
从笑星走向巨星

作者：纵马昆仑


内容简介

　　资深编剧周星，穿越到平行空间一个刚被封杀三年的过气明星身上，他现在要思考的首要问题是——复出！


第1章 封杀解除！

　　姓名：周星！

　　年龄：23岁！

　　性别：纯爷们！

　　时间：平行历2016年9月1日10点！

　　地点：华夏首都——京城！

　　声望值：13215020

　　……

　　愣愣的看着脑海里冒出来的这几行字儿，周星有些发懵。

　　“这……这是出现幻觉了？”

　　揉了揉眼睛，周星环顾四周。

　　“不对啊，这还是我家啊，床还是那张床，桌子还是这张桌子，电脑……诶？什么玩意儿这是？”

　　周星注意到了电脑屏幕上的信息——《广电总局关于对周星等7位艺人的处理通知》。

　　当看到这份通报的时候，周星顿时瞪大了眼睛：“我……操！老子啥时候被封杀了？”

　　不过片刻后，周星眉头一蹙：

　　“哎？这不对啊，这份通报发布的时间是2013年8月31日，三年前我什么时候被封杀了？”

　　周星赶紧凑了过去，就差逐字酌句的念出来了。

　　“怎么可能！”

　　半天后，周星怪叫一声，挥手间差点把面前的显示器给报废了！

　　就在这时，周星脑中响起“滴”的一声：完美抽奖系统安装完成！

　　“啥玩意儿，什么就安装完成了？”

　　周星再次愣了一下，随后就发出撕心裂肺的惨嚎。

　　而在此时，周星的脑海中瞬间涌入无数讯息，疼的他抱紧脑袋，跟被念了紧箍咒的孙猴子似的。

　　过了好久，周星的眼珠子才再次缓缓转动，眼里一片难以置信。

　　这么一会儿的功夫，他就像刚从水里捞上来的一样，浑身湿透了。

　　擦了把额头的汗，周星喉头滚动了一下，才艰难的自言自语道：“我这……这……这是穿越了？”

　　掐了掐自己的胳膊，周星“唉哟”的惨叫一声。

　　“疼！这……这是真的！”

　　周星顿时就懵了！

　　穿越前，周星是个编剧，就算他曾经写过穿越这种脑洞大开的情节，但也没想到有一天在他身上实现了！

　　这出戏，既不是“清穿”也不是“明穿”，而是穿越到了一个跟他原来生活的地球极度类似的平行空间。

　　但关键就在——这个平行空间里，没有他以前耳熟能详的文学、歌曲、电影、综艺节目、明星等等。

　　哦，对了，被他“附身”的这人……也叫周星。

　　摸了摸身上，确认那玩意儿还在之后，周星撇了撇嘴：“各部零件还算完整，就是……这家伙比我胖。”

　　过了一会儿，周星才勉强接受这个现实。

　　不接受又有什么办法？就算他想回去，也不知道往哪儿走。

　　适应能力强，也算周星的优点。

　　这样想着，周星眼神不由自主的再次注意到眼前的电脑显示屏。

　　那份封杀通报！

　　“好在……这份封杀令是三年前的，封杀三年，今天就到期了。”

　　眼前的这份封杀令，让周星不自觉的进入这具身体的记忆。

　　看着看着，周星的脸色就不由自主的沉了下去。

　　原来，被周星霸占身体的原主人，在封杀前可是一个货真价实的明星！

　　大二的时候，这家伙因为在一部挺火的电视剧里演配角，靠着出色的演技和对角色的拿捏，电视剧播出后获得了大批粉丝。

　　随后一年多的时间里，这家伙又连续接拍了五部电视剧，敬业努力精神让人咂舌，不过努力也是有回报的——短短时间就在国内跻身三线明星之列，还是靠前的位置。

　　可以想象，如果继续这么发展下去的话，两三年之内，不说进入一线，进二线绝对是妥妥的，真要来一部好剧，以这家伙的演技进一线也不是没有可能！

　　但大三下学期，也就是2013年6月份的时候，这家伙接拍的一部戏，拍摄过程中发生的一件事……却把他推向深渊，导致了后来被封杀！

　　“这个空间的娱乐圈，水竟然也是这么深，果然天下乌鸦一般黑……”

　　周星叹了口气，兴趣索然的伸出手，用鼠标关掉这份封杀通报。

　　好奇的点开一个浏览器，首页是一个叫做千度的搜索引擎，除了标志外，跟百度没啥大的区别。

　　输入“周星解除封杀”这几个字，出来的信息也有一些，但真正相关的却只有一条——《劣迹艺人周星今日解除封杀，他还能重返娱乐圈吗？》

　　“看来，这个世界几乎要遗忘我这个曾经的明星……”周星苦笑道，也亏得这编辑还记得他被封杀的时间，他也不知道是该哭还是笑。

　　这是一个小新闻网站编写的稿子，内容不多，评论也寥寥无几，但扫了一遍网友评论后，就把周星气的差点暴走——

　　“垃圾周星，打女人还想复出，有多远滚多远吧！”

　　“周星？谁啊这是？”

　　“同楼上问！”

　　“一个小演员，刚有点名气就牛的不行，耍大牌打女人，反正这样的垃圾让人恶心。”这是个女网友。

　　“我来说下吧，当初周星觉得自己成名了，牛逼哄哄在片场想潜规则女演员，人家不干，周星这垃圾就又打又骂。开始周星还不承认，但片场监控一曝光，他就哑口无言了，当时他微博都被爆多少次了，热闹着呢。”这个网友似乎很了解情况。

　　“不会吧，我查资料他年龄也不大啊，那女演员还比他大，有那么饥渴吗？”

　　“谁知道呢，估计他缺母爱吧。”

　　“噗！楼上太逗了……不过这家伙想复出还是算了吧，哪儿凉快哪儿待着去，这样的垃圾，哪个导演还敢要他啊，那不是招黑吗。”

　　“也是，我要是导演也不会要这样的变态……”

　　“关键是得有女演员敢跟他演啊……”

　　“哈哈，楼上真相了！”

　　“我在这里撂下话来，周星要是能复出，老子直播吃翔！”

　　“楼上的，你药店碧莲不？明知道这不可能的事情，你怎么不说母猪上树你吃翔呢？”

　　“回楼上，母猪要是能上树，我直播吃翔。”

　　“楼上的，你大爷！”

　　……

　　周星脸色铁青的关掉电脑。

　　“老子刚穿越过来，就说老子不行了，你们一个个知道当初情况么就叽叽歪歪，搞得跟你们亲眼看到一样。”

　　周星也是被气得够呛。

　　事实当然不是这样！

　　从记忆中周星知道，当初他是被陷害的，但在对方精心设计下，年纪轻轻涉世未深的周星哪里是对手？

　　而设计他的，正是那个女演员，原因无非是为了上位，而她也确实做到了，现在的她，贵为二线明星，片约不断星途坦荡，跟现在的周星天壤之别！

　　甚至，这件事也让周星看清了曾经两个“好兄弟”的嘴脸。

　　也因为这巨大的打击，让周星一蹶不振，原先整日练武的精壮身材也发了福，变成现在的样子。

　　晃了晃脑袋，周星来到卫生间，看着镜子里陌生又熟悉的面庞，周星皱了皱眉。

　　镜子里，同三年前少年成名、区区二十岁就进入三线前列明星，而且未来潜力无穷的志得意满相比，现在只能用一个词形容——颓废。

　　穿着宽大的廉价T恤衫和大裤衩，不算太高的个头，还有因为熬夜而微黑的眼眶，略显苍白的脸庞，以及唇边稀疏而邋遢的胡茬，都在向周星证明一件事——三年来，这家伙过得并不怎么样。

　　“砰砰砰！”

　　就在周星郁闷不已的时候，突然门外响起剧烈的砸门声！

　　对，你没看错，是砸，不是敲。

　　“周星，开门，太阳都晒屁股了，你还睡呐！”一个清脆的女声，让周星吓了一跳！

　　谁啊这是，说话这么直接？我跟你很熟么？

　　等等，这声音……还是个女的？

　　“砰砰砰！”

　　“开门啊你倒是！信不信老娘把你这门给拆了！”

　　我操，这么彪悍！


第2章 《超级喜剧人》

　　敲门……呃，砸门的是一个美女，叫做朱拉，是周星的大学同学。

　　这是周星发懵片刻后，这具身体原主人的记忆反馈来的消息。

　　“朱拉……这名字……”周星哭笑不得，不过还是赶紧跑出去开门，再晚一点，他担心门都能让对方给踹破了。

　　因为根据记忆来看，这点还真不是没有可能。

　　拉开门，一个跟对方做派完全不符的形象出现在周星面前。

　　肤若凝脂、眉黛如画、琼鼻樱唇、雪颈欣长、酥胸挺拔，纤腰丰臀……好吧，周星描绘不下去了。

　　但这朱拉长相身材的确没得说，不过跟她行事风格比较……完全是女神的相貌，女汉子的心。

　　这反差还需要周星消化一下。

　　“干嘛呢你，这么半天都不开门？”

　　朱拉蹙着眉，长着长睫毛的大眼睛骨碌碌转了转，随后凑过脑袋往周星身上闻了闻。

　　“喂喂，你……你属狗的啊？”周星吓得赶紧后退。

　　“属你！”

　　朱拉白了周星一眼，毫不吃亏的性格立刻回敬，然后施施然的走了进来。

　　“你刚刚准没干啥好事儿！”

　　朱拉忽然变脸，笑嘿嘿的撞了撞周星的肩膀，道：“说，你刚是不是偷偷躲在家里打飞机呢？”

　　周星瞬间石化！

　　这女人……也太彪悍了吧，你是个女的啊喂！

　　不过，周星也必须承认，记忆中的对方，的确这么让人招架不住。

　　但不管对方再怎么样，周星对她也没任何好说的。

　　朱拉是周星的大学同班同学，华夏戏剧学院表演系10级。

　　当年出事后，除了曾经的大学班主任崔老师不时关心自己外，也就是朱拉没有跟自己疏远，反而经常接济自己。

　　甚至……在周星彻底断了演艺道路之后，也是朱拉帮自己找一份糊口的工作，让自己不用向家里伸手而饿死。

　　在所有人中，也只有这两人相信他的话——他是被陷害的。

　　对于朱拉，周星真没有任何理由反感，反而应该感激。

　　看到周星被自己“震住”的样子，朱拉似乎很是得意，但随后，她忽然“啪啪”的鼓了鼓掌，脸上笑靥如花的脆声道：

　　“恭喜啦，你终于解脱了！”

　　周星愣了愣，一股毫无症状的暖流涌上心头，让他鼻子忽然都有点酸酸的。

　　他明白，朱拉说的是封杀解除的事情。

　　朱拉也被周星的反应弄得一怔，不过随即调笑道：“哟哟，怎么了这是，被姐姐感动了？不会是打算以身相许吧？”

　　上下打量了周星一眼，朱拉又一脸“失望”的撇了撇嘴，叹道：“唉，还是算了吧。”

　　“滚蛋！”

　　周星彻底无语，转身朝里走去，趁机擦了擦眼角。

　　刚刚那一瞬间，他确实感动了，能被人记住，并且关心的感觉真的很好，而这种感觉，周星已经很久没有体会到了。

　　但再好的煽情，也让朱拉的后半句给毁了。

　　朱拉当然没放在心上，转身一踢，门顿时“砰”的一声关了，让周星再次抽了抽嘴——原来手长在你身上就是个摆设啊。

　　朱拉却没有任何反省的觉悟，自来熟的走到沙发上坐下，随手用遥控器打开电视，又拿起桌上的苹果，在周星身上蹭了蹭，咬了一口后笑道：

　　“看你这德性！嗯……这苹果真甜，哪儿买的？”

　　朱拉当然看出了周星的情绪，但她没有再提，反而插科打诨起来。

　　她又哪里知道，现在的周星早已不是她熟悉的同学，而是换上了一具来自另一个空间三十多岁的灵魂。

　　此时，电视上正在播电视剧，一看就是清宫戏，当然，里面的演员没有一个周星认识的。

　　看了几眼，前世身为编剧的周星就知道这是一部狗血剧，也就没了兴趣，反观朱拉却看得津津有味。

　　看着朱拉的侧脸，依然很漂亮，不过这不是重点——刚刚短暂的接触，周星就认可了朱拉，不为别的，就为姑娘这看似大大咧咧，但却心思细腻的善良。

　　人家跟你无亲无故的，凭什么这么多年关心你，还要照顾你的情绪？

　　多好一姑娘！

　　“要是能再温柔点更好了。”周星心里默默道。

　　就在这时，朱拉忽然转头道：“嘿，半天不吭声，咋滴，就这几个苹果还舍不得啊？”

　　周星瞬时满头黑线，汗道：“楼下摆摊那儿买的，你要喜欢都拿走。”

　　说着，周星也抓起一个苹果，学朱拉在自己身上擦了擦，然后咬了一口。

　　嗯，确实挺甜的。

　　朱拉哈哈一笑，苹果屑都喷了出来，伸手在周星身上拍了一巴掌：“不错，有孝心，姐没白疼你！”

　　这一拍，把周星拍了个趔趄，苹果都差点掉了，让周星手忙脚乱的赶紧接住。

　　“唉，你说你这小身板，肉倒是长了一身，但却没点儿架子，该锻炼了啊，还有你这胡茬，要不说你是我同学，甚至比我还小一岁，走出去人家还以为你是我爹呢！”

　　朱拉一副指点江山的样子。

　　“哎，闺女！”周星赶紧答道，谁让这家伙老折腾自己的。

　　朱拉一愣，这才反应过来，伸手就朝周星胳膊上掐：“混蛋，去死，老娘的便宜都敢占！”

　　周星慌忙招架，但又哪里是“彪悍”的朱拉的对手，片刻功夫就被朱拉掐了好几下，疼的他龇牙咧嘴。

　　“嘶，真狠啊你！”

　　周星抽着凉气儿的道，但他一抬头，眼睛立刻就直了。

　　现在正是三伏天，朱拉穿的也很随意，无袖雪纺衫里面一件低胸小吊带，这么一打闹，又弯着腰，那雪白的胸脯立刻就露出了一半，被周星看了个正着，白花花的刺着他的眼。

　　朱拉还在得意呢，转眼就看到周星眼神的异样，愣了一下，这才发现自己走光了，正要发作，但她忽然眼睛眨了眨，又变了个脸，软软的嗲道：

　　“好看吗？”

　　“嗯——”

　　周星刚下意识的回答，忽然感到不对，抬头就看到朱拉似笑非笑的眼神，心里顿时一个哆嗦，赶紧往沙发一边挪了挪，尴尬道：

　　“呃……这个，不小心看到的，你——”

　　“你个大头鬼啊你！偷窥狂！”朱拉伸手在周星大裤衩的大腿上拍了一巴掌，“啪”的一声清脆响亮！

　　“哎哟！”周星疼的直叫唤。

　　而朱拉却若无其事的坐直了身体，得意洋洋的白眼道：“让你还偷看！”

　　周星哭笑不得，不过他也算从记忆到现实，把朱拉真正认识了一遍。

　　其实，生活中有这么个“闺蜜”，也算不错，至少周星穿越后的一些不适消淡了不少。

　　过了一会儿，朱拉苹果吃完，伸手一丢，准确无误的扔到了三四米外的垃圾桶里，从桌上纸盒里抽出张纸擦了擦嘴角和手，道：

　　“行了，说正事儿，你的节目想好了没？”

　　听到朱拉冷不丁的冒出这个，周星一愣：“啥？”

　　朱拉瞪大了眼睛：“你小子不会给忘了吧？这可是崔老师舍了面子去求人，给你弄这么一机会，你竟然给忘了！”

　　说着，恼怒的朱拉拳头就扬了起来，看那架势就准备动手。

　　被朱拉这么一瞪，周星心里打了个激灵，赶紧站起来躲远了。

　　不过，周星已经从原主人的记忆中想了起来——朱拉说的节目，是参加《超级喜剧人》第二季的作品。

　　前几天，因为周星快解除封杀了，他的大学班主任崔老师专程找过周星，分析了他的现状，崔老师当时说“现在的你恐怕没有剧组愿意要，就算去也是跑龙套的，甚至连个脸儿都没，咱先不去，掉份儿”。

　　恰好，京城卫视的《超级喜剧人》第二季开播，崔老师建议周星参加，一来可以打名气，二来也通过演技再次让公众认识周星，引起业界导演的注意。

　　更何况，其中评委之一就是导演界的大腕儿冯大成！

　　冯大成是电影导演，每一部剧都是大制作，如果能获得他的认可，周星的复出之路就一片坦途了。

　　《超级喜剧人》是一个面向草根喜剧人的舞台，普通人也可以报名，但要经过节目组面试，通过了才可以参加初赛。

　　当在记忆里看到这个的时候，周星心里暗道：“这不跟我原来世界东方卫视的《笑傲江湖》节目差不多嘛！”

　　这些记忆在周星脑海里当然是一晃而过，眼见朱拉恨铁不成钢的瞪着自己生闷气，周星连忙道：“记着，记着呢，就算我忘了自己姓啥也不能忘了这个啊！”

　　朱拉还有些不相信：“我怎么感觉你有点不靠谱呢？”

　　说着，朱拉质疑道：“那你跟我说说，你准备的啥节目？”

　　周星心里顿时叫苦不迭，老子刚穿越过来还没缓过劲儿呢，你就来了，我哪有时间捋头绪。

　　眼见周星眼珠子乱转，朱拉哪还不知道什么情况，立刻就火了：“周星，你大爷！”

　　周星差点懵了，你真爷们儿啊！

　　不过，刚刚眼珠子那么一转，还真让周星找到了头绪。

　　此时电视上刚刚的电视剧已经演完了，正在播放广告，就是两个主持人坐在那里声嘶力竭的大喊“不要998，不要188，只要98”这种让人看了立刻想换台的电视购物广告。

　　看到这个广告，周星立刻眼前一亮！

　　因为，周星脑海里浮现出一个跟这广告相关的小品。

　　那个小品虽然算不上经典，但绝对笑料十足，在当年芒果台的元宵晚会上表演时掌声不断，观众笑得前仰后合，就很说明问题了。

　　对，就是这个，参加初赛绝对绰绰有余！


第3章 《超幸福鞋垫》

　　2010年芒果台元宵节晚会上，何炅和马丽表演的小品《超幸福鞋垫》，现场和电视机前观众笑声就没停过，在这之后，何炅和马丽又创作了两个续集，就足以证明这个小品的成功。

　　周星当时没看，是后来被朋友推荐看的，一看之后，那小品里魔性的台词就长了根儿似的在他脑海里挥之不去，到现在还印象深刻。

　　不仅仅因为这个小品的笑料十足，还有它拿观众最深恶痛绝的电视广告开涮，其中又穿插了不少大家耳熟能详的广告词，让观众大呼过瘾。

　　小品里，何炅为了夸张鞋垫的功效，一口气抖了好几个广告包袱：

　　何炅：它有什么功效呢，第一、它……第二，当然是它的抗疲劳功能。可以说，垫上我们的超幸福走多远都不会累哦。

　　马丽：脚部暖暖的，疼痛远远的。那个不痛，月月轻松！（某女性用品广告词）

　　何炅：第三，当然是它独特的弹性设计。

　　合声：弹弹弹，弹走鱼尾纹！弹弹弹，弹走鱼尾纹！（某化妆品广告词）

　　何炅：第四，我们要向大家介绍的就是它增强记忆力功能了。

　　马丽：自从我给孩子买了超幸福以后，学起英语来……

　　何炅：So easy！妈妈再也不用担心我的学习。（某学习机广告词）

　　……

　　新颖的风格加上巧妙的穿插熟的不能再熟的广告，自然精彩。

　　周星记得当时看的时候，每出一个广告，观众就爆笑一次，周星自己写过不少段子，可以说笑点比较高了，但那时候他也看的乐不可支，还期待后面还会出现什么广告。

　　看名人调侃那些快把耳朵磨出茧子的广告词，让大众都觉得很新鲜——原来，明星们也对这些广告很无语。

　　当然，穿插广告是亮点，也是现在周星的问题。

　　那些广告都是原来世界的，自己现在的世界肯定没有这些广告，所以周星必须要修改。

　　不过这也不算什么难事，看一天京城卫视，哪些广告出来的频率高，观众肯定熟悉，包袱一抖笑料也就来了。

　　之所以看京城卫视，当然是因为《超级喜剧人》是京城卫视的。

　　要敢用其他广告语，就算评委给周星过了，节目组肯定也会给他掐了，当年何炅选的那些广告，全都在芒果台有播出，不会涉及到侵权问题，相反还带来了广告效益，广告商也不会计较调侃的事情。

　　《超级喜剧人》肯定有赞助商，如果他们的广告词符合，加入进去的话，恐怕赞助商也很乐意看到，对比赛应该也有帮助。

　　至于马丽那个角色，周星情不自禁的看向了朱拉。

　　这不就是现成的吗！

　　除了长得不像，两人脾性说话简直就是翻版。

　　“谁说我没准备，我都构思在脑海里呢！”

　　周星得瑟的望着朱拉，站起身道：“等着，我现在就跟你写！”

　　这一下，轮到朱拉发愣了。

　　没用多久的功夫，周星就写了出来，不过那些广告的部分是空着的。

　　接过本子，朱拉眼里还带着狐疑之色，上下打量周星。

　　“看我干嘛，我脸上又没写字儿，看这个！”周星指着本子道。

　　朱拉白了他一眼，这才低下头，带着审视的目光看本子。

　　她倒要看看，这家伙到底是真准备了，还是临阵磨枪的应付她。

　　《超幸福鞋垫》

　　周（星）：各位电视机前的观众朋友。

　　朱（拉）：各位不在电视机前的观众朋友（嗲声）

　　周：欢迎大家收看我们的超幸福购物频道，我是周星。

　　朱：那我呢是来自台北的Angela~（嗲声）

　　周：谁？

　　朱：来自台北的Angela~（嗲声）

　　周：说实话！！！（质疑的大声）

　　朱：来自东北的朱拉！（粗声）

　　刚看到这里，朱拉就忍不住“噗嗤”一声笑了出来，笑的时候还不忘朝周星拍了一巴掌：

　　“周星你大爷，又拿我开涮！”

　　虽然还朝着周星翻白眼，但朱拉的表情却绷不住的笑。

　　原版小品因为是马丽演的，当时的词儿是来自台北的Mary，正好跟马丽发音差不多，既然找朱拉演，那自然要换上跟她名字发音相近的Angela（安久拉）。

　　周星写词儿的时候就在庆幸，还好有这么个发音相近的英文名字，要不然这么好一个包袱就要白瞎了。

　　当然，周星还庆幸朱拉也是东北人，甚至性格跟大大咧咧充满汉子气质的马丽接近。

　　至于“台北”这个地名，周星没有改，因为这个世界的地名，除了大陆之外，都跟他原来世界没有变化。

　　你要问为什么，当然是防河蟹啊。

　　周星笑道：“我实在太感谢你爸妈了，你名字起的贼好！”

　　朱拉斜眼瞟着他：“感情你憋了这么几天，就憋了这些坏招啊，看你这词儿编的，就为我量身打造的嘛。我今儿倒好，直接送上门来了。”

　　朱拉脸上满是郁闷。

　　周星嘿嘿笑道：“那是，姐姐你太伟大了，你就是那人间的天使，带给我希望；你就是那天上的太阳，带给我光芒，你就是——”

　　“滚蛋，净扯犊子！”朱拉扬手欲打。

　　周星忙后退，指着本子讪笑道：“看本子，看本子。”

　　朱拉哼了一声，这才放下手，耷拉下眼皮子低头继续往下看。

　　这一看，朱拉就停不下来，笑的眼泪都快下来了。

　　“哈哈哈哈，你……你这脑袋怎么想的，太逗了！”

　　“哎哟，不行了，这一次，我是真服了你，这段子好，好，哈哈哈哈！”

　　看着朱拉时而专注，时而没有丝毫淑女样子的大笑，周星含笑不语。

　　看朱拉的反应，他心里更有把握了。

　　“唉，看来这世界的喜剧，还要靠我来拯救……”周星心里得瑟的想着，不过心里又加了一句：

　　“嗯，地球与我同在，感谢你们！”

　　周星感谢的，当然是地球的那些创作者和表演者们，给了周星一个巨大的宝库。

　　“不过，现在就看公众是不是接受我了，当初的打女演员事件炒得太大了，形象一落千丈，可偏偏没一个人给我作证，百口莫辩啊……”

　　周星心里叹息道。


第4章 违约金！

　　对于那个女人，周星恨得牙痒痒——特么的你找谁不好，干嘛找老子，看老子当时年轻没后台，好欺负是吧。

　　关键你想炒作也跟哥们商量下啊，没准哥们给你更好的建议呢？

　　就算你不商量，给留点脸行不，泼我“潜规则”、“打女人”的脏水，你这完全是往死里整啊，我跟你无仇无怨吧就这么整老子？

　　虽然那女人坑的是原来的周星，但以后的路可得靠自己来走好吧。

　　“让我背这么恶劣的黑锅，还是根本没有证据辩解的污点，让老子以后怎么复出？”

　　“万一大众揪着我不放，要我下台，就算是京城卫视恐怕也得悠着点，没准就让我滚蛋回家了……”

　　想到这些，周星对复出之路又满是担忧。

　　“诶，你这些空着的是什么？”朱拉忽然道，把跑神儿的周星给拉了回来。

　　周星定睛看去，见是留给广告的位置，就道：

　　“那是穿插一些广告词儿的，我还没想好该用哪些知名广告词儿，这三年里，电视我也看的不多，不知道哪些广告词儿比较出名。”

　　朱拉“嘿”道：“你早说啊，得了，这部分我来帮你完成！”

　　这个时候的朱拉，早就没了之前兴师问罪的架势，拍了周星肩膀一下，一脸的兴致勃勃：

　　“小伙儿可以啊，原来只知道你表演厉害，没想到写本子也有一手，深藏不露啊。”

　　“嗨，小意思。”周星一脸“不屑”道，似乎不值一提。

　　朱拉撇了撇嘴：“切，说你胖，你还喘上了，得瑟！”

　　说完，朱拉又憋不住，兴奋道：“我告诉你啊，这本子绝对可以，别说参加比赛了，就算在大型晚会上演都不跌份儿！”

　　听到朱拉的话，周星笑了笑，将那些不快暂时压下。

　　这个世界并没有太多叫得响的喜剧作品，无论是小品、相声、脱口秀还是电影，也就是大剧场那种二人转很有笑料，但很多段子都带些“荤腥”，并不适合上电视。

　　虽然周星脑子里有很多那个世界经典的小品、相声、脱口秀段子，甚至最经典的陈佩斯、赵本山等人的作品，但那些经典需要的演技，对现在的周星来说还有一些难度，贸然去表演没准就画虎不成反类犬了。

　　《超幸福鞋垫》虽然达不到经典的程度，但也足够有笑料，最重要的是这个小品并不需要太多演技，只要词儿熟就能演，它的笑点就在夸大讽刺的台词里。

　　而且，周星以后肯定还要用到喜剧作品，一点一点的、从低往高的放出那些作品，才会让公众认为他不断进步，要是一开始就拿出顶尖的东西，以后恐怕就要被人说江郎才尽、走下坡路了。

　　随后，两人就开始完善脚本，有了朱拉的帮忙，很快就完善了。

　　两人对了一遍，除了朱拉偶尔忍不住笑场外，很顺畅。

　　当然，等到两人多排练几遍后，这些笑料对于朱拉也就没有那么大的效果了——再好吃的菜，吃多了也腻味。

　　朱拉站起来伸了个懒腰，道：“一会儿还有事，我就先撤了，明儿还要拍个广告，没时间，后天再来找你排练。”

　　《超级喜剧人》第二季报名已经开始，按照去年第一季的惯例，初赛总共录制9期，每一期因为时长的缘故，只有7组选手能最终出现在电视上，9期也就是63组。

　　当然，并不是说节目组只挑选63组选手。

　　周星记得以前看东方卫视《笑傲江湖》的时候，几乎每期7个选手，至少6个都是晋级的，这么高的晋级率，显然不太现实。

　　可能普通观众不清楚，但作为圈内人，周星却是明白，每一期参加录制的肯定不止这7组选手，10组都算少的。

　　播出节目有时长限制，但是录制的时候却没有，节目组当然要多录制一些，最后留下那些精彩的、晋级的选手上电视，其余的都被掐了。

　　至于个别没通过的选手也能上电视，那肯定是因为他们身上有足够的话题性，这样就可以给节目带来争议，提高收视率。

　　按照节目组的计划，他们将从报名选手中挑出120组参加初赛录制，但最终能上电视的只有63组。

　　也就是说，2:1的概率。

　　看起来不多，但竞争的激烈程度却不容置疑，毕竟这是面向全国海选，能进来的没有一个弱的。

　　当然，因为崔老师的关系，即使周星表现不佳不能晋级，播出的名额里面也有他一个。

　　由此可见崔老师的能量。

　　虽然不需要面试，但节目还是要审的，今天周一，周五审节目，所以周星俩人还有四天时间排练。

　　对于他们两个专业演员来说，这个节目没什么难度，只要把词儿记住就行，四天时间绰绰有余了。

　　转过身，朱拉道：“按照第一季来算，总共至少有14期，下周六开播，一周播出一期，决赛结束也得三个多月了……”

　　周星疑惑道：“然后呢？”

　　朱拉没好气道：“这三个月，你还得过日子，还得还违约金，所以你不能懈怠，麻溜儿的给我打起精神。”

　　周星无语道：“你当我整天吃白饭啊。”

　　说完，周星笑道：“放心吧，只要不封杀我，小爷这块金子放哪儿都能发光！”

　　朱拉翻了个白眼：“得瑟！”

　　不过朱拉随后又犹豫了一下，望着周星，叹道：“我个人是相信你的，但你也要有些心理准备，这个……冠军咱就别抱希望了，十有八九没戏，能进决赛就不错了。”

　　周星愣了愣，苦笑一声点了点头。

　　穿越前，周星也是个三十多岁的人了，当然不会幼稚到认为自己会拿冠军，哪怕自己搬出曾经火遍全国的那些作品。

　　有人的地方就有江湖，收视率这么高的节目，肯定不会让自己这么一个没有背景的家伙拿走冠军，背后的利益纠葛周星不愿意去想，他只能竭尽所能的做到最好，让复出之路绚烂一些。

　　就算没有这些，周星本身就是个有污点的过气明星，而且这污点还为世人所不齿，京城卫视再怎么样，也不可能让有恶名的自己拿到第一。

　　一想到这点，周星就有些头大。

　　“想再多也没用，走一步看一步吧……”周星叹了口气道。

　　“出息！”朱拉伸手点了点周星脑袋，道：“这三年你都走过来了，现在这点困难你还怕啥。”

　　周星翻了个白眼：“你以为人人都像你那么大条啊。”

　　朱拉懒得理会他，她也看出周星这次是真的走出来了，所以说话不再像之前那么照顾他情绪，说道：

　　“行了，我走了，超哥今儿上午都给我打电话了，说你昨天又没去上班，你今儿晚上再别翘了，这可是人家精心排练的话剧首演，人家给你开工资可不是白养你的，就算你不挣钱养活自己，也得想想你那些违约金。”

　　瞪着周星，朱拉狠狠道：“今晚上你要是再放人家鸽子，就算超哥不说，我也饶不了你！”

　　说完，朱拉拉开门就离开了，只剩下“咣当”的关门声。

　　望着还在微颤的防盗铁门，周星脸上肌肉抖了抖。

　　这女人，风风火火的比爷们还爷们。

　　屋里再次恢复了安静，望着桌上的烟，周星拿起一根点上，烟雾缓缓在他眼前升腾起来。

　　“工作……唉，不就是跑龙套的么！”

　　周星苦笑一声。

　　朱拉说的没错，从被封杀那会儿起，老家的房子卖了都不算，全家跟还月供似的月月还，到现在他依然还欠人家广告商几十万违约金呢。


第5章 家里的电话

　　朱拉说的超哥，叫做郭超，是京城一家叫做笑声工厂的剧场老板，剧场里主要表演小品、话剧和相声，偶尔也有一些二人转演员来串场。

　　郭超也是周星、朱拉他们华夏戏剧学院表演系的，不过比他们高几届，跟朱拉关系不错，在她的软磨硬泡下才勉强答应让周星过去上班。

　　这就是朱拉给周星找的工作。

　　曾经被封杀后，周星任何出现在公众面前的机会都没有了，不仅如此，连之前广告的代言费都只能退回去。

　　绝大部分三线及以下明星都是看起来光鲜，但实际上有苦他们自己知，那些代言费，以及片酬等等，艺人只能拿50%左右，其余的都要被经纪公司抽走。

　　而经纪公司，在周星被封杀后，就以违约的原因把他给开了。

　　那时候，周星还有三十多万的分成收入没有结算，也被公司扣了，说这是周星对公司造成损失的违约金。

　　最后公司还补了一句：“这是看在过去情分上网开一面，否则根本不止这么点。”

　　去你大爷的网开一面！

　　不过是经纪公司知道，周星没钱了，未来也不可能有钱——以惯例来看，被封杀之后的劣迹艺人再想翻身无异于登天，极难有起来的一天。

　　而周星为他们赚的钱，早就超过公司在他身上投入的多少倍了，要不然他们哪有这么好说话！

　　这群吸血鬼！

　　不仅如此，曾经被经纪公司分走的那些广告代言费，他们根本不可能吐出来，只能周星来背，甚至，广告商还索要违约金。

　　这样一来，周星所有身家全部吐干净也不够赔的，还倒欠广告商几百万，打官司也依然败诉——毕竟是周星自身问题导致封杀，让代言不能继续。

　　最后不得已，周星父母把家里房子卖了，也只抵上大半，剩下102万分期付款，每月还2万，51个月还清。

　　从13年10月开始，到上个月，也只还了35个月70万，还差32万。

　　没封杀之前，32万对周星真不算什么，拍戏加代言，一两个月就到手了，而现在，他满打满算一个月还不到一万块钱。

　　好在超哥的那个剧场管一顿晚饭和一顿夜宵，回家后基本都凌晨了，起床直接吃午饭，除了房租也没特别的开销。

　　哪怕封杀后，因为憋屈周星学会了抽烟，也只抽五块钱一包的哈德门，两天一包，一个月也才几十块钱。

　　即使这样，对于一月两万的还款周星也是力有不逮的，这也亏了父母和兄嫂一起帮他还款，要不然早就逼死他了。

　　“可怜天下父母心……”

　　虽然周星只是穿越过来的，对于原主人的父母并没有太多直观的印象和感情，但想到原主人的父母、兄嫂为了他，下班后还摆烧烤摊，每天都要忙到凌晨，然后睡几个小时就起床上班，无怨无悔的坚持了两年多，周星心里突然涌上一股说不出的滋味。

　　正在周星犹豫着是不是该跟他家里打电话，又怕家人起疑心的纠结时，他的电话突然响了。

　　看到屏幕上显示的“哥”时，周星立刻无语了：“这还真是想什么来什么……”

　　没办法，他只好接起了电话。

　　“哥……”周星不太自然的叫了一声。

　　周星的哥哥叫周阳，对周星略显迟疑的声音没想太多，语气轻快的道：“小星，在忙什么呢，吃饭了没？”

　　“哦，吃……吃了，刚……刚吃……”周星道，他不太确定自己是否会让家人怀疑。

　　一般父子、兄弟间打电话，大都直来直去的不需要太多前奏，周阳也是如此，闻言也没再多想，干咳了一声后，道：

　　“小星，从今天开始，你的封杀就解除了，你有什么打算？”

　　见一番对话下来，周阳也没怀疑什么，周星也就放松了下来，语气也顺畅了许多：“我们老师给我报名参加了京城卫视的《超级喜剧人》，我准备试试。”

　　听到周星的话，周阳沉默了片刻，让周星的心再次提了起来，不知道这大哥啥意思。

　　就在周星心里七上八下的时候，周阳缓缓道：“小星，你还不愿意放弃吗？”

　　周星这才明白对方什么意思，笑了笑道：“为什么要放弃？我觉得我还能起来，这样的话，你们就不用再那么辛苦了。”

　　周阳叹了口气：“你难道还不明白吗？这个圈子的水太深，也太浑……”

　　顿了顿后，周阳接着道：“那时候，你要考华戏（华夏戏剧学院），我和爸妈都不太看好，但看你是真的喜欢，只好支持你。后来，你竟然真的考上了，也靠自己的努力有了一定的成就，我们都为你感到骄傲，也就没再多说什么。可……可是，这次封杀之后，你……你……”

　　周阳欲言又止，周星却听明白了，这大哥是担心因为那次事情大众不再接纳、甚至排斥自己，又怕明说刺激到自己，所以说的遮遮掩掩。

　　心里浮起一丝暖意，周星平静道：“放心吧，哥，我知道复出的路很难走，但我有信心再次起来。”

　　“可是你——”周阳见弟弟“执迷不悟”，有些着急想要说些什么，但被周星打断道：

　　“哥，我知道你们是为我好，嗯……”

　　在记忆中，周星知道这几年家里也给他打过不少电话，想让他回家，但执拗且倔强的周星不愿意，认为当初并不是自己的错，他热爱表演，不愿意轻易放弃。

　　而现在，周星却是明白，家里这几年肯定也承受了很大的压力——背着百万巨债，还是月月还，哪个普通家庭能喘得过气儿？

　　哪怕周星拥有前世整个地球的文艺财富做后盾，比任何人都有底气，也相信自己的未来肯定会大放异彩，但家人不知道这些，恐怕任自己说的天花乱坠他们也依然担心。

　　作为一个成熟的灵魂，周星自然知道怎么说才能打消他们的疑虑。

　　心里组织了一下语言，周星道：“这样吧……哥，这次比赛之后，我要是能走出一条路就算了，要是真走不下去，就听你们的，放弃这条路，回家找个工作。”

　　果不其然，听到周星的承诺，周阳虽然有些诧异弟弟的转变，但还是感到满意的。

　　一起长大的两兄弟，知道弟弟说话算话，所以周阳也没再多说，道：“嗯，家里也没什么事，你别太操心，吃穿上面别亏着自己。”

　　“我知道，你们也是。”周星道。

　　顿了顿，周阳犹豫了一下，最后忽然道：“小星，加油！”

　　周星愣了愣，随后嘴角浮起一丝弧度，微笑道：“我知道，谢谢哥。”

　　“行了，没什么事就挂了。”周阳道。

　　挂断电话，周阳把手机放在桌上，仰身靠在椅背上，微微叹了口气。

　　在桌子的角落，那里有一个鲜红的小本，只不过上面落了些灰尘，正中间三个字：离婚证……


第6章 床前明月光，我叫……

　　对于老家，周星的记忆还停留在三年前，封杀后的他苦闷之下，回家待了几天，后来实在受不了老家媒体的狂轰乱炸，他又只好逃回京城。

　　这三年过着颓废的生活，他也没脸回家，对家里的消息，也都是通过电话了解。

　　挂断电话后，百无聊赖的周星躺到了床上。

　　剧场晚上七点开门营业，而他们演员都是五点上班。

　　现在刚两点，还有三个小时的时间。

　　其实如果严格较真儿的话，封杀期间，周星在郭超这个剧场也不能演，毕竟这也算公开演出，甚至剧场还可能因为接纳他而遭到处罚。

　　郭超能答应让周星来，已经是冒了风险，所以哪怕都是让他演一些出场少的小角色，周星也没什么话说。

　　不过郭超也算够意思，虽然都是演小角色，但除了演出提成少一些之外，其实郭超给他开的基本工资可跟那些主演一样，并没有亏待周星，否则周星一月能拿五千就顶天了。

　　前段时间剧场排了一个小话剧，周星在里面演一个小配角，今晚上正式首演，所以郭超才接连给朱拉打电话，生怕周星掉链子。

　　躺在床上，不时有一些前主人的记忆片段冒出来，让周星精神异常清醒。

　　有些烦躁的坐起身，周星忽然想到了那个抽奖系统。

　　“对了，看看这究竟是个啥玩意儿！”

　　有这么个莫名其妙的东西在脑袋里，周星不弄明白总觉得不太放心。

　　想到这里，周星心里一动，在他面前瞬间就出现了一面虚拟屏幕。

　　之前朱拉在的时候他试验过，即使这虚拟屏幕在眼前，朱拉也没发现，这就让周星放心了。

　　虚拟屏幕很干净，就四个选项：

　　【声望值】：13215020。

　　【储物箱】：空。

　　【商城】：未开启。

　　【抽奖】：抽取宝箱奖品。

　　“这是让我玩游戏啊，而且人物没得选，只能是我自己了……”周星喃喃自语。

　　“声望值……看介绍这玩意儿跟粉丝值倒有些像，不过不是单纯的有多少人认识我，而应该是跟尊敬、信任、惊叹或者崇拜有关，我现在一千多万声望值，也就是从出生到现在的……”

　　周星随即苦笑起来：“这一千多万声望值……估计大部分都是当初打人事件曝光后骂我的，要不然一个三线明星哪有这么高的关注度。”

　　的确，就算打人事件曝光前，那是周星最巅峰的时候，他的微博粉丝也不到二百万，到打人事件曝光后，就迅速跌落，现在只有十多万，大部分还是万年难得登陆一次的帐号，俗称死粉。

　　当然，这也跟周星三年来没发一条微博有关。

　　这些念头都是周星脑海一瞬间闪过的，既然已经过去了，周星也就不再多想，先搞明白这个抽奖系统再说。

　　【储物箱】之所以是空的，是因为还没抽奖，【商城】也没有开启，当然没东西。

　　只有【抽奖】选项可以点击。

　　“看看抽奖！”周星点了一下。

　　立刻，虚拟屏幕一闪，变成了一个转盘似的东西，同时弹出一个对话框：

　　【每次抽奖，消耗十万声望值】

　　“大爷的，这玩意儿竟然这么贵！”周星因为不知道能抽出什么东西，自然觉得太贵了。

　　想想也是，挨了这么多骂，才攒一千多万人气值，结果抽奖一次就要消耗十万，这点身家也就够抽一百多次的，任谁不觉得肉疼？

　　“不过这声望值放着也没什么用，先看看能抽出什么玩意儿吧。”

　　这样想着，周星就伸手去点转盘中间的【抽奖】俩字。

　　但转盘并没有转动，而是又弹出一个对话框：

　　——奖项分为四类——

　　【消耗类】：一次性消耗品。

　　【属性类】：永久属性物品。

　　【技能类】：技能经验物品。

　　【特殊类】：增加某商品的购买权限。

　　虽然有介绍，但从没弄过这东西的周星依然有些发懵，看到终于弹出一个对话框：【是否开始抽奖？】

　　周星想都没想，直接点了【是】。

　　“管他呢，抽几次不就能搞明白这四类都是啥样的。”周星自言自语道。

　　转盘的指针立刻飞速转动起来，也带着周星的心提了起来。

　　片刻功夫后，指针慢了下来，随后缓缓停在了技能类区域！

　　“啪！”

　　一个金灿灿的宝箱突然凭空冒了出来，吓了周星一跳！

　　宝箱打开，里面蹦出一本书——相声表演技巧！

　　相……相声？

　　周星目瞪口呆：“消耗了十万点，就……就给我来这么一玩意儿啊，这是要老子改行还是干嘛！”

　　“再来一次！”

　　周星再次点抽奖，指针转啊转，转的周星的心蹦跶蹦跶的，最后再次停到了技能类区域！

　　看到又是技能类，周星的心就提了起来，心里祈祷“千万别又是相声表演啊，我还年轻，不想改行呢……”

　　也不知道这诸天神佛是不是听不懂周星的祈祷，还是听岔了，宝箱打开，又是一本金晃晃的相声表演技巧！

　　“大爷的！”

　　周星忍不住爆了粗口！

　　“我还真不信这个邪了！”周星喃喃道。

　　说着，周星又点了一次抽奖。

　　这一次他学老实了，不再祈祷，就死死盯着那指针。

　　片刻功夫后，当看到指针再次停到技能类时，周星眼神一呆，心里顿时有一种不祥的预感。

　　“啪！”

　　宝箱打开——相声表演技巧！

　　周星顿时眼前一黑，直感觉血压上涌！

　　“我……我……我再来！”

　　周星咬牙切齿道：“我倒要看看你能给我抽出多少本！”

　　【抽奖】

　　相声表演技巧……

　　【抽奖】

　　相声表演技巧……

　　……

　　当抽到第五十本的时候，周星已经欲哭无泪了，看着片刻功夫就消耗了五百万声望值，周星一头撞死在墙上的心都有了。

　　“老天爷难道真想让我改行啊……说相声怎么当巨星？你见过有说相声说到巨星位置的？”

　　虽然无语到了极点，但周星也毫无办法，况且他也不知道这什么技能到底是个什么效果。

　　打开【储物箱】，看着里面金晃晃的、整齐排列的五十本书，周星差点再次忍不住一口老血喷出。

　　“大爷的……我去！”

　　哪怕再怎么憋屈，但自己抽出来的东西，忍着泪也要吃完。

　　聊胜于无，就当吃零食吧。

　　眼一闭，周星深吸一口气，抓起一本书就往嘴里送去——这是那说明上写的，抽出什么东西往嘴里喂就成。

　　“啥味儿也没有……”周星咂了咂嘴，颇有猪八戒吃人参果的感觉。

　　又一本……再一本……直到五十本吃完，周星别说味道，连个气味都没闻到。

　　“不是被忽悠了吧？”周星狐疑的自言自语。

　　“就……就吃了这玩意儿，就会说相声了？”

　　作为职业编剧，相声本子周星也写过，更接触过一些相声大咖，但要说吃这玩意儿就能提高相声技能，那是打死他也不相信的。

　　不过，周星立刻想到一个事实：“连穿越都在我身上发生了，很有什么是不能发生的？”

　　“算了，试试吧。”

　　试试就试试，周星张嘴就冒出一句：“床前明月光，疑是地上霜；举头望明月！”

　　周星一拍床梆——“啪！”

　　那句“我叫郭德纲”还没说出来，周星就惨叫一声：“哎哟，疼死我了！”


第7章 挖墙脚！

　　虽然处暑已经过去好几天了，但京城的温度依然没有降下来，燥热的让人心里发烦。

　　周星的家离剧场并不远，坐几站公交车，再走几百米就到了。

　　来到剧场门口时，就看到橱窗、门口等显眼的位置放了今晚上要演的话剧的海报，当然，周星的照片是不可能出现在里面的，毕竟被封杀了，还是要注意些影响。

　　虽然现在已经解除封杀，但这海报可是前几天就设计制作的，再说了，周星在剧场就是一个可有可无的角色，谁会记住他的封杀日期呢？

　　除了家人，以及朱拉和崔老师。

　　望着面前这栋有些老旧的茶馆式剧场，周星笑了笑，自言自语道：“我的复出之路，就从这里开始吧。”

　　就在这时，突然一个巴掌拍在他的肩膀上，身后传来一声微带惊讶的声音：

　　“哟，大明星要复出了？这么说来，你的封杀解除了啊，啧啧，不容易……真不容易。”

　　周星皱了皱眉，转过头去，就看到一张白净的面庞，但那五官组合在一起，就让人看得讨厌了。

　　有原主人的记忆在，周星知道对方叫陈同，也是剧场的演员，虽然算不上什么角儿，但在剧场里比他的地位却高一些。

　　只不过，这家伙都三十多岁了，还在这样的剧场里晃悠着，这辈子也不可能有太大的出息。

　　倒不是说周星看不上郭超的剧场，而是陈同这个人本来就不怎么样。

　　对方嫉妒又看不起被打落凡尘的周星，而曾经的周星也看不起他——嘴贱不说，演技也平平，就比脸谱化强那么点。

　　瞥了陈同一眼，周星淡淡道：“是不太容易。”

　　说完，周星就没再理会他，准备往里走，而陈同却晃了过来，自来熟的想去搭周星的肩膀，但被周星一歪，陈同的手落了个空。

　　陈同尴尬的挤了挤眼睛，心里虽有气，但却没表露出来，嘿嘿笑道：

　　“这麻雀和凤凰本来就一个在天上，一个在地上，要我说啊，你就是心比天高，踏实点不好么，硬着脑袋往上飞，不被那冰疙瘩砸坏都算好的。”

　　周星皱了皱眉，知道这家伙平日里以打击人为乐，当然，他都是柿子挑软的捏。

　　而陈同继续道：“所以啊，这人要有自知之明，你演技也就那样，以前能演几部电视剧，还不知道是哪年祖坟上冒青烟了，但被你这一折腾，还想再冒一次烟儿，那不是开玩笑嘛！”

　　这人嘴真损！

　　哪怕这是周星穿越过来第一次跟他接触，都忍不住想揍这丫的。

　　瞅个机会，周星装作被地上的石子咯了一下，身体稍微一歪，脚一伸，猝不及防的陈同立刻绊倒，砸到了地上！

　　“啊哟！”陈同惨叫一声。

　　夏天穿的少，他们这些演员表演的时候都要换装，所以随便穿着就来上班了，陈同就穿着大裤衩，没有阻挡的膝盖磕在地上，立刻就破了皮。

　　陈同疼的脸一垮，怒道：“干嘛呢，干嘛呢，会不会走道儿啊！”

　　“哎哟，真对不住，对不住，被石头咯了一下。”周星忙道，装作伸手去拉他的样子。

　　“真是！没长眼睛啊你！”陈同打掉周星的手，气哼哼的爬了起来，嘴上不肯饶人。

　　周星眼睛眯了眯：“你刚说什么，再说一遍？”

　　被周星气势一慑，陈同心里一跳，下意识的躲开眼神，而周星冷哼一声，朝大门走去。

　　回过神来的陈同，想到刚刚竟然被周星给吓着了，不觉有些丢脸，低声骂道：

　　“牛气什么，不过是个被封杀的小瘪三而已，还复出，孵蛋吧你！”

　　陈同的声音并没有刻意压低，周星虽然走到了门口，但也听到了，眼神微微一冷，但他也没再去找陈同的麻烦，跟这样的老油子争斗，就算把他揍一顿也没什么意义。

　　郭超对自己不薄，在剧场门口打架，俩人还都是剧场演员，无端的让人看笑话。

　　跟门口的检票阿姨打了声招呼，周星就走了进去。

　　那阿姨盯着周星的背影愣愣出神，嘴里喃喃道：“怎么了这是，变牛了啊。”

　　从后面走过来的陈同“呸”道：“牛屁，这样的货色谁稀罕他，也就老板赏他碗饭吃，要不然早就灰溜溜滚回家了，四九城可不是谁都能混下去的。”

　　阿姨瞅了瞅陈同，哭笑不得的摇了摇头，也知道这人不是善茬，没接腔儿。

　　陈同自讨了个没趣，再次朝地上啐了一口，骂骂咧咧的走了进去。

　　进大门是一条几米长的通道，穿过通道立刻就豁然开朗起来。

　　一楼是大厅，摆着一张张的四方桌和靠背椅，横四张竖九张，代表四九城，总共三十六张桌子。

　　二楼是临着天井的雅间，一边六间，除了舞台那边外，三边总共十八间雅间。

　　如果上下两层都坐满的话，能容纳二百多号人，在京城的老式剧场里也不算小了。

　　至于表演的台子，高1米2，台口宽10米，进深15米，虽然比现代化剧场小很多，但表演一些小型话剧也足够了。

　　穿过侧边的过道，周星来到后台。

　　先在门口的签到机上按指纹签到后，他推门走了进去。

　　只不过，一进去周星就发现气氛有些不对。

　　首先，每个人的脸色都不太好看，包括郭超在内，而另外一个，就是周星看到一个很意外的人竟然出现在这里。

　　郭铭顺！

　　在这个时空的华夏曲艺界，郭铭顺绝对是一个绕不开的人物。

　　上世纪九十年代到零几年，郭铭顺登上过至少十次央视春晚，就是放到现在也是一腕儿！

　　郭铭顺师承华夏相声界泰斗李文昌先生，师出名门，再加上他本身功底深厚，每一年他的相声都是春晚必看节目，地位堪比曾经的牛群、姜昆，只不过登台的年龄比这两位大一些。

　　当然，这都是周星原来的记忆，而知道这位的身份后，周星更加好奇，这老爷子今儿怎么跑这儿来了？

　　对于周星的进门，众人也只是扫了一眼就没在意。

　　只听郭超跺着脚骂道：“这齐林社简直太不要脸了！有特么这样挖墙脚的吗，临到我演出了，把我的人给挖走，就等着我倒台他们捡便宜是吧，这特么的吃相也太难看了！”

　　“小超！”

　　突然，郭铭顺喝了一声，中气十足，板着一张黝黑的脸。


第8章 引蛇出洞！

　　郭超被震了一下，但心里还是感觉有无数邪火乱窜，转头不忿道：

　　“那您说，我这该怎么办，话都放出去了，海报也贴出去两天了，今天指不定他们怎么看我的笑话。”

　　说着，郭超再次激动起来：“看我的笑话倒也罢了，没得演，那观众不得把我的场子给砸了，那……那我这剧场也就完了，我……我……”

　　说着，这郭超也差不多三十岁的人了，竟然当着这么多人的面哭了起来，哭声哽咽，大颗的泪珠子往下掉，让众人都看的心里一酸。

　　这么三两句的功夫，周星也听出来个大概。

　　原来，那齐林社是京城另外一个剧场，规模可远不是笑声工厂能够比拟的，在京城光分社就有四家，除此之外，在东北三省省会，以及津城、冀省石城，豫省郑城，甚至相声土壤较为薄弱的沪城都有分社。

　　可以说是现在京城，乃至全国都有名的新派相声团体，当然，现在做大了，他们剧场也不再只表演相声，还有其他类别的表演。

　　前一段时间，这齐林社不知怎么就看中了郭超这个剧场，想要收购，而这个剧场凝聚着郭超的心血和期望，他当然想都没想就一口回绝。

　　没想到，齐林社“先礼”不成，“后兵”也就随之而来，打了郭超一个措手不及——竟然把这次话剧的几个主演，除了郭超以外的几个人全都挖走了。

　　最让人难以接受的是，那几个主演还是今天才跟郭超打电话说这件事，根本不给他反应的机会！

　　接到电话的时候，郭超当时就傻眼了，后来又陆续接到其他几个主演的电话，郭超怒急攻心，直接把电话给摔了，气晕了过去。

　　发生了这么大的事儿，才把郭超老爹郭铭顺给惊动，赶了过来。

　　这时陈同也推门进来了，看到这个状况，也是心底一凉。

　　本来陈同还准备找郭超告状，这个时候他也识趣的没敢吭声，现在还说这些倒灶的屁事儿，不是找不自在嘛。

　　更何况，郭铭顺这种大腕儿在这儿杵着，借陈同一个胆子他也不敢造次。

　　郭铭顺叹了口气，也没有再责怪儿子，道：“实在不行，我腆着这张老脸上台吧。”

　　听到郭铭顺的话，所有人都抬起头，愕然的望向他，随即眼中都迸发出激动的火苗儿。

　　在周星原来的记忆中，他根本不知道郭铭顺竟然是超哥的老爸，朱拉也没跟他提过，也可能连朱拉都不知道。

　　由此可见，这郭超是有傲气的，不想凭借他爸的名气打江山。

　　但今天郭铭顺的到来，让包括他在内，所有人都吃了一惊，没想到郭超竟然有如此大牌的一个老爸！

　　牛叉啊！

　　郭铭顺虽说在明星评级上最高能到二级就不错了，但在京城，他绝对是一个响当当的腕儿！

　　更何况这是哪儿，京城小剧场！

　　来这里的观众，一般都喜欢这一口儿，恐怕没有一个不认识郭铭顺，并喜欢他的！

　　现在，听到郭铭顺提出要上台，刚刚还蔫不拉几的众人心里顿时一振——就算话剧演不成，郭老上台亮个相，也能出其不意的惊爆观众眼球吧？那观众应该就不会闹事了？

　　想到这里，大家也不再像刚刚那么悲观和颓丧了。

　　但大家还没太高兴起来，郭超立刻就道：“爸，您上台算什么事儿啊，就算借着您的名，万一那些观众闹事，把您给伤着了怎么办？”

　　郭铭顺摆了摆手，淡淡道：“我站在台上就是诚意，他们就算不给你面子，还能不给我一个面子？”

　　郭铭顺也有自己的傲气，这话就差说：我不吭声站台上就能帮你摆平这事儿。

　　郭超却摇了摇头，沉声道：“爸，我感觉没那么简单，齐林社善者不来，来者不善，既然他们开了这个头，我相信绝不仅仅就这一招，后面肯定还有别的。”

　　郭铭顺眉头一皱：“你的意思是？”

　　郭超抬头跟郭铭顺对视一眼：“我感觉，今晚上的观众里至少有一两个起哄的，打蛇打七寸，齐林社不会给我们任何喘息之机！”

　　听到郭超的分析，所有人顿时心头一凛！

　　是啊，要是真如郭超所料，那就麻烦了！

　　如果没有起哄在下面带头闹事的，仅凭郭老上台确实能镇住所有人，观众们就算再不乐意，肯定也会卖郭老一个面子，但如果真有带头起哄的，那情况就不一样了。

　　想到这点，众人的心情再次沉重起来。

　　郭铭顺沉下了脸：“这齐林社的林黑子真这么没底线？”

　　林黑子，名叫林贤堂，正是齐林社的当家人，新派相声大师，因为他皮肤黝黑，所以被叫了这么一个诨名。

　　郭超冷笑道：“岂止是没底线，他们就从来没上过台面，为了利益无所不用其极，也就是您这两年闲赋在家，没跟圈子里打交道罢了，谁不知道他那些龌龊事儿。”

　　郭铭顺皱眉道：“要真是这样的话，的确不得不防。”

　　一时间，郭铭顺也没了什么对策，房间里面一片静悄悄的，气氛沉重。

　　就在这时，周星咳嗽了两声，忽然开口道：“我倒有个建议，不知道行不行？”

　　众人瞥了他一眼，都没吭声，而陈同刚刚就一直压着火，现在看到周星冒头，立刻就蹦出来了。

　　“周星，都什么时候了你还捣乱，不就是封杀解除了么，得瑟什么啊得瑟！”

　　陈同话音一落，众人都注意到封杀解除这四个字儿，窃窃私语起来。

　　“周儿，你封杀真解除了？”郭超一愣，诧异道。

　　周星点了点头，没有理会陈同，看向郭超道：“超哥，这两年多来，一直被你照顾，现在我封杀解除，咱们剧场又出了这档子事儿，作为剧场的一份子，我也想尽一把力。”

　　周星的话听在郭超耳中，心里多少有些安慰，毕竟知恩图报总是让人心里温暖的。

　　谁知陈同在一旁鄙夷道：“郭老还没发话，你就跳起来，说的跟你上台就能解决似的。”

　　郭超转过头瞪了陈同一眼，而周星根本把陈同当空气，环顾四周，道：“我也只是一个不成熟的建议，说出来大家听一下，看看合不合适？”

　　郭超点了点头：“你说。”

　　周星看了郭铭顺一眼，再才道：“这事儿躲是躲不过去的，既然如此，我们只能面对，但面对也得讲究个策略，而不是硬扛。”

　　见周星几句没说到正题上，陈同忍不住道：“你要说就赶紧说，别扯那些没用的。”

　　但陈同没想到，自己的话没引来周星反驳，反倒让周铭顺老先生看了过来，眼神中透着些厌恶，让陈同心里一跳，吓得他顿时不敢再吭声了。

　　周星道：“虽然我们不知道他们会不会找人在下面起哄，但我们可以采取一个引蛇出洞。”

　　“引蛇出洞？怎么引？”郭超问道。

　　“由我引！”周星道。


第9章 《幸福童年》

　　见众人都是一愣，周星道：“咱们话剧的名字叫做《我这一辈子》，咱可以来个偷梁换柱，表演相声《我这一辈子》。”

　　这个时空并没有这个名字的相声，但前世那个时空里，郭德纲最经典的相声，就是《我这一辈子》，赢得满堂彩，也是他表演最多的相声，笑料包袱不断，广为人知，算是郭德纲的巅峰之作。

　　“相声？”

　　众人顿时把目光都投向郭铭顺，这位是相声行家，一说到相声，自然都看向他。

　　郭铭顺愣了一下：“我没说过这段相声啊？再说了，我好几年都没说了，搭档都散了，找谁说去？”

　　周星笑了笑：“我有个不情之请，想请郭老师给我捧一个，名字就叫做《我这一辈子》。”

　　“什么？”众人都呆了。

　　“你……你会说相声？”郭超瞪大了眼睛。

　　其他人也一般无二，都吃惊不已，陈同甚至笑出了声：“开什么玩笑，你会说相声？什么时候也没听你说过相声！”

　　说着，陈同露出“恍然大悟”的神色，鄙夷道：“我说你刚刚在门口说什么：我的复出之路，就从这里开始。原来主意打在这里呢，想用咱剧场当你的跳板是吧，不对，是拿郭老当跳板，你可真会想。”

　　这一次，陈同的话倒没有引起众人的反感，甚至众人都面带狐疑的看向周星，如果他真是因为封杀解除想拿郭老当跳板，那也太恶劣了，尤其是在这个节骨眼上，那简直就是趁人之危。

　　众人看向周星的眼神，都露出不齿之色。

　　周星冷冷瞥了陈同一眼：“你心里想的龌龊，别把人想的都跟你一样。”

　　陈同不甘示弱道：“那你倒是说说，你打的什么主意？别告诉我，你真会说相声，要是那样，母猪都能上树了！”

　　周星淡然道：“我要是不会说相声，真上台了岂不是自取其辱，对我有什么好处？”

　　陈同一愣，其他人也都回过神来。

　　刚刚陈同只是想着嘲讽周星，却没细想，现在周星一说，他们才开始思索：是啊，如果周星不会，那上台岂不是打脸么，不得让人轰下台？对剧场对他自己都没有任何好处。

　　郭铭顺咳嗽一声，盯着周星道：“小伙子，你说说吧，你是怎么想的？”

　　周星点了点头，道：“我的主意是，由我先上台，表演一段单口相声，结束的时候，我说因为人员问题，话剧《我这一辈子》改成相声《我这一辈子》。”

　　顿了顿，周星道：“如果真有起哄闹事的话，这个时候他们绝对会跳出来，这就叫引蛇出洞。”

　　听到周星的话，郭铭顺眯了眯眼，而郭超等人也开始咀嚼起来，若有所思，而陈同也在仔细听，寻找破绽。

　　周星继续道：“这个时候，场面肯定乱了，而郭老这个时候上台，才能发挥最大的作用，镇住场面！”

　　笑了笑，周星道：“我的这个想法，其实就是让他们提前暴露出来，再到郭老上台，就是咱们的反击了！”

　　郭铭顺和郭超对视一眼，都双眼一亮！

　　“这么说来，你应该准了两个相声吧，说出来我听听，如果真可以的话，我捧你也没什么问题。”郭铭顺缓缓道。

　　听到郭铭顺的话，周星笑了笑，道：“郭老高见，我以前确实写过些本子，不过我今儿也不知道发生这事，现在也来不及回去取了，我就先给您说段儿单口儿，您指点一下。”

　　见周星一副成竹在胸的模样，郭铭顺倒是起了一丝兴趣，而其他这些熟悉周星的人则有些不太看好，包括郭超在内。

　　班门弄斧，不是自不量力的傻大胆，那就是确实有自信。

　　周星又会是哪种情况？

　　陈同撇了撇嘴，一副看好戏的模样，其他人也都觉得周星今天有些莫名其妙，这两年周星都是消极怠慢，什么时候见他这么积极过？

　　事出反常必有妖，周星今天葫芦里又是卖的什么药？

　　因为对周星动机的揣摩，其他人都在一旁小声嘀咕，但没有一个看好的。

　　也只有对周星不了解的郭铭顺在一旁期待的望着他。

　　周星自然有他自己的打算。

　　下午抽了五十本的相声表演技巧，周星开始还感觉太过玄乎，但后来他自己在家试了试，发现他竟然能顺顺溜溜的说出相声，而且以他见多识广的眼光来看，还相当精彩。

　　不仅如此，地球上那些经典的相声就像烙印在他脑海里一样，滚瓜烂熟，张嘴就来。

　　后来周星担心是自己的错觉，就把手机的录像功能打开，自己站在镜头前又说了几个。

　　说完后，周星用手机看视频，发现自己的确说的绘声绘色，一点没有出戏，反而让他自己津津有味的看完了。

　　这个发现让回过味来的周星有些惊喜，当时他想的是自己马上就要参加《超级喜剧人》的表演，多一个才艺当然更好，那个时候他还没想到会有今晚上的状况。

　　虽然他的身体里还有曾经周星的执念——拍戏才是正道，但会这么个技能似乎也不是什么坏事，所以慢慢的周星也就接受了。

　　但周星却没想到，这个技能这么快就能用上，还是用来救场的。

　　按照抽奖系统的介绍来看，吃透一百本才能达到精深的水平，周星只吃了五十本，才堪堪一半，还不及格。

　　不过，虽然这些不能让周星达到大师的水平，但再加上被他附身的周星原本就是专业演员，还是一个极有表演天赋的演员，两相融合，却也让他的水平超过很多专业的。

　　现在的周星，跟那些相声大师真正的差距是在艺术造诣的积累上，诸如各行各业人物的观察、体验，以及相关知识理论的经验，还有相声表演时的随机应变的能力这些方面。

　　单就相声表演来说，周星其实已经属于优秀那一类，只要本子好，他同样也能说得相当精彩。

　　一个普通人把词儿背熟，稍微有点悟性还能说一说，何况是现在的周星，表演并不在话下。

　　更何况到时候真有起哄的时候，郭铭顺也上台了，以他的功力，即使有些状况也能随机应变的化解掉，周星自然不用担心。

　　至于周星表演的单口相声……

　　因为这个时空跟地球类似，相声也发展了很久，老派相声也失去了生存的土壤，所以才能让开创新派相声的齐林社红遍全国。

　　周星想要吸引观众，自然不能去说单口之王刘宝瑞大师的作品，哪怕刘大师的作品艺术性更高，但这毕竟是剧场表演，现场观众水平参差不齐，肯定也要表演新派的，才能最快的吸引他们。

　　这个时候，方清平最经典的单口相声《幸福童年》就进入周星脑海。


第10章 还真会啊！

　　方清平，算是大器晚成的相声演员，冷幽默的风格很独特。

　　一袭长衫，不苟言笑，蔫头蔫脑，絮絮叨叨。他的相声，既区别于以叙述故事见长的传统单口相声，又区别于夸张说唱的新派脱口秀。木然地站在桌子后面，既无过多表情，也无太大身段，就像家常聊天那样，但是句句幽默，切中时弊，让人印象深刻。

　　这个长相有点憨的光头，表演了相声《幸福童年》，让他获得了代表全国最高水平的央视相声大赛专业组二等奖，这个时候，四十岁的方清平才走进大众视野。

　　不要小看这个二等奖，因为当时跟方清平比的，可都是对口相声，而且专业组里哪一个不是顶尖儿的高手？

　　可方清平愣是一个人丢包袱接包袱，让现场包括马三立在内的大师们都笑的前仰后合，最终让他杀出重围，仅次于只有一个名额的第一名，位列第二。

　　所以，《幸福童年》的精彩不需赘述。

　　周星看了看郭铭顺，也没有任何露怯的神色，走到一旁站定，咳嗽两声清了清嗓子，给自己定定神儿。

　　就算周星再有自信，但站在郭铭顺面前，他还是有些压力的。

　　不过，周星的表面功夫还算到位，毕竟是演员，众人愣是没看出他的紧张，而此时周星就冷不吧唧的说开了：

　　“大家以前都认为我不会说相声，是因为你们没见识过，今儿啊，我站在这儿就跟大家说一段，说的不好，还希望大家多多谅解。”

　　说着，周星朝众人拱了拱手。

　　这就是一个开场白了，倒不是方清平的原文，而是周星自己的话。

　　中规中矩，没什么特色和亮点，郭铭顺不动声色，而其他人依然怀疑的眼神瞅着周星，想看他接下来说什么。

　　至于陈同，斜眼瞟着周星，充满了挑刺儿的期待。

　　周星笑了笑，道：“如果说郭老上台，那肯定掌声雷动，要是换了我的话，估计一个掌声都没有，甚至看都不看我，为什么？”

　　环顾众人，周星道：“因为这个时候大家都在交头接耳，这人谁啊？愣是没一个人看我，我这心伤的啊……”

　　说到这里，周星咳嗽一声，做出一副尴尬的样子，委屈道：“此处应该有安慰的掌声……”

　　“噗！”

　　一旁一个女演员忍不住笑出了声，郭超等人也来了些兴致：还有点意思啊。

　　郭铭顺嘴角浮起一丝弧度。

　　而陈同就愣了：这家伙还真会啊！

　　周星这开头丢了个小包袱，也算起了个头儿，有道是吃菜尝一口就知道什么味儿，以郭铭顺的经验来看，这小伙子之前的话倒也没吹，的确有点门道。

　　于是，郭老拍了拍手，算是给周星鼓掌了，其他人见了，也都象征性的鼓了下掌。

　　前面的都是周星自己的话，相声讲究一个活学活用因地制宜，尤其是开场白，不一样的地方不一样的场合，自然不能用一样的套路。

　　众人的掌声给了周星一些鼓励，让他之前还稍微有些紧张的心绪平静下来。

　　周星做出双手朝下按的动作，道：“各位不用安慰我，真的，我低调惯了……”

　　又冷不丁来了这么一句，众人开始乐了，兴致也提了起来。

　　周星继续道：“我从小啊，就不是说相声的材料，我从小有点傻。现在这孩子童年多幸福啊：三对夫妻一个孩儿。汉语还不会说呢，就给报英语班了。我小时候，家里哥儿五个，就我爸一个人挣钱。五个孩子就四条裤子，我老得在家留守。”

　　又一个包袱丢了出来，众人一愣，随即都笑了起来！

　　为什么在家留守，没裤子穿啊！

　　周星停顿了一下，继续开腔：“现在这孩子什么玩具没有啊？全带电的：电脑、电玩、电棍，哎哎——这不让玩啊。”

　　这一次，郭铭顺也终于笑了，微微颔首。

　　站在一旁的陈同满眼纳闷：这丫的，看样子真会说相声啊，怎么以前就没见他说过？

　　看到大家的反应后，周星也完全放松了下来，越说越顺溜：

　　“我小时候，家里就一电门，我爸爸还不让摸。现在这孩子，MP8都有了，我小时候半拉儿屁也没有啊。我姥姥有一根拐棍，她死了，我玩了半年，我拄着它装佘老太君。”

　　这个时空历史跟原地球没有变化，依然有佘老太君，这段儿一出，众人哈哈大笑，气氛也热烈起来。

　　陈同虽然也被逗乐了，但强忍着，纠结的脸上满是郁闷。

　　周星不等大家笑完，又说道：“中间上学课间休息实在没得玩了，班长组织我们搞竞赛，看谁能把脑袋钻到课桌里去。我还挺争气，钻进去了，拔不出来了。”

　　“噗！”

　　众人都笑喷了，郭铭顺也开始咧起了嘴，眼中闪出一抹亮色。

　　一旁的郭超一边笑，一边瞅了瞅他老子，心道这老爷子难道又在打什么主意？

　　相声表演大多都是绘声绘色，周星虽然也把那些动作做出来了，但却原封不动的走方清平的路子，木讷着脸，一本正经的说笑话。

　　这样的表演路数，在这个时空可是完全没有，再加上又是全新的段子，强烈的反差让大家都乐不可支。

　　周星则依然冷不吧唧的道：“学校只好把我爸爸找来了，带我去医院啊。但到校门口被传达室大爷拦住了，说桌子是公共财产，得摘下来才能去医院。”

　　“哈哈哈哈！”

　　众人纷纷大笑。

　　周星继续道：“我爸说我们要是能摘下来去医院干嘛去啊？最后交了押金才让走的。”

　　有了上面的打底，众人对周星后面的表演更加期待了，郭铭顺也全神贯注的听进去了。

　　周星说道：“现在大夫对病人负责，我们小时候大夫糊弄人。要给我从脖子这儿截肢。我爸说早就废除砍头了，拽着我就跑了。回家吧，上不了公共汽车啊。顶一桌子往家走，回头率百分之百，不知道我什么兵种的。我们有个街坊是木匠，他说要把桌子锯了。我爸舍不得，学校扣着押金呢。我爸说戴一桌子也好，写作业方便。脑袋在里头塞着写作业看不见。整整顶了三天，人瘦了一圈最后拔出来了。”

　　“噗！”

　　大家都笑喷了，哈哈大笑，甚至有人还抚着肚子，嘴上还没停气儿，忍着痛继续笑。

　　郭超对周星竖了竖拇指，作为相声世家，从小耳濡目染的他也有很高的鉴赏能力，周星年纪轻轻就有这份功力，让他吃惊之余，也对周星之前的提议多了些期待。

　　而此时，陈同是彻底没脾气了，跟在一旁傻乐，连郭铭顺都被逗乐了，陈同哪还忍得住？


第11章 表演开始！

　　下午六点开始，就有观众陆陆续续的买票进了剧场。

　　剧场的票并不贵，一楼大厅里，最便宜的30，也就是最后两排，往前依次是50、70，最贵的第三排中间儿，也只卖90，票价不过百。

　　如果不点菜单上的点心、茶水，也就是这么多钱，价格在京城的剧场里中等偏下。

　　郭超白手起家，没借助过他老爹的名号，剧场也没请过名角儿，能坚持这么些年，把观众从最开始的零星几个，发展到现在偶尔也几场爆满，他付出的努力不可谓不多。

　　至于楼上的包间，则是按间收费，正对着舞台的480一间，侧边的360一间，包间是送茶水点心的。

　　张扬今天是带着女朋友和另外俩朋友来的，因为还是学生，没有奢侈到上楼，买了一楼中间50一张的票，吃喝自备。

　　张扬以前跟朋友来过两次，前两天看到剧场宣传有话剧，而他则是学校话剧社副社长，喜欢这个，看介绍觉得应该不错，所以带着他们一块儿过来。

　　进来的路上，张扬他们听着周围也都是在谈论话剧的声音，四人相视一笑，走进去找好位置坐下。

　　“这剧场看入座率也挺高的啊，以前怎么没听说过？”张扬另外一个叫做陆斌的朋友好奇道，他也是话剧社的成员。

　　张扬一边把饮料从包里掏出来递给几人，一边道：“我都来几回了，这儿一场至少两个半小时，而且节目都不错，特实惠。”

　　“怪不得。”另外一个叫做许开山的朋友恍然道。

　　张扬女朋友周慧忽然道：“你今天来看这个，不会是来找灵感的吧？”

　　张扬嘿嘿一笑：“还是你最懂我。”

　　一旁的陆斌和许开山对视一眼，“呕”的一声，做呕吐状。

　　周慧不好意思起来，张扬瞪了他们一眼：“至于么，再鬼叫我罚你们一人写一个剧本。”

　　“呃……”陆斌和许开山顿时蔫了，陆斌道：

　　“那还是算了吧，你让我演行，拿笔杆子这活儿天生来不了，以前作文从来都没及格过。”

　　许开山问道：“张哥，你之前说写剧本，现在想的咋样了，大学生艺术节也就剩一个多月了，咱去年就差那么点儿进第三名，前年更次，这次要是还不能进前三，那咱社团以后想招新都不容易。”

　　张扬无奈道：“你刚也听到了，我这不是来找灵感了么，脑子一团乱麻，哪想得出好东西。”

　　周慧四下打量了一圈儿，好奇道：“今晚上这话剧真有这么好？”

　　张扬笃定的点了点头：“那是肯定的啊，不好我还不来了呢，他们剧场很少演话剧，但我以前看了两个，都很精彩。”

　　周慧点了点头，有些期待的望着舞台那边，笑道：“那就好。”

　　许开山问道：“几点开演来着？”

　　“七点。”

　　许开山看了看手机：“快到了啊。”

　　而此时，在后台另外一个单间里，周星正跟郭铭顺在对稿子。

　　之前周星的《幸福童年》让大家笑声不断，也征服了郭铭顺，没有任何犹豫的答应跟周星搭档，甚至，看样子郭铭顺还有些兴奋。

　　《我这一辈子》的词儿并不短，但曾经作为资深编剧的周星手速也不是盖的，噼里啪啦在电脑上运指如飞，没多会儿功夫就把词儿敲了出来。

　　打印一份给郭铭顺后，俩人就开始了排练。

　　大师就是大师，虽然有两三年没说相声了，但郭铭顺的功力依然炉火纯青，对两遍后，他就把词儿丢到了一边，顺畅的说了起来。

　　虽然郭老说得跟词不是完全一样，但那“插”、“托”、“引”、“补”的功夫却足见底蕴，融入了自己的理解，平平淡淡的托着周星一路插科打诨，毫无凝滞。

　　而且周星明显能感觉到，郭老对相声的那种热情，他刚偶尔在想：恐怕这两三年郭老没再表演，不是不想，而是搭档散了，没人跟他搭的无奈之举。

　　看着快到时间了，周星道：“郭老，那您先歇着，我过去候场了啊。”

　　郭老挥了挥手，笑道：“去吧，我再熟悉熟悉。”

　　周星走出房间，就看到在门外转悠的郭超。

　　看到周星出来了，郭超顿时双眼一亮，期待道：“怎么样？”

　　周星微微一笑：“超哥，您等会儿就瞧好儿吧，绝对不会让你失望。”

　　见周星这幅神态，郭超的心立马收回了肚子里，揽着他肩膀，感激道：

　　“周儿，这次真是多亏你了，如果能度过这个坎儿，你就是咱们剧场的大功臣，你放心，过后你的演出提成我再给你涨。”

　　周星笑了笑：“谢谢超哥。”

　　送钱的事儿傻子才会拒绝，更何况周星还欠几十万。

　　郭超拍了拍周星的肩膀：“咱兄弟还客气什么，应该的。”

　　来到台侧，周星看到主持人已经站到那里了。

　　主持人叫刘悦欣，去年才从大学毕业，因为喜欢表演，机缘巧合下应聘进来，毕竟她以前只是爱好，没有经过正规培训，所以只是偶尔有些小角色给她练手，除此之外，她就是剧场的主持人。

　　刘悦欣青春活泼，拥有一双好看的大眼睛，之前周星在后台说单口的时候她不在，并不清楚为什么突然就改了节目。

　　看到周星过来，刘悦欣好奇道：“周哥，今晚是什么情况，怎么突然就改了节目？”

　　周星苦笑一声：“这个一言难尽，一会儿你就知道了。”

　　剧场主持人就这么一个，还是个没有经历过突发状况的雏儿，所以郭超之前没跟她说太多，免得自乱阵脚，周星自然也不会跟她多说了。

　　刘悦欣白了周星一眼：“不说拉倒。”

　　对于周星，刘悦欣并无太多好感，来源自然也是三年前周星闹出来的风波，再加上来剧场后，见周星也都是演一些小角色，所以她也认为周星不过如此，之前能走红也是运气，换她照样能红。

　　刚郭超跟她说，换周星说单口相声，让她呆愣了半天，心里还觉得郭超是瞎胡来，不过郭超也没跟她说太多，她只能执行。

　　这时时间到了，刘悦欣看了周星一眼，道：“做好准备。”

　　说完，刘悦欣就踩着高跟鞋，扭着小蛮腰走上台去。

　　刘悦欣还是有些天分的，历练了这么长时间，上台后一段话就带动了全场的气氛，随后她笑道：“下面，有请周星给大家表演单口相声《幸福童年》！”


第12章 傻了！

　　听到刘悦欣报幕，下面立刻“嗡嗡”的喧哗起来：

　　“不是话剧嘛，怎么改成相声了？”

　　“玩儿我们呢这是？”

　　“不应该啊，我们可是看话剧来的……”

　　“是啊，听相声我们到你这儿来干嘛啊，还不如去齐林社呢！”

　　……

　　看到下面嚷嚷起来，刘悦欣心里有些慌乱，但还是故作镇定的微笑着，按照郭超之前教她的话，脆声道：

　　“是这样的，我们笑声工厂为了回馈大家的厚爱和支持，特意增加一个精彩的新派相声，保证让大家不失望。等相声表演完了，再请大家欣赏《我这一辈子》。”

　　不仅是观众，包括刘悦欣自己都不知道，她说的《我这一辈子》前面并没有带上“话剧”两字。

　　当然，这都是偷换概念的小手段，真要在周星表演完单口后来个：下面表演相声《我这一辈子》，观众依然要炸锅。

　　不过那些都是周星和郭铭顺来解决，就不挨刘悦欣什么事儿了，之前要跟她说这个，铁定她不敢上台了。

　　听到刘悦欣这么说，观众们也就明白了，虽然还有个别不太愿意，但既然是送的，不要白不要，反正不用多掏钱。

　　再说了，如果演的不好直接轰下去得了，这样的事儿，在座的很多观众也没少干过。

　　这时，角落一个青年对身旁的中年人道：“水哥，耍吗？”

　　中年人看着从台侧走上来的周星，眯了眯眼，道：“再等一会儿。”

　　周星自然不知道，郭超的猜测成了现实，真有人来了。

　　缓步走上台，周星在立杆话筒前站定。

　　这个时候的周星早已换上一袭青色长袍，首先按照规矩朝台下鞠躬。

　　下面人瞅着他，面面相觑。

　　谁啊这是，没印象，冷不丁的就冒出来了，能说得好吗？

　　观众眼神满是质疑，全是蹙着眉头的。

　　哪怕一些人知道周星，当初练武的周星身材匀称结实，现在都长胖了，谁还认识他？就算一些老顾客依稀有些眼熟，也是因为周星在剧场里都演一些小角色，观众的注意力啥时候也没放在他身上过。

　　因此，掌声也是稀稀拉拉的。

　　周星左手扶了扶话筒，调整到合适的位置，开口道：

　　“非著名相声演员周星感谢大家的捧场，首先，我衷心的祝大家——”

　　周星顿了顿，环顾四周，见所有人注意力都到了他身上后，立刻语速飞快的嘣道：

　　“一帆风顺，二龙腾飞，三阳开泰，四季平安，五福临门，六六大顺，七星高照，八方来财，九九同心，十全十美，百事亨通，千事吉祥，万事如意，财源广进，马上发——财！”

　　一通简短的贯口马不停蹄的下来，一气呵成，如平地起惊雷，嘴皮子溜到让人目不暇接的惊呆！

　　瞬间震住了全场！

　　观众都瞪大了眼睛望着台上的周星，瞠目结舌！

　　感情还有这么说相声的？

　　但片刻后，观众都回过神来，兴奋的用力鼓掌：

　　“好！”

　　“说的好！”

　　“厉害！”

　　……

　　排山倒海般的掌声如潮，不仅仅是周星这一手绝活惊住了他们，还有周星说的那祝福话——太漂亮了！

　　周星一愣，被观众的热情弄得有些犯迷糊：怎么了这是？不会这个世界的相声没有贯口吧？

　　脑海中一搜索，周星还真没在原主人的记忆中找到这么个词儿。

　　按说原主也是华夏戏剧表演的最高学府学了四年，对于相声应该有一定涉猎，不可能没一点儿记忆。

　　既然没有，那只能说明……这个世界真的没有贯口这回事儿。

　　刚刚这一思索这是片刻的功夫，因为观众都在叫好和鼓掌，倒是没人发现周星的跑神。

　　回过神来后，周星再次鞠躬，笑着大声道：

　　“大家太热情了，我一介非著名演员能得到这么多掌声，死而无憾了。”

　　这一次，大家都配合的笑了起来，气氛也缓和了下来，着实是刚刚那段贯口把他们轰着了。

　　不仅是他们，站在侧幕的刘悦欣也捂着小嘴，吃惊的望着台上的周星，难以置信。

　　“这……这还是那个整日浑浑噩噩的小角色？他竟然有这么厉害的嘴皮子？”

　　不知什么时候，郭超、陈同这些人也来到她身旁，都朝台上望着，心里同样一片震惊。

　　有了开门红，接下来就容易多了，周星也受到气氛的感染，《幸福童年》没有一点磕巴的说了出来，无论是节奏、抖包袱、控制情绪和动作，几乎浑然天成，比之前在郭铭顺面前表演的时候又有了升华。

　　这十来分钟的单口儿，让观众听得笑声不断，手也没停过，有几次笑声瞬间爆起，差点把房顶都给掀翻了，也看的台侧的郭超等人一愣一愣的。

　　至于刘悦欣，早就笑傻了，捂着嘴在那儿直不起腰来，之前对周星的看轻早就丢到九霄云外去了。

　　唯一沉着脸的，只有陈同，毕竟之前听过一次，再听虽然也好笑，但倒不至于忍不住笑出声，心里异常不是滋味儿。

　　“好！”

　　“哈哈，太可乐了！”

　　“再来一个！”

　　观众却没这些顾忌，一个个乐得都找不到北了。

　　跟张扬一起来的俩朋友一边笑，一边说：“张哥，这人谁啊，木着脸在那儿说，冷不丁的就冒出一个段子，也太有料了。”

　　“是啊，果然没失望，这趟来值了！”

　　听着朋友的夸赞，张扬心里也颇为得意：“那是！”

　　哪怕说完了，观众们也依然鼓掌叫着好：

　　“精彩！”

　　“说得好！”

　　“再来一个！”

　　“对，再来一个！”

　　不仅如此，舞台下还摆了十来对儿观众送的花篮，整整齐齐的摆了一溜儿，几乎把台下一小片空间摆满了，红红绿绿的煞是好看。

　　送花篮是对演员的最大认可，表示打赏，一般都是一对儿一对儿的送，倒也不贵，最便宜的30，最贵的80。

　　而周星，80的花篮就收到好几对儿，按照二八分的规矩，花篮打赏演员可以拿八成，这么一个节目，除了自己的演出提成外，周星至少就挣了五百多块。

　　要知道这只有短短十来分钟，却抵得上以前他表演几天的提成了。

　　心里高兴，但看着观众们都在兴奋的叫着“再来一个”，周星也不敢耽搁，现在正事儿还没办完呢，于是赶紧道：

　　“谢谢大家的厚爱，既然这样，那我就跟郭老师一起，给大家表演相声《我这一辈子》。”

　　啥？

　　相声？

　　《我这一辈子》不是话剧嘛，啥时候变成了相声？

　　听到周星的话，刚刚还热闹的跟菜市场似的大厅里顿时鸦雀无声，观众们大眼瞪小眼，都傻了！


第13章 三个苹果

　　何三水没有正当的职业，早些年还能收保护费，现在随着社会发展，他的这门生意也在几年前断了，不过现在的他又发展了一门新营生——拆迁。

　　最让何三水自豪的，是周围好几个小区能顺利的盖起来，里面有他的一份功劳，如果没有他，没准开发商还在跟那些钉子户纠缠呢。

　　除了拆迁，何三水偶尔还接一些教训人的活儿。

　　今天倒不用教训人，只需要闹事儿就行了。

　　看着剧场里随着台上那个相声演员的一句话闹成一锅粥，何三水笑了笑，感情不用自己闹，这事儿就已经起来了。

　　“小六，加把火儿。”何三水朝一旁淡淡道。

　　他觉得今天这活儿是最舒坦的一次，那个叫周星的非著名相声演员确实说的好，够精彩，他刚刚都笑了半天。

　　但是……

　　“拿人钱财，为人消灾，我也是为了生活……”何三水心道。

　　站在台上的周星，看着片刻功夫观众对他的态度来了个一百八十度大转弯，心里颇不是滋味，也想到了曾经的周星。

　　“捧你的时候，你是朵儿花，骂你的时候，你就是坨屎……”

　　不过周星还没有急着宣布郭铭顺的到来，他在等，因为看现在的情况，虽然观众们还在不断质疑甚至发火，但还比较有素质，都在自己的位置上，并没有闹事。

　　就在这时，一道声音在嘈杂的质疑中尖锐响起：“我们买票是来看话剧的，可不是来看你这什么狗屁相声的！”

　　“对啊，就是！看相声我们去齐林社就得了，干嘛跑你这儿来！”

　　“退票！”

　　“对，退票！”

　　这声音无疑是火上浇油，也提醒了观众们，一瞬间，“退票”的喊声此起彼伏，越来越大！

　　周星眯眼望着刚刚声音出来的方向，刚那一瞬间他就找到了，毕竟剧场并不太大。

　　那是两个小年轻，站起来伸着脖子喊，而在他们身旁，坐着一个中年人，此刻正在打量他。

　　两人眼神一对视，周星顿时明白，这就是正主。

　　对方的眼神很平静，就像跟他毫无关系一样，但跟周围生气的人比，他就显得很特别了。

　　对视两秒后，周星转过目光，看着愈发愤怒的观众，心里叹了口气，对着话筒大声道：

　　“大家稍安勿躁，非常抱歉，之所以更改节目，并非有意欺骗大家，而是不得已为之，我在这里诚挚的向大家道歉，对不起！”

　　走到一旁，周星弯腰躬身。

　　哪怕周星不是老板，但郭超对他有大恩，相当于养了他两年多，要不然每月两万的还款光靠家里绝对要压垮他们。

　　这一躬周星没有任何不愿，只是心里愈发的对齐林社无耻行为感到愤怒。

　　站在一侧的郭超看着周星鞠躬，眼眶都红了，差点忍不住冲上去。

　　但郭超记着周星之前的交代，人多并不能解决事情，如果没有他的吩咐，他们这些人千万不要上来，要不然还会弄巧成拙。

　　“道歉？道歉管个屁用，要是道歉有用的话，还要警察干什么！”那个小年轻依然在叫嚣。

　　“退票！不仅要退票，还要补偿我们的精神损失！”另一个小年轻也不甘示弱。

　　周星盯着那俩小年轻，心里的怒火几乎遏制不住，手微微发颤。

　　“看我干嘛，咋地，你还想打我啊？你来啊，我倒看看你有没有这个胆子！”那小年轻勾了勾手，极尽挑衅。

　　“啧啧，这就是你们这小剧场的风范，自己做错了事儿，不赶紧处理，还想着打人，我算是开了眼界。我呸！”另一个小年轻嘲讽道。

　　观众也被这两人带着，大声的叫嚣起来，甚至开始砸东西了。

　　“哗啦！”

　　那个小年轻把桌上的果盘朝地上一摔，立刻碎了一地。其他观众也开始学着扔东西。

　　闹事儿，法不责众的事情总有好事者参与。

　　而另外一个小年轻捡起一个苹果就朝台上扔过来：

　　“看！老子让你还看！看你大爷啊！”

　　周星眼神一冷，在苹果刚要到他面门的时候，突然伸出手，竟然将飞速袭来的苹果抓在手中！

　　这一手亮出来，让台下众人都愣了一下，那小年轻也没想到周星竟然没躲，反而还能接住，不过他随即就想肯定是巧合。

　　“让你还接！”

　　小年轻不信邪，伸手又抓起两个苹果，狠狠朝台上的周星砸去！

　　两个苹果如同两枚出了膛的炮弹，急速朝周星奔来！

　　观众发出一声惊呼，正处于苹果下方的那些观众还下意识的缩了缩脖子，耳边甚至能听到一丝风声！

　　苹果毕竟有一定重量，几乎片刻间就到了周星跟前。

　　“呼！”

　　但让众人惊掉眼球的事情发生了——

　　他们只感觉眼前一花，甚至没看清周星的动作，那两个苹果竟然再次被周星抓在手中！

　　“嘶！”观众惊呼出声。

　　手里已经有一个苹果，又是怎么抓住另外两个苹果的？

　　这人也太厉害了吧？

　　但让他们震惊的还在后面，只见周星右手猛的一捏！

　　“砰！”

　　苹果竟然被周星生生捏爆！

　　果肉四溅！

　　目睹这一幕的所有人都心里一跳，倒吸了一口寒气！一些胆小的女性甚至还叫出了声！

　　这得多大的力气啊！

　　甚至那两个小年轻也被这一幕给吓到了，张大了嘴，满脸的难以置信！

　　何三水霍然起身，他也被周星这一手给震住了。

　　这还是人吗？

　　但周星并没有停，随手甩出手中剩下的两个苹果！

　　苹果来的快，回去的更快，直奔那俩小年轻而去。

　　那一瞬间，吓得腿软的他们哪还有时间跑——

　　“啊哟！”

　　两声惨叫，两人应声而倒，捂着肚子鬼哭狼嚎起来。

　　周星突然的反击，再次惊呆了全场观众，一些刚刚还准备起来闹事的观众腿肚子都开始打颤，赶紧坐下。

　　他们哪能想到，笑声工厂竟然有这样的狠角色。

　　周星冷眼瞥了两人一眼，抬起头盯着何三水，沉声道：

　　“回去告诉你们的主子，笑声工厂不卖就是不卖，犯的着用这么下作手段么？先把主要演员挖走，等我们把票都卖完了才让那些演员通知我们。后又派你们来闹事，还能再无耻点吗？真以为他们就一手遮天了？”

　　“哗！”

　　全场哗然！

　　这个时候，观众们才知道真正的原因。

　　再次看向何三水三人的时候，他们眼里再无同情，而是厌恶。

　　人就是这样，如果周星一开始说这些，恐怕根本没人信，反而认为是借口，但在周星的雷霆手段之后，他们却没一个怀疑周星话语的真实性。

　　何三水咬了咬牙，脸色铁青。

　　“好，你够狠，后会有期！”

　　说完，何三水低头呵斥道：“还不爬起来，躺这儿挺尸啊！”

　　两人立刻不敢叫了，哼哼唧唧的相互搀扶起来，跟在何三水背后，灰溜溜的走了。

　　观众群里不知谁开的头，响起一片又一片的嘘声。


第14章 怎么会是这货？

　　站在台侧的郭超几人也瞪大了眼珠子，被周星刚刚那片刻间出神入化的手段给惊呆了！

　　那可是苹果啊，要说接住，以及扔出去砸人，普通人练练也没什么问题，但特么想要捏爆得多大的手劲儿？

　　你还是人么？

　　再说了，之前约定的套路里可没这一招啊，您这是发泄爽了，可也把观众给吓傻了吧。

　　不仅是观众，陈同刚刚都看的心惊肉跳，下意识的缩了缩脖子。

　　想到之前，自己嘲讽周星的事情，陈同脸都白了，“还好当时只是磕了一下”。

　　这个时候，陈同反倒觉得磕一下真是幸运，要是把周星惹毛了，捏在自己胳膊上，那不得废了啊……

　　想到这点，陈同就有些哆嗦。

　　他们震惊，是因为从不知道周星有功夫，哪怕周星拍的第一部电视剧就是武侠片，但他们都以为那只是演戏。

　　根本没人知道，周星之所以大二就能在上千试戏者中脱颖而出，就是因为他面试之后又给导演组表演了一段功夫，让导演当场拍板定下了他。

　　能做到这点，当然不是花拳绣腿的做做样子，而是从小冬练三九、夏练三伏打熬出来的，没少受罪，更没少挨他老子的打。

　　没错，周星老爹——周天玄就是内家形意拳的大师。

　　只不过，武术家在现代除了体育方面，别的根本没有用武之地。周天玄在江南省体育职业技术学院当高级教练员，要不是他教出过全运会冠军，以他耿直且不善钻营的性子也不可能评上这个职称。

　　周星大哥周阳在武学上悟性稍差，所以周天玄重点培养周星，本想再培养出一个冠军光宗耀祖，接自己形意派的传承，但谁能料到周星却痴迷演戏，白白费了他老子的苦心，那几年，气的周天玄天天都想打人。

　　虽然周星这三年来荒废了，甚至身材都走了样，但内家拳不像外家拳，现在周星身体的灵活性可能没以前那么好，但劲力却依然在，捏爆一个苹果也不算太难的事情。

　　见台下观众看着自己，既敬畏又崇拜的目光，周星摇了摇头，拱手道：

　　“让大家见笑了，周星在这里跟大家赔罪，希望大家多多谅解，话剧演不了，实在是情非得已。”

　　让周星没想到的是，台下观众反而纷纷安慰他。

　　“没事儿，这样的事情谁也不想发生，我们理解。”

　　“你告诉我是哪家儿这么强霸，我们以后抵制他们！”

　　“对！抵制他们！”

　　“不像话，强买强卖，不成强盗了嘛！”

　　“太无法无天了！”

　　“您就说是哪家儿，我们曝光他！”

　　……

　　张扬几人也握着拳头，大声嚷嚷，年轻气盛的他们最见不得的就是这些黑暗，同时心里也对刚刚周星那霸道至极的反击崇拜的五体投地，看着周星的眼神满是小星星。

　　不仅是他，大多数稍微年轻一些的男性看着周星都是这种眼神——崇拜和羡慕。

　　看着一幅幅真诚的面孔义愤填膺的样子，周星心里升起一股暖流，转头跟旁边的郭超对视一眼，笑道：

　　“谢谢大家的好意，我们心领了，相信有这次的事情后，对方也不敢再胡来了。”

　　见周星这么说，大家都想起他刚刚那惊艳的一捏，立刻心领会神。

　　“明白，有您这位高手在这里坐镇，恐怕他们就算借俩胆子也不敢再胡来了。”

　　“对，对，您这真是少年英才，功夫俊，相声还说的好，想不红都难啊！”

　　……

　　红？

　　周星心里苦笑一声，我三年前就红过，要是你们知道我就是那个周星的话，不知道还会不会这么夸我。

　　不过这话周星可不会说出来，双手朝下虚按，周星大声道：

　　“大家安静一下。”

　　现在周星的话对于台下的观众可是威力无穷，话音刚落，立刻就鸦雀无声了。

　　周星也没想到会这么有效，愣了一下，再才反应过来，说道：

　　“刚刚跟大家说接下来表演相声《我这一辈子》，倒不是糊弄大家，而是我真准备了这么一节目。”

　　周星笑了笑，道：“不仅如此，跟我搭档的老师，你们在座的没有一个不认识，他如果出来的话，你们绝对惊喜非常！”

　　这个关子一卖，立刻吊起了所有人的好奇心。

　　“谁？”

　　“谁啊？您倒是说啊！”

　　“哎哟，我最不经勾，到底谁啊？”

　　一观众还念叨着：“我们都认识……那岂不是名人儿啊，这胃口吊得，真急人！”

　　……

　　观众们都翘首朝着台侧张望，心里跟千万只蚂蚁爬似的，如果刚刚那话不是周星说的，一些急脾气的早就开骂了。

　　但现在，却没一个人敢叫嚣，甚至重一点的话都不敢说。

　　见观众的情绪已经完全调动起来了，周星笑着朝台侧大声道：

　　“下面，让我们用最热情的掌声，有请著名相声表演艺术家郭铭顺老师上台！”

　　“谁？”

　　“什么？郭……郭铭顺？”

　　“我擦！没听错吧？”

　　“真……真的？”

　　“他那么大腕儿能来这种小剧场？”

　　……

　　就在观众们不敢相信的四处张望的时候，郭铭顺从台侧缓步走了出来，手握着话筒，边走边微笑挥手：

　　“大家好，我是郭铭顺。”

　　看到竟然真的是郭铭顺，所有人都惊呆了，傻愣愣的望着他，随即爆发出排山倒海般的欢呼！

　　“竟然真的来了！”

　　“我勒个去，这是真的啊！”

　　“笑声工厂这次玩了个大的啊！”

　　“天哪！”

　　“郭铭顺都能请过来，这得花多少钱呐！”

　　……

　　此刻观众的反应，就像在地球上，你正在一个小剧场看演出，突然就看到姜昆、牛群或者冯巩这个级数的演员走上来，观众不都得疯了！

　　好在今晚上是个例外，周星刚刚的余威尚在，虽然兴奋，却愣是没一个人敢造次的冲过来。

　　没了打扰，郭铭顺也就顺畅的跟周星说起了《我这一辈子》。

　　一痘一捧，说的台下笑声不断，一众人大呼过瘾，包括台侧的郭超等人也快笑抽了。

　　毕竟之前排练的时候就周星他们俩关在屋里练，郭超这些人根本没听到。

　　今晚上，每一个都觉得这趟没白来，几十块钱的票价太值了！

　　走在回去路上的时候，张扬几人依然兴奋的讨论今晚上的相声。

　　但走着走着，张扬突然停了下来，怪叫一声：

　　“我的天，我终于想起来这周星是谁了！”

　　“谁？”许开山几人愕然道。

　　“我草，怎么会是这货！”张扬面色古怪的喃喃道：“怎么可能……”


第15章 拜师

　　第二天，周星再没有像原主人那样一觉睡到中午，七点就起来了，洗漱之后就来到小区旁的一个小公园里练拳。

　　想要复出，就要从各方面提升自己。

　　周星最先给自己制定的目标，就是把体型给练回去。

　　上辈子他虽然不算胖，但作为一个编剧，大部分时间都坐在电脑前，身体有这样那样的小毛病，三十多岁的人就经常腰酸背痛。

　　这一世虽然依然不怎么样，想要复出困难重重，但好在自己拥有一个地球的精神财富，这可是万金难求的，而且自己还是一个形意拳高手。

　　这对于以前模仿金、古两位大师写武侠小说出道的周星来说是最兴奋的事情，哪个男人不想成为高手？

　　更何况，还有那个抽奖系统。

　　昨天的一切算是给周星开了眼，没想到这个抽奖系统竟然有这么逆天的效果，只抽奖抽出的相声表演技巧，就能让自己脑海中清晰浮现地球上那些经典相声，表演起来也如鱼得水，引爆整个剧场，得到相声大师的认可。

　　宝贝啊！

　　如果不是昨晚上喝了太多酒，而且他强迫自己睡下，好保证第二天早起锻炼，周星真要忍不住再抽几次。

　　昨晚上，笑声剧场有惊无险的渡过了危机，所有人都松了一口气，郭超更是充满劫后余生的庆幸。

　　所以，下班后郭超带着大家喝了个不醉不归，包括郭老都喝了不少，最后舌头都直了。

　　而周星有内家功夫打底，是唯一没醉的人。

　　“小周啊，你是我见过的年轻人里，说相声最有天赋的，可惜你现在已经有了自己的风格和特色，要不然我真想收你为徒，可惜啊……”

　　郭老揽着周星肩膀，一脸的感叹之色。

　　“郭老，您说哪儿的话，您德高望重，我就一小演员，何德何能成为您的弟子，要真有这么一天，我做梦都能笑醒了。”周星苦笑道。

　　听到周星的话，郭老微醉的眼神一亮：“这么说来，你……你是想拜我为师？”

　　周星一怔，随即摇头道：“郭老，您就别打趣我了，我是个有污点的艺人，还遭到过三年的封杀，您是不知道，三年前那事儿出来的时候，人人喊打，名声的臭了，昨晚上我根本不敢提我的身份。”

　　郭铭顺摇了摇头，像是突然来了兴致，双眼灼灼的盯着周星：“别管其它，我就问你，你愿不愿意拜我为师？”

　　周星愣在那里，看着郭老眼里的期待，片刻后叹了口气，喝了口酒道：“郭老，您就别开玩笑了，您德艺双馨，别因为我坏了您的名声，我不想因为我的污点影响到您，您一路走来也不容易。”

　　郭铭顺盯着周星：“你可要想清楚，多少人想拜我为师，我都没答应，我可以保证，只要你拜我为师，你的复出之路不说一片坦途，但至少会少很多障碍，而且我还可以帮你铺路。”

　　这话倒是不假，作为叱咤春晚十来年的相声大师，单就娱乐圈里，郭老各方面的人脉关系真不是一般人能够企及的。

　　周星依然摇头：“郭老，谢谢您的好意，但我真的不能，这不是愿不愿意的事情，而是能不能。”

　　“我的确是想复出，也知道这一路肯定非常坎坷，甚至可能永远没有希望，但我却不能享受着您的照顾，而连累您。”

　　郭铭顺盯着周星，沉声道：“你想清楚，我再最后问你一遍。”

　　周星沉默了片刻，苦笑道：“郭老，您就别再诱惑我了，我这人意志很薄弱……”

　　“哈哈！”郭铭顺大笑起来，一拍周星肩膀：

　　“好！好小子！”郭铭顺不怒反喜：“我老郭这辈子什么人没见过？自认识人无数，但我相信，你绝不像媒体之前报道的那样，下作没有底线。”

　　郭铭顺指了指自己的眼睛，笑道：“我相信自己的这个。”

　　看着周星，郭老眼神满是喜爱：“你能记着小超的好，在他危难时候挺身而出，是为义。按说，你现在封杀解除，如果有我的帮助，你就能顺利很多，再次崛起也不是什么不可能的事情，但你却宁愿自己走也不愿意跟着我，就怕影响我的名声，是为仁。”

　　“对人诚恳有耐心，谦虚谨慎而不骄不躁，这样的年轻人要是能做那样污损的事，我老郭把眼珠子挖出来当球踢！”

　　郭铭顺最后一句，掷地有声，铿锵的澎湃着周星的内心，心潮翻涌！

　　曾经这么多亲朋同学，最终只有父母兄弟和朱拉、崔老师相信自己，但他真的没想到，短短半天的相识，郭老会相信他，还给他这么高的评价！

　　周星哽咽的举起酒杯：“郭老，谢谢您，我先干为敬。”

　　说着，周星一饮而尽。

　　郭铭顺拍了拍周星的肩膀：“我还是那句话，非常欣赏你，不管你拜不拜我为师，我都认你这个弟子，你以后有任何需要都可以来找我，就算我办不了，我找人帮你摆平！”

　　周星瞪大了眼睛，吃惊的望着郭铭顺！

　　这样身份的人说出这样的话，代表什么周星很清楚，那是真的看好和相信自己，郑重的承诺。

　　喝过酒的人都知道，虽然身体上有些不受控制，但心里还是明亮的，郭老这也明显不是醉话。

　　人生得一知己难，而周星才穿越过来一天，就认识了这样的人，不可谓不是他的幸运！

　　“谢谢，谢谢您，郭老！”周星站起来，朝着郭铭顺深深一躬，眼眶微微湿润。

　　“呵呵，没事儿，我不喜欢做的事儿，你拿刀架我脖子上我也不会做，反则亦然，你也不用觉得我多伟大。”

　　郭老笑了笑，道：“我就看不破名，你想啊，我要是有你这么一个未来前途不可限量的弟子，提到他的时候，就会说，他师父就是那谁谁谁，我要是听到一准儿乐得眉开眼笑。”

　　听到郭老的话，周星忍不住笑了起来。

　　郭老说的充满功利心，但这世上，谁又可能无私的帮助别人呢？反倒他这么说，周星更觉得郭老难得可贵，能直白的说出自己心里所想。

　　至少不虚伪，不是么？

　　话都说到这个份儿上，周星哪还有任何理由拒绝，当即跪倒在地，恭恭敬敬的磕了三个响头：“师父在上，请受弟子一拜。”

　　“好，好，哈哈！”郭老大笑不止，赶紧扶起周星：“我老郭赚了！”

　　一旁的郭超等人见了，开始都吃惊莫名，但随后都不住的恭喜，虽然有些人羡慕嫉妒，但从周星今晚的表现来看，的确有他的过人之处，他们根本比不上。

　　这样一来，郭超又叫了一堆啤酒，同众人连番敬周星，但最后他们一个个趴下了，周星却毫发未损。

　　想到昨晚上的事情，就让周星觉得世事太过奇妙。

　　有郭老相助，复出之路又近了一步。

　　笑了笑，周星在公园一个偏僻的地方摆开架势，一招一式的练出周家祖传形意拳。

　　将近一个小时后，随着周星收功，一道声音突然在周星背后响起：

　　“哎？小伙子，你这……形意拳是从哪儿学来的？”

　　周星霍然一惊，赶紧转身看去，身旁什么时候冒出一个人来他竟然都没有发现！


第16章 怪异的老头儿

　　站在周星身后的，是一个看模样六十多岁的老头，穿着大裤衩和背心，背心微湿，像是刚晨练完。

　　皱了皱眉，周星道：“这好像跟你无关吧？”

　　既然是祖传功夫，周星自然不会在外面乱说，哪怕他对这老头的身份感到极度好奇——毕竟能悄无声息来到自己背后，而且还一口道破自己的功夫。

　　虽然现在练形意拳的人也有不少，但周星这一脉却是代代相传，没有太多的遗漏和丢失，跟外面的形意拳还是有不少区别的，没点眼力的人很难把它和形意拳联系起来。

　　但要说正统，形意拳无人能抹掉他们周家。

　　被周星呛了一口，老头顿时勃然大怒：“嘿，你小子怎么说话呢，找削是吧！”

　　周星吓了一跳，这老头脾气也太火爆了吧。

　　“得，得，您厉害，我惹不起，躲还不成嘛……”周星现可没钱，万一遇上个碰瓷儿的，那他哭都没地儿说理去。

　　但不成想，这老头儿横跨一步，拦在周星面前，瞥着他：“这么就想走了？”

　　周星朝后退了一步，眼带警惕：“那你想怎么样？”

　　这老头从出现到现在，处处透露着诡异，让周星怎么看怎么觉得这老头不怀好意。

　　“不会是那齐林社昨天吃了亏，今儿找了个高手来找场子吧？”周星心里突然冒出这个念头。

　　越想越觉得靠谱。

　　老头见周星被自己“吓”的往后退，不屑的歪了歪嘴：“就这么点胆量，还敢练形意拳？”

　　说着，老头冷不丁的突然探出右手，一记炮拳朝着周星就砸了过去！

　　突如其来的攻击吓了周星一跳，“卧槽！”

　　但周星也不是吃素的。

　　脚下一滑，避着那拳头来到侧边，伸手架住老头的胳膊，腰胯吐劲儿，猛的朝前一挺，瞬时间就把那老头的身体震开！

　　老头砸吧了一下嘴：“还有两下子。”

　　得了空，周星怒道：“一言不合就出手，你谁啊你！”

　　“我喜欢，跟你有什么关系？”老头毫不在意的道，直接回敬了周星之前的话。

　　周星被这家伙胡搅蛮缠的劲头差点气糊涂了，冷笑道：“好，那我可要好好讨教一番了。”

　　“啰嗦！”

　　老头不耐烦的道，说的同时，他又是一记炮拳攻来，比上一次劲力更甚，骤然出拳，竟带起一道呼啸风声！

　　“你大爷！”

　　周星快被气疯了，又是一言不合就出手，一点儿征兆都没有，也太卑鄙了吧！

　　但对方都打过来了，周星也只能赶紧迎上。

　　这一次，周星并没有像刚刚那样去托架，而是身体一矮，腰部猛的一扭，躲开拳锋的瞬间，抬腿就朝老头下盘踹去，同样带起一道风声！

　　针尖对麦芒！

　　周星没有简单的防守，而是瞅准机会直接进攻！

　　“嗨！”

　　老头喝了一声，没有躲闪，竟然硬碰硬的后发先至，抬腿朝周星踢去！

　　周星脸色一变，被迫变招，左脚在地上一跺，一个鹞子翻身，微胖的身躯竟然腾空扭腰，反手一掌直奔老头面门而去！

　　老头眼神凝起，短暂的犹豫一下，竟然也抬掌朝周星的手掌拍下！

　　一个从上往下，一个自下而上！

　　眼见这老头完全是硬碰硬的手段，周星心里也动了火，不再变招，一只肉掌拍在了老头的手掌上！

　　就许你嚣张，老子就不能了？

　　“砰！”

　　碰撞的瞬间，周星暗吐劲力，积蓄已久的寸劲勃发，想要一举把这老家伙拿下！

　　但下一秒，周星脸色大变，因为那只手掌上传来同样的劲力，甚至根本不比他弱！

　　两强相对，必有一伤！

　　对方脚踩实地，而周星身凌半空无借力点，明显他吃亏！

　　周星立刻感觉被一道大力震飞，朝后跌落在地，踉跄着滑了两步才止住身形。

　　“果然是高手！”

　　心中震惊之余，周星脸色阴沉了下来。

　　那老头倒也不是毫发未损，退了一步，反倒破天荒的露出一副笑脸：

　　“不错，不错，你很不错！”

　　说完，老头转身就走，留下傻眼的周星！

　　“哎——”

　　周星张口喊道，但那老头步伐极快，片刻后就拐过一侧的竹林，消失不见。

　　这一下，周星脑袋有些短路了。

　　什么情况这是，玩儿我呢？

　　又是一言不合就消失——给点提示会死啊！

　　周星气的直想吐血三升，如果不疼的话。

　　跑过去，周星却看到竹林那边空空如也，放眼望去也没有丝毫踪影，就像那老头凭空消失了一样。

　　而周围的行人也对这边视若无睹，就想刚刚没一个人经过似的。

　　“这……这大白天的闹鬼了？”

　　周星感觉后脊背有些发凉，刚刚这事儿也太诡异了，从头到尾他都像是一具被操控的木偶，要多憋屈有多憋屈，到头来还受了点儿内伤。

　　既然想不通，周星也无可奈何，只能回家了。

　　而此时，在公园外面的一辆漆黑色商务车内副驾驶位置上，一个身穿迷彩的中年人转过身，朝后面低声道：“首长，他走了。”

　　“行，我知道了。”坐在中间，被称呼首长的老人咳嗽两声道。

　　这不是别人，正是刚刚那个老头。

　　“这小子，下手还真狠，不过这脾气倒跟当年小师弟挺像的。”

　　说着，老头又笑了起来：“没想到多年后，还能碰上师父他老人家的后人，当初参军后就失去了联系，找这么多年也没找到，今天竟然在这里遇上了，有意思。”

　　“首长洪福齐天。”那中年人拍了一记马屁。

　　老人翻了个白眼：“滚蛋！”

　　说着，老人忽然道：“对了，查查这小子的情况，注意不要让他知道。”

　　“首长，您不打算跟他们相认？”中年人愕然道。

　　老人瞪眼道：“知道我是首长还问，让你做你就做，哪儿那么多废话。”

　　“咳咳！”

　　老人又咳嗽一声：“这小兔崽子……”

　　“首长，接下来去哪儿？”中年人吩咐下去后问道。

　　“先去小媛那儿，这丫头，犯犟也不是这么个方法啊，跑这什么鬼地方租房子，真是脑子被驴踢了。”老头骂骂咧咧的。

　　前面司机和中年人对视一眼，咬着牙关憋着笑，异常辛苦。

　　老头从后视镜中瞪了两人一眼，吓得两人赶紧住嘴，而老人则叹了口气，不再吭声。

　　望向车窗外，老人的眼神变得深邃起来，思绪被拉回多年前。

　　而此时——

　　周星哪里知道这些，回到家后发了会儿呆。

　　刚刚的事情对他心理造成了暴击的伤害，但怎么想也想不出个所以然，只能去洗澡。

　　洗完澡，下了碗面吃掉，周星舒服的打了个饱嗝。

　　接下来没什么事儿，他自然要好好研究这个超级抽奖系统了。

　　前世地球的精神财富代表未来，而这个系统，在周星看来就是连接未来的桥梁。


第17章 抽出一颗糖

　　点开抽奖系统，周星忽然注意到自己的声望值：8216735。

　　打开手机计算器算了算，周星诧异道：“昨儿声望值13215020，抽奖消耗了500万声望值，应该还剩8215020，怎么又多了1715个？”

　　“就算昨天所有人都被我的魅力迷倒，但剧场坐满还不到三百人，怎么会增加这么多？”

　　“难道说……”

　　周星摸着下巴，自言自语道：“这个声望值应该不是按人数来计算的吧……”

　　在系统里找到关于声望值的说明：不是单纯的被多少人认识，而是跟尊敬、信任、惊叹或者崇拜有关。

　　比如观众为周星鼓一次掌，就代表对他的认可，应该就计算为一个声望值。

　　点开说明，里面写着：别人每一次对宿主产生尊敬/信任/惊叹/崇拜的情绪，宿主即增加1个声望值，每人每天最高可对宿主产生5个声望值。

　　宿主，就是系统的主人，也就是周星。

　　“怪不得，原来这声望值是可以累积的，如果……”

　　周星异想天开起来：“如果，华夏每一个人都对我惊叹一次，那岂不是有13亿了，每人每天最高可以给5次，就是65亿声望值了……乖乖……”

　　周星乐了起来：“最重要的是，每天都可以提供新的声望值，也就是说，只要我的表现越突出，越被人喜欢，那我这声望值取之不尽用之不竭啊……”

　　想到这里，周星有些双眼放光：“那我岂不是可以抽取无限量的好东西啊……我草，这下发了！”

　　昨天抽取相声表演技巧的逆天学习能力，就让周星爱上了这玩意儿，现在更加兴奋：

　　“不行，我要成为大明星，让更多人认识我……不对，要成为巨星，嗯，全球巨星，这样才能有上亿的声望值……对，全球巨星！”

　　“获得更多声望值，然后抽取逆天技能，通过逆天技能让更多人认识我，为我惊叹，然后再获得更多声望值……嘿，这循环的好，完美啊！”

　　这一刻，周星斗志昂扬，激情四射！

　　了解到这些，周星哪还犹豫，赶紧返回主页面，准备抽奖。

　　使用是最好的了解方法，因为现在周星不知道都能抽出些什么东西，甚至他脑洞大开的想：

　　“万一抽出一艘航空母舰出来，不得把我这房子给撑炸了啊……”

　　周星这个想法刚一冒出来，脑海中就“滴”的响了一声，一行文字在周星眼前浮现——抽取航空母舰，系统需要升级到完美级别。

　　“完美级别？啥玩意儿？这系统还能升级啊……”

　　好奇宝宝般的再次找到相关说明，周星这才明白。

　　完美抽奖系统从低到高依次是：初级、中级、高级、特级、至尊级、完美级。

　　从初级升到中级需要消耗一亿声望值，每往上一层，消耗就要上升十倍。

　　“升中级就需要一个亿，那想要升到完美级……不得消耗万亿声望值啊……而且这还是消耗，还不是简单达到那么多就行了。”

　　周星有些傻眼，随后掰着计算器算起来，嘴上跟着道：

　　“就算全球有65亿人，哪怕一人一天给我贡献1个声望值，一天就有65亿声望值，想攒够一万亿，也得半年的功夫，而且一点都不能消耗。然后，升级一下……‘嗖’的弹指间，这攒了半年的万亿声望值就灰飞烟灭，用光了……”

　　半晌后，周星呆呆道：“我得多牛叉，才能让全世界的人都认识我，还每天为我惊叹？美国总统也做不到吧……”

　　“看样子……这完美级我这辈子也不用指望了……”

　　就在这时，周星回过神来，笑骂道：“大爷的，差点掉沟里了，我升级到完美级抽航空母舰干嘛，又不征服太空，我的目标可不是星辰大海，而是……没有蛀牙，哈哈！”

　　想到前世那个牙膏广告，周星自己把自己逗乐了，这才平复下心绪。

　　“先看看初级都有什么东西可以抽吧，其他的以后再说。”

　　不假思索的点击【抽奖】，就看到那指针在圆盘上飞速旋转。

　　片刻后，指针越来越慢，吸引着周星的目光，紧紧盯着那指针，心里充满期待。

　　最后，指针终于停了下来，停到技能区。

　　周星双眼一凝：“不会又是相声表演技巧了吧……”

　　有了昨天的事情，就算又抽出这个倒也没什么，这技能可是发财的铁饭碗，但如果每次都抽的这个，那就太让人失望了，干脆也别叫完美抽奖系统，而叫相声抽奖系统得了。

　　就在周星期待的时候，金色宝箱“啪”的一声打开，一溜儿的书弹了出来。

　　“咦，这次怎么一下子这么多？”

　　当注意到那本书封面上的几个字时，周星呆了呆：“这……这……《计算机操作与应用》？”

　　喉头动了动，周星咽下一口唾沫，苦笑一声：“得，上次还跟演艺搭边，这次彻底跨行了，让我去编程还是当网管啊……”

　　数了数，周星发现竟然是一百本的《计算机操作与应用》。

　　“不过……上次一本相声表演花了十万经验值，这次一百本才十万，倒还真实惠……”周星也不知道是该哭还是该笑。

　　有了相声书的经验，周星这次也不怎么郁闷，技多不压身嘛，没见那么多人以修电脑的借口光明正大的泡妹子啊？

　　于是，周星一本本的喂进嘴里。

　　吃完了这些后，周星也没急着去试验，而是继续抽奖。

　　指针再次转了起来，周星眼睛紧紧的盯着那针尖，心里祈祷道：

　　“也不指望能抽出什么，但给我来个其他类别的，让我知道是什么东西成不？”

　　或许是老天爷听到了周星的话，这一次，指针晃晃悠悠的还真停到了【属性类】区域。

　　周星双眼一亮，兴奋起来：“谢天谢地，终于来了！”

　　金色宝箱打开，一枚黑色的糖果状物品蹦了出来。

　　“糖果？”周星诧异道。

　　伸手捏住这枚漆黑的，像极了羊粪蛋似的东西，周星犹豫了一下，最终眼一闭，喂进了嘴里。

　　“还是一点儿味道都没有……”咂巴了一下嘴，周星睁开眼睛，但就在这时，一行字浮现在周星眼前：

　　催眠果——属性类物品，让你从此以后拥有催眠能力，终身有效。

　　周星瞠目结舌：“这……这都行？”


第18章 好的开端

　　今天朱拉拍广告，没时间排练。

　　周星又给郭铭顺打了个电话，本来说想去讨教一番，却得知老头儿昨晚喝酒过猛，有些不舒服。

　　周星吓了一跳，说要去看望，可老头儿支支吾吾的就是不让来，周星又隐约听到电话里的一道女声，似乎在叱喝什么。

　　周星疑惑之后，就回过神来，哪还猜不到这是什么情况——分明就是在挨训呢……十有八九，还是因为昨晚上喝酒的事儿。

　　周星忍着笑，表达了自己的慰问之情后，赶紧挂掉电话。

　　挂完后，周星就忍不住“哈哈”大笑起来，没想到郭老师也是个气管炎啊。

　　于是，这一天周星哪儿也没去，就在家捣鼓完美抽奖系统了，连午饭都是啃的面包，本来还想吃个苹果，才想起来昨天都被朱拉拎走了。

　　这么半天的功夫，周星抽奖三十多次，让他的粉丝值掉到五百万左右。

　　虽然又消耗了三百多万，但周星也觉得花的值，毕竟差不多弄懂了抽奖系统的一些基本规则，以及四个类型中的三种类型都大致是些什么。

　　唯有【特殊类】从来没有抽到过，让周星失望之余，又倍感好奇。

　　那三十多次抽奖，大部分还是【技能类】的，小到疏通下水道技能，大到挖掘机驾驶技术，都让周星抽了个着。

　　尤其是抽到挖掘机驾驶技术的时候，周星差点眼一黑。

　　唯一跟表演有关的，可能就是翻跟头技能了，让周星极为无语。

　　以前瘦的时候，翻十来个跟玩儿似的，现在胖起来后根本翻不了，不过刚刚周星试了试，还真行，翻得颇为顺畅。

　　而【属性类】，周星总共只抽到一个——口技与变声模仿。

　　好吧，这个也跟表演能搭上点儿关系。

　　至于【消耗类】，周星倒是抽中了三个，但都让周星一头雾水，什么快乐汽水，还有个什么复制药膏。

　　最让周星崩溃的，是最后一次，抽出来个攻击辣条！

　　攻击也就算了，辣条是什么鬼？

　　扔出去能当炮弹用还是怎么的？

　　杀伤力能辣死一只蚂蚱，还是能砸死一只蚂蚁？

　　周星只感觉眼前一片小星星，脑袋里一团迷糊。

　　就这样……周星也没了兴致，懒得再抽下去了。

　　看着储物箱里满满当当的东西，周星伸了个懒腰：“得了，今儿就到此为止吧，这些东西先用了再说。”

　　看着时间也才下午三点，还得一个多小时才出门，周星就打开电脑，准备看看新闻。

　　以前的历史，以及娱乐圈状况、社会形势原主人都有记忆，但也只截止到自己穿越过来，后面的事情他当然不会有记忆，需要周星去了解。

　　打开那个千度搜索，周星想了想，敲出“微博”俩字。

　　页面一闪，出来了搜索结果，排在第一个的，就是千浪微博。

　　“嘿，这世界怎么这么喜欢‘千’……什么千度、千浪，还有千讯，哦，就跟腾讯差不多，也是一个覆盖全国网民的超大号网络帝国。”

　　周星摇了摇头，点开千浪微博。

　　作为用户第一的微博平台，千浪用户五六亿，当然有些人有好几个号，倒不能说有五六亿人玩微博，但活跃用户至少也有一两亿的规模。

　　周星也有微博帐号，封杀前他的粉丝有将近两百万，但打人事件曝光后，他的粉丝数就直线下跌，经过三年的沉寂，现在也只剩十来万粉丝了，而且大部分还是死粉。

　　但刚登陆上，周星就愣了一下，因为他看到页面右上角自己名字那里，竟然有352的标红数字，在那儿闪啊闪的。

　　“不对啊，昨儿上午我还登陆了一次，之前的通知都被我点掉了，怎么过去一天，就冒出这么多条消息？什么情况？”

　　打开一看，周星发现竟然都是@自己的，就更让他纳闷儿了。

　　不过，周星随即就注意到，这些@自己的通知，都来源于一个叫做“大杨是学霸”发的一条微博。

　　好奇的点进去，周星这才恍然大悟。

　　这条微博没有多少字：速来围观，曾经演过《一代高手》的周星，现在竟然改行在剧场说相声了，关键是说的非常精彩，而且最大的惊喜是，跟他搭档的竟然是郭铭顺！大腕儿啊！

　　这条博文还附带了一个视频，正是昨天周星跟郭铭顺说的那个《我这一辈子》。

　　视频显然是偷拍的，有些晃动，而且有时候镜头还被遮住了一片黑暗，周星明白，这是因为剧场不让录像，估计是当时有工作人员走过来，被他赶紧遮住。

　　即使这样，这个相声也被从头到尾录了下来，听着不时爆发的笑声、掌声和叫好声，就知道这个相声有多精彩。

　　发布时间是昨天夜里，这个微博只是一个粉丝只有几十人的普通号，但现在这条微博已经阅读好几万，转发破千，这个数据对那些大V不算什么，但对这样一个帐号来说，却是火爆异常了。

　　评论也好几百了。

　　犹豫了一下，周星深呼吸一口气，有了充足的心理准备之后，他才点开评论。

　　不是周星的心理素质太差，而是原主人的记忆里，已经被网友给骂怕了，早已有了阴影。

　　三年前刚被封杀的时候，如果不是有朱拉和崔老师不时开导，前主可能早就崩溃了。

　　要真是他做的倒也罢了，但关键是泼污水的诬陷，还没有证据反驳，哑巴吃黄连的苦，恐怕只有当事人才知道多压抑和憋屈。

　　看着那么多认识的，不认识的都破口大骂，从人品骂到道德，最后上升到问候全家，还有媒体的落井下石围追堵截，让人根本喘不过气。

　　让他心寒的是——曾经他两个“好兄弟”，同为演员的他们也临阵倒戈，在微博上劝他承认错误，不要执迷不悟，一副谆谆教导的嘴脸，根本不顾原主一再诉求自己根本是冤枉的事实。

　　甚至，其中一个“兄弟”，在周星被封杀后不久，接替他成为男人衣柜的代言人，这个男人衣柜品牌，就是打官司让他退回代言费，还索要赔偿的那家公司。

　　被兄弟插刀的滋味，恐怕只有品尝过的人才能懂，有多痛。

　　虽然现在换上了周星的灵魂，但那深入骨子里的悲愤，让现在的周星也无法消磨掉，感同身受。

　　不过，看到评论后，让周星惊喜的是，评论并不是一边倒的骂他，虽然依然有不少骂声，但也有不少为他叫好的声音。

　　“真精彩，说的真好！”

　　“虽然周星人品不咋地，但这相声是我听到过最好的，没有之一！”

　　“大师都给周星捧，好奇怪，难道大师不怕招黑吗？不过说的真好啊，太特么精彩了，鼓掌！”

　　……

　　尽管这些人夸赞的只是作品，对周星这个人依然印象不好，但这已经是一个好的开端，让周星心里多了些期待。


第19章 气哭的记者

　　傍晚周星来到剧场的时候，就看到一些拎着摄像机和相机的人在门口不远处转悠，明显就是闻着味儿过来的记者。

　　郭铭顺这种大腕儿，竟然跑到一个小剧场说相声，这本身就是一新闻。

　　再加上搭档还是曾经被封杀三年的周星，话题性一点儿都不弱。

　　如果没有昨晚上的那个视频，这些记者估计也认不出现在身材走样的周星，而现在，看到周星来了，众人都双眼一亮，直奔周星而来！

　　看到这么多人围过来，周星唬了一跳，拔腿就跑！

　　“哎，周星，你别跑啊！”一人急了，大喊道。

　　废话，我不跑等着你们给我炖了啊！

　　于是周星跑的更快了。

　　他深知这帮记者的尿性，可不会让这么多人把他围住，到时候七嘴八舌的，一准儿能把自己绕晕。

　　只要自己稍微说错一句话，再被这些人回去给曲解了，那就不知道要被写成什么样了。

　　所以，周星跟火烧屁股似的，直接就冲进了剧场大门儿，弄得检票大妈一愣一愣的。

　　但随后，周星又跑了回来：“阿姨，那……那个，帮忙拦一下。”

　　大妈给了周星一个放心的眼神：“得了，你就瞧好儿吧。”

　　周星这才放心的跑了进去。

　　片刻后，那帮子记者也冲了过来，他们就算比周星瘦，也是一普通人，哪能撵得上突然爆发潜力的周星。

　　“哎哎，干嘛呢你们？”

　　大妈伸手拦住，肥胖的身躯横在检票口，大有一夫当关、万夫莫开的气势！

　　第一个记者脸色一变，赶紧停住，后面一堆记者差点追尾。

　　“我……我们进去啊？”第一个记者被大妈气势所摄，有些结巴道。

　　大妈伸手朝一边儿指去：“买票去！”

　　记者们瞪大了眼睛，其中一个掏出自己的记者证：“大妈，我们是记者。”

　　大妈一脸不屑：“记者就不需要买票了？你当这儿是你家后花园还是菜园子啊！”

　　那记者被噎了回去，他也知道跟这样的人没法摆出记者的架子，人家根本不吃你这一套，而且人家又不是公众人物，你再怎么曝光又不能对人家造成半毛钱影响。

　　于是，记者们只好去买票。

　　回来后正要进去，大妈再次拦住，指了指摄像机照相机以及录音设备，道：“等会儿，剧场不让带这些玩意儿。”

　　记者急了：“不带这些我们进去干嘛，我们是记者……”

　　大妈没好气道：“你进去录个相，播出去后，谁还来我们这儿看啊，剧场没生意了我们不得喝西北风去。”

　　上下打量着这个记者，大妈鄙夷道：“想不到你这个小记者还蛮有生意头脑，但你还是省省吧。”

　　记者欲哭无泪：“我们真不是来拍你们节目的，我们只是想采访郭铭顺老先生和周星。”

　　“你说采访就采访啊，我怎么知道你们不是来偷拍的。”大妈义正言辞的再次拒绝。

　　“那您说咋办？”一个记者没办法道。

　　大妈手一伸：“人进去可以，但东西得交给我保管。”

　　记者们吓得后退一步：“开玩笑，我们这都是几万十几万的设备，放您这儿万一丢了谁负责！”

　　大妈无所谓的撇了撇嘴：“那你们就别进去。”

　　记者都差点哭了，几人对视一眼，感觉今天想进去算是不可能了。

　　这大门做有铁栅栏，只容一人检票通过，大妈站在口上横刀立马，谁能挤得过去？

　　为了新闻，就在门口候着算了，哪个当记者的没在外面喝过风啊，尤其是娱乐版的记者，在外面蹲夜守候简直就是家常便饭。

　　我就不信你们不出来。

　　“那算了，我们不进去了，把票退了吧。”一个年级稍微大一些的记者道。

　　大妈头摇的跟拨浪鼓似的，指了指旁边的牌子：“你们这一个个看着挺正常的，眼神怎么不太好，没看到这牌子？”

　　要不是这大妈太有气势，他们真忍不住脾气，太欺负人了！

　　众人顺着大妈手指的方向，立刻看到门口挂在墙上的一个牌子——演出票一经售出，概不退票。

　　我勒个去！

　　所有记者都感觉眼前一黑，差点吐出血来。

　　啥时候，他们哪怕被拒绝采访，也没被这么耍过啊，也特么的欺负人了……

　　就在他们一众人跟怨妇似的瞪着大妈的时候，周星不知道从哪儿晃悠出来了。

　　看到门口这几个记者，周星像是刚发现一样，对这大妈道：“哎？阿姨，这是什么情况，需要帮忙吗？”

　　一众记者脸上哆嗦了一下，刚刚憋下去的血差点再次蹿起来！

　　我们这个样子，不都拜你丫所赐吗，装你大爷的糊涂！

　　“哦，他们不买票就想往里闯，被我拦住了教育一顿，没事儿。”大妈笑呵呵的道。

　　“哎，我们买票了！”一记者不忿道。

　　“那你进去呗。”大妈瞥了他一眼道。

　　“我——”记者顿时被噎着了，憋得两眼直翻。

　　周星这才看向他们，心里强忍着笑，恍然道：“各位是记者吧，这是有什么事情吗？”

　　几人面面相觑，不知道周星唱得是哪一出儿。

　　“唉，阿姨，既然是记者，那都是贵客啊。”周星赶紧对大妈道，还趁机眨了眨眼睛。

　　大妈愣了一下，随即回过神来，“尴尬”笑道：“哦，这样啊，那还真是怠慢了……”

　　怠慢你大爷，你刚刚那是怠慢吗，分明是想把我们气死的节奏。

　　虽然心里所想，但记者们都有些摸不准情况，周星这一去一回的太诡异，得留点儿神。

　　所以他们也没再说刚刚的事，正事重要，于是之前那个年龄稍大的记者道：“周星，这个……不知道你方不方便接受我们的采访？”

　　周星对着记者，露出一副为难的表情：“这个……我一会儿还要演出，可能没太多时间……”

　　“哎，没事儿，不会耽误您太多时间的。”记者也算下了血本，对周星都用上了“您”字儿，还挤出一丝笑容，其他人也都是，心里憋着郁闷，脸上还要绽放光彩。

　　忒郁闷了。

　　“呃……这个……”周星挠了挠头皮，看了大妈一眼：

　　“阿姨，您看……”

　　大妈头一甩：“人进来可以，但那些玩意儿可不能带进来，要不然老板非得把我开除了不可。”

　　周星露出一副爱莫能助的样子，苦笑道：“这确实是我们这儿的规矩。”

　　犹豫了一下，见几人都有些不耐，周星拿捏出一副“诚恳”的神色，道：

　　“各位大哥，实在抱歉，我现在毕竟只是一个打工的，做不了主，而且我也不知道接受采访老板会不会有意见，所以……我只能接受一家儿的采访，最多俩人，要不行的话，那我是真没办法了。”

　　顿了一下，周星补充道：“哦对，摄像机肯定是不行的，相机还勉强。”


第20章 大新闻！

　　这笑声剧场以前从没有知名演员来过，除了附近人，以及一些老票友知道外，并不太出名，这些记者也没有老板郭超的电话，要不然他们一准就直接联系他了。

　　周星之前的确跑进去了，但随即一想不对，直接这么把记者拦在外面，得罪了他们，鬼知道回去怎么写自己。

　　所以，周星又出来了。

　　大妈的表现着实让周星刮目相看，躲在旁边忍着笑，后来见火候差不多，再不出去那些记者估计都要炸了，再才露面。

　　这些记者被压了半天，见到周星顿时觉得无限亲切，而且总算提出一个解决方案，虽然远没达到他们的理想目标，但现在看来，也是没有比这更好的了。

　　这就是周星的打算。

　　一对二他不怵，但让他一个人面对一群记者，他可不敢。

　　如果一开始周星这么要求，记者们哪能答应，不欢而散之后，回去还不知道怎么抹黑他呢。

　　得让他们采访，还不能面对所有人，这个两难的问题，现在总算艰难解决了。

　　倒也多亏了大妈，不过大妈也没有刻意去“演”，这就是她的本色演出，即使没有周星给她使眼色，她一般也是这么做。

　　正是知道大妈的性格，所以周星才弄了这么一出。

　　打一巴掌给个枣儿，虽然不说让这些记者感恩戴德，但也不至于闹得太僵，直接拒人于千里，两方都退一步到对方能接受的程度。

　　这些记者讨论了一会儿后，又跟周星一番讨价还价，最终两人变成两家媒体，每家一人进来。

　　周星本来就留有余地，自然没有意见。

　　这两家媒体一家纸媒一家网媒，纸媒是京城晚报记者王斑，网媒是千浪网记者余庆春，年龄都在三十岁左右，算是京城本地最有影响力的两家。

　　至于摄影，也被他们自己兼任了，记者哪有不会拍照的？

　　于是，这俩人带着众人的期盼，走了进来。

　　进过道儿之后，周星对两人笑道：“王主任，余主任，刚刚多有得罪，还希望您二位海涵，这是我的一点儿小意思。”

　　说着，周星悄悄给两人一人塞了一个红包。

　　之前的周星少年成名，对这些不感冒，也不屑于去做，所以当初事件曝光后没有一家媒体为他说话，再加上他的经纪公司也担心惹祸上身，对于周星这样的三线明星也不太重视，急于撇开，根本没管他。

　　但现在的周星肯定不会这么傻了，前世在圈子里厮混了十来年，做编剧前也在报社做过编辑、记者，深谙这行的规矩。

　　其实周星并不知道两人的职位，但也加了一个主任的称谓。

　　好话不嫌多，捧人的事儿周星也不马虎。

　　听到周星的话，再看到他的举动，王斑和余庆春对视一眼，终于明白了刚刚周星的用意——原来从头到尾都是这小子策划的。

　　先允许记者进来，只是小甜枣，现在给红包，才是大甜枣。

　　周星自己身上自然不可能带这么多钱，他是刚刚跑回去找郭超借的，一人包了两千。

　　周星前世的时候，一些有影响力的门户网站和纸媒记者的车马费在五百到一千之间不等，像这两千就算是比较高的了。

　　周星现在正是复出期，他需要正面形象，之所以没把那些记者都弄进来，一则是他无法招架，再就是他没那么多钱给。

　　两人虽然没有碰红包，但眼一瞥也大概知道多少，眉眼间的态度立刻和煦起来。

　　“周先生，你太客气了。”余庆春呵呵笑道。

　　“哪里，您两位辛苦了。”周星苦笑道：

　　“您也知道，当初封杀之后，公司就跟我解约了，男人衣柜也跟我打官司索赔，现在还了两年多，还欠几十万，手里边儿寒碜，两位别见怪。”

　　周星稍微解释了之前的举动，余庆春两人也明白过来。

　　“我们明白，也确实难为你了，放心吧，现在封杀解除，你又有演技，相信很快就能复出了。”王斑道。

　　“是啊，我们就是听了你跟郭老的相声才过来的，说的真好啊，我在电脑前面都快笑傻了！”

　　余庆春笑道：“有郭老相助，再加上你的能力，复出也不算什么难事儿。”

　　两人这也算隐晦的跟周星保证，回去一定好好写报道。

　　“如果能顺利一些，那是再好没有的事情了，到时候我也不会忘了两位大哥的支持。”周星拱了拱手。

　　这么一会儿的功夫，周星就顺杆往上爬，称兄道弟起来。

　　王斑两人觉得颇为有趣，同时心里也有些奇怪：这周星也不像以前说的愣头青啊，从刚刚在门口的阻拦，再到他们两人进来，以及刚刚的红包和话，分明就是一个老江湖。

　　既然这样，当初怎么会闹得那么大呢？

　　余庆春笑道：“老弟，你这么说就见外了，报道社会正能量也是我们的职责嘛，你这逆境奋斗，不忘初心，对于大家都是一种激励，还有老艺术家对新人的提携，都是社会正能量，我们肯定要大力报道的。”

　　王斑揽着周星的肩膀，道：“以前那件事，因为有监控视频的原因，想洗白并不容易，不过以后就可以多报道一些正面的形象了。”

　　王斑笑道：“当然，以后如果有什么好的素材，老弟也可以跟我们打电话，保持联络。”

　　说着，王斑和余庆春都把名片递给了周星，周星也把剧场给自己印的名片给了他们。

　　稍微聊了一会儿，就碰到郭老来了。

　　“小周，来的挺早嘛，刚刚那些记者拦你没？”

　　郭老一进来就调侃周星，很显然，门口的那些记者也没有在老江湖的郭铭顺身上占到什么便宜。

　　周星摇了摇头，道：“郭老，我跟您介绍一下，这是京城晚报的记者王斑，这位是千浪娱乐的记者余庆春。”

　　当着记者的面，在没有经过郭铭顺同意前，周星也没叫师父，这就是他的分寸感了，也是他比以前周星成熟的地方。

　　听到周星的话，又知道了王斑两人的身份，郭铭顺哪还不知道周星心里怎么想的，瞪了他一眼，板着脸道：

　　“怎么，你的师父就这么拿不出手？不叫就算了，也不介绍下我？”

　　周星一愣，而王斑两人慌忙道：“郭老，您说哪儿的话，您的大名如雷贯耳，我们都认识您。”

　　但刚说完，王斑两人才想起刚刚郭铭顺的话，瞬间瞪大了眼睛——

　　师父！

　　什么？

　　郭铭顺竟然是周星的师父？

　　大新闻啊！

　　郭铭顺几年前就收了关门弟子，预示着以后不再收徒了，怎么现在又成周星的师父了？

　　“郭……郭老，您刚……刚说，您是周星的师父？”王斑吃惊道，余庆春也紧紧盯着郭铭顺。

　　郭老故作“诧异”的看着两人：“怎么，有什么问题吗？”


第21章 火爆

　　曾志佳是京城科技大学一名大四学生，刚刚开学，就在导师的带领下，马不停蹄的投入毕业论文的选题中，这两天天天都是晚上八点多才结束，吃完饭回到寝室，都快十点了。

　　在公共卫生间冲完凉后，曾志佳点上一根烟，舒舒服服的坐到椅子上，打开电脑，准备看看新闻刷刷微博再睡觉。

　　电脑启动很快，曾志佳熟练的从收藏夹中点开千浪网。

　　刚进去就是千浪网的首页，从上往下依次是各栏目的新闻，随意在要闻中浏览了两个时事新闻后，曾志佳拉到下面的娱乐版块。

　　一般人也都是看要闻版块和娱乐版块，曾志佳也不例外，放松消遣嘛。

　　就在这时，一副配图新闻引起了曾志佳的注意——《郭铭顺携新徒周星亮相笑声工厂，爆笑全场座无虚席》！

　　这自然就是王斑连夜赶出来的稿子。

　　因为采访结束后，郭超又给他们包了个红包，所以王斑也连带着笑声工厂一起宣传了。

　　“郭铭顺？”曾志佳好奇起来，喃喃自语道：

　　“不是那个说相声的吗？几年没见他露面了，这是在哪儿参加节目？周星是谁？”

　　“看看再说……”

　　曾志佳点进去，粗黑的标题下面是一幅照片，一看就是在一个小剧场的舞台上，郭铭顺站在捧哏的位置，而逗哏的位置上站着一个年轻的胖子。

　　“哎，这人谁啊，竟然让郭铭顺给他捧哏？牛叉啊！”

　　郭铭顺跟曾志佳印象中的没太大区别，那个酒糟鼻的大鼻子让人印象深刻，倒是旁边那个年轻的胖子让曾志佳蹙了蹙眉。

　　“好像有点儿眼熟，这周星是谁啊，怎么就想不起来了呢？”

　　就在这时，寝室另外一个男生也洗完澡走了进来，听到曾志佳的话，随口道：

　　“周星？我倒记得以前一个演员叫周星，是不是他？”

　　曾志佳诧异道：“演员？”

　　忽然，曾志佳回过神来，愣了一下：“你……你说的是几年前那个被封杀的？”

　　那个男生笑道：“不是他还是谁，我记得那时候咱们刚高考完，我在家看电视，就看到说娱乐圈爆出一个丑闻，三线明星周星在片场想潜规则女演员，人家不同意就殴打，后来被封杀了。”

　　说着，那男生凑过来道：“你看的这个不会就是那个周星吧？他不是被封杀了吗，怎么还能出来演出？”

　　定睛一看，那男生猛的道：“我勒个去，就是这货，我草，这货现在怎么这么胖了，那时候还是个小白脸呢！我记得高中的时候看他演的《一代高手》，功夫超厉害的。”

　　曾志佳也与记忆中的周星对上了号：“我想起来了，就是他，对啊，他不是被封杀了么，怎么又冒出来了？”

　　两人对视一眼，曾志佳道：“这是顶风作案，无视某局啊？”

　　“快，看看，这货现在又折腾什么。”

　　看到这种“嚣张”的做法，两人同时兴奋起来。

　　因为两人的怪叫，也吸引了寝室其他几个人，六个人围在电脑前，一脸的兴致勃勃。

　　曾志佳点了点头，将页面拉下来，只见文字写道：

　　今天，笔者偶然在微博上看到朋友转发的一条微博，说曾经演过《一代高手》的周星，现在竟然改行在剧场说相声了，关键是说的非常精彩，而且最大的惊喜是，跟他搭档的竟然是郭铭顺！

　　笔者当时就想，这周星不是被封杀了吗，怎么又出来了？而且他得多大的面子，竟然能找来郭铭顺大师给他捧哏？

　　好奇之下，笔者查询了当年广电总局下发的文件，才知道封杀三年，现在封杀已经解除，而且就在昨天解除。

　　当天解除封杀，当天就同郭铭顺老师同台表演相声，还能得到热捧，让笔者怀疑是不是炒作。

　　怀着“打假”的想法，笔者点了那条微博附带的视频，想看看他们吹捧的精彩到底是不是那回事。

　　但让笔者根本没想到的是，这一听下去，笔者就根本停不下来，一路笑到最后，完了还觉得不过瘾，又重头看了一遍。

　　不得不说，这个相声确实当得起精彩二字，甚至是完美！

　　看完之后，笔者更加好奇，是什么动力支撑着周星走过这三年的沉寂，破茧而出，还带来这么过瘾的作品？因为笔者找遍三年前关于周星的新闻，都没有发现他会说相声，也没有任何相关的报道。

　　难道说，这三年周星都在潜心学习？

　　抱着这样的想法，今天笔者特意去笑声工厂，亲耳去现场听周星的节目。

　　现场一瞧，人比昨天还多，座无虚席之外，还有好多加座儿的，连楼上的包厢都满了。

　　最大的惊喜就是今天除了又表演一遍昨天的《我这一辈子》外，又说了两个全新的相声，而且这两个相声的精彩程度丝毫不亚于前者。

　　演出结束后，让观众根本没想到的事情发生了——郭铭顺大师竟然当场宣布收周星为徒，并以儒家“仁义礼智信”五常之德夸赞徒弟，称其无愧于此，才破例收徒，并勉励周星以后创作更多更好的作品，娱乐大众，回馈社会。

　　据了解，周星昨晚表演的单口相声《幸福童年》、对口相声《我这一辈子》，以及今晚同郭老表演的两个对口相声《西征梦》和《我是科学家》，都是由周星自己创作的。

　　这四个相声的精彩无需赘述，现场观众几乎不间断的爆笑和掌声就是最好的明证。

　　到这里，这篇新闻就结束了，而在文章中间，穿插着周星两人在台上表演的照片，以及好几张观众大笑、鼓掌的照片，甚至最后一张全景图，既有观众全体起立鼓掌，还有台下摆的满满当当的花篮，显示现场的火爆。

　　看完文字后，寝室六个人面面相觑。

　　“这周星还是那个曾经被封杀的周星吗？”

　　“我也想问……”

　　“这也太牛叉了吧，即使这文字是瞎吹的，但这些照片，每一张都是全场爆笑，还使劲鼓掌，就算是托儿也不至于找这么多吧？”

　　“还有，这周星什么时候这么厉害了，这些相声真的是他写的？”

　　就在这时，一个戴眼镜的男生忽然道：

　　“你们难道没有发现一个问题吗？周星曾经那么大的污点，郭铭顺竟然还说他无愧于仁义礼智信，这难道不奇怪？”

　　经这个男生的提醒，几人都注意到了这句话。

　　“可是周星那事儿几乎是人人喊打，应该不会是假的吧？而且最后广电还封杀他，也算是官方认定呢。”

　　另一个男生道：“我记得以前看过不少关于郭老的报道，说他眼里揉不得沙子，甚至曾经还揭发过领导的过错，导致几年都登不了台，也依然没有妥协，这样的人会这么颠倒黑白？”

　　几人对视一眼，曾志佳摸着下巴道：“要么是这老郭年纪大了，也开始胡说八道了，要么……就是当初周星的事情有隐情……”

　　抬头看了看他们，曾志佳道：“你们觉得哪个更靠谱？”

　　之前跟他说话的那个男生笑道：

　　“管他哪个呢，跟咱们有啥关系，我现在最好奇的就是周星的相声，你赶紧在网上找找！”

　　“对，对，跟咱有屁的关系，看相声，看相声！”

　　“我的笑点可是够高的，我就不信能让我从头笑到尾！”

　　几个人笑闹起来，迫不及待的催促曾志佳在微博找周星的相声。


第22章 微博上的诡异事件                                  

　　作为国内用户基数最大的网络平台，千浪网的推广效果是惊人的，哪怕只是一个分类版块里的新闻，短短几个小时也有上万点击，而且还在持续增加中。

　　连续十多次登上春晚的相声大师郭铭顺、曾经被骂的天翻地覆的周星，这二人竟然凑一块儿说相声，还火爆异常，甚至郭铭顺一改规矩竟然收周星为徒，更给他那么高的评价……

　　以上这些素材综合在一起，就像化学反应一样，发酵出巨大的能量，刺激着无数人的眼球。

　　正如同王斑和余庆春的新闻敏感性告诉他们——这是个大新闻！

　　在千浪网发布之后，其他媒体也都嗅到味道，纷纷从王斑那里获得授权转载，新闻的威力越来越大，扩散的也越来越广！

　　跟曾志佳他们一样，很多人在看了这篇新闻后，都开始进微博寻找那个视频，想看看周星的相声是不是像新闻说的那么精彩。

　　绝大多数人都是抱着怀疑的态度，自认为自己笑点高，不可能被区区一个相声逗的哈哈大笑。

　　再说了，现在老派相声已经渐渐消亡，没见连郭铭顺这样的大师都几年没说了吗，虽然他是因为搭档离开无人可说，但他的搭档为什么要离开？

　　还不是行业江河日下，支撑不下去了。

　　反倒是齐林社，在林贤堂、也就是郭铭顺嘴里的林黑子发展的新派相声突破之后，才又焕发出第二春，火遍全国。

　　即使是齐林社的林贤堂，也不敢说每一个相声都那么精彩，只是几个代表作而已。

　　周星一没资历、二没经历、三没阅历，怎么可能每一个相声都那么精彩？

　　甚至，这些相声还是他自己写的本子。

　　这不开玩笑嘛！

　　更何况这家伙还不是什么好鸟，这样品行的人能写出什么好东西？

　　所以，绝大多数人都持怀疑态度，迫不及待的想要看看，然后好去嘲讽、去骂人。

　　有时候，怀疑就代表了好奇。

　　新闻就是这样，标题或者内容看的越让人无法接受，获得的关注就越多。

　　那个叫做“大杨是学霸”的微博迅速被找了出来，点击越来越多，转发、评论也不断疯涨。

　　“哈哈，真是笑死我了，果然没有骗我！”

　　“这……这真是周星写的相声？他竟然真的会写相声？我的天啊！我竟然前后看了三遍！”

　　“其实，我觉得太一（jing）般（cai）了！”

　　“牛B，只有这俩词儿能表达我现在的心情，实在找不出第二个词儿了。”

　　“好听哭了，我只想问一句，这真是周星写的？”

　　“不是有四个相声吗？怎么才一个，求另外三个啊啊啊！”

　　于是乎，一大票的人开始@大杨是学霸，找他要另外三个相声的视频。

　　当然，也有一些厌恶周星的人，在微博里留言攻击：

　　“就这也搞笑？你们也太逊了吧？”

　　“你们笑点就这么低啊，我看几分钟就看不下去了，说的都是什么啊，垃圾！”

　　“抵制周星，我不用看，就知道说的就那么回事儿，看相声，我还不如去齐林社看呢，周星能说出什么个玩意儿……”

　　但这个时候，那些被相声俘虏的网友们就不干了，你说周星我不管，特么的你说这相声不好，我就跟你杠上了！

　　于是，你来我往，两方吵得不亦乐乎，但结果也是显而易见的，那些喷子寡不敌众，片刻后就退却了。

　　而此时，在京城大学一间学生宿舍里，不时有怪叫发出。

　　“我草，张扬，你这次牛B大发了啊，我数数，个十百千万……十万……百万！我勒个去！一百三十三万点击！”

　　“麻蛋，转发也破十万了，这些人都疯了啊？”

　　“快看，评论也破万了，太特么吓人了，不会吧……”

　　……

　　没错，那个大杨是学霸就是昨天看过周星表演的张扬，第一个相声的时候他没想过录像，到了第二个的时候，他终于忍不住，偷偷给录了下来。

　　拿回来给寝室人一看，都笑傻了，一人给传了一份，开始是在千讯群里转发，后来张扬想到微博，就随手给发了上去。

　　过了一晚之后，早上睁眼的张扬再一看——瞬间傻眼了。

　　这还是我的微博吗，点击好几万，评论都好几百了？我的微博啥时候有这个待遇？

　　而到了现在，更是不受控制的疯涨！

　　一个个的找他要另外三个相声的视频。

　　抬起头，张扬一脸郁闷的道：“昨儿我就录了这一个，今天我去的稍微晚了点，就没买到票，录个鬼啊录，哪有什么视频……”

　　“那你也得解释一下啊，你没见这些牲口跟发情了似的。”寝室同学道。

　　“对啊，你要是再不吭声，万一惹到哪尊黑客高手，把你给人肉了，你就乐子大了。”另一个同学也说道。

　　“啊？”张扬吓的脸色一变。

　　“我可不是吓唬你……”那货耸了耸肩，一副爱莫能助的样子。

　　张扬嘴角浮起一丝弧度，心道：“黑我，你也得有那个实力啊！”

　　之所以这么自信，因为张扬不仅仅是京城大学计算机科学与技术专业的学生，而且他本身就是一个黑客，当然，国际上对华夏黑客的称呼是红客。

　　高中时代，张扬就参加过对抗外国的红黑客大战，还是主要成员之一，当然，现实中没人知道这点，包括他的同学。

　　虽然不怕，但张扬还是在微博上又发了一条——

　　“谢谢大家的关注，我昨天第一个看着精彩，才录第二个相声《我这一辈子》，今天本来要去的，结果晚了连票都没买着，更别说录像了，实在对不住了各位，如果你们真喜欢的话，可以去笑声工厂现场看，现场更有味儿。”

　　后面，张扬写下了笑声工厂的位置，甚至细心的把票价都写了上去。

　　张扬这里火爆起来，另外两个正主儿那儿却并不是那么回事——

　　主要的原因，就出在郭铭顺对周星的那句评价上！

　　那句话就像导火线，瞬间惹毛了很多人。

　　你说周星仁义礼智信，那我们这些当初骂过周星的人岂不是卑鄙无耻？

　　当我们瞎啊？

　　大部分看了新闻的网友去找那个视频，其余怒火中烧的网友，则直接奔赴郭铭顺和周星的微博那里，炮火齐开，搅了个天翻地覆！

　　“以前我还觉得你挺有风骨，没想到说话这么不靠谱！”这个说话还算顾忌郭老的面子。

　　“怪我当初眼瞎，怎么会关注你这个老家伙，周星那样龌龊的人你竟然说他仁义礼智信？我呸！”这就是毫不留情了。

　　至于那些骂脏话的，也有不少，但相较于周星的微博那里，郭老这里已经算够好的了。

　　可怜的周星三年都没更新微博，又再次遭到一遍轰炸。

　　“垃圾，就你这样还想复出，去球吧！”

　　“有多远滚多远，别来侮辱老子的智商！你会说相声？搞笑吧？”

　　“狗屁玩意儿，就凭你想潜规则、打女人这两条，老子就要骂你一辈子，还说相声，说鸡巴！”

　　“你就算想复出也整个靠谱点的，说相声？你怎么不说你会翻跟头呢？”

　　就在一众键盘侠群情激愤的时候，忽然发生了一件意想不到的事情——

　　只见一个叫做“爷爷就是我”的微博帐号，开始以极快的速度在回复那些骂声，但那些回复都让人莫名其妙——

　　“@我是最大，你说周星龌龊，你D盘‘我的最爱’文件夹里那300个G的片片，尤其是那些男男的小片子，能不能贡献出来给大家看看啊？”

　　“@超越梦想，你说周星打女人垃圾，你F盘‘特别的你’的隐藏文件夹里，好像不是你女朋友的照片吧？那好像还是在床上拍的哟，谁呀？”

　　……

　　一条条的回复，如一颗核弹，炸的周星微博下面瞬间平静了，只有那个叫做“爷爷就是我”的帐号依旧在不断回复。


第23章 大爷，我错了！                                  

　　坐在电脑前面，周星双手在电脑前面运指如飞，噼里啪啦的声音不绝于耳。

　　“骂啊你们！怎么不吭声了……吓死你个孙子！”

　　“我让你们再骂！骂啊？”

　　“什么玩意儿，只敢在电脑上面发泄，自己都被老板开除了还不去找工作，还有心来骂老子，你以为你谁啊，上班期间炒股，不开除你开除谁啊……”

　　周星一边嘴里叽叽咕咕的，一边熟练的在键盘上输入一个个命令，如果让熟悉他的人看到，比如朱拉，恐怕都得大跌眼镜。

　　以前的周星，对电脑这些可是两眼一抹黑，连大学学的最基本的C语言和VF都还给老师了，更别说这些高深的数据代码了。

　　就在这时，一条评论竟然悍不畏死的发了出来：

　　“真嚣张啊，舌战群儒啊？都是你为了复出找来的托儿吧？啧啧，我看看，最后一条微博阅读都上百万，评论都破万了，下了血本啊……花了不少钱吧？请了多少水军啊？这要是你一个人回复的，打死你爷爷我也不相信！”

　　这是一个ID号为“我是大黑”的发的，看着那尖酸的嘲讽，周星皱了皱眉：“不知死活！”

　　就在这时，这个“我是大黑”竟然又发了一条：

　　“怎么不吭声了？遇到我这真人就蔫屁了？你倒是找找，我电脑里有什么？你有那个本事么？真以为你是黑客啊？什么玩意儿！”

　　周星冷冷一笑，双手再次运指如飞起来，但片刻后，周星就停顿下来。

　　思索了一番后，周星不屑道：“这点防火墙和16进制的数据库就想拦住我？笑话！”

　　看穿之后，周星双手再次在键盘上噼里啪啦的敲了一串代码，见招拆招之后，上面的黑色字母瞬间变成了绿色！

　　成功写入对方数据文本，进入浏览模式。

　　“看看这个家伙电脑里有些什么……霍，你一个男的拍什么果照，真够变态的……”

　　周星脸色一黑，扫一眼赶紧关掉了，犹豫了一下，周星再次敲击键盘，片刻后重新编写对方电脑数据库，进入操作模式。

　　复制了几张重口味的照片后，周星退了出来。

　　随后，周星在微博上回复“我是大黑”：

　　“@我是大黑，你刚刚不是叫嚣老子找不到你么，还说都是老子找来的托儿？你信不信老子现在把你插电脑上的移动硬盘里‘我最美’的隐藏文件夹里那些照片给曝光出来？你那根牙签儿需不需要打上马赛克？”

　　片刻后，一条私信就发了过来：（惊恐的表情）大爷，我错了，我不该自以为是，我真的错了……

　　我该死，我有眼不识泰山，求求您，求求您……不要曝光，要不您说个帐号，我给您打一万块钱，就当孝敬您的……（作揖的可怜表情）

　　周星愣了一下，眨了眨眼睛：“原来还可以这么挣钱啊……怪不得那些黑客都过的那么滋润，随便找俩富豪黑进去，钱就到手了……”

　　就在这时，周星回过神来：不对，老子要给了银行卡号，不就能顺藤摸瓜找过来了？

　　周星立刻回复道：“还敢算计老子是吧，我傻啊给你帐号，你真是不知死活，等着曝光吧！”

　　这段话刚发出去，不到十秒，一条私信再次弹了过来：“不，不，千万不要啊大爷，我刚刚也是吓糊涂了，没想到这点，您说，只要您觉得合适，我能办到的都去做到。”

　　周星也没打算把这家伙怎么着，这些网络暴民也就只会在网上张牙舞爪，现实生活中一个比一个孬，半天也放不出一个屁来，就会在虚拟世界逞威风，以为别人不能拿他怎么样。

　　本来周星也就是想吓唬一下也就行了，但随后一想：我要是这么就轻易放过你了，过了这个村估计你也就忘了，以后该怎么样还是怎么样。

　　不行，得给你点儿教训。

　　于是周星再次回复：你那一万块钱我就不要了，现在捐给助残贫困基金，别耍心眼，我能查到，哦对了，一万太少，捐五万！

　　捐款是周星临时想出来的，那钱他不能要，不说暴露自己的行踪，性质上也变了，现在顶多算破解电脑，而一旦涉及到金钱就至少是诈骗了。

　　“大爷……这五万是不是有点太多了……”对方又发了一条，还附带一个可怜的表情。

　　尼玛张口就是一万，老子不信你五万拿不出来！

　　周星直接回复道：“爱捐捐，不捐算了，我不是跟你商量，耐心也有限。”

　　其实周星也是诈唬他的，网银还是比较安全的，至少周星现在的水平也破不开，更别提威胁他了。

　　但这家伙哪知道这茬，现在的他早就被周星吓破了胆，哪敢说半个不字，手哆嗦着，以最快的速度完成转账，然后给周星发来一条消息：

　　“大爷……我已经转过了，这是转账截图。”

　　周星知道此刻对方不会骗他，教训过后，周星也懒得搭理他了，回复道：“滚吧！”

　　一秒后，私信再次来了一条：“大爷，您……您这是放过我了？”

　　周星皱了皱眉，回复道：“再墨迹我真曝光了！”

　　几秒后，私信就回来了：“是，大爷……您歇着，小的滚了……”

　　周星无语的摇了摇头，见微博里终于一片安静，这才缓缓吐出一口气。

　　喝了口水后，周星再次在键盘上敲击起来：

　　修改网络节点……

　　更改适配器设置……

　　替换IP地址……

　　清除网络痕迹……

　　过了好一会儿，周星手一挥：“搞定！”

　　往后一靠，躺在椅子上，周星望着电脑屏幕上的画面，嘴角浮起一丝弧度。

　　“跟有了完美抽奖系统的老子斗，你们还嫩了点！”

　　不错，之前周星微博里那个横扫八方的“爷爷就是我”帐号，正是周星注册的小号。

　　得益于此前抽到的一百本计算机操作与应用技能书，周星化身黑客装了一把X，体验电脑高手在网络上肆意纵横来去无影踪的潇洒。

　　“还真别说，这感觉挺爽了，装完逼就跑，实在太过瘾了……”

　　想到那些被自己吓破了胆，估计一个个脸都绿了，现在还在手忙脚乱杀毒的喷子们，周星心情前所未有的舒坦。

　　一种扬眉吐气的感觉，释放了三年来的压抑！

　　虽然这是一次没露面的胜利，但周星已经很满足了。

　　饭总要一口口的吃，路也得一步步的走，再次体验了完美抽奖系统的威力，周星对未来充满了信心。

　　就在这时，周星心里一动，想到那个女演员！

　　就是那个害的原来的周星被封杀，而她却因为哭诉，惹得小半个娱乐圈帮她打气，网民为她暴动而名气大涨，现在贵为二线明星的那个女演员——徐莹雯！

　　“既然我能黑进别人的电脑，那我能不能黑进她的，没准儿就能发现些什么呢？”

　　想到这点，周星不禁双眼放光！


第24章 审节目                                  

　　周星终究还是失望了。

　　进入徐莹雯的微博后，周星才发现她已经大半个月都没更新了，既然这样，他就无法通过微博后台插入源代码，查到她的IP，也就无法通过编号命令连接她的电脑。

　　也就是说，只有徐莹雯使用电脑，并联网的时候周星才能做到这点。

　　不过，周星也不是毫无建树，他用自己的小号关注了徐莹雯的微博，同时在自己这个小号上植入一个小插件。

　　以后，只要徐莹雯发布微博的第一时间，他就能收到提醒。

　　到时候……

　　守株待兔，就看这女人什么时候上线了。

　　想到那个女人，哪怕不是自己经历的事情，周星也依然恨得牙痒痒，这女人为了上位简直是丧心病狂。

　　做完了这些，周星点燃一根烟，平复一下心情，百无聊赖的随意浏览了一下新闻后，周星就关机洗澡睡觉。

　　只不过，周星不知道的是，这一场因为相声搅起来的波动，却更加火热起来。

　　到第二天，网络上就开始流传周星一个黑客铁粉，为了维护偶像，大战上千喷子的英勇壮举。

　　至于这个黑客就是周星的猜测……还真没人这么想过！

　　要是周星真有这么厉害，当初在微博上能被骂的那么惨？

　　“应该是这两天听了周星的相声，被他吸引的新粉丝吧。”许多人都这么想。

　　确实，不仅这个黑客事件，还有周星的相声也继续火爆网络。

　　连笑声工厂也跟着出了名，上午九点售票处刚开始营业，当天的票就销售一空，甚至门口还多了不少黄牛党，开始炒起了票。

　　这样一来，售票处的员工第一次破天荒的上午十点就下班了。

　　要知道，以前就算表演开始了，票也没卖完过。

　　兴奋的郭超给周星打电话：“周儿，你这下算是帮了哥的大忙，咱们剧场要火啦！”

　　周星笑道：“超哥你别这么说，咱们剧场又不是只有我一个表演，再说了，如果没有师父他老人家捧我，我再厉害一个人也玩不转，要我说啊，是咱们剧场厚积薄发，也到了该崛起的时候了。”

　　郭超道：“周儿，哥哥心里有杆秤，知道轻重，我只不过给了你一碗饭，你却给了我一个未来，这个回报可有点儿大啊。”

　　“超哥，你再这么捧杀我，我晚上可不去了啊？”周星开玩笑道。

　　“哎，可别，你现在可是我的头牌，你要撩了挑子，观众还不把我这剧场给砸了！”郭超慌忙道。

　　“哈哈！”说完，两人都笑了起来，又说了几句后，就挂了电话。

　　今天朱拉有空，上午她径直来了周星家。

　　跟着词儿两人熟悉几遍后，就开始正儿八经的排练了一次。

　　让两人没想到的是，竟然一点儿磕巴都没打，顺顺溜溜的就过了。

　　接下来的时间，两人用摄像机记录、然后回放观摩的方法，开始纠正一些细节上的问题。

　　下午朱拉走的时候，两人已经挑不出什么毛病了。

　　“我看也差不多了，这两天我还真有点儿忙，周五审节目，那咱周四下午再排练几遍，应该问题不大，你看呢？”朱拉问道。

　　周星撇了撇嘴：“你这分明就是通知，哪是商量啊。”

　　“你少得了便宜还卖乖啊，你出去打听打听，我可够给你面子的了！”朱拉没好气道。

　　周星涎着脸，肢体夸张道：“嗯嗯，你就是那人间的天使，带给我希望；你就是那天上的太阳，带给我光芒，你就是——”

　　“滚！”朱拉顿时就恼了。

　　“哎，大爷！”周星贱兮兮的，学着昨晚上微博里那个自拍果照的变态道。

　　朱拉拿他没办法，笑骂道：“德行！”

　　说完，朱拉就走了。

　　果不其然，到了晚上，整个剧场坐的满满当当的不算，又在旁边加了不少座儿，甚至连站票都卖出去不少，而且这还是观众强烈要求的。

　　火的一塌糊涂。

　　当周星和郭铭顺出场的时候，下面立刻就欢呼鼓掌起来，热情的不得了。

　　自从跟周星开始搭档后，郭铭顺每天都来，也不嫌累，似乎焕发了新的活力，身体都比以前好多了。

　　这让周星和郭超暗暗感叹，老爷子果然还是热爱这份事业。

　　至于陈同那几个暗着明着嫉妒周星的人，现在也一点儿脾气都没有了，人家周星确实有这个能力，是龙是虫，给一个机遇就看出来了。

　　一遇风云变化龙，那就是能耐！

　　周星今天说的还是那四个相声，毕竟剧场演出不像看电视，不可能人人每天都来看，就像今天，几乎都是慕名而来的、以前都没听过的观众。

　　对于他们，周星也犯不着去说新的段子。

　　这几个相声的精彩是毋庸置疑的，开场没多一会儿，就把一个个乐得合不拢嘴，甚至一些狂放的拍着桌子乐，前仰后合的。

　　而此时，在二楼包间里坐着几个人，其中一个戴着墨镜口罩，悟得严严实实的，坐在窗口朝下看着，也幸亏他坐在包间里，要不然别人不都得看他。

　　“师父，您觉得怎么样？”身后一个青年忽然问道。

　　坐着的人没有吭声，过了一会儿，周星在台上抖了个包袱，台下瞬间哄然大笑，而这个人也鼓掌笑了起来。

　　转过头，他诧异道：“啊？你刚跟我说什么？”

　　“哦，师父，我问您觉得怎么样？”身后刚说话那个青年道。

　　“好，确实说的不错，不过本子更好，这周星……还缺一把火候儿，但有这样的好本子，给你也能说的非常精彩，唉，可惜啊。”

　　那青年凑过来道：“要不……咱把他挖过来？听说这本子就是他写的。”

　　坐着的人沉吟了片刻后，摆了摆手道：“先不急，等等再说吧。”

　　说完，这人也不再理身后的徒弟，继续转回身看表演了。

　　这人说的确实没错，虽然周星吃了五十本相声书，但还是差了点儿火候，这两天他也一直在跟郭铭顺请教，郭铭顺也没有任何藏私，手把手的教。

　　俩人亲热的……让郭超这个亲儿子都有些嫉妒了。

　　这几天都是如此，周星上午在家休息，看电视、电脑，了解这个世界的情况，下午跟着郭铭顺学相声，晚上表演，过得非常充实。

　　期间一个京城大学叫张扬的学生来找周星，说想请他帮忙指导改编剧本。

　　周星认出这个张扬就是让自己一炮而红的那个微博博主，倒也没有一口回绝，答应周末闲了就去找他，让张扬兴奋不已。

　　时间过得很快，一转眼就到了周五，《超级喜剧人》通知让他们参赛者审节目的日子。


第25章 这货怎么也来了？                                  

　　周五，风和日丽、阳光明媚、草长莺飞……呃，这好像是形容春天的……

　　好吧，这一天天气晴朗，显露出初秋的清爽。

　　上午八点多，周星和朱拉就来到京城卫视。

　　他们需要把节目给导演组过一遍，然后导演组根据作品情况决定去留，以及节目顺序安排的情况。

　　当然，周星就没有这个问题，有崔老师的关系在，只要周星的节目没有出格的地方，哪怕他演成一坨狗屎，也能上电视播出。

　　崔老师费了一个人情换来的筹码，不来点儿实际的哪能算数，这是崔老师的原话。

　　而节目组在审完作品后，就要着手分组，按照节目的精彩程度先确定节目的档次。

　　一般综艺选秀节目都是以A、B、C来区分，每个级别又分“加减”两个小档次，比如A+，或者C-，也就是说总共六个档次。

　　分好组之后，节目组就要着手进行个人介绍短片的拍摄，将来播放的时候就在选手出场前播出。

　　在这个过程中，要对他们进行采访、挖掘有无话题等，以话题性来确定选手出场的顺序。

　　其实，无论是前世地球还是这个平行空间，娱乐节目都开始成熟了，都在推行娱乐综艺节目编剧化。

　　也就是说，无论是选手、嘉宾还是评委，从节目开拍的那一刻起，都在根据早就设定好的剧本进行。

　　比如说选手在台上该说些什么，评委该问什么，都编好了。

　　我们经常可以看到评委低头看桌上的纸，其实，那张纸非常重要，上面不仅有选手的个人资料简介，还有评委的剧本台词，也就是该问些什么，在合适的时机抖出话题。

　　最常见的就是大家见多了的“悲惨遭遇”，其实很多都是把细节扩大，甚至有些“遭遇”……都是节目组的编剧瞎编的。

　　而这么做的唯一目的，就是话题性。

　　有了话题，带来热议，就有了收视率。

　　收视率高，广告费、冠名费就高啊。

　　所以为了利益，各大综艺娱乐节目无所不用其极，各种悲惨遭遇、励志人生、迷途知返等层出不穷。

　　对于这些，朱拉作为圈内人当然清楚。

　　而周星前世就是编剧，对这些更不陌生，甚至套路他都一清二楚，因为……他曾经就没少跟着写这些玩意儿。

　　走进京城卫视的大楼，周星还有些恍惚。

　　穿越之前，他也来过京城卫视不少次，让周星不得不感叹的是，这里的京城卫视竟然建筑也跟原世界一模一样。

　　要不是过了这么多天，周星也在网上查了好多这个世界的讯息，他依然感觉像是在梦里。

　　“太神奇了……”周星嘴里喃喃道。

　　“你说什么？”朱拉好奇道。

　　周星立刻反应过来，笑道：“没什么，走吧。”

　　朱拉伸手搭住周星肩膀：“别紧张，有姐儿在呢，再说咱这作品这么好，没准就能直通决赛呢。”

　　周星哭笑不得：“我不是对作品没信心，是对大众是否接受我没信心。”

　　“嗨，我说什么呢！”朱拉满不在乎道：

　　“你本来就是知名演员，现在以新人的身份，还是跨界来参加这个，本身就是话题。再加上封杀后的复出，更是话题爆棚啊，节目组哪会放过你这个大元宝。”

　　朱拉笑道：“再说了，你现在可是郭老的徒弟，大腕儿啊，我以前都不知道超哥竟然有这么牛叉的老爹……哦，对了，你现在不也在网络上炒的火热嘛，还上了京城晚报，啧啧，那架势，那范儿，多板正啊！”

　　周星无语道：“别人这么说我肯定觉得他是在夸我，为什么你一说，我就感觉怪怪的？”

　　朱拉翻了个白眼：“你个榆木脑袋，好赖话都听不出来，白夸你了！”

　　周星笑了笑，没接这茬，反而回到刚刚的话题，道：

　　“听你刚刚那么一分析，好像我也不是那么不可接受啊，也是，这几天我的粉丝也涨了十来万，每天笑声工厂的票一开门就卖光了。”

　　朱拉大笑：“那是，也不看姐儿是谁，登高望远，前瞻性、大局观那真不是盖的，你呀，当局者迷！”

　　就在这时，两个电视台的员工从旁边经过，本来看到朱拉这么一个俏美脸蛋、魔鬼身材的美女，眼神都被勾了过去，但下一秒，就看到朱拉豪放的一面，顿时瞪圆了眼睛，一副不可思议的样子。

　　“看什么看，没见过美女啊。”朱拉毫不在意的翻了个白眼，拖着尴尬的周星走远了。

　　那两人愣愣的转过身，望着朱拉的背影，其中一人呆呆道：“刚那女人我怎么感觉有点儿眼熟啊？”

　　另一个人也有些失神：“是有点。”

　　两人忽然想起什么似的，异口同声道：“我草！《乱世缘》里的那个的丫鬟！”

　　“她……她竟然是这样的啊！”

　　“我也没想到啊……”

　　朱拉确实在《乱世缘》这部古装戏里演过丫鬟，而且还是跟她性格反差极大的娇滴滴性格，要不然这两人也不会这么吃惊。

　　不过，朱拉现在只是四线明星，在几部电视剧里演配角，观众可能会觉得这美女有点儿眼熟，但并不知道她叫什么名字。

　　“诶，不对啊！”另外一个人突然叫道。

　　“啥不对，你又想到了什么？”

　　“你没发现刚刚旁边那男的也眼熟吗？”

　　“男的？”这员工皱眉回忆，微微点头：“好像是啊，是挺眼熟的……”

　　“周星，他是周星！”另外一个说道。

　　“我勒个去，这俩人怎么凑一块儿去了，对了，他们俩来咱们台里干嘛？”

　　“谁知道啊……”

　　……

　　而此时，周星两人走到电梯旁边，按下数字，周星笑道：

　　“你看你把刚那两人惊的，跟看恐怖片似的。”

　　朱拉没好气道：“滚蛋！”

　　周星瘪了瘪嘴，无奈摇头。

　　一路无话，两人坐电梯来到八楼，通知的位置就是8楼16号演播厅。

　　此时16号演播厅外面走廊的条椅上已经坐了一些选手，看到走来的周星两人，都看了过来。

　　都是以后的竞争对手，当然要瞅瞅。

　　一开始大家的目光都在朱拉那里——美女啊！

　　毕竟参加喜剧表演的大部分都是男的，就像地球的《笑傲江湖》节目一样，一季节目从头到尾都没有几个女演员，除了二人转搭档。

　　这里也一样，在场的两个女演员也是二人转的，其中一个龅牙浓妆，半夜看到绝对能吓死人。

　　另外一个还可以，但颧骨却有点高，显得有些强势。

　　当然，作为二人转演员，长相如果没有特色还真走不远。

　　不过，看了朱拉几眼后，其中几个人就把目光看向了周星，都有些面面相觑。

　　“这货怎么也来了？”

　　这是他们每个人心中突然冒出来的想法。


第26章 冲突！                                  

　　《超级喜剧人》毕竟是面向全国海选，所以来参加的人各地都有，不可能所有人都注意到周星最近的动静。一些人通过新闻和微博知道了周星现在的样子，另外一些人却没有认出他来。

　　周星扫了他们一眼，一个不认识，也没太关注，就走到一旁竖着的牌子看。

　　那上面写着今天需要审节目的人组名单，9点开始，上午审20组，周星排在第8个。

　　就在周星准备找个位置坐的时候，一个穿着长褂、年龄在三十多岁的男人忽然站了起来，对周星叫道：

　　“这不是周星吗，您这……也是来参加比赛的？”

　　看他穿着，明显就是说相声的，最近周星在相声圈弄出些名声，还被郭铭顺大师捧，圈子里的人知道他应该不难，毕竟说相声的也大都是京津两地。

　　周星笑了笑，自谦道：“这不是没事儿吗，报名来见识学习一下。”

　　“嗨，您都来了，我们不得喝西北风啊。”这中年人比较幽默。

　　见对方这么捧自己，周星只好谦虚道：“那哪儿能啊，您捧了，捧了。”

　　说着，周星赶紧插话问道：“呃……不好意思，您怎么称呼？”

　　总得知道对方什么来头啊，演艺圈的一些较为知名的明星现在周星基本都知道名字和模样，但曲艺界的周星知道的还真不多。

　　郭铭顺热衷于跟周星探讨相声，周星没问，他也就没说。

　　“哦，我啊，我叫罗凯，这位是我的搭档郑卓，我们是津城来的。”罗凯自来熟道。

　　“哦，久仰久仰。”周星依然没听说过，但还是拱手客气了一句。

　　“啊？你认识我们？”罗凯却相信了，好奇之余有些兴奋。

　　周星立刻傻了，怎么碰上这么个棒槌？

　　我哪儿认识你啊，名字听都没听说过……但都到这份儿上了，周星只好含糊其辞的道：

　　“呃……这个，呵呵，倒是听说过，不过还是第一次见到真人。”

　　“嘿，好嘛！您还真知道我们啊，哎哟，太受宠若惊了。”罗凯拉着一旁的郑卓，兴奋的有些找不着北了。

　　郑卓则看着精明一些，有些不敢相信的看着周星。

　　见罗凯又相信了，周星顿时懵了，恨不得扇自己俩耳光。

　　娘蛋的，下次说什么不再这么客气了！

　　不认识就不认识呗，说什么认识，但偏偏又碰上这么个二货，尴尬癌都快犯了。

　　不过好在罗凯兴奋了片刻，就自己转移了话题：“周老师，您知道吗——”

　　听到这句，周星赶紧打断：“哎，罗大哥——您可别这么叫，我哪儿是什么老师啊，您还是叫我周星吧，听着顺耳。”

　　罗凯讪讪道：“哦，好，周……周，周星……那个，我在网上听过您说的相声。”

　　罗凯突然一拍大腿：“哎哟喂，您那相声简直是绝了！那些个包袱，还有你腔调拿捏的，那叫一个精彩！”

　　这么一咋呼，不仅把周星给吓了一跳，周围等候的演员们也都被惊了一下，暗自皱眉，有些脾气急的还嘀咕了两句。

　　郑卓拉了拉罗凯，他这才反应过来，忙哈着腰对众人道歉，回过头朝周星尴尬笑了笑，又道：

　　“呵呵，您那相声说的的确好……我当时就在想，什么时候能当面听到您说相声就好了，这次来的时候，我就计划着去你们笑声工厂听您的相声。嘿——没成想，竟然在这儿碰上您，也太巧了！”

　　说着，罗凯就咧开嘴乐开了，看的周星直牙疼。

　　主要是当着这么多人的面，不说同行，但也都是搞表演的，还都是行业顶尖，这罗凯就这么肆无忌惮的夸自己，周星尴尬的嘴都抽了。

　　要让一个脸皮儿薄的人站在这儿，绝对能从天灵盖红到脚底涌泉穴。

　　如果能离开也好，偏偏现在还得在门口等着，周星真有一种找个地洞钻进去的冲动。

　　我滴个亲娘诶，这货是从哪儿冒出来的，长这么大怎么没被打死呢？

　　偏偏还有人看不顺眼，在一旁小声嘀咕着：

　　“就这还对着吹起来了，谁啊这是，搞得跟明星大腕儿似的……”

　　还有嘀咕着：“装腔作势！”

　　也有知道周星的人，在一旁嗤之以鼻道：“什么玩意儿，京城卫视怎么能让这样的人参加，真是掉份儿！”

　　“是啊，也太不讲究了，不是给节目抹黑嘛！”

　　一群人嘀嘀咕咕的，别说是听力上佳的周星，旁边的罗凯也听到了。

　　只不过，还没等周星说什么，罗凯就不干了：

　　“你们嘛意思啊，我说我们的，跟你们嘛关系？管得着嘛？真是太平洋的警察，管的宽！”

　　罗凯都呛上了，自然也有不服气的人，一个唱二人转的大块头演员站起来冷笑道：

　　“我们管的宽？我们指名道姓说你们了吗？你不也是狗拿耗子，多管闲事？”

　　“你——”罗凯憋红了脸，正要说话，却被周星给拉住了。

　　周星也不看那些人，对罗凯笑道：“既然有人愿意当耗子就让他当呗，你还不愿意啊？”

　　听到周星的话，罗凯一愣，其他人也有些不明所以。

　　朱拉最先反应过来，“噗嗤”一笑，瞪了周星一眼。

　　这个时候，这些人才反应了过来，有笑出声的，也有站起来怒目而视的！

　　作为当事人，那个二人转演员立刻就炸毛儿了，指着周星喝道：

　　“小崽子，你骂谁呢？”

　　周星眼神一冷，眯起眼盯着对方：“你再说一句！”

　　“我说你咋滴，你还想打我啊！”二人转演员不屑道。

　　单从块头上比，周星也跟他不是一个分量的。

　　周星正想动手，却被朱拉扯住了，朝一旁努了努嘴。

　　周星诧异看过去，就发现走廊那边过来一群人，看样子应该就是电视台的人来了。

　　大块头也看到了，瞬间收敛起来，变脸堪比翻书的朝那边摆出一个和善的面相，哪怕那几个人还没走到跟儿前，根本看不清他。

　　片刻后，那群人走过来，为首一个器宇轩昂的中年人看着颇有气度，来到众人跟前笑呵呵的打招呼道：

　　“呵呵，你们好，我代表京城卫视《超级喜剧人》栏目组欢迎你们。”

　　众人纷纷鼓起掌来。

　　这个中年人双手朝下压了压，笑道：“我先做一个自我介绍，我叫朱建辉，是咱们栏目组总导演。”

　　说着，朱建辉又指了指身旁一个四十多岁，有些秃顶的中年人道：“站在我身旁的这位，是咱们栏目的制片人齐民，也是新派传媒副总，这一次咱们的节目，就是京城卫视和新派传媒联合制作的。”

　　齐民走出来跟大家打了个招呼，笑容很和煦，让人有一种如沐春风的感觉。

　　众人再次鼓掌。


第27章 不妙的情况！                                  

　　朱建辉和齐民能在门口跟众人打个招呼就已经很不错了，自然不可能跟他们长聊。

　　说了两句话后，几人就进了演播厅，留下两个工作人员在门口登记。

　　也就二十组人，登记很快，但到了最后，其中一个女孩环顾四周一圈，没有发现自己要找的人后，她皱了皱眉。

　　这个女孩将嘴附到同事耳边说了两句什么，就看到这个同事也抬起头四处张望，神色也变得有些不好了。

　　两人嘀咕了几句，随后这个女孩就起身，推门走进了演播室。

　　“朱导，那个……排在1号的齐林社相声演员余坚强还没到……”女孩忐忑道。

　　朱建辉皱了皱眉：“你们事先怎么通知确认的？”

　　女孩委屈道：“我们之前跟他打电话，他说没问题，昨天下午又打过电话，他也说一定准时到，我……我……我就……”

　　听到属下这么说，朱建辉也知道她没有什么过错，还是这个余坚强没有时间观念。

　　朱建辉转过头，问道：“齐总，你看？”

　　齐民沉吟道：“这个余坚强，就是老林的徒弟是吧？”

　　朱建辉点了点头。

　　“他的节目应该没什么问题，老林的高徒嘛，现在多少也是个腕儿，先过其他人的吧，从2号开始。”齐民道。

　　虽然齐民没什么意见，但听他这话，还是多少有些不满的。

　　朱建辉则没有多说，点头道：“行，那就这么来。”

　　说完，朱建辉朝女孩挥了挥手。

　　女孩赶紧跑了出去，跟同事说了几句后，她就抬起头，道：

　　“2号，来自沈城的吕伟！”

　　一个二人转男演员诧异的抬起头：“呃，我，是我。”

　　女孩道：“现在你先进去表演，3号胡广林做准备。”

　　吕伟愕然道：“不是还……还有一号吗？”

　　“一号暂时有点事儿，先从你开始。”女孩道。

　　“哦，好。”吕伟也没什么意见，就跟搭档走了进去。

　　都这个时候了，节目肯定早就准备好了，他也顶多比原来预计的提前二十分钟，没什么大不了的。

　　在吕伟两人进去后，众人都开始窃窃私语起来。

　　“一号不就是齐林社的余坚强吗？”

　　“对啊，我刚看那名单上写着的。”

　　“人家现在也是一明星啊，还上过津城卫视的春晚，估计节目一开始就报名了，要不然哪能排第一个。”

　　“这算什么，人家是齐林社林贤堂的徒弟，听说这次林贤堂也是三个评委之一。”

　　“什么，林贤堂竟然是这次的评委？那余坚强不得是冠军啊！”

　　“怎么可能，就算老林再怎么向着他徒弟，也不可能做的这么明目张胆吧？”

　　“怪不得……这余坚强敢迟到晚来呢，原来有他师父坐镇，还不是想怎么样就怎么样……”

　　……

　　听到身边的窃窃私语，周星心中猛的一惊，赶紧转头，向身边不远处一个演员问道：

　　“哎，这位大哥，你好，这个……你刚说……林贤堂也是这次的评委？”

　　那人一愣，不过还是点头道：“据说是的，今晚上宣传片就会在京城卫视播放，到时候应该就清楚了。”

　　周星顿时感到脑袋一懵！

　　林贤堂是这次比赛的评委？

　　这不开玩笑嘛！

　　大爷的，我们可是仇人啊！

　　他来了，哪还有我的好果子吃？

　　周星急道：“去年第一季的时候，不是冯大成、江晚霞和钟树斌是评委吗？”

　　那人摇了摇头，苦笑道：“我也是听说的，没准是谣传也说不准。”

　　说着，那人看着周星有些难看的脸色，不禁道：“哎，你没事儿吧？”

　　周星摇了摇头：“谢谢，我没事儿。”

　　虽然这么说，周星还有些神思不属，一旁的朱拉扯了扯他，在周星耳边低声道：“哎哎，你至于嘛，一个林贤堂就把你吓成这样啊？”

　　周星苦笑起来，低声道：“三个评委，至少有两盏绿灯才会给过，冯大成我没跟他接触过，但很多人都说他比较挑，而且口味也有些怪，咱们觉得好的，他还真不一定能看中。”

　　叹了口气，周星烦恼道：“原先想着，即使冯大成是个未知数，另外两个评委，江晚霞和钟树斌，以咱们的作品得到他们的认可不是什么难事儿，可现在钟树斌竟然换成了林贤堂，这不是要了亲命吗？”

　　朱拉跟郭超很熟，要不然当初也不可能把一个封杀的演员塞他那儿去，郭超还无法拒绝。

　　所以对于齐林社要收购笑声工厂，以及这几天发生的事情她都清楚。

　　她正要说话，周星却又道：

　　“别人也就算了，我先是打了他们派来捣乱的人，后又跟师父合作，让笑声工厂火了一把，分走了他的观众，还让他的收购计划自然也泡汤了……据说，当初他为了挖那个话剧的几个主演，也花了不小的代价。他们齐林社虽然现在多面开花，但还是以相声为主，现在招几个话剧演员去，就有些累赘了，估计现在啊……我的名字就在林黑子的头号黑名单上，他不得恨死我了。”

　　周星说的这些朱拉都清楚，但她还是不想见到周星一听这个名字就吓成这样，皱眉道：

　　“你好歹是个男人，崔老师舍了面子给你求来的机会，你难道就这么舍弃了？”

　　朱拉道：“再说了，他们跟崔老师保证过，哪怕林贤堂使坏让咱们初赛都过不了，咱们的节目也依然能上电视播出。”

　　朱拉冷笑道：“就算林黑子真这么没有下线，公报私仇淘汰了你，观众的眼睛可是雪亮的，全国那么多电视呢，他林贤堂总不可能只手遮天，你去哪儿他也跑哪儿去了吧？”

　　听到朱拉的话，周星郁闷道：“这些我都知道，我也不是怕他，就是有些不甘心。”

　　朱拉拍了拍周星的肩膀，道：“你以后的路还长着呢，这不过是个开始，再说了，前两天你有想过会在网上火一把吗？这不就是嘛，人生充满了未知和机遇，你才多大一点儿，这么急迫干什么。”

　　周星上下打量朱拉一眼，像是第一次认识她一样：“行啊你，没想到你还有哲学家的潜质，拯救失足儿童啊！”

　　伸出个大拇指，周星笑道：“有范儿！”


第28章 攻击辣条！

　　当叫到7号，让8号周星准备的时候，他已经靠在朱拉肩膀上睡着了。

　　“哎，起来了。”朱拉摇了摇周星。

　　“嗯？怎么了？”周星有些茫然的睁开眼睛。

　　朱拉指了指那边：“该咱准备了，下一个就是咱的节目。”

　　“哦。”周星这才彻底清醒，坐了起来。

　　“看你干的好事儿。”朱拉指了指自己的肩膀，被周星的口水都给弄湿了。

　　“呃……”周星有些尴尬的挠了挠头。

　　“行了，你去洗把脸吧，一会儿就该表演了。”朱拉拍了他一下。

　　洗完脸回来，朱拉递了一张纸巾给周星，低声对周星道：

　　“刚刚我观察前面五组的人出来时的情况，估计至少有三组都没过。”

　　“啊？不会吧？”周星愕然，随后好奇道：“你怎么发现的？”

　　朱拉指了指自己的眼睛：“当然是看的啊，你以为我会读心术啊。”

　　周星有点蒙：“啥意思？”

　　朱拉低声解释道：“我看他们的表情，进去的时候兴致勃勃的，出来的时候虽然没有太多的情绪流露，但明显兴致不太高的样子，要么是没过，要么就是需要修改，反正不像前两组看着特别开心。”

　　“哟呵，行啊你，之前我觉得你有当哲学家的潜质，我这睡个觉的功夫，你又能当特务了，全才啊。”周星笑了起来。

　　“一边儿去，跟你说正事儿呢。”朱拉无语道。

　　“好吧，你说。”周星止住笑，道。

　　望着演播厅的门那边，朱拉道：“一会儿演的时候咱打起精神，好好演。我之前也参加过综艺节目，这里面有不少道道儿，甚至审节目的时候，就可能因为某个节目演得好被看中，内定为晋级决赛的种子选手。”

　　朱拉见周星听得认真，继续道：“倒不是说走后门，而是确实演的好，领导觉得有火的可能，就重点打造，提前进行炒作宣传，主要还是为了节目收视率。”

　　“这么说你能明白吗？”朱拉问道。

　　周星心里翻了个白眼，心道：你还真以为我是以前那个愣头青的周星啊，这些道道我比你更清楚。

　　但嘴上，周星还是说道：“你的意思是，只要这次审节目的时候演的好，没准就会被看中，内定为直通决赛的种子选手？”

　　朱拉笑了起来：“孺子可教也。”

　　周星无语的摇了摇头，我要是连这个都不清楚，前世喝西北风去啊？

　　刚要说话，周星突然蹙起眉头，望着走廊那边，朱拉见周星眼神有异，也看了过去，随即苦笑道：“他终于来了。”

　　来的正是今天原本排在1号的余坚强，齐林社老板林贤堂得意弟子，也是他旗下比较出名的相声演员之一。

　　刚听到这个名字的时候，周星差点笑出声来，自然是想到了前世的猪坚强，心道得亏他父母不知道这个典故，否则打死也不会给自己儿子起这个名字。

　　余坚强虽然是说相声的，但打扮非常时髦，裁剪贴身的小西装，西裤下面还露出一截儿，锃光瓦亮的皮鞋和锃光瓦亮的头发首尾呼应，但偏偏长了个大饼脸、小眼睛。

　　这余坚强现在明星级别也达到了三级，虽然不如当初排名在三级靠前的周星，但也算是个明星了，今天派头就不小。

　　余坚强身边，除了他的搭档陈杰克外，还有两个女人，一个二十多岁，一个三十多岁，看样子应该是助理和经纪人，以及一个保镖模样的高壮男人。

　　等在门口的众人纷纷侧目，被余坚强俩人的气场震到了。

　　周星撇了撇嘴，当初他排名比余坚强还靠前，也没这么装X过，只有一个经纪人，而且这个经纪人也不是他走哪儿跟哪儿，因为他只是这个经纪人手下一员，而且这个经纪人还是公司给他配的。

　　后来被公司除名，这个经纪人也没再联系自己，就像被开除后的前公司同事一样，没了任何交集。

　　别说曾经的自己了，就是刚刚的栏目组总导演他们，也没这么大派头。

　　周星心道：看来这齐林社现在确实发展的非常好，连旗下弟子都这个样子，更别说老板林贤堂了，怪不得面对笑声工厂那么嚣张。

　　走到近前的余坚强，突然停了下来，像是发现新大陆一样，对着周星吃惊道：

　　“哎呀，这不是周星嘛，没想到能在这儿见到你，太巧了，对了，我还看过你演的《一代高手》呢，啧啧，演的真好！”

　　哪怕周星觉得这货太能装，而且还是敌方，但伸手不打笑脸人，他也只好站起来，回以微笑：

　　“呵呵，您捧了，都是过去的事情，不值一提。”

　　余坚强一拍脑袋：“你看我这记性，都忘记你被封杀了，不该在你伤口撒盐的。”

　　听到这个时候，如果还没听出什么味儿来，周星就是傻叉了，敛去笑容，周星看着余坚强有些夸张的神色，不动声色。

　　而余坚强却没还完，语气透着好奇道：“哎？你今儿怎么跑这儿来了？难道有演出？不对啊，你不是被封杀了吗？哦，对对，又忘了，你刚解除了封杀，真是恭喜啊！”

　　周星冷眼看着余坚强：“承蒙挂念，受宠若惊啊。”

　　周围人开始看着还觉得奇怪，现在终于听出气氛的诡异来，都聚精会神的望着他们那儿，甚至心里还有些期待，期待他们能碰撞出什么火花儿。

　　余坚强见周星听出了意思，也不再演戏，笑了笑，走到周星旁边，低声道：

　　“既然都封杀过，以后就老实点儿，别搞东搞西的，好好过点小日子不好么，万一以后又被封杀了，那可不是闹着玩儿的。”

　　说完，余坚强给了周星一个高深莫测的笑容，就准备离开。

　　周星眼神一冷，旁边的朱拉也气的差点爆发，被周星拉住后，朱拉瞪着眼睛看余坚强，如果眼神能杀人的话，余坚强早就千疮百孔了。

　　周星上拍了拍余坚强的肩膀，淡淡道：“先管好你自己再说吧。”

　　说完，周星就没再理会余坚强，坐回到椅子上。

　　余坚强愣了愣，有些不明所以，其他人也都有些丈二和尚摸不着头脑——就这么完了？

　　火花儿呢？

　　甚至连之前跟周星有过冲突的那个大块头演员，也愣愣的望了望余坚强，又望了望周星，心道：这什么情况，刚刚跟我对扛的脾气哪儿去了？

　　还是说现在的你惹不起余坚强，夹起尾巴了？

　　这大块头突然回过味来，尼玛，敢跟我对着来，却在余坚强面前怂了，感情你拿我当软柿子捏啊？

　　不仅是他们，朱拉也有疑惑的看着周星，这不像他的风格啊？

　　而周星自己却知道，用上自己的攻击辣条后，接下来的余坚强估计不怎么好受了。

　　在众人傻眼的目光中，周星闭上眼，竟然躺在椅子上养起神来，似乎丝毫没受刚刚的影响，还轻轻的哼着小曲儿。


第29章 啊，菊花！

　　看到周星这副欠揍的样子，余坚强差点没忍住冲上去扇他两耳光，不过理智让他冷静下来。

　　不说在这里打架会引起很多麻烦，万一被曝光出去势必要给齐林社抹黑，轻的挨师父一顿训，重了恐怕就要被冷藏了。

　　就算余坚强敢上去，但他也得有这个身手能全身而退。

　　没见前几天找的人去笑声工厂捣乱，最后反倒被周星打的送进了医院么？

　　最让他们齐林社觉得丢人的是——周星从头到尾都没有碰他们，甚至把他们打伤的苹果……还是他们扔给周星的。

　　就这个事情，被那些观众们传了出去，笑了好几天。虽然周星当时没有指名道姓，但很多人猜测就是齐林社做的。

　　也因为此，齐林社很多人都记住了周星，也恨上了他。

　　要不然，余坚强作为一个公众人物，哪会在这样的场合跟周星针锋相对。虽然他是笑里藏刀，表面上并没有什么动静，但只要不是傻子都能看出这其中的猫腻，被人传出去终归是不好的。

　　但余坚强也不会放过这么一个向师父表忠心的机会，既不会造成很大的影响，又能打击一下周星。

　　要是让师父知道他碰上周星，却什么都没做，估计他自己接下来也要不太好过。

　　没再理会周星，余坚强来到门口的工作人员那里，摆出一个自认为很和善的微笑：

　　“你好，我是余坚强，不好意思来晚了，请问我什么时候可以审节目？”

　　工作人员面露为难，要是一般人他可以直接回绝：排你的队去！

　　但余坚强毕竟不是一般人，而且他们作为内部人也清楚，余坚强的师父林贤堂确实要来栏目组做评委，这样的双重身份，让他不可能直接回绝。

　　犹豫了一下，工作人员道：“麻烦您稍等一下，我进去问问。”

　　看到工作人员起身，余坚强“面露歉意”道：“麻烦你了，主要是一会儿师父还让我去外地一趟，怕时间来不及，要不然也不会让你难做。”

　　要是别人见到余坚强这样一位明星跟自己说这些，只怕要受宠若惊了，但这里毕竟是京城电视台，他们栏目组的人什么样的明星没见过？

　　这工作人员也听出了余坚强的意思——这就是我迟到和插队的理由，你就算不看在我的面子上，看在我师父的面子上也要通融一下。

　　不知什么时候，周星再次走了过来，直接无视了余坚强，也对工作人员道：

　　“不好意思，我是8号，下面就该我了吧？”

　　见周星又凑了过来，余坚强皱起眉头，道：“周星，我一会儿真有急事儿。”

　　周星笑了笑：“我也有急事。”

　　“我没跟你开玩笑，要不然我也不会拉下脸来跟你求情了，我都这么说了，你难道就不能宽容一点、大度一点吗？”余坚强上纲上线道。

　　周星心里冷笑起来：特么的你现在又跟我谈宽容、大度，能不能要点碧莲？还跟老子求情，你这是求情的姿态？

　　周星笑眯眯道：“要是急的话，你就应该早到了吧？”

　　余坚强冷眼看着周星：“你什么意思？”

　　“我觉得你也可以对大家大度一点、宽容一点，能到这儿来参赛的，也没一个闲人，大家都很忙哎。”周星指了指后面那些人。

　　余坚强冷哼一声，跟周星打嘴仗没意思，他转身对站在一旁不知所措的工作人员道：

　　“麻烦你了，有什么事我承担。”

　　听他这么说，工作人员看了周星一眼，这才走进去。

　　回过头，余坚强看向周星，用两个人才能听到声音道：

　　“你现在什么都不是，就要夹起尾巴做人，别这么跟个刺猬似的。”

　　余坚强用一种同情的眼光看着周星，道：

　　“实话告诉你吧，我师父就是这次的评委之一，而且冯大成冯导跟我师父也是好友，你觉得你还有机会？所以呢，我劝你还是哪儿凉快去哪儿待着，别到时候被淘汰输给新人了，脸上不好看。”

　　周星答非所问道：“这节目是你师父投资的？”

　　余坚强愣了一下，下意识的摇了摇头。

　　“那你师父是总导演？”周星又问。

　　余坚强不知周星葫芦里卖的什么药，再次摇头。

　　周星耸了耸肩，不屑道：“那你跟我说个蛋蛋！”

　　“你妈——”余坚强气的差点暴走，最后一个字硬生生被他憋回肚子，差点憋出内伤。

　　看着余坚强吃人的眼神，周星笑了笑，再次走了回去。

　　他也知道，余坚强想要插队的话，节目组不会不卖他这个面子，周星之所以连续气余坚强两次，却是因为攻击辣条。

　　想要发挥最佳效果，就要激怒对方，这是攻击辣条的说明。

　　虽然周星还不知道会达到什么效果，但对这样无耻的人，周星不介意助攻一下。

　　不给你点儿颜色瞧瞧，真当老子是哈喽kitty啊。

　　这时那工作人员跟上一组演员一块儿出来了，他对余坚强道：“余先生，该你了。”

　　余坚强笑了笑，朝周星那边投去一个得意的笑容，但随即他的笑容僵在脸上——此刻周星再次躺在那里闭目养神，余坚强的挑衅完全变成了空气。

　　“草草草草草！”余坚强心里有些抓狂，捏了捏拳头，跟搭档陈杰克走了进去。

　　刚进去，余坚强就看到里面竟然坐着总导演朱建辉和制片人齐民，心里不禁一跳。

　　他之前还以为里面就是执行导演和编导在，要知道这两位大佬在里面，他哪会这么摆谱，顿时心里就有些汗颜，暗怪刚刚那工作人员不提醒他。

　　这种人，只会在别人身上挑刺儿，却从不会在自己身上找原因。

　　“朱导、齐总，你们好，不好意思，给你们添麻烦了。”在两位面前，余坚强完全放低了姿态。

　　朱建辉笑了笑：“没关系，谁没点儿事耽搁，你这么忙，能来就很好了。”

　　这明显是给余坚强找台阶下，而齐民好像却不太买账，摆了摆手道：

　　“既然你时间紧，那就抓紧时间表演吧。”

　　余坚强一愣，有些摸不准齐民的态度，不过还是点头道：“好的。”

　　说相声也没什么道具，两人站定后，就开始表演了。

　　余坚强微笑道：“我叫余坚强，站在我身边的啊，是我的大裆，我这个大裆啊——”

　　陈杰克推了他一把：“等会儿，等会儿，我是你的什么？”

　　余坚强刚要说话，突然感觉自己菊花一阵火辣辣的刺痛，但他还是挤出一个诧异的表情：

　　“大裆啊，怎么了？”

　　陈杰克怒道：“什么大裆，那叫搭档！”

　　“哦，搭档——啊，嘶~~~”余坚强说了一半，再也忍不住，菊花的刺痛让他倒吸了一口凉气。

　　陈杰克有些愣神，台词里没有这一段儿啊。

　　但相声演员应变能力也不是盖的，虽然心里觉得奇怪，陈杰克还是赶紧接道：

　　“哎，你这什么表情啊这是，我这搭档很丢你的脸是怎么着？那你说，我是你的什么？”

　　“啊~~嘶~~”余坚强一脸销魂的表情，疼的他有些神志不清了，冒出俩字：

　　“啊，菊花！”

　　陈杰克傻眼道：“什么菊花，我什么时候又变成你的菊花了？”


第30章 这周星有什么来头？

　　看到余坚强的样子，朱建辉和齐民对视一眼，朱建辉皱起眉头，而齐民更是沉下了脸。

　　陈杰克也慌了，悄悄扯了扯余坚强的衣服。

　　但余坚强此刻只感觉菊花那里跟火烧似的，炙热的焦灼让他既痛又刺激，表情都有些扭曲起来，哪顾得了其他，根本没反应。

　　“啊~~嘶~~~”

　　夹紧大腿，半蹲着身体，余坚强一手捂着菊花，一手在身上乱抓乱摸，脸上的表情要多丰富有多丰富，跟发了情似的。

　　看着这么劲爆的一幕，一众人都傻了眼，在场的几个女性都转过脸，但又忍不住好奇用余光打量，心里暗暗咂舌。

　　甚至，有人心里想着：这家伙不会刚磕了药吧？

　　“这，这怎么回事这是？”齐民沉声道，一张脸黑的不像话。

　　陈杰克哭丧着脸：“我……我也不知道啊，以前从来没这样过。”

　　说着，陈杰克又拉了拉余坚强，但余坚强竟然一把抓着陈杰克的手，朝自己菊花送去，吓得陈杰克脸色一变，赶紧扯回手。

　　但陈杰克抽回了手，余坚强却像是找到目标一样，朝着他就抱了过去，把猝不及防的陈杰克吓了一跳，而他的手再次被余坚强抓住，朝自己菊花那儿送去。

　　陈杰克拼命推开余坚强，吓出一身冷汗。

　　“胡闹！简直是胡闹！”齐总终于忍不住怒斥道。

　　陈杰克此刻想死的心都有了，连忙弓着腰道歉，朱建辉也拍了拍齐总的肩膀：“齐总，消消气，消消气。”

　　说完，朱建辉对身旁的秘书命令道：“赶紧打电话找救护车！”

　　朱建辉又指着身侧两个电视台编导：“你们俩跟陈杰克一块儿，把他送下去。”

　　把人送出去后，看着齐民沉着的脸，不住摇头，朱建辉也感觉面子上挂不住，道：“齐总，不好意思，我先打个电话问问。”

　　齐民点了点头，伸手从桌子上掏出烟，点燃了一支。

　　而朱建辉则站起身，走到演播厅角落的窗子旁，找出林贤堂的电话拨了过去。

　　演播厅外。

　　看着突然被架出来的余坚强，在门口等候的演员都目瞪口呆！

　　尤其是看着余坚强那销魂的表情，还有嘴里不停发出的“啊~~嘶~~”的古怪声音，一些女演员都红了脸，而男演员们也都心里震惊道：乖乖，干什么了这是，这么劲爆？当着总导演和制片人的面玩自嗨啊？

　　周星也睁开了眼，看着欲仙欲死的余坚强，心里也有些吃惊：“娘咧，这攻击辣条这么给力啊！”

　　朱拉则浑然不顾她是一个女的，瞪着一双漂亮的大眼睛，目送着余坚强被扯进电梯后，才喃喃道：“他这是跟导演有仇还是跟制片有仇啊……”

　　周星笑了笑：“多行不义必自毙，老天爷都看不下去了。”

　　朱拉白了他一眼：“你就少说点，不知道的还以为是你弄的呢，别让齐林社再把这笔账算你头上。”

　　周星撇了撇嘴：“说的跟没这事儿齐林社就会爱上我似的。”

　　“噗嗤！”朱拉忍不住笑出了声，随即拍了他一巴掌。

　　不过听到周星这么一说，朱拉也明白过来，的确，就算没这事儿，齐林社也对周星没啥好感。

　　朱拉忽然好奇道：“哎？余坚强都出来了，怎么还没人叫咱进去？”

　　周星道：“刚出了这样的事儿，你觉得他们心情能好的了？不得缓缓啊。”

　　“这倒也是。”朱拉郁闷道：“你说这余坚强真是个扫把星，他让导演们不痛快，等会儿咱表演时还不知道怎么被挑刺儿呢。”

　　周星摇了摇头：“我倒不这么看，你想啊，他们现在心情的确不爽，但如果咱们能把他们逗笑了呢？”

　　周星缓缓道：“这未尝不是咱们的机会。”

　　听周星这么一说，朱拉怔了怔，随即眼眸一亮：“对啊，我怎么没想到。”

　　说完，朱拉喜滋滋道：“等会儿咱好好演，争取给他们留下好印象，没准就能直通决赛了。”

　　周星笑了起来：“但愿吧。”

　　看着朱拉兴奋的样子，周星心中暗暗感叹，这几年来，朱拉都这么帮自己，这么大的恩情，自己以后可得好好偿还了。

　　就在这时，那工作人员叫道：“8号周星进来表演，9号罗凯准备。”

　　周星下意识的朝罗凯那儿看去，正好罗凯也看过来。

　　罗凯紧张道：“周星，你……你不会也是来说相声的吧？”

　　听他这么一说，周星才知道他为什么紧张，不由笑道：“可以说是，也可以说不是。”

　　说完，周星就跟朱拉进去了。

　　望着周星的背影，罗凯丈二和尚摸不着头脑，茫然的转过头问自己的搭档郑卓：“啥意思？”

　　郑卓摇了摇头：“我哪儿知道，不过……我还是第一次见女的说相声，还是这么漂亮一女的。”

　　罗凯也回过神来：“对啊，周星之前不是跟郭老搭档吗，怎么今儿换了个？”

　　郑卓没好气道：“你觉得……以郭老的身份地位，站在台上让几个后辈评判，如果演得好还好，演的不好，郭老的脸往哪儿放？”

　　罗凯一滞：“呃……这倒也是。”

　　只不过，罗凯还在纠结周星刚刚那句话，挠了挠脑袋：“他刚刚那话到底啥意思？”

　　此刻周星两人走进去，双双对朱建辉和齐民那边鞠躬：“评委老师好。”

　　朱建辉和齐民此刻完全看不出刚刚的影响，也可能是他们城府深，不在他们面前轻易表露出来。

　　朱建辉微微颔首：“周星，我知道你。”

　　周星一愣，立刻明白是因为三年前的事情，顿时尴尬道：“让您见笑了。”

　　朱建辉不置可否道：“你这两天倒是在微博上又火了一把，你跟郭老那相声我看了，的确不错，没想到你还有这才艺。”

　　齐民看了一旁的朱拉一眼，忽然问道：“你们今天也是表演相声吗？”

　　朱拉摇了摇头，接着朱建辉刚刚的话，笑道：“齐总，我可没这才艺。”

　　说完，朱拉正色道：“我们今天表演的是购物小品。”

　　“购物小品？”齐民一愣，跟朱建辉对视一眼，都有些茫然。

　　“算了，你们先表演吧，表演完了再说。”齐民挥了挥手，道。

　　而此时，坐在一旁的电视台众人都有些诧异的看了看齐民：什么情况，刚刚这么多人表演，齐总还是第一次说这么多话，包括刚刚齐林社的余坚强都没说什么。

　　难道，这周星有什么来头？


第31章 笑个不停！

　　既然审节目，肯定要演一遍，所以一开始节目组就统计过演员需要用到的道具，都准备好了放在这间演播厅。当然，不会是太复杂的，大都是桌子、椅子、床等物品。

　　周星他们的道具更简单，就是一张桌子两把椅子，两人把桌子、椅子搬到中间后，就开始了表演。

　　看到两人这个架势，一众人都有些发愣，什么情况这是？

　　看样子不像小品，也不可能是相声，更别说二人转了，怎么看着倒有点像新闻节目的感觉？

　　不过，这也吊起了众人的兴趣。

　　周星端坐在桌子后面，语速快且一本正经的道：“各位电视机前的观众朋友。”

　　朱拉也嗲声道：“各位不在电视机前的观众朋友。”

　　哟呵，还真是新闻啊！

　　朱建辉几人不禁莞尔，好像还有点儿意思。

　　周星继续道：“欢迎大家收看我们的超幸福购物频道，我是主持人小周。”

　　朱拉嗲声道：“那我呢，就是来自台北的Angela。”

　　周星看向朱拉，愣了愣，随即大声问道：“谁？”

　　“来自台北的Angela~~”嗲死人不偿命的音调，让现场的朱建辉他们都觉得心里一酥，鸡皮疙瘩都快掉了一地。

　　周星却好像不买账，质疑道：“说实话！”

　　朱拉露出一副郁闷无奈的表情，愤愤道：“来自东北的朱拉！”

　　冷不丁的一口东北腔冒出来，所有人都一愣，反应过来的他们都哈哈大笑了起来。

　　这不正是讽刺那些装X的心机女吗？

　　有讽刺有笑点，有意思。众人的兴致更高了。

　　第一个包袱响了，周星眼角余光看到众人的反应，心里更有底了，笑道：“朱小姐，请问你平时走路吗？”

　　朱拉语带不屑道：“走路？哇哈哈哈！”

　　刚说了两句，朱拉似乎就回过神来，捂嘴娇笑，再次恢复之前那种嗲嗲的台腔：“呵哼哼~~你真是也够搞笑的，像我这样的大牌明星，我需要走路吗？我平时出门就坐私家车，出远门就坐飞机，回家就坐电梯，购物有小弟，平时有事没事根本不用站立，你觉得~~”

　　朱拉朝周星抛了个媚眼：“你觉得，我还需要走路吗？”

　　朱拉刚刚这一段儿一出来，众人一呆，都鼓起掌来，就跟周星上次那一小段儿贯口一样，这样的排比句在这个时空基本没有，让大家觉得新鲜之余，又颇为入耳，而且也很考验演员的台词功底。

　　朱建辉微微颔首，齐民也没有再像之前节目时挑剔的皱眉，连他们都这样，就更不用说其他工作人员了，都期待周星他们后面的表演。

　　刚刚朱拉那一段儿也确实让周星刮目相看，语速快而吐字清晰，偏偏还带着表演，每一个表情都极为到位，动作贴切而不夸张，比昨天下午他们练的时候演的还要好。

　　演技爆发啊！

　　看来，朱拉昨晚上回家后肯定又下了一番功夫。

　　这让周星再次有些感动。

　　不过周星也没忘记正在表演的当口，见掌声停了下来，周星看向朱拉，举起手：“OK，OK！就算我问错了。那我能问一下，你平时穿鞋吗？”

　　朱拉似乎完全融了进去，听到周星的话后立刻一拍大腿，下意识的东北话再次冒了出来：“妈呀~~那你可就问对人了，我跟你说！作为一个专业卖鞋的——”

　　周星目瞪口呆：“啊……啊啊？”

　　观众里一个女编导“噗嗤”一声，笑出了声，其他人也都被周星的表情逗笑了。

　　朱拉模样露出一副忘记了的窘态：“Sorry~~哈，作……作为一个专业买鞋的达、达人哈，尤其是女人，一点不是吹！”

　　说着，朱拉的东北话又不知不觉的冒了出来：“我跟你说，一间60多平方米的房子，里面满满当当的全是鞋：我那儿有运动鞋、旅游鞋、高跟鞋、高跟鞋、平底鞋、皮鞋、布鞋、拖鞋、球鞋、板鞋、水鞋、草鞋、凉鞋、有带的没带的、一脚蹬子带拉链的、系扣的不系扣的、总之是各种各样的名牌鞋！”

　　“哗啦啦！”

　　朱拉又一记贯口下来，众人惊叹的再次鼓掌。

　　周星拍了拍朱拉的肩膀：“妹妹，累、累着了吧？那这样说来，你一定用得到很多很多的鞋垫咯？”

　　朱拉笑道：“嗯啊~”

　　周星眉毛挑了挑，一副卖弄的神色：“那你今天可就走大运了，有位名人曾经说过‘千里之行始于足下，没有鞋垫真是硌脚啊’！”

　　“哈哈！”

　　众人再次笑喷了，这话都能冒出来！

　　周星继续道：“那今天，我们就为大家带来了风靡全亚洲、风靡全球，让大家为之痴狂、为之着迷、为之尖叫的超幸福鞋垫！”

　　刚刚周星一直是收着演，到了这个时候，因为情境的需要，他才放开了，表现也比之前夸张了许多，但却带来了夸张的喜感。

　　看着周星的样子，朱建辉他们脑海里情不自禁想起平时电视里播的那些购物广告。

　　“原来他们是以这个为题，怪不得叫购物小品！有想法！”

　　众人都恍然大悟，对周星这个节目更加期待了。

　　朱拉惊喜道：“哇~~我每一双鞋里垫的都是这个哎。自从我垫了这个超幸福以后，我的头不晕了，手不抖了，连气色都比以前红润了，好多朋友都问我是不是变态了~~”

　　周星再次瞪大了眼睛：“啊——啊？”

　　“哈哈哈哈！”

　　众人再也忍不住，都笑了起来，一个接一个的包袱，一个接一个的惊喜，让朱建辉双眼越来越亮，齐民脸上的笑容也变多起来了。

　　等众人笑得差不多了，朱拉才一脸“娇羞”的道：“哎呀，说错了啦，他们问我，是不是恋爱了，呵~~我都不知道这是为什么呢？”

　　周星语气铿锵的昂头道：“当然是用了我们的超幸福鞋垫！”

　　就在这时，两人突然将脑袋凑在一起，无厘头的合唱了一句：“越用越健康~~”

　　众人一愣，这句歌怎么听着这么耳熟？

　　随即就有人想了起来，这不是咱们电视台经常播的一款保健品的广告歌嘛！

　　想到这点，他们都忍俊不禁的再次笑了起来。

　　原来还能这么玩儿啊，既有了笑料，还能穿插广告，既新颖又好看。

　　一个个编导们都开始双眼放光，期待这个小品的走红，也期待他们后面的剧情。

　　但就在这时，朱建辉拍了拍桌子，笑道：“好！好！不错，确实不错！”

　　周星和朱拉见他要说话，面面相觑的对视一眼，有些不明所以。

　　而朱建辉则摆了摆手：“不用紧张，你们的节目很精彩，没有任何问题，完全可以进A类，今天就演这么多吧，前面都有这个水平，后面肯定差不了，剩下的就留着作为悬念，到时候录制的时候期待你们的表演。”

　　其他人听到朱建辉这么说，心里都有种意犹未尽的痒痒，但朱建辉是老大，他既然这么说了，别人也没法反驳。

　　齐民则点头道：“你们等会儿出去之后……嗯，周星你先别走，等其他人表演完之后，还有些事要跟你谈谈。”

　　周星诧异的望着齐民，思量着什么事，不过也没再继续坐在那里，跟朱拉站起来，道：“谢谢导演，谢谢齐总。”

　　随后，两人就懵懵的出去。


第32章 炒作

　　京城一家医院的高级病房里，林贤堂望着躺在床上，此刻已经消停了的余坚强，道：“医生怎么说？”

　　陈杰克道：“医生也查不出来，最后没办法，只好给他打了安定，这才睡下。”

　　林贤堂皱眉道：“怎么会这样？”

　　摇了摇头，陈杰克道：“我也不清楚，之前也一点儿征兆都没有，我们刚开始说了两句话，他就这样了，就像是突发羊癫疯一样，但医生检查说不是。”

　　“先住院观察一下吧。”林贤堂沉声道，随后对陈杰克道：

　　“杰克，你跟我出来一下。”

　　陈杰克一怔，心里猛的涌上一股不祥的预感。

　　林贤堂走到外面走廊的窗户前，点燃一根烟。

　　这里是高级病房区，林贤堂倒也不担心被别人看到，抽了两口后，见陈杰克蔫蔫的走了出来，林贤堂眼里闪过一丝失望。

　　陈杰克来到林贤堂面前，恭敬道：“师父。”

　　林贤堂吐出一口烟雾，望着窗外吹进来的风把烟吹散，之后才缓缓道：

　　“杰克，不是师父不给你们机会，之前本来就是推你俩出来的，但现在这个情况你也看到了，坚强不知道什么时候能醒，最重要的是现在根本不知道他到底是什么原因，就怕他还会出现这样的情况。”

　　陈杰克心一沉，赶紧道：“师父，我——”

　　林贤堂摆了摆手，道：“还好今天演播室里人不多，但到录节目的时候，下面可坐着几百观众，他要再这样，那可就丢人丢大发了，师父冒不起这个险，也希望你能理解。”

　　林贤堂道：“《超级喜剧人》马上就要开播了，他们不可能等咱们，所以我准备让志强和小江参加。”

　　潘志强、江源。

　　潘志强也是林贤堂的徒弟，但比余坚强来的晚，也没余坚强的天分高，但重在听话，很受林贤堂的喜欢。

　　陈杰克一呆，脸色瞬间就苍白了下来。

　　那么多师兄弟，他们好不容易被师父看中，推出来参加比赛，而且师父还跟他们保证，好好演绝对能进决赛。

　　可是现在……本来扬名立万的大好机会，就这样拱手让人了，还是让给比他们俩资历浅的潘志强，陈杰克心情可想而知。

　　林贤堂拍了拍陈杰克的肩膀：“你先休息几天吧，要是坚强这几天能恢复过来，你俩就继续搭档，要是他长时间好不了，师父再给你换一个搭档。你也别灰心，你还年轻，以后的机会多着呢。”

　　说完，林贤堂挥了挥手道：“行了，你先回去吧，坚强这边有人照顾他，你就不用操心了。”

　　“哎……哎，师父……”望着林贤堂，陈杰克欲言又止，最后还是什么都没说，失魂落魄的离开了。

　　“对了，杰克。”林贤堂忽然道。

　　陈杰克双眼一亮，赶紧转身，但林贤堂却说道：“你把秦风叫过来。”

　　听到原来是这个事儿，陈杰克眼神再次暗淡下来，点头道：“哦，师父。”

　　秦风是林贤堂的助理，现在在病房里。

　　片刻后，秦风走了过来，林贤堂把烟扔到脚下踩灭，道：“你现在去查到周星的行踪，我要见他。”

　　“啊？”秦风一愣。

　　“啊什么啊，快去。”林贤堂训斥道。

　　“哦，好的，老板。”秦风匆匆离开。

　　林贤堂转过身望向窗外，微微眯眼，不知道在想些什么。

　　……

　　“什么？”

　　二十组演员都表演完之后，周星再次回到之前那个演播厅，但刚听完朱建辉的话后，他发出这么一道吃惊的声音。

　　至于原因，是朱建辉提议用三年前的事情，以“浪子回头”这个噱头来炒作，周星自然大感吃不消。

　　开什么玩笑，我刚从那个阴影走出来，你又要把我推回去，这不是往火坑里跳吗！

　　朱建辉笑了笑，道：“你别激动，你先听我说，说完之后你再做决定也不迟。”

　　周星深吸一口气，压下刚刚心理面升起的怒气，缓声道：“您说。”

　　朱建辉点了点头，伸出一根手指：“第一，你现在需要复出，也有好作品，我们的节目也需要你这样的好节目，咱们属于互相合作。”

　　听这第一点，倒是还比较有诚意，没有像别的地方那样说“我赏你一个机会”的鼻孔朝天。

　　朱建辉伸出第二根手指：“曾经那件事，对你是一个污点，但也是你最知名的事情，有时候污点并不可怕，如果你有一个‘浪子回头’的态度，知错就改，观众还是能宽容接受的。借着这个事情，可能让你名气瞬间大增，当然，对我们节目也有很好的宣传效果。”

　　听到这里，周星皱了皱眉，心里已经非常不痛快了，但他还是忍着没吭声，等朱建辉说完。

　　朱建辉也注意到周星的情绪，道：“我要说的第三点，其实也是非常关键的地方——因为你的出现，打破了齐林社收购笑声工厂的想法，而且刚刚你跟余坚强发生的冲突我也知道，可以说，你跟齐林社有矛盾，还不小。”

　　听到朱建辉说起这点，周星双目一凝，注意起来。

　　朱建辉道：“我们早在一个月前，就邀请了齐林社的林贤堂，前段时间他也同意过来担任评委，你跟他们齐林社的矛盾，是那时候我们无法预料的，但是现在，却是你晋级的拦路虎。”

　　周星盯着朱建辉，依然没有吭声，想看他怎么说。

　　朱建辉心中讶然，他本以为，周星年纪轻轻的，自己说这些话他应该就答应了，就算不答应，听到林贤堂要来当评委，也应该急了。

　　但他没想到的是，到现在周星依然不动声色。

　　这个发现，倒让朱建辉对周星刮目相看起来，难道说，这三年的沉寂，竟然让一个人有了脱胎换骨的变化？

　　朱建辉只好继续道：“我跟你实话说吧，本来这一季的选手里面，余坚强是名气最大的，但刚刚我收到消息，因为之前审节目的时候发生的事情，余坚强被林贤堂取消了参赛资格，所以，现在剩下的人里，你是最出名的。”

　　朱建辉苦笑道：“虽然我们也发掘了一些有话题性的选手，但他们没一个有你的议论性高，带起的风潮肯定也远远不如你，关注度也不够。”

　　看着周星的眼睛，朱建辉一脸诚恳的道：“所以，我希望你能跟我们一起，炒热这一季节目，让咱们双赢，我可以向你保证，至少让你进决赛。”

　　听到朱建辉的提议，周星瞳孔一缩。

　　不得不说，朱建辉的提议很让人心动，初赛过了是复赛，复赛之后才是决赛，也就是说至少能表演三个节目，以周星手里万千的作品来说，他完全可以靠作品打出名气。

　　但需要付出的，却是吉凶难料的炒作。

　　这可是一柄豪赌的双刃剑，炒作的好，的确如朱建辉说的那样，双赢！

　　但如果失败了，节目组可能会受一些影响，但周星却会再次跌落深渊，遭到万千观众唾弃，彻底断了复出的路。

　　周星现在可不莽撞，犹豫了一下，道：

　　“朱导，我现在没办法回答你，能不能让我回去想一想，或者，咱们可以用另外的方式来炒热节目？”

　　朱建辉的眼里闪过一丝失望，对于周星后面的话也没太在意，点了点头，道：“那我期待你的答复。”


第33章 抽到【特殊类】

　　虽然周星很想告诉朱建辉，自己当初是被冤枉的，他根本不希望拿这个来炒作，再往自己身上扣屎盆子。

　　因为一旦答应了朱建辉的炒作计划，那他就等于默认了当年的事情，再也洗不清了。

　　对于自己被陷害这件事，周星并没有任何证据，朱建辉现在巴不得周星爆料一些内幕，如果知道周星是被陷害的，鬼知道他会怎么去搞风搞雨？

　　这些电视台的人，为了炒作无所不用其极。

　　但没有证据的话拿出去说，让徐莹雯知道了还不得告自己诽谤。

　　这还是小事，如果再引起媒体关注，引起争吵，岂不是又把自己送到网友面前骂——什么“不思悔改”、“颠倒是非”、“卑鄙小人”等等，周星都能想到他们的骂词儿。

　　所以在没有证据之前，这些话周星绝不能说，他现在需要找的就是证据。

　　可是徐莹雯的微博几天都没有消息，周星也只能继续等着。

　　其实早在当初自己被封杀后，周星就猜测过，仅凭徐莹雯一个人肯定做不到这点，她背后还有人，最有可能的就是她的经纪公司。

　　因为徐莹雯炒作，再加上现在的成就，除了徐莹雯外，就是她的经纪公司最为受益。

　　按照谁受益谁最有嫌疑的推断，显然就是她的经纪公司了，成为二线明星后，徐莹雯各种收入水涨船高，她的经纪公司也赚了个钵满盆满。

　　甚至当初周星细思恐极的想，当初徐莹雯跟自己争吵是不是故意的，一早就蓄谋设计的？

　　要不然，当初他们站着的位置，怎么就那么巧合的被监控拍到？

　　当时两人之间其实并没有矛盾，只是因为马上要演对手戏了，所以徐莹雯主动找周星沟通，但徐莹雯很莫名其妙的一再反驳自己，这也不行那也不行，周星无语之下，就懒得理她，准备离开。

　　但让周星没有想到的是，徐莹雯突然就激动起来，推搡他，不让他走。

　　周星当时就有些生气，说了一句“你让开”，为了不让她推，所以就伸手去挡！

　　但这么一挡，徐莹雯就跌倒在地，让周星傻了眼。

　　这还没完，倒地后，徐莹雯突然就大哭起来，一边哭一边疯了似的去抓去打周星。

　　当时慌乱中，周星还以为是自己着急而力气过大，所以一边闪躲一边道歉，但徐莹雯根本不听，不停的骂周星欺负她。

　　事后周星越想越觉得不对劲儿，这一切也太特么的巧合了吧。

　　就算把这件事原原本本的公布在大众面前，也没人会说他半句不是，反而会说徐莹雯蛮不讲理、胡搅蛮缠。

　　但事后的媒体，不知从哪儿开的头，竟然一致爆料周星潜规则不成恼羞成怒打人！

　　爆料的媒体实在太多了，五花八门，但无一例外都是周星的错，周星纵然有千万张嘴也说不过他们。

　　即使想打官司告诽谤，周星都不知道从何着手，关键是，他的经纪公司竟然在那时候装孙子，一再跟他撇清关系，还发了个声明：周星一应作为由他自己承担。

　　现在的周星当然不是以前那个，虽然他不是演员，但作为编剧也在这个行业厮混了十来年，大大小小的导演、演员也都接触过，圈子里的狗血事让他写几百万字恐怕都写不完。

　　他稍微捋了捋前因后果，就明白当初的周星的确被算计了，而且是从头就掉进了对方挖的坑。

　　以印象中徐莹雯的城府，周星感觉她可能只是一个执行者，真正设计这场暗算的，估计就是她的经纪公司——引尚传媒经纪有限公司。

　　以及徐莹雯的经纪人……赵晓茹！

　　她因为徐莹雯的一人得道，也升了天，在公司担任总监职位。

　　周星搜寻记忆里跟赵晓茹打交道的过程，就感觉到这个女人能言善道，颇有见人说人话见鬼说鬼话的能力，而且从头到尾，她都一直是笑眯眯的，越想这个人，周星就越有种不寒而栗的感觉。

　　“赵晓茹……”周星眯了眯眼睛。

　　回到家后，周星先给朱拉打了个电话。

　　“他们找你什么事儿？”朱拉似乎在吃饭，含糊不清的道。

　　周星就把朱建辉的话说给朱拉听。

　　朱拉一听就炸了：“他们有病吧！你要答应了，那岂不就是承认了当初的事情！”

　　说完，朱拉猛然想到什么：“你……你没答应吧？”

　　朱拉知道周星急于复出，怕他做傻事儿。

　　周星没好气道：“在你印象里，我是没脑子的人？”

　　听到周星没有答应，朱拉这才放下心来，点头道：“嗯。”

　　“滚蛋！”周星郁闷道。

　　“哟呵，小伙儿脾气见长啊，敢跟姐姐说这个，信不信我现在杀你家去把你给办了？”朱拉叫嚣道。

　　周星吓了一跳，汗道：“你还是好好吃你的饭吧。”

　　朱拉问道：“这可是个难事儿啊，你要是不答应，听他们这意思，没准儿初赛就把咱淘汰了，顶多给个上镜的机会？”

　　“估计是。”周星有些烦闷，他刚刚虽然那么说，也是一个缓和之策，他并没有什么好的办法。

　　“这帮人怎么这么孙子啊，不炒作就不能好好做节目？”朱拉又是点火就着。

　　周星苦笑道：“现在不都是这个行情。”

　　“行了，我再想想，你先吃饭吧，挂了啊。”周星道。

　　“哎，我可警告你啊，那傻X炒作你千万不能答应，有啥事儿你必须跟我商量。”朱拉叫道。

　　“好好，姑奶奶，我知道。”周星无语道。

　　挂断电话后，周星也没心思吃饭，啃着面包，思索着到底该怎么办，但想了半天，也没想出个所以然。

　　就在这时，周星心里一动：“抽奖看看吧。”

　　想到就做，几口吃完面包，周星点开抽奖界面，点击【抽奖】。

　　指针飞速运转，片刻后，渐渐慢了下来。

　　当看到指针竟然停到了【特殊类】区域时，周星呼吸都急促了起来。

　　终于等到了特殊类！

　　这可是增加某种物品购买权限的，只要声望值够，想买多少买多少！

　　一个金灿灿的宝箱崩了出来，晃着周星的眼。

　　宝箱打开，一本书飞了出来，上面赫然写着几个字：《编曲理论及作曲经验》！

　　周星呆呆的喃喃道：这难道又想让我转战歌坛？

　　就在这时，周星心里猛地一动，想到一个方法，或许可以解决《超级喜剧人》现在的困境。


第34章 呐喊的歌！

　　之前周星总觉得《超级喜剧人》有些别扭的地方，等到今天，他抽出这本《编曲理论及作曲经验》后，才猛然想起来它缺的是什么。

　　主题曲！

　　前世地球上，一般综艺节目都有主题曲，比如《爸爸去哪儿》的主题曲《宝贝去哪儿》，《奔跑吧兄弟》的主题曲《超级英雄》，《真正男子汉》的主题曲《渴望光荣》等等。

　　喜剧类节目《欢乐喜剧人》也有吴秀波演唱的主题曲，《笑傲江湖》也有一句话的主题曲“生活百般滋味，人生需要笑对”，朗朗上口让人印象深刻。

　　为什么我不能给《超级喜剧人》整一个主题曲？

　　借着这个主题曲，表达我的意愿，发出我的心声。

　　就算我暂时不能说出真相，但我总要做些什么！

　　虽然我唱功不怎么样，但我带着情感去唱，难道还唱不出最真实的感受？

　　其实，一开始知道被自己附身的周星的状况时，周星心里就憋着一团火，想要找个地方嘶吼、呐喊。

　　徐莹雯，你们怎么可以这么无耻？没有底线？把我往死里整？

　　观众们，你们说话真的不用负责任？不用了解真相，就这么破口大骂？

　　媒体们，你们可以为了一个话题，就无休止的狂轰乱炸，非得把人整疯才行么？

　　我就不信，这世界还不了我一个公道！

　　就算你们没一个人相信我，唾弃我，我也不会屈服，迎着你们的冷眼和嘲笑，我要好好的活着，复出的光明正大！

　　就算我不行，我背后还有一个地球的经典！

　　那些艺术家毕生的智慧和杰作，还不够我杀出一条轰轰烈烈的路？

　　炒作？

　　呵呵，老子不屑于那些玩意儿！

　　没人给我正名，老子自己为自己正名！

　　那些强加在我头上的污言秽语、肆意辱骂，终有一天我要一巴掌一巴掌的打回去！

　　那些陷害我、背叛我、污蔑我的人，你们给老子等着！

　　每一个人都有他的梦想，但你想要成功，不该把我的梦想踩在脚底！

　　曾经周星一个喜欢的作者书里有这么一段话：

　　“这一路走来，被人揍会疼被人砍会痛，被人嘲讽轻视会憋屈，但每次一想到你，想到你说的那些话，我就咬咬牙告诉自己，这狗娘养的生活就算把我踩成一坨烂泥，我也能给你捏出一朵狗尾巴草来！”

　　我是一个小人物，但也不是任人拿捏的可怜小虫！

　　你们现在一个个星光闪耀，走到哪里都有掌声和欢呼，但你们曾经的那些卑劣，终有一天会落到你们头上！

　　不信抬头看，苍天饶过谁！

　　苍天或许管不到你们，但我会拼出一身荣光，轰碎那些不属于我的污名！

　　不知不觉，想到曾经原主人受的那些憋屈和痛苦，周星眼眶都红了，心里那团火焰也熊熊燃烧起来，如喝了一口高度的老酒，越来越烈！

　　闭上眼，周星深吸一口气，轻轻唱了出来：

　　“充满鲜花的世界到底在哪里，

　　如果它真的存在那么我一定会去。

　　我想在那里最高的山峰矗立，

　　不在乎它是不是悬崖峭壁。

　　用力活着用力爱哪怕肝脑涂地，

　　不求任何人满意只要对得起自己。

　　关于理想我从来没选择放弃，

　　即使在灰头土脸的日子里。”

　　《追梦赤子心》，前世一首唱出很多生活在底层，拼命打拼的人的心声的歌。

　　那些辛酸、冷眼，一个个奋斗的日夜，也不一定能换来回报的过去，让无数人听得热泪盈眶。

　　这首歌一出现，就激起无数人的感同身受，为了理想、为了生活，为了妻儿老小，再苦再累也得坚持。

　　没有什么大不了的坎，擦一擦汗就过去了，没有什么听不了的责骂，笑一笑也就过去了。

　　我不能呐喊，更不能反抗，要不然我就无家可归，我就没钱生存。

　　但我依然可以有梦想，去拼搏和奋斗，我还年轻，怕什么？

　　“也许我没有天分，

　　但我有梦的天真，

　　我将会去证明用我的一生！

　　也许我手比较笨，

　　但我愿不停探寻，

　　付出所有的青春不留遗憾！”

　　周星唱出了自己心里最真实的感受，唱的心胸激荡。

　　曾经的周星，为了喜爱的表演，可以用所有时间来打磨自己的演技，为了一个上镜机会，可以跟那些群众演员一起蹲在那里等待挑选。

　　纵然《一代高手》是因为功夫才把他选上，但拍戏并不是打架，得不到导演的认可依然要被骂的狗血淋头，甚至换角。

　　可周星从开拍到杀青，即使在这个脾气暴躁的导演手下，他也没被骂过一次，为了一个动作、一个表情，去几十遍甚至上百遍的揣摩。

　　这样的准备怎么可能达不到导演的满意？

　　天分不足勤奋补，没有那些拼了命的打熬，哪会有周星后来的一鸣惊人？

　　可是你们，靠颜值、靠炒作，就抵得上我的所有努力，就算这样，我也没有一点羡慕和嫉妒。

　　但你们千不该，万不该，为了上位就来踩我！

　　我以诚相待，你们却视为狗屎！

　　想到那些愤怒，周星心里一炸，声音嘶吼着咆哮：

　　“向前跑，迎着冷眼和嘲笑！

　　生命的广阔不历经磨难怎能感到！

　　命运它无法让我们跪地求饶，

　　就算鲜血洒满了怀抱！”

　　周星尽情嘶喊着，那无数的辱骂和唾弃，还有极尽的污蔑，被人踩的屈辱，没人诉说的委屈，都在这一声咆哮中发泄出来！

　　眼眶通红的流出泪来，但还沙哑着声音吼道：

　　“继续跑，带着赤子的骄傲！

　　生命的闪耀不坚持到底怎能看到！

　　与其苟延残喘，不如纵情燃烧吧！

　　有一天会再发芽！”

　　周星喘着粗气，脸上泪水、汗水淌下来，身体微微颤抖。

　　后面的部分，他已经唱不下去了，不是不能，而是他此刻的情绪已经激荡到颤抖的地步。

　　那些过去的，经历的创伤，让他有了阴影，但更是他奋斗的动力！

　　不经历磨难，怎能感受到成功的喜悦？

　　我周星就要轰轰烈烈的复出，崛起，最终走到你们无法企及的高度，只能仰望！

　　去洗了把脸，平复下心绪后，周星思索一会儿。

　　随后，周星拿起手机，拨通了朱建辉的电话。


第35章 打擂

　　周星抽到的这本《编曲理论及作曲经验》是【特殊类】奖品，也就是说只要抽取一次，以后就可以用声望值来购买。

　　周星看了看，乖乖，还真不得了，5万声望值才能买一本，也就比抽奖便宜一半，唯一的区别就是抽奖是不定向的，抽出什么算什么，而这个是直接购买。

　　周星现在声望值还剩503万多一点，如果他愿意倾尽“家财”的话，再买99本就能满级了，但这么一来的话，他的声望值也就剩8万多了。

　　“还真有点舍不得……”周星摸了摸下巴，自言自语道。

　　“算了，上次相声抽了五十本就能说得不错，这次先买三十本试试，又不是作曲，更不是涉及到多种乐器的交响乐，只是一首流行乐，把记忆中的旋律谱写出来，应该不会太难。”

　　权衡了一番，周星就做下了决定。

　　主要是现在他声望值的来的太不容易，就算天天去剧场演出，每个人都给他提供上限的5个声望值，一天满打满算也才一千多，几个月才能凑够十万抽奖一次。

　　虽然微博上他的相声视频，以及王斑他们写的报道还有一些影响力，但已经开始消退了，毕竟一件事就算太火爆也不可能持续太久，每天各种各样的新闻实在太多了。

　　加上这些，周星现在一天进项也就在一万多声望值。

　　购买了三十本后，周星看着又消失了150万声望值，肉疼不已，真正体会到了花“钱”容易挣“钱”难的囧况。

　　“唉，什么时候才能成为大明星，到时候声望值估计就刷刷的往上飙了。”周星感叹道。

　　接下来，吃掉三十本《编曲理论及作曲经验》，加上抽奖抽到的那本，总共是31本。

　　周星清唱了几句，随手记了下来，然后用电脑的合成软件试了试，音准没有问题，这才放下心来。

　　“真是个宝贝！”

　　有了完美抽奖系统，周星现在感觉做什么事都非常顺利，太滋润了。

　　伴奏曲和清唱，最大的不同就在伴奏曲多了前奏、间奏和尾奏三部分，另外和音的地方也有些微的区别，并不是完全一样。

　　就像很多人清唱能唱的很顺溜，但跟着伴奏的话，就容易跑偏。

　　周星当然记不准原版的伴奏，但别忘记他还吃了31本编曲书，有旋律作参考，再加入一些自己的理解，依然能够写出完整的曲谱，只不过肯定跟原版有一些出入。

　　写完后，周星将曲谱一点点的录入到这个叫做作曲大师的软件中。

　　这个软件支持128种音色和16声部交响乐的编辑，只要你能力够，甚至能演奏非常复杂的反复记号和跳房子记号和鼓谱，算是周星能找到的最专业的软件。

　　编辑完成后，周星先是对照着曲谱试听了一遍，把几个有些纰漏的地方进行修改。

　　连续改动试听几次后，他再次点击播放，前奏放完后，周星跟着伴奏唱了起来。

　　再唱一次，依然能激起周星的情绪，哪怕唱完后，他还沉浸在那些回忆中。

　　随着穿越而来的时间越长，周星跟原主人的记忆融合的越来越紧密了，甚至有时候周星都不知道究竟是自己穿越了，还是原主人做了一个很长的梦，梦到自己在地球生活了三十多年。

　　而现在，梦醒了，他似乎有些陌生，但随着时间推移，他应该就能缓过来了。

　　究竟什么样的，周星现在自己也有些说不清了。

　　摇了摇头，将脑海里这些念头散去，看了下电脑上的时间，周星伸了个懒腰，然后拷贝下合成好的伴奏文件，带上曲谱出了门。

　　但下楼没多久，周星又跑了回去，再次打开电脑，搜寻版权注册。

　　“差点忘了这茬，谁知道这帮人什么德行，还是做点保险的好，万一把我曲子给黑了，还没处说理去。”

　　找到版权局注册网站后，周星一边喃喃自语，一边上传曲谱。

　　因为之前就在电脑上输入过曲谱，直接复制过去就行了，倒也没费什么功夫，填好注册信息后，周星就提交了。

　　……

　　朱建辉的办公室里。

　　秘书诧异道：“朱总，您说……周星要给咱们节目写一首主题曲？”

　　朱建辉摇了摇头：“不是要写，而是已经写了。”

　　“啊？”秘书有些傻眼：

　　“可……可他上午也没提这事儿啊？”秘书突然想到什么，吃惊道：“他不会是回去这么一会儿的功夫写出来的吧？”

　　朱建辉一愣：“不会吧……他要真在这么短的时间里搞出来一首，先不论曲子怎么样，他要么是天才，要么就是个疯子。”

　　“我怎么觉得这么不靠谱啊？”秘书怀疑道：“再说了，以前也从没听说他会谱曲写歌，能行吗？”

　　“谁知道！”朱建辉笑道：“不过我倒希望写的是狗屁不通的东西，这样他就能答应炒作了。”

　　秘书疑惑道：“为什么非得他同意，他报名参赛，咱们就可以直接炒作吧？”

　　朱建辉摇了摇头，道：“这次不一样，齐林社的余坚强退赛，被老林换了个名气差一些的潘志强，已经失了一步，而且现在江南卫视也开始了《超级歌声》的海选，摆明了要跟咱们打擂。”

　　叹了口气，朱建辉道：“现在他们的各种新闻满天飞，咱们不能再落后了，咱们要炒就得炒个大的，必须得周星配合，要不然达不到效果。”

　　秘书忽然道：“要是万一他这是首好歌呢？”

　　朱建辉哑然失笑：“怎么可能？我还真不相信。”

　　说完，朱建辉道：“要真是首好歌，而且还跟咱们节目合拍，我倒不介意换个方向。”

　　秘书好奇起来：“怎么换？”

　　“他们《超级歌声》不是唱歌比赛吗，咱们就用歌来抢他们的风头，哈哈！”

　　说着，朱建辉自己都忍不住笑了起来，秘书也有些好笑。

　　他们谁都没太当回事儿。

　　朱建辉看了看时间，道：“快四点了，你把老秦找过来。不管周星这歌怎么样，样子也得做做，让老秦来品评一下。”

　　老秦叫秦正书，倒也不老，四十岁左右，是这次《超级喜剧人》的音效总监，当然他是挂名的，本职工作是电视台音乐副总编，也是圈子里知名的音乐制作人。

　　“好的。”秘书出去后，朱建辉苦笑起来：“主题曲……创意倒是不错，之前怎么没想到，唉，现在也来不及了啊……”

　　说完，朱建辉摇了摇头，有些惋惜。


第36章 质疑

　　朱建辉办公室里。

　　“不会吧，你说一个参赛演员给咱节目写了首主题曲？”刚刚过来的音效总监秦正书吃惊道。

　　刚刚秘书把秦正书找来的时候，可没说什么事，现在听到朱建辉这么说，让他觉得非常不可思议。

　　朱建辉点了点头，道：“是啊，虽然我不怎么看好他的作品，但他这个创意倒是非常入错。”

　　朱建辉感叹道：“可惜咱们早没想到这点，要不然之前宣传的时候也能用上，唉，现在再准备就有点晚了。”

　　确实，下周二就录第一期节目，周六晚上播出，今天都已经周五了。

　　满打满算，就算节目播出前才弄出来主题曲，也只有一个星期的时间。

　　朱建辉本来就没想过周星的作品怎么样，所以也没想过用他的歌。

　　听着朱建辉的话，秦正书心里有些不是滋味。

　　要知道他毕竟是节目组音效总监，却让一个演员给抢了风头，还被节目总导演拿他面前说，面子上多少有点挂不住——这不就是说自己工作不到位么？

　　就在这时，秦正书心中一动，附和着朱正泰刚刚的话，点头道：

　　“是啊，朱总，写歌可不是那么简单，尤其写出一首优秀的作品，毕竟歌曲如果不贴合节目，而且传唱度不高的话，不仅不能起到宣传和促进的作用，反而会降低节目效果。”

　　秦正书继续道：“如果说他为这首歌准备了很长时间，倒还可能不错，如果只是为了引起节目组的好感，现炒现卖赶出来的，那这演员岂不是太有心机了？而且这种功利心也太重了吧？”

　　听到秦正书的话，朱建辉倒没多想，沉吟道：“是啊，我也没对他这首歌抱什么希望，只是觉得这样一个好机会错过了有些可惜。”

　　秦正书摇了摇头，道：“朱导，你要真想做的话，倒也不是不行，我现在找人策划，虽然可能赶不上前两期，但到第三期的时候，离现在也有三个星期了，这么长时间应该可以弄出来一首不错的主题曲。”

　　秦正书笑道：“再说了，开始没有主题曲，过几期后，突然有了主题曲，也会给观众耳目一新的感觉，更能提起他们的兴趣。”

　　朱建辉一怔：“对啊，我怎么没想到这点！”

　　说着，他自嘲的笑了起来：“我倒是当局者迷，就算晚两期，咱们这一季节目也还有十来期，这点时间也不算什么！”

　　朱建辉拍了拍秦正书的肩膀：“那行，你现在就开始着手，尽快弄出来方向，然后咱们讨论一下。”

　　“好，朱导，那我就先回去了。”秦正书笑着站了起来，心里松了一口气。

　　“行，辛苦你了，要是弄成了，我给你们记大功！”朱建辉鼓励道。

　　听到朱建辉的话，秦正书笑着说不敢当，心里却有些得意想道：

　　“主题曲……嘿，要真成了，那我在圈子里的地位可就又要上一层了，现在娱乐综艺节目里可没一个有主题曲的，我也算开创了一个新时代，以后书写综艺史的时候，也有我的一席之地了！”

　　此时此刻，他们已经把提出这个建议的周星忘在脑后，甚至朱建辉连找秦正书过来的目的都给忘了。

　　不过，也算赶巧，秘书敲门进来，道：

　　“朱总，周星来了。”

　　朱建辉一愣，低头看了看时间，才发现快四点了，一拍脑袋：“你看我这记性，差点把这事儿给忘了。”

　　说着，朱建辉对秦正书道：“既然他来了，你也先别走了，看看再说。”

　　既然朱建辉这么说了，秦正书也没有意见，点了点头留了下来。

　　片刻后，周星被秘书带了进来。

　　“朱导好。”周星对朱建辉笑道，看到还有人在的时候，周星愣了一下：

　　“呃，朱导，没打扰你们吧？”

　　朱建辉笑着摆了摆手：“没有，呵呵，给你介绍一下，这是我们节目组的音效总监，秦正书。”

　　说着，朱建辉又对秦正书道：“老秦，这就是我说的那个演员，周星。”

　　周星倒没多想，赶紧伸出手：“秦总监，您好，请多多指教。”

　　虽然之前心里对周星不爽，但秦正书也没拿架子，伸出手跟周星握了握，笑着摇头道：

　　“指教可不敢，咱们节目宣传也才没多久，你就拿出来一首歌，这速度我可望尘莫及啊。”

　　如果是一个涉世不深的年轻人，可能就被这番话迷惑了，然后被套出了话。

　　但周星可不是初哥儿，一听就听出了隐含的意思：这家伙明面上像是夸赞自己，但似乎话里有话啊？

　　周星可以肯定，原主人印象里没跟这个人打过交道，更谈不上认识，为什么一上来就针对自己？

　　眼角余光又转过去，瞟了朱建辉一眼，发现这家伙也在盯着自己，隐隐间似乎在期待着什么，周星不禁心中一动：他们难道是担心我短时间弄出来的歌，粗制滥造？

　　虽然不清楚原因，但周星也留了个心眼，笑道：

　　“也不算短时间吧，上一季的时候我就有关注，虽然是才写出来，但在心里也沉淀了许久。”

　　这么说，也是周星反其道行之，钓他们的话。

　　听到周星这么说，朱建辉和秦正书对视一眼，都有些讶然：似乎跟他们预想的不一样啊？

　　而看到他们这个下意识的动作和目光，周星哪还不清楚他们想的什么。

　　原来如此！

　　周星心里这才松了口气。

　　“大爷的，跟这些老狐狸打交道还真得长点心，虽然也不算什么，但小心一点总不是什么大错。”

　　果不其然，朱建辉笑道：“怪不得，我想着你上午没跟我说这个事儿，下午就跟我说有主题曲，还以为你是突然来了灵感写的呢。”

　　“呵呵，算是水到渠成吧。”周星笑道。

　　说完，周星赶紧道：“这样吧，我把今天制作的伴奏小样带来了，要不两位老师听一下？”

　　刚刚一直被他们牵着鼻子走，周星也不爽，所以赶紧把话题引回来。

　　听到周星这么说，两人倒没有意见，点了点头。

　　周星把U盘插到朱建辉电脑上，打开音频之后，把带歌词的简谱给他们一人一份。

　　这是来的路上周星复印的。

　　朱建辉搭眼一瞧，立刻被吸引住了：“《追梦赤子心》……哎？别说，这名字倒挺有味道的。”

　　而一旁的秦正书则飞快的把歌词和简谱扫了一遍，作为内行人，他双目一凝，越看越震惊！


第37章 惊喜！

　　《追梦赤子心》是在摇滚没落的时候创作的，由GALA乐队的苏朵作词谱曲，2011年发布后，就以它简单到干净利落的表达方式、娓娓道来的升华激昂，燃烧并征服了所有在奋斗道路上遭遇坎坷和逆境的人们的耳朵到心灵。

　　这样直刺人心的励志，总会给人们肆意呐喊后一些心灵的慰藉，温暖那些有经历、有梦想的人们。

　　在原地球上，2012年，第12届音乐风云榜颁奖典礼中，GALA乐队凭借《追梦赤子心》逆天的获得5项提名，并最终斩获“年度最佳摇滚乐队”、“年度最佳摇滚专辑”、“年度最佳摇滚单曲”三项大奖，同年还获得了华语金曲奖盛典“年度最佳新乐队”的奖项。

　　从大众到主流，再到华语乐坛的至高奖项，都证明了《追梦赤子心》的魅力！

　　不仅如此，这首歌还被用作2013年快男主题曲，让它唱进更多人的耳朵，唱出一个个困境逆袭的故事。

　　这就是优秀音乐的价值！

　　朱建辉本身就是从编辑走到今天的，文字功底不俗，当然能看出词里蕴含的深刻情感。

　　“好词，写的真好……”朱建辉喃喃道，眼神越来越亮，充满惊喜。

　　而一旁的秦正书已经完全沉浸在这旋律里，心潮澎湃！

　　浸淫音乐几十年，秦正书要是没有实力也不可能成为京城卫视音乐副主编，这可是相当于台里副总监的高位，也仅比朱建辉的总监级别矮半级。

　　在他们这个年龄的人看来，或许更能理解其中表达的逆境中的愤懑，以及渴望成功的情感。

　　曾经有一句说法——越是成功的人，经历的失败就越多。

　　朱建辉和秦正书也不例外，对于普通人来说，他们是京城卫视的高层，是成功人士，但只有他们自己知道，这一路走来经历了多少辛酸和坎坷，冷眼嘲笑更数不胜数。

　　哪怕是现在，职位越高，压力也越大，向下得为员工、节目负责，向上得让领导满意，有时候还得看赞助商脸色。

　　而现在，现在看到这样一首作品，哪怕是朱建辉不懂乐谱，就单看那歌词，也写进了他的心里。

　　“不求任何人满意只要对得起自己，关于理想我从来没选择放弃，即使在灰头土脸的日子里……”

　　朱建辉轻声念道，眼神有些空洞，似乎沉浸在了某种情绪里。

　　看着两人这个样子，周星心里就放下心来。

　　好的音乐，看来不论在哪个时空也依然能够吸引人。

　　哪怕只是一首诗，依然能给人无限的力量，何况这首歌的曲也在朴实无华中给人以奋进的力量！

　　就在这时，秦正书竟然手打着节拍，唱了起来：

　　“充满鲜花的世界到底在哪里，

　　如果它真的存在那么我一定会去。

　　我想在那里最高的山峰矗立……”

　　听着秦正书开唱，周星一愣，不过随后他也不得不佩服起这家伙，短短的时间里，看看谱子就能把一首歌唱出来，而且音准没有一点问题。

　　至于周星，哪怕这首歌他前世唱的滚瓜烂熟，但之前听音记谱的时候，他也依然出了些错误，后面还是靠音乐合成软件播放出来才发现。

　　这就是两人的差距了，秦正书到底是专业的音乐人。

　　不过周星只吃了31本书，如果他能吃满级100本的话，肯定就能超过这家伙了，毕竟这家伙也代表不了顶尖音乐人，只能算优秀水平。

　　但周星来到这个世界可没打算去写歌，前世地球那么多经典，他一辈子都不一定能写完，还去创作干嘛？

　　周星只需要把那些经典还原出来就行，以现在他的水平已经够用了。

　　就算周星以后为了声望值往歌坛跨界，也只会想办法抽中提升演唱水平的技能，毕竟歌手才能让更多的人知道，幕后才能攒多少声望值？

　　这时，秦正书唱到副歌部分，声腔突然像撕裂的爆发：

　　“向前跑，迎着冷眼和嘲笑！

　　生命的广阔不历经磨难怎能感到！”

　　……

　　周星听在耳中，心生感叹：大爷的，确实比我唱得好……

　　一曲终，似乎还有回味，秦正书闭着眼睛，半天没睁开，倒是朱建辉不知什么时候回过神来，“啪啪”的鼓起了掌。

　　“好，老秦，唱的好！”朱建辉由衷地赞道。

　　秦正书这才睁开眼，摆手道：“是歌好。”

　　说完，秦正书眼神转向周星，犹豫了一下，迟疑道：“周星，冒昧的问一句，这……这歌，真的是你写的？”

　　周星没有正面回答，而是道：“您是圈内人，打听一下就可以知道，再说了，如果朱总同意的话，这歌就能在节目里播了，要是别人写的不得告我？我曾经被封杀过一次，可不敢再拿自己的前途开玩笑了。”

　　秦正书吃惊道：“什么，你……你被封杀过？”

　　就在这时，秦正书似乎想起什么：“我说怎么听着你名字有点儿耳熟，怪不得……”

　　周星曾经也只是三线明星，不可能让所有人认识他，但那件事的爆发力度却是巨大的，再加上后来的封杀公告，周星不说在大众中如雷贯耳，但在圈内人里边，也基本都知道有这么一号人。

　　要不是这件事过去了三年，秦正书也不会没记起来。

　　知道周星的身份后，秦正书看了朱建辉一眼，那意思不言而喻：你怎么找了个被封杀的演员过来？

　　朱建辉摇了摇头道：“小周他前几天封杀刚刚解除，倒不是问题，而且他身上的话题性非常足，能带动咱们的收视率。”

　　听到朱建辉这么说，秦正书也就理解了，确实，被封杀了三年的周星重出江湖，话题性确实不小。

　　而朱建辉继续道：“我中午跟周星商量，想用那件事来炒作，但他没答应，说给我一个更好的建议，我当时没当回事，没想到他下午就给了我这么大一个惊喜，真是太意外了，但是……我喜欢，哈哈！”

　　说着，朱建辉笑了起来，眼里满是兴奋。

　　作为一个资深的综艺节目制作人，朱建辉跟秦正书一样，很清楚这个创意具有划时代的作用，再加上这首震撼人心的歌曲，话题性不仅不比周星那件事低，而且境界上要更高出一筹。

　　刚刚秦正书唱出来他也听到了，以他的判断力，可以肯定这首歌绝对会火！

　　大家一提起这首歌，都会说：这是《超级喜剧人》的主题曲！

　　那个时候，他的节目收视率还能差得了？

　　要是能赶在节目播出前就打造出来，恐怕还能达到未播先火的程度，甚至能压一压江南卫视《超级歌声》的气焰。

　　一举两得啊！

　　想的越多，朱建辉就越激动，双眼放光，看向周星的眼神也越来越炙热了。


第38章 你以前究竟干嘛的啊？

　　秦正书此刻也没那些小心思了。

　　周星能拿出这样的歌曲，不管人家是怎么弄出来的，但真的太适合了。

　　秦正书虽然之前跟朱建辉打包票三个星期弄出来一首主题曲，但他自己心里都没谱，只能说尽量弄出一首不是太差的。

　　写歌不是搬砖，干一天就有一天的效果，有时候灵感来了，一两天就能完善一首，但如果没有灵感，就算给他再长的时间，也不一定能弄出来。

　　更不用说，周星这首歌太好了，以他的水平，一辈子能弄出这样一首歌都无憾了。

　　不过秦正书也不是放不下的人，既然不可为，他也没想过钻牛角尖的硬说这首歌不好，当别人瞎啊？

　　至于以权压人，把这首歌据为己有，秦正书不是没想过，但他又换位思考了一下，如果自己写了这么一首好东西，还不得赶紧注册版权？

　　周星也不算圈里新人，这点不会不知道，他既然敢拿出来，肯定不怕这点。

　　很快调整了心态，秦正书说道：

　　“不错，这首歌完全是正能量的，也是小人物和逆境中的人的励志歌曲，跟咱们节目的草根舞台也很吻合，运作好的话，肯定能火起来！”

　　虽然不能做综艺节目主题曲的开创者，但成为参与者也是不错的，秦正书现在的目标就是亲手打造这首歌曲。

　　“好，老秦你负责编曲，宣传片我亲自来导，不要求多高的技巧，咱就主打情怀！对，就是情怀！”朱建辉语速极快道，双眼闪烁着小星星。

　　此刻的朱建辉充满斗志。

　　做了这么多综艺节目，朱建辉已经很长时间没有这种冲动的感觉了，这让他感到异常兴奋。

　　坐在一旁，呆呆的看着两人就这么把自己的歌给瓜分完了，周星一脸无语，我是作者啊喂！

　　挠了挠头，周星道：“呃……朱导，咱们是不是该商量下这首歌的事儿？”

　　朱建辉一愣，这才想起自己太过心急了，和秦正书对视一眼，朱建辉尴尬道：

　　“周星，这个……你这首歌是要卖给我们是吧？”

　　秦正书打了个哈哈，笑道：“周星，你这首歌真的特别棒，实在看不出你还有这个天赋，厉害啊！”

　　说着，秦正书看向周星，伸出一个巴掌，道：“嗯……这样吧，我做主，给你词两万，曲三万，总共五万的买断价，这可比新人最高的价格还要高。”

　　这一点秦正书倒没坑周星，不管这个时空还是原来地球的华语乐坛，歌曲的价格本来就不高，五万一首，已经算是名家的普通价格了。

　　朱建辉看周星皱起眉头，以为他嫌少，忙道：“当然，这只是我们提出来的价格，你要是有想法也可以提，咱们也不是不能商量，而且我之前给你的保证依然算数。”

　　周星摇了摇头，道：“朱导，我不是这个意思，这首歌……我不卖。”

　　“什么？你……你，你不卖？”朱建辉差点站了起来，说话都语无伦次了。

　　不仅是他，秦正书也有些愕然。

　　刚刚片刻的功夫，两人脑中转了无数转，想到了周星可能提出要求的无数种可能，但却根本没想过会是这个回答。

　　周星刚刚后面的话还没说完，就被朱建辉抢了先，不由苦笑道：“朱导，您稍安勿躁，我刚还没说完……”

　　朱建辉也反应过来，周星要是不想把歌给他们，就不会拿出来，这让他有些尴尬，刚刚确实激动了一些。

　　周星自然不敢晾他们，说道：“我是这么想的，歌的版权我保留，但无偿交给节目组使用。”

　　“无偿？”朱建辉诧异道，同秦正书对视一眼，秦正书会过意，问道：

　　“既然这样，你应该还有条件吧？”

　　听到秦正书这么说，周星心道：“果然是两个老狐狸，之前还能让你们失态，现在也反应了过来。”

　　不过周星本来就是要向他们提的，于是笑道：“倒也不能说条件，只是一个请求，或者说建议也行。”

　　涉及到最关键的地方，周星也放低了姿态，哄着他们。

　　两人看着周星，没有吭声，朱建辉点了点头，示意周星继续说下去。

　　“不见兔子不撒鹰啊……”周星心里无语道，继续说道：

　　“这首歌其实也是我的心路历程，封杀三年，让我改变了很多，我也想借此表明心意，就像歌里写的那样：关于理想我从来没选择放弃，即使在灰头土脸的日子里。”

　　周星看着两人，诚恳道：“这就是我的赤子心，也是我为自己的曾经做一个交代。所以……我唯一的请求就是，希望我能唱这首歌的一部分。”

　　听周星前面话的时候，两人就猜到周星想唱这首歌，也想到了说辞，当然是不想让周星唱。

　　毕竟周星不是专业歌手，这首歌难度不小，尤其是副歌部分，那炸裂般的高音，真不是一般人能唱的，就算刚刚秦正书唱的时候也是压着嗓子，不敢放开，要不然非得破音不可。

　　原来在地球，浙江卫视《中国新歌声》（原名《中国好声音》，因为版权改名）里，加入汪峰战队的徐歌阳在盲选时唱的这首虽然也非常精彩，但也是压着声音，没有原版高。

　　要知道原版GALA的可是A调，徐歌阳唱的虽然是B调，但女声唱男声歌，至少还要升两个调才符合，徐歌阳只升了一个，自然显得低了。

　　但他们没想到，周星却说自己只唱一部分。

　　“什么意思？”朱建辉好奇道。

　　周星道：“我先说我的想法吧，其实这首歌不一定非要找某个专业歌手唱，我觉得如果用咱们的选手来唱，可能专业程度上不够，但效果却比一个歌手唱要好很多。”

　　周星的话让两人对视一眼，尤其是朱建辉心里一动，感觉这个想法很有创意。

　　而周星继续道：“观众看咱们的节目，就是看喜剧表演，这也是咱们最大的卖点，如果弄一个毫无关系的歌手过来，有些不搭调。而如果用咱们的选手来演唱，一则提起观众的兴趣，毕竟大家都是演员，却唱起了歌，这就有了噱头。”

　　“二来呢，也是通过MV展示选手，相当于把选手的宣传短片和MV合二为一，以前播放演员的宣传片时间就可以腾出来，形成视觉和听觉的双重轰炸，加深观众印象。毕竟宣传片只是视觉上的介绍，而MV不仅有视觉上的、还有听觉上的。”

　　“至于第三，选手们都是草根，就算以前有一些名气，那也都是过去了，这首歌他们或许演唱技巧上不及，但唱的就是他们自己，感情上反而更真挚一些，就像朱导您刚说的那样，主打情怀！”

　　为了说动他们，周星也不忘拍一下朱建辉的马屁，说到这里，周星笑道：

　　“这样一来，就更能打动观众，引起大家的共鸣，您相信，谁过去没受过挫折，被演员们真情流露的演艺出来，效果能差得了？”

　　听完周星的建议，朱建辉久久说不出来，愣愣的瞪着周星，半晌才憋出来一句话：

　　“你以前究竟干嘛的啊，节目策划也一套一套的……”


第39章 三年，进一线！

　　周星的建议毫无悬念的被朱建辉采纳了，而且因为这件事，让朱建辉注意到了周星的策划能力，不禁打起了周星的主意，想让周星来电视台。

　　周星的目标可是大明星，哪里会往幕后跑，打死也不能干啊。

　　朱建辉最后只能无奈作罢，不过关于周星要唱《追梦赤子心》第一段的要求，本来就不算什么事，自然也没有问题。

　　见识到周星的策划能力后，秦正书也没放过周星，又拉着周星说起了MV宣传片的事儿，直到周星把一些老底儿倒干净了，俩人才放过他。

　　不过，能跟这样的高层打好关系，周星也没什么意见。

　　京城卫视可是除了央视以外，跟湘南卫视、江南卫视、江北卫视、东方卫视并列的第二序列大台，收视率本来就高，再加上《超级喜剧人》上一季就是京城卫视下半年的王牌综艺，获得不低的收视率，这一季自然也不例外，而且有了上一季的打底，这一季观众期待感更高，也获得台里最大资源的倾斜。

　　《追梦赤子心》的力量可是经过前世多少年的检验，再经过京城卫视铺天盖地的推广宣传下，成为热歌只是时间问题，也会带动收视率更高。

　　所以，周星很清楚这一季《超级喜剧人》收视率绝对不低，而他在里面走的越远，名气提升的也就越快，他当然不傻。

　　最后，周星跟他们签了一份关于主题曲的授权书，在《超级喜剧人》节目里，周星的歌曲无偿提供给节目组使用，至于朱建辉对周星进决赛的承诺，这毕竟上不了台面，合同里不可能写进去。

　　虽然这样，周星还是坚持在授权书里加上一条：原作者保留最终解释权。

　　朱建辉本来不愿意，但周星也摆出一副死猪不怕开水烫的无赖劲儿，最后只能妥协。

　　从电视台出来后，周星给崔老师打了个电话。这件事可是崔老师帮他弄的，总得汇报下情况不是？

　　电话里，得知周星竟然参与策划了节目，写的歌还成为主题曲，得到总导演的认可，崔老师也非常高兴。

　　“小星，老师以前就说过，你有天分，也肯努力，是金子在哪儿都会发光的，老师果然没有看错。”崔老师柔声笑道。

　　“嘿嘿，还是多亏了您，要不然谁认我啊。”周星笑道。

　　崔老师立刻就笑了起来，道：“你呀，就是嘴会说。”

　　说到这里，崔老师忽然道：“小星，老师得提醒你一句，别看朱建辉是总导演，但这个节目也不是他一个人说了算，他后面还有台里，以及合作投资商、赞助商的掣肘，千万不要以为他说保你进决赛，你就觉得万事大吉了，你的作品也得有说服力。”

　　作为曾经的资深编剧，周星也参与过不少综艺节目的策划，这些事情崔老师不说他也知道，也没把这当成自己最大的依仗，只要别给他来阴的，他就心满意足了。

　　自己手里的经典作品那么多，单靠作品来说话，周星谁也不怕。

　　跟朱建辉打好关系，虽然不可能一帆风顺，但至少他那里不会给自己出幺蛾子，而且如果有什么情况能提前知会一声，让他做一下准备就谢天谢地了。

　　尽管知道这些，但跟崔老师说话，周星也不会一副满不在乎的样子，说道：

　　“谢谢您提醒，我会注意的，至于作品，您就瞧好了吧，绝对不会丢您的人。”

　　崔老师没好气道：“我教了这么多年学生，要是每一个演坏了都要丢我的人，那我早就丢到太平洋去了。”

　　说着，崔老师笑了起来，周星也忍俊不禁，没想到老太太还有这么幽默的一面。

　　老太太沉吟道：“你明晚上就别去剧场演出了，空一晚上时间，我请你们几个同学吃饭。”

　　周星愣道：“这不逢年不过节的，吃饭干嘛啊，就算请客，那也得我请，哪能让您请啊。”

　　老太太说道：“有件事儿你不知道，冯小贤的父亲，就是冯大成。”

　　“什么？”周星吃惊道。

　　冯小贤是他的大学同班同学，有点儿骚包性格，当然，他那时候更喜欢往女生堆里扎，跟男生接触不多，再加上周星大二开始就常年在外拍戏，跟冯小贤算不上多熟悉，至于封杀以后……班里除了朱拉外，也就那么几个人跟他说过话，范围更不包括冯小贤。

　　但周星真没想到，他竟然是冯大成的儿子！

　　冯大成，国内最顶级的几个导演之一，也是《超级喜剧人》观察员评委之一，上一季他就在。

　　但让周星想不通的是，有这样一个老子，别说没曝光出去，就是他们同学都不知道这事儿，这好像不是那骚包的性格啊？

　　似乎知道周星在想什么，崔老师道：“当初冯导跟他严厉交代过，所以这事儿谁都没说。”

　　听到这会儿，周星已经明白崔老师的打算了。

　　冯大成搭不上话，找冯小贤回去提一句，就算不能照顾一下，至少评判的时候也不会太严苛。

　　“崔老师，您……您对我也太好了吧……”周星心里有些感动。

　　崔老师笑道：“怎么？不愿意？不愿意就算了。”

　　周星忙道：“哎——别，别啊，嘿嘿，崔老师，您看您都说了，那我要是不给您个面子，这也太说不过去了是吧……”

　　“你就贫吧你，油嘴滑舌！”崔老师笑骂道。

　　说着，崔老师道：“行了，我这边还有事儿，先不跟你说了，明儿晚上，在学校附近的厢房菜馆。”

　　“成。”周星答应道，沉默了一下，周星道：“老师，谢谢您。”

　　“得了，跟老师甭客气，以后你混出息了，就是对老师最大的报答。”崔老师笑道。

　　“哎，您就等着吧，不出三年，我准进一线！”周星道。

　　崔老师无语道：“你就吹吧你！”

　　两人打趣几句后，就挂了，崔老师自然没放在心上，而周星却在心里给自己定下了目标。

　　三年，进一线！


第40章 疯狂的粉丝！

　　第二天一早，周星依然早起去小公园晨练。

　　经过这几天的恢复，以前的功夫架势又回来几分，但想回到以前的巅峰时候，还需要一段时间。

　　当然，这中间也少不了一些打熬的药物食材配合，为了练功，周星只要有时间都在家做饭。他的饭量虽然渐长，而且顿顿吃肉，但身形却瘦了一些，从裤腰就能感觉出来。

　　随着周星和郭铭顺相声的口碑传出去，笑声工厂最近都是场场爆满，水涨船高的还有周星的提成。

　　为了尽快还款，周星现在几乎每天至少都要演两个相声，开始他还顾忌师父郭铭顺的身体，但后来发现这老头比自己精力都旺盛，一到说相声的时候就跟打了鸡血似的，有时候还在观众的要求下返场又说一个。

　　最多的一场，两人前后不停歇说了五个，可把老头给过瘾了，但周星却累得够呛。

　　前几天，郭超给周星重新加了分成，每一晚除了基本工资外，周星演一个节目的提成是一千，演三个就是三千了。

　　按照这么算，剩下的三十多万违约金也就几个月的时间可以还完了，这让他的压力瞬间小了很多。

　　所以昨晚上周星给家里打了个电话，说了说近况，却没想到，家里对他的情况知道的还不少，周星就明白肯定是他们经常关注自己的消息和新闻。

　　随后周星也把收入翻几倍的事情也告诉了他们，让他们以后不用操心欠款的事情，自己一个还就行了。

　　昨天晚上，除了这件事外，还发生了一件事。

　　徐莹雯终于发微博了。

　　当周星兴奋的黑进她的电脑，才发现白高兴一场——这女人的电脑比她的脸都干净，除了一些电影、歌曲，以及她自己的照片外，也就是一些剧本跟合同。

　　就算是照片，也是在影棚拍的那种精修片，连一张私密点儿的都没有。

　　不过也不是一无所获，周星通过数据对比，发现电脑里有一些删除文件的痕迹，但他用尽了办法，也只恢复了一点儿数据，根本不够拼接出完整的文件。

　　周星明白，这是自己电脑技术不够的原因，恢复电脑数据倒不算太难的事儿，但难就难在他是远程控制，这就复杂了太多，其中涉及到的运算数据也很庞杂，折腾了半天后，也只能放弃。

　　虽然不知道这被删除的文件是什么，但有线索总比没线索强。

　　如果想提升电脑技术，周星就得把完美抽奖系统升级到中级，但这可需要消耗一亿的声望值，现在的他连一千万都拿不出来，更别说一亿了。

　　无奈之下，周星在徐莹雯的电脑里植入一个隐秘的IP跟踪小插件，清除了自己的侵入痕迹后，退了出来。

　　IP就相当于电脑的网络地址，只要找到IP就能找到对应的电脑，而IP并不是一成不变的，所以周星自然留了这么一手，相当于配了一把徐莹雯电脑的大门钥匙。

　　以后，周星只要有时间就可以溜达进来逛逛，再不需要等她上线，当然，必须得电脑连着网的时候才行。

　　晨练之后，周星回家弄了顿丰盛的早饭，然后就坐车去了京城大学。

　　之前他答应过京城大学的张扬，要帮他们看看排练的话剧。

　　当来到京城大学的时候，张扬已经在大门口等着，看到周星过来，赶紧招手：“周老师，这里！”

　　周星走过去，笑道：“咱们年龄差不多，你叫我周星，或者周哥都行。”

　　张扬也不矫情：“成，那我就叫您周哥吧。”

　　周星笑了笑，道：“咱走吧？”

　　“好，周哥你跟我来。”

　　上次在剧场里，张扬也只是跟周星说了几句话就离开了，这会儿在外面，站在周星身旁，他下意识的不住打量周星。

　　周星偏过头：“我脸上有花吗？”

　　“没啊？”张扬疑惑道，随即反应过来，尴尬道：“呵呵，第一次站明星身边，觉得怪新鲜的。”

　　周星摇了摇头，自嘲道：“现在的我算哪门子明星啊。”

　　就在张扬心里组织语言准备安慰两句的时候，周星忽然又道：“嗯，不过几个月后我就又算明星了。”

　　张扬差点栽了个踉跄，心道原来你也是个逗逼啊。

　　“上次也没时间说，你现在把你们的剧情梗概跟我说说。”周星道。

　　“哦，好。”张扬道，随即就说起他们话剧的梗概。

　　他们演的是一个关于大学生失恋后发生的故事，主要围绕在寝室几个兄弟之间展开，为了帮兄弟走出阴影，几个室友在学校帮他物色女友，因此发生的一系列让人啼笑皆非的故事。

　　而张扬，就演那个失恋的学生。

　　“这剧本你写的？”周星歪着脑袋问道。

　　张扬点了点头，有点不好意思。

　　周星拍了拍他肩膀，笑道：“听起来还挺有意思的，等会儿看看完整的剧本再说。”

　　得到周星一句夸赞，张扬立刻多了些信心，眼神都亮了，忙点头道：“哎。”

　　他们排练的地方是学校社团联合会的一间仓库，不算大，里面还堆了不少道具，但这并不妨碍学生们的热情，周星进去的时候，他们正在三三两两的对戏。

　　对戏，就是有剧情交叉的演员之间小范围的排练。

　　张扬拍了拍手，道：“大家停一下，停一下！”

　　吸引到所有人的注意力后，张扬大声道：“今天邀请来了一位明星，周星，来给咱们指导话剧，大家欢迎！”

　　周星顿时满头黑线，但还没等他说话，在场的学生们都鼓起掌来，好奇的看着周星。

　　其实，这里面有不少人都不知道周星是谁，但副社长都说是明星了，自然要给点面子。

　　“大家好。”周星连忙致意，随后道：“大家别听张扬的，我哪是什么明星啊，就是一个小演员。”

　　就在这时，一个男生走了过来，问道：“你……就是那个演过《一代高手》的周星？”

　　周星愣了一下，不过还是点了点头。

　　但突然间，那男生就疯了似的扑了过来，拳头朝周星砸去：

　　“你个混蛋，可找到你了，我让你打我家莹雯，我让你潜规则！”

　　周星吃了一惊，其他学生也都吓了一跳，不知道发生了什么。

　　周星眉头一皱，心道原来是徐莹雯的粉丝。

　　不过周星也不是吃素的，就在这男生拳头挥过来的瞬间，周星一把抓住，往回一推，那男生就蹬蹬蹬的朝后退。

　　站定后，这男生又怒气冲冲扑上来！

　　“陈勇！”张扬拦在了这男生面前，怒道。

　　“社长，你别拦我，让我揍死这个垃圾，竟敢打我家莹雯！”

　　张扬推开陈勇，怒道：“什么你家莹雯，她就不是什么好东西，陷害周星去炒作，让周星被封杀三年，这样的女人才是垃圾好不好！”

　　陈勇呆了。

　　“你……你你放屁！”陈勇气的浑身直哆嗦，在他心中，徐莹雯就是女神般的存在，怎么可能像张扬说的这样。

　　周星也呆了，这是三年来，第一次有人这么说徐莹雯。

　　突然间，周星心里一动，这些事，除了自己和身边几个人，当然，也有徐莹雯他们，除了他们外，张扬是怎么知道的？

　　但下一秒，张扬就给出了答案，只见他冷笑一声：“我放屁？那我就给你看看你家女神的真面目！”

　　说着，张扬就走到一边，打开自己的电脑。


第41章 监控画面！                                  

　　看到张扬的动作，又想到他刚刚说的话，周星脑海瞬间有些空白！

　　张扬……他究竟是谁？

　　他怎么会有当初那件事的证据？

　　如果……这是真的的话，那岂不是曾经的屈辱都可以洗刷干净？我就可以光明正大的做人、做事，而不必遭受千夫所指、万夫所骂？

　　这些年，那一声声污言秽语，一个个冷眼嘲讽，一篇篇极尽指责的新闻报道，如飞速旋转的画面不断在周星眼前闪过，让他的呼吸都变得有些急促起来。

　　我要重见天日了？

　　周星有些恍惚，身体微微颤抖。

　　这种情绪，远超他曾经得知自己被重点大学录取的兴奋，也超过自己编剧的第一部电影走向影院的激动，更超过……他穿越来那一瞬间的惊惶。

　　虽然以前的那些跟周星无关，但这些记忆就像烙印一样长在了心里，刻进灵魂里，无法抹去，跟他自己的记忆没有任何区别。

　　三年……整整三年……

　　无数个失眠与噩梦，无数个后悔和愤怒，痛与恨交织，让曾经的周星几近崩溃。

　　积毁销骨，万千的辱骂真不是一般人能受得了，尤其还是被陷害的污名！

　　否则，前世也不会有那么多艺人扛不住这种压力变抑郁，甚至选择结束自己的生命来彻底解脱。

　　“周哥？”注意到周星的异样，张扬叫道。

　　周星没有反应。

　　“周哥！”张扬摇了摇周星。

　　“啊？”周星这才回过神：“怎……怎么了？”

　　看到周星的眼眶都红了，张扬小心翼翼道：“周哥，你怎么了？”

　　“啊，没，没什么。”周星偏过头，擦了下眼角。

　　“切，做作！”一旁的陈勇嗤之以鼻，随后朝张扬嚷嚷道：

　　“社长，你不是说你有什么证据，你倒是给我看看啊！”

　　陈勇瞪着张扬：“要是你污蔑我家女神，就算你是社长我也跟你没完！”

　　张扬摇了摇头，心道这家伙以前也挺正常一人，怎么说起徐莹雯就跟护崽的老虎似的，脑残粉果然可怕。

　　“行，行，给你看！”张扬没好气道：“只是希望你看到以后能清醒点，别发疯。”

　　陈勇怒视张扬：“别说那些没用的，看了再说，反正我是不会相信莹雯会陷害这家伙，她那么漂亮，那么善良的人，家里养小猫小狗，还做慈善，关心孤寡老人，怎么可能做这样的事！”

　　说着，陈勇又看向周星，不屑道：“再说了，当初那视频可清清楚楚的，这家伙站在莹雯面前，莹雯倒在地上哭。当时剧组的演员都证明了，甚至连他当初的好兄弟杜灿和陆晨也发微博力挺莹雯，谴责这家伙，让他跟莹雯道歉，结果他就是死不悔改，根本不——”

　　“够了！”陈勇还没说完，就被周星一声厉喝打断了。

　　再看周星，此刻已经脸色铁青，盯着陈勇，眼神森寒！

　　被喝一声的时候陈勇就吓了一跳，再陡然看到周星这个眼神，就像被某个野兽盯着一样，唬得他下意识的朝后退了一步，后背都升起一股子寒气儿。

　　回过神后，似乎感觉被周星吓成这样很没面子，陈勇往前走两步，就差抵着周星了，挑衅道：

　　“喊什么喊，心虚了就直说，声音大算什么！”

　　周星眼睛眯了眯，就这么一动不动的盯着陈勇，直把他看的心里发毛，差点忍不住再次后退。

　　就在陈勇心里打鼓的时候，周星忽然收回目光，转头对张扬道：“你真有证据？哪儿来的？”

　　“我——”

　　张扬刚要说，忽然看到四周早就没有排练，瞪着一双双大眼睛看着他们的同学，立刻住了嘴，朝众人挥了挥手道：

　　“行了，上午就到这儿吧，你们该干嘛干嘛去，下午咱再排练。”

　　众人刚被吊起好奇心，正等着呢，现在让他们走，哪里愿意，立刻不干了：

　　“别啊，社长！”

　　“就是，社长，你倒是快说啊，什么证据？”

　　“你知不知道你已经成功勾起我的兴趣了？”

　　“你这也太不厚道了，话哪有说一半的，赶紧的啊……”

　　……

　　七嘴八舌的声音，“群情激愤”，就差围攻了。

　　张扬立刻沉下了脸：“说你们怎么不听呢，这涉及到人家隐私，哪是你们说看就看的？”

　　周星这时也开口道：“同学们，听我一句，如果这是真的话，相信要不了多长时间你们就能知道了，如果……”

　　周星犹豫了一下，还是道：“如果是假的，你们知不知道也就无所谓了，所以——”

　　周星双手合十，朝大家微微鞠躬，言辞恳切道：“请大家理解一下，谢谢你们了。”

　　大学生心性都单纯一些，脸皮也比较薄，听到周星这么说，也不好意思再待这里，有人开了个头，其他人也都慢慢离开了，只是走的时候，还有些好奇心重的学生一步三回头，极为不舍的样子。

　　见众人都走了，只剩下他们三人，张扬瞟了一眼陈勇，随后朝周星道：

　　“周哥，先看看证据吧。”

　　周星明白张扬可能不愿意说这些证据的来源，也没再多问，点了点头。

　　陈勇更没意见，看了看周星，眼里依然满是不屑和厌恶。

　　张扬打开电脑，鼠标飞快的在电脑一个盘里不断打开文件夹，就跟套娃似的，打开一个又打开一个，让周星俩人眼花缭乱。

　　到最后，张扬输入密码，打开一个加密文件夹。

　　周星双眼一凝，这文件夹里东西不少啊，有视频文件，还有文档，以及一些图片。

　　“这都是？”周星心里突然有些紧张起来，生怕只是黄粱一梦。

　　“嗯。”张扬点了点头，道：“先看视频吧。”

　　看了看一旁的陈勇，张扬笑了起来：“你可看清楚了，这可是当时现场没有删减的监控！”

　　“放吧！”陈勇不耐烦道，似乎根本不相信。

　　张扬摇了摇头，没再吭声，用鼠标点开那个视频文件。

　　电脑屏幕一闪，播放器打开，画面就出现一间房屋，屋里有些杂乱，看样子似乎是道具间。

　　房间里此时一男一女正在说些什么，虽然听不清声音，但却能看到一直是男人在说，而女人则一脸不耐烦的样子。

　　这男人是周星以前的样子，而女人，正是徐莹雯！

　　“这……这是……”

　　陈勇有些傻眼了，瞠目结舌目瞪口呆！

　　至于周星……当看到这个画面的一瞬间，他的脑子轰的一下，就像要爆炸一样！

　　无数记忆涌出，让周星瞬间泪奔！


第42章 是她们太无耻了                                  

　　看着监控画面里的影像，周星呆呆的站在那里，一动不动，陈勇也眼睛都看直了，一脸难以置信的神色，嘴张得老大。

　　虽然张扬和陈勇不知道画面里周星和徐莹雯在说些什么，但也能看出一直是周星说好一会儿，徐莹雯才回一句，还一脸的不耐烦。

　　看两人的神色，周星并没有像三年前徐莹雯微博披露的那样嚣张、肆无忌惮之类的强迫、威胁徐莹雯，反而态度诚恳的在说些什么。

　　不仅如此，周星离徐莹雯一直都有一点距离，没有靠的太近，更不要说动手动脚，而且周星的样子也像在说事情，根本不像要做什么出格的动作。

　　而且周星的手里还拿着一沓纸，一边指着纸，一边说着话。

　　不用猜也知道，两个演员，在片场，又是拿着纸，很显然是在讨论剧情，根本就不是徐莹雯说的那样，打着讨论剧本的借口，把她叫进道具间，其实是想逼她就范。

　　片刻后，画面里周星一脸无奈的摇了摇头，似乎准备离开，但突然间，徐莹雯朝周星扑去，似乎想抓他。

　　周星被徐莹雯突如其来的动作吓了一跳，但他反应也够快，推了徐莹雯一把，并朝后退了一步。

　　徐莹雯没有抓住，反而被周星推倒在地。

　　毕竟周星有功夫，怎么可能被她抓住，哪怕突然袭击也不可能。

　　画面里徐莹雯似乎跌疼了，开始哭了起来，周星迟疑了一下，走上前去要拉她。

　　但就在这时，徐莹雯趁机抓住周星，一边扯自己的衣服，一边仰着脑袋张大嘴，一看就是她在扬声大叫！

　　周星似乎也被徐莹雯出格的举动弄得有些发慌，想去挣脱，但徐莹雯就死死抱着周星的胳膊，整个人就像树袋熊一样挂在周星身上，让周星挣脱不开。

　　再次看到记忆里的这一幕，周星眼里几乎都能喷出火来。

　　陈勇也被画面里的景象惊呆了，他怎么也没想到，自己心目中完美的女神，竟然会做出这样的事！

　　“怎么会这样……”陈勇一颗心沉到了底。

　　傻子也能看出来，徐莹雯在陷害周星！

　　信念的坍塌，让陈勇脸色微微发白，甚至他此刻都不敢转头去看周星。

　　无地自容！

　　原来，当初周星真的是被陷害的……

　　想到刚刚自己对周星发火，还要去打他，甚至，这三年来，他每隔一段时间就跟别的粉丝一起，去周星微博骂几句，似乎不这样就不解恨，不能表达对女神的喜爱一样。

　　而现在想想，当初的自己简直太无耻、太混蛋了。

　　这不是为虎作伥嘛！

　　要是此刻地上有条缝，陈勇绝对没有一点犹豫的就会跳进去，太丢人了。

　　周星依然面无表情，但他的脑海里此刻回荡起当初徐莹雯声嘶力竭的叫喊：“你放开我，不要啊！你无耻！”

　　声音尖锐刺耳，让周星手上的拳头都不自觉的握了起来。

　　其实以当时周星的身手，别说一个徐莹雯，就算几个大汉也抱不住他，但周星毕竟年轻，没经历过这样的事情，更没想过这个女人会这么歹毒的陷害他。

　　更何况，徐莹雯是一个女人，周星也有些下不去手。

　　而画面里，在周星和徐莹雯两人僵持的时候，一个女人飞快的跑进了画面。

　　周星眼神一缩！

　　赵晓茹——徐莹雯的经纪人！

　　现在看着当初的那一幕，周星就明显发现了问题。

　　赵晓茹似乎对眼前的这一幕没有一点奇怪和惊诧，更没有任何被吓到或惊呆的样子。

　　正常情况下，尤其是一个女人，看到这个景象第一反应肯定是呆了，然后肯定会扑过去帮徐莹雯。

　　但赵晓茹不是，她的脸上甚至都找不到一点惊慌失措的样子，跑进来后，她看了两人一眼，随后就跟徐莹雯一样，扬着脖子叫了起来。

　　后来公布到网络上的视频，就是从这里开始的，而前面的部分根本没有。

　　周星同样记得，赵晓茹在叫：“周星，你干什么，你放开小雯！”

　　喊了几声之后，赵晓茹才冲过来。

　　而这个时候，画面里已经有别人冲进来了。

　　他们眼里看到的景象，就是周星挣扎着从徐莹雯和赵晓茹的夹击中爬了起来，然后对来人拼命解释着什么。

　　但他一个人哪说得过徐莹雯和赵晓茹两个女人？

　　有心对无心，早就准备好的说辞，对上周星慌乱中的语无伦次，再加上徐莹雯的衣衫不整，梨花带雨中的娇柔委屈，是个人都会把自己看到的当做真相！

　　人都会同情弱者，下意识的就相信徐莹雯。

　　愤怒的众人有的指责周星，有的甚至要对周星动手。

　　周星只能四处周旋着躲闪、防御，哪里还敢动手？

　　那一刻的周星，孤立无援，背负着屈辱的骂名，眼里充满了茫然和无措，甚至有些绝望。

　　哪怕已经看过一遍这个视频，张扬再看到这一幕，看着周星那可怜的眼神，和东躲西藏的身影，也不禁为周星感到心疼。

　　“贱人！”

　　张扬咬牙切齿的低声骂了一句。

　　一旁的陈勇嘴唇嚅动了一下，终究还是没有开口。

　　要放到以前，谁敢这么骂他的女神，他非得找人拼命，但这一刻，他也有些茫然，更无法反驳。

　　“还有证据，你要看吗？”瞥了一眼陈勇，张扬道。

　　陈勇没有吭声，脸涨得通红。

　　张扬又偷眼看了看周星，见他沉着脸，不知道在想些什么。

　　“唉……”张扬叹了口气，关掉视频，打开一张图片。

　　那是一张千讯的聊天软件PQ的聊天记录。

　　如果一切安好：你们放心去做，款项我会打给你们。

　　推手小强：好的，茹姐，还像以前那样是吧？

　　如果一切安好：对，周星这个话题继续炒，多提一下小雯，让她的网络搜索指数更高。

　　推手小强：明白，这下周星算是臭大街了。

　　如果一切安好：谁让他欺负小雯的。

　　推手小强：……

　　推手小强：茹姐，我好奇问句不该问的，那个周星……他真的想对小雯动手？

　　如果一切安好：既然知道是不该问的，你还问？

　　推手小强：对不起，茹姐。

　　如果一切安好：行了，这方面你是行家，我也不多说，你自己看着办，钱不是问题。

　　推手小强：（OK的手势）

　　……

　　看完这个，张扬问道：“还继续看吗？”

　　陈勇崩溃道：“社长，我……我……我错了……”

　　张扬摇了摇头：“你没错，只是被她们欺骗了。”

　　说着，张扬指着屏幕，嘲讽道：“是她们太无耻了！”


第43章 翠花，上酸菜！

　　陈勇带着失落和痛苦离开了，这些天估计他都不会好受，看到自己崇拜喜爱的完美女神背地里竟然是这样一副嘴脸，他的心都碎了。

　　或者说，从此以后陈勇都不敢，也不会再相信娱乐圈那些明星了。

　　陈勇走后，张扬不知道从哪儿摸出来两罐啤酒，递给周星一瓶：“周哥，消消愁。”

　　周星哑然失笑，一开始看到那无数次在脑海里闪过的画面，确实让他受到些刺激，不过现在已经恢复过来。

　　毕竟都过去三年了，要真是一直沉浸其中后悔的无法自拔，当年的周星恐怕早就撑不下去，选择彻底解脱了。

　　接过啤酒，周星打开喝了一口，好奇道：“这些证据你都是从哪儿弄来的？我找了这么多年都没找到。”

　　张扬眨了眨眼睛，答非所问道：“周哥，你的电脑技术应该也不赖吧？”

　　周星一怔，随即醒悟过来，吃惊道：“你……你是黑进了徐莹雯的电脑？”

　　张扬喝了口啤酒，笑了笑：“我可什么都没说。”

　　就在这时，周星忽然想到张扬刚刚的话，咀嚼一番后，愣愣的看着张扬：“对了，你刚刚那话啥意思？”

　　“嘿嘿。”张扬依然是笑，就是不吭声。

　　周星顿时满头黑线：“你……你知道我做的那些事儿？”

　　“哪些事儿啊？”张扬朝周星挑了挑眉毛。

　　“滚蛋！”周星要是还不明白，那他就是傻叉了，张扬虽然什么都没说，但一切都在不言中。

　　张扬能找到这些，他的电脑技术绝对在自己之上，肯定也知道自己也黑进过徐莹雯的电脑，甚至……当时他说不定就在一边儿看着自己瞎捯饬，结果还一无所获。

　　想到那一幕，周星的尴尬癌就犯了。

　　不过，周星也明白，黑进人家电脑毕竟不是什么光彩的事，所以张扬那些话说的含糊其辞，但意思都明摆着。

　　“没看出来，你小子还有两把刷子啊。”周星斜眼看着张扬，心里满是郁闷。

　　他昨晚上费了九牛二虎之力，也没找到一点儿有用的东西，反倒是张扬不吭不响的就把这些证据找齐了，这差距也太伤自尊了。

　　“一般一般啦。”张扬笑道：“不是我比你厉害，而是你没找对方向。”

　　“什么意思？”周星疑惑道。

　　张扬道：“其实我也没在徐莹雯电脑里也只找到一段聊天记录，就这还是我费了好大的功夫才恢复的数据。”

　　“哪一段？”周星问道。

　　张扬喝了口啤酒，道：“就是徐莹雯问赵晓茹那件事是否安全，赵晓茹就说让徐莹雯放心，公司都安排好了，一切都不会露出马脚。”

　　周星顿时恍然。

　　张扬继续道：“我从这段聊天记录里发现了蹊跷，就顺藤摸瓜，黑进了赵晓茹的电脑，那些东西都是我从赵晓茹电脑里找到的，有些也是恢复的数据。”

　　“怪不得……”周星这才明白，确实是自己的方向错了，他很清楚，当初的事情赵晓茹绝对有参与，包括她们公司，刚才那些证据和聊天记录，也验证了这一点。

　　如果周星想到这些，也黑进赵晓茹的电脑，虽然不一定能找到这么多，但肯定也有不少发现。

　　周星拿啤酒罐跟张扬碰了碰，喝了一大口后，感激道：

　　“你真是帮了我一个大忙，说救命之恩都不为过，让我以后终于能光明正大的走出来，不用担心再被骂个狗血淋头了。”

　　周星深吸了一口气：“这股气儿憋在心里几年了，今天才算彻底松下来，好轻松啊……”

　　张扬摇了摇头，道：“我也是闲得无聊，才折腾一下，没想到还真让我误打误撞的找出来这些东西，能让真相大白，还你一个公道，我还是很有成就感的。”

　　说着，张扬就笑了起来。

　　周星这时也回过味来：“你是不是那天看我用小号骂那些人，顺着小号找到我的？”

　　张扬再次嘿嘿一笑，没有回答，反而又问道：

　　“对了，这些证据你准备怎么办？”

　　周星眼睛眯了眯，缓缓道：“这女人害我这么惨，我当然不会这么轻易的就曝光出去，得寻一个合适的机会。”

　　张扬点了点头，表示理解。

　　将罐里的啤酒一口喝完，周星道：“你这恩我记着了，以后有事儿你尽管开口，只要不是杀人放火，有需要就给我打电话。”

　　就像周星说的那样，张扬找到的这些东西，对周星来说是救命之恩都不为过，活在流言蜚语之下，头顶无数骂名，这样活着，还真比死了都难受。

　　尤其是这些天，周星算是深切体会到了当初周星心里的痛苦，走到哪儿都有冷眼和嘲讽，甚至辱骂，太不是人过的日子了。

　　张扬立刻就笑了起来，道：“现在就需要你的帮助。”

　　“你说这剧本的事儿啊，这算什么事儿啊，小意思。”周星笑道。

　　就算不抄前世那些经典，周星自己也写过不少话剧本子，有些还获过奖，他的水平来完善这样一个剧本的确不算什么。

　　就在这时，周星心中一动，忽然道：“对了，要不……我给你写一个本子吧，保证精彩！”

　　如果说没有这次的事情，周星随手帮忙一下也没什么，但现在仅仅修改一下剧本，周星还真觉得有些拿不出手，何不干脆给他们来一精品的？

　　“真的？”张扬顿时双眼放光！

　　周星点了点头，道：“我现在也没什么事儿，就现在用你的电脑写吧。”

　　“好，好，你用。”

　　张扬忙让开位置，随后又问道：“你渴不渴，想不想吃点什么东西，还有什么别的需要没，我去买。”

　　周星望着张扬，愕然道：“你都不问问我要给你写什么？”

　　张扬挥了挥手：“嗨，你写的那还能差得了？你那些相声简直太经典了，既精彩又好笑，是我这辈子听过的笑的次数最多的相声，对你我还有什么不放心的！”

　　周星好笑起来：“得，你比我都相信我自己。”

　　“那行，你有事儿就忙你的事儿去吧，我这剧本至少也得上万字，没半天功夫写不完。”周星道。

　　“没事儿，我也没啥事儿，就在你旁边看着就行。”张扬眼巴巴的望着周星，生怕撵他走。

　　周星看着张扬，心道这小子有时候看起来老于世故，有时候又显得木讷呆萌，还有的时候又充满犯二的逗逼气质，简直是一个极品。

　　“你要愿意看就看着呗，我没意见。”周星无所谓道。

　　“哎，好，你放心，我就在旁边安静的坐着，绝不打扰你。”张扬喜滋滋道。

　　周星哭笑不得的摇了摇头，也没去管他，随手在电脑桌面上新建了一个文档，敲下标题——《翠花，上酸菜》。

　　“翠……翠花？上酸菜？啥玩意儿？”张扬立刻忍不住道，对这样一个土的掉渣的名字，他脑袋充满了迷糊。

　　周星看了张扬一眼，张扬一愣，立刻回过神来，闭上嘴不再吭声。

　　转过头，周星开始在键盘上运指如飞的敲击起来，一个个字跃上屏幕，也渐渐吸引了张扬的注意力。

　　慢慢的，两人都忘记了时间，张扬的脑袋也离周星越来越近，直到亲密的凑在一起。

　　当张扬的女朋友周慧过来找他吃午饭，看到眼前的一幕时，就这么傻在了门口，半天才弱弱的叫了一句：

　　“张……张扬，你们在干嘛啊？”


第44章 找上门！

　　下午四点的时候，周星从京城大学走出来，张扬和周慧一直送到门口。

　　“行了，别送了，再送我还以为你们想跟着去蹭饭呢。”周星开玩笑道。

　　张扬嘴抽了抽，无语道：“我有那么好吃嘛！”

　　周慧拍了张扬一下，对周星笑道：“周哥，今儿真是谢谢你了，耽误你这么长时间。”

　　周星摇了摇头：“别介，说这话就见外了啊，我是心甘情愿的，这么多年，我可从没像今天这么开心过，应该我谢谢张扬才对。”

　　张扬赶紧伸出手，急道：“哎哎，周哥，你怎么又来了！刚不是说好了吗，我帮你一码，你帮我一码，咱就算扯平了，谁也不欠谁，你再提我跟你急啊。”

　　见周星要说话，张扬赶紧道：“再说了，你觉得我帮了你大忙，我还觉得我赚了呢！你那剧本，啧啧，真是牛逼大发了，说实话，这么些年我也看过很多话剧，包括国剧院、人艺这些大牌的，也从来没见过这么好的情节，写的实在太精彩了！”

　　周星摆了摆手，纠正道：“人家的没什么问题，你之所以觉得《翠花》好，那是因为新，就像齐林社的相声一样，但其实真比艺术性，还有境界高度，以及舞美等等，人家那些剧院才是正儿八经专业的。”

　　周星当然知道邓超的《翠花，上酸菜》在前世的地位——这个没有大手笔制作、没有大明星撑台、没有规划炒作，甚至只是当初邓超和同学的毕业公演，但在问世之后的市场影响却被誉为“石破天惊”，火爆一时，风头无两！

　　想当年，《翠花》的第一轮商演就破了百万票房，此后加演近二百场，轰动全国，之后八年依然不断加演，票房更是超过很多电影的全国总票房。

　　因为此，《翠花》被公认为商业喜剧的“鼻祖”，更有“全国第一笑剧”的称号！

　　所以，这也显出周星“报恩”的诚意。

　　尽管《翠花》在前世有这样的地位，而且当初周星第一次看的时候也被震得不轻，但这部剧毕竟是周星带到这个世界来的，他总不能王婆卖瓜的往自己脸上贴金。

　　而且，周星也需要泼一下张扬的冷水，不想让他太得意忘形。

　　但张扬却并不服气，立刻反驳道：“我可不这么觉得，话剧是干嘛的，就是给大家看的，只要它精彩，能吸引人，就是好的，甭管它艺术性啥啥的，我觉得咱这个《翠花，上酸菜》是当之无愧的兰波万，没有之一！”

　　说到这个，张扬双眼放光道：“原本我还对这次大学生艺术节心里没谱，这下可好了，有了你这个本子，别说表演类前三，就是第一名我也敢想了，以前碰到你们华戏，还有京影的，我们都得绕着走，他们也看不起我们。”

　　张扬脸上满是兴奋：“这一次，嘿嘿，我非得让鼻孔朝天的他们看看，什么叫真正精彩的话剧！”

　　旁边的周慧听张扬越说越没谱了，赶紧伸胳膊肘捅了捅他，张扬一愣，这才反应过来——人家周星就是华夏戏剧学院毕业的，你当着人家面儿说人家学校，像话吗？

　　不过张扬也算摸清了周星的脾气，知道他不会生气，嘿嘿笑道：

　　“周哥，你别介意哈，主要是前两年受了不少他们的气，也被他们嘲讽过好多次，就想着这次能扬眉吐气一把。”

　　“什么呀！”周慧拆男朋友的老底儿：

　　“就你们那些半瓢水的演技，还跟人华戏、京影的比，要不是周哥答应帮你们排戏，还参与主演，你能进前十都烧高香了。”

　　张扬被噎的白眼直翻，半天说不出话来。

　　还是周星帮他说话：“呵呵，张扬他们的演技不错，下午我也看了，你挑的这些演员都很有天分，只要用心排，非专业的未必干不过专业的。”

　　得到周星的肯定，张扬得意的瞟了瞟周慧一眼，却惹来周慧一个白眼。

　　就在这时，周星突然拖着音道：“但是——”

　　这俩字一出，张扬的心瞬间就提了起来，忐忑道：“但是啥？”

　　“但是你们得好好练，尤其是你，太得意忘形了。”周星瞪着张扬道。

　　“呃……”

　　张扬挠了挠脑袋，尴尬道：“有吗？我觉得我很平静啊。”

　　周星只感觉脑门瞬间充血，无奈的挥了挥手，道：

　　“行了，我走了，你们先熟悉剧本，争取最短的时间里把台词背熟，这样咱们才能有更多的时间来排戏。”

　　“好咧！”张扬兴奋道：“您就瞧好儿吧！”

　　得，刚刚的话白说了！

　　周星摆了摆手，转身就走。

　　“周哥慢走！”

　　张扬突然叫道，差点让周星一个踉跄，随后走的更快了。

　　现在都四点多了，一会儿还要去学校旁边跟崔老师他们吃饭，周星担心等公交走慢了被堵半道儿上，于是走到路边准备拦出租。

　　但片刻后，出租车没拦到，一辆商务车却停到了他旁边。

　　周星皱了皱眉，心道这家伙真没素质，没看人站旁边啊！

　　不过周星也没打算计较，正在他迈步要往前挪挪的时候，突然商务车的侧门朝后移开，一道声音在车里响起：

　　“周星，你这是准备去哪儿啊？”

　　周星一愣，诧异的转过头朝车里瞄去，谁啊这是，这儿都能碰到熟人？

　　但下一秒，周星就傻了眼，目瞪口呆的望着车里——

　　此刻，他看到了一个自己怎么都没想到、也不想见到的人，正四平八稳的端坐在车里，微笑的看着他。

　　那笑容，和煦温暖的跟二大爷似的。

　　林贤堂！

　　周星是真搞不懂，这家伙就算认识自己，但自己可是他的仇人，犯得着这么满面含春的望着自己吗？

　　不过，人家都这样了，周星也只好拱了拱手：

　　“哟，怎么是您啊，幸会幸会！”

　　林贤堂呵呵笑道：“我找你可真不容易啊。”

　　周星瞬间石化，愕然道：“您……您找我？”

　　林贤堂点了点头，见周星一副没回过神的样子，道：

　　“哎，我说，我有那么磕碜吗，你见了我跟见了鬼似的。”

　　周星心里翻了个白眼：可不是吗，你在我心里就是个鬼，神出鬼没的，我跑这儿你都能找着。

　　“您找我有事儿吗？”

　　周星感觉越来越糊涂了，仇人相见不应该分外眼红吗，怎么到了自己这儿不按套路出牌啊！

　　“咱这么说话怪别扭的，要不你上来？”林贤堂道。

　　周星犹豫了一下，林贤堂立刻道：“怎么，还真怕我吃了你啊？”

　　听了这话，周星立刻抬腿迈了上去。

　　笑话，老子能怕你？


第45章 针尖对麦芒！

　　周星坐在椅子上，东瞄瞄西瞧瞧，也不怕林贤堂笑话他土包子。

　　曾经周星虽然也达到三线明星的级别，在普通人看来风光无限，但毕竟时间太短，他从大二接拍第一部戏《一代高手》，到跟徐莹雯一起拍《风雨情》出事，这中间也只有一年多的时间。

　　演员的开销本来就不小，再加上当初周星哥哥周阳结婚，嫂子娘家那边非得要房子，家里本来准备付个首付，然后他们俩口子还月供，而周星当时手里有些钱，想着贷款还有不低的利息，自己以后也能挣钱，就把后面的给掏了。

　　这样一来，周星就算买车也只能往二三十万的考虑，而林贤堂这车，一看档次就至少在百万以上，他自然没碰过。

　　穿越过来，这个世界很多地方都跟原来的地球不太一样，按照周星记忆里对林贤堂这辆叫做“凌霸”牌子的印象，对比原来地球，跟路虎这个牌子倒是有些相近。

　　当然了，路虎没有这个样式的车，这辆凌霸外观造型上跟原来地球的GMC商务之星近似。

　　林贤堂年龄不算大，四十多岁，大脑袋，板寸头，如果再戴一顶白色高帽，倒更像一个厨师，黝黑的皮肤，也给他带来一个“林黑子”的诨名。

　　“这车喜欢吗？”林贤堂笑眯眯道。

　　周星拍了拍扶手，随口道：“还不错。”

　　林贤堂点了点头，忽然道：“抽烟吗？”

　　周星一愣，提防道：“不会！”

　　“喝水呢？”

　　“自备！”周星扬了扬手里的矿泉水。

　　“吃点水果！”林贤堂说着打开车载冰箱。

　　周星摇了摇头：“反胃！”

　　林贤堂一呆，哭笑不得的望着周星：“你呀，把我当贼似的防着干嘛。”

　　周星无辜道：“有吗？我这人很实诚，从来不说假话。”

　　林贤堂哪会信他，不过也没接这个话茬，笑道：

　　“前几天我去了一趟你们剧场，听了一场你和郭老的相声，受益匪浅啊。”

　　周星转过头，诧异的看了看林贤堂，这丫好大的胆子啊，没想到他竟然能过去，而且还敢过去，就把怕大家伙儿的揍他？

　　就算这些不怕，难道他就不怕观众认出他被围住？要知道这家伙现在可是位列一线明星啊！

　　但周星并没有提这些，而是拱手笑道：“多谢林老板捧场！”

　　林贤堂却摇了摇头，似笑非笑的看着周星道：“别人叫我林老板还成，但你却不行，论辈分，你应该叫我一声师兄。”

　　周星不可思议的看向林贤堂，愕然道：“你啥时候找我爸学过功夫？我咋不知道？”

　　林贤堂被周星的话也说愣了：“什……什么学功夫？我没学功夫啊？”

　　忽然间，林贤堂就想到周星肯定是想岔了，挥了挥手道：“嗨，什么跟什么啊，我说的是从郭老那儿论来的辈分。”

　　周星瞪大了眼睛：“不会吧，你也是师父的弟子？那你还——”

　　脱口而出的话，让周星及时掐断，差点把后面“那你还对超哥的剧场下黑手”这话说了出来。

　　林贤堂似乎知道周星想说什么，不以为意的笑了笑，也不恼，道：

　　“关系倒也没这么近，我师父艺名宁三场，曾经拜李文昌先生为师学艺，算是郭老的师兄。”

　　周星这才明白，怪不得当初郭老可以毫无顾忌的当着那么多人说他的诨名。

　　但直到这层关系后，周星心里就对这家伙更不齿了，特么的你也是超哥师兄，还去找他的麻烦，现在又来跟我论辈分，能要点face吗？

　　“哦。”

　　周星不置可否的回了一声，既没叫师兄，也没发表任何意见。

　　见周星一副油盐不进的样子，林贤堂也有些没了脾气，无奈道：

　　“好吧，我也不跟你绕弯子了，开门见山的说。”

　　周星立刻坐直了身体，一本正经的道：“洗耳恭听，这等的可真不容易啊。”

　　林贤堂嘴抽了抽，差点没忍住拍这小子的冲动。

　　前面的司机从后视镜看到这一幕，心里暗暗咂舌，对周星佩服不已，以现在林贤堂的地位，圈子里很少有人敢在他面前这么放肆了。

　　其实林贤堂一般情况下涵养不错，尤其在外面，而周星能把他激成这样，也算周星的能耐了。

　　压下心头的躁动，林贤堂挤出一丝笑容，道：

　　“周星，开诚布公的讲，我很欣赏你的才气，还有你的心性。”

　　林贤堂感叹道：“不说演艺圈里，全天下能在经历这样的大挫折之后，还能保持乐观的心态，不急不躁提升自己的，你在年轻人里算头一份儿，非常难得。”

　　有一个词儿叫捧杀，周星可不会接茬，忙道：“您这可是折煞我了，不敢当，不敢当。”

　　同时，周星心里对这家伙越来越警惕了，礼贤下士，必有求于人，面对折了他面子，又把他人给打了，还付出代价的周星，林贤堂依然能笑脸相对，这点周星在境界上就比不了。

　　周星无语道：“您还是直说吧，这样说我觉得心里瘆的慌。”

　　林贤堂瞪了周星一眼：“嘿，你倒是光棍儿！”

　　说完，林贤堂从冰箱取出一罐啤酒，打开喝了一口道：“听说你也参加了《超级喜剧人》？”

　　周星翻了翻白眼：“您这思维可真够跳跃的，我都快跟不上您的节奏了。”

　　林贤堂顿时笑了起来，似乎还挺得意，随后冷不丁的就道：

　　“你如果愿意，我可以捧你当冠军！”

　　周星怔了一下：“霍，好大的手笔！我胆儿小，您别吓我。”

　　林贤堂冷笑道：“你胆子要小就没人胆子大了，知道那是我的人都敢打，还一打打俩。”

　　周星也嗤之以鼻：“哟，您这逻辑我也是醉了，就许您的人闹腾，我们还不能反抗是吧？”

　　“嗯。”林贤堂点了点头，一副理所应当的样子。

　　周星差点暴走，而反观林贤堂，此时却如老菩萨一样的坐在那儿，笑的乐不可支：

　　“我还以为你真能沉得住性子呢。”

　　“好笑么？”周星没好气道，也终于反应过来，这老狐狸纯粹是报复刚刚自己气他的事情。

　　“好了，不闲扯了。”

　　林贤堂放下啤酒，转身盯着周星，缓缓道：

　　“来齐林社，我保你成为这一季《超级喜剧人》冠军，而且全力以赴的捧你，不出三年，以你的才气和能力，再加上齐林社的资源，让你进一线！”


第46章 得意门生！

　　地球上的那些综艺选秀节目都有些这样那样的规矩，你不遵守就只能出线。

　　比如曾经的《快乐男声》，最后能进决赛的都跟天娱签了约，倒也不说是黑幕，那节目就是人家投资的，你不签人家为什么要捧你？

　　投资不是搞慈善，自然利益最大化。当然，签约之后的待遇就是另外一回事儿了。

　　周星听到林贤堂的话，也没有感到诧异，而且总算知道他的目的，让周星心里也松了口气儿。

　　笑了笑，周星道：“你这是来真的？”

　　“废话！”林贤堂道：“只要你敢，咱现在就可以签合同！”

　　“激我啊？”周星笑着摇了摇头：“这一套对我没用。”

　　林贤堂道：“你要有什么要求也可以提。”

　　周星不解道：“你也只看过我一场相声，就这么看好我？万一打眼了呢？”

　　林贤堂傲然道：“我这点眼光还是有的。”

　　周星反问道：“既然这样，我现在知道我有这么大的潜力了，我自力更生不是更好，干嘛还去给你打工？”

　　林贤堂不屑道：“你有我的资源么？”

　　周星摇了摇头，道：“你要是给我个老板当当还成，其他的免谈。”

　　林贤堂顿时气的青筋乱跳，瞪着周星：“你可别不知好歹啊。”

　　周星淡淡道：“要合作也不是不行，但不是这么个方式，你应该知道，在我最困难的时候，是超哥收留了我，所以你那个提议就免了吧，我不可能这么做。”

　　看着周星，林贤堂蹙了蹙眉：“你倒还是个忠义之人！”

　　“那是，我师父都这么夸我。”周星得意道。

　　林贤堂一噎，没好气道：“你真不要脸！”

　　周星正要回敬两句，林贤堂又接着问道：“你刚说的……别的方式是什么意思？”

　　周星道：“你要是愿意的话，我可以卖相声段子给你，全新的，从没说过的。”

　　林贤堂小眼睛一瞪，顿时来了精神：“你说的是真的？”

　　“废话，我闲的无聊逗你玩啊。”周星没好气道。

　　林贤堂也没心思理会周星的混账话，问道：“怎么卖？”

　　周星淡淡道：“一个二十万，不二价！”

　　“什么！”林贤堂差点跳起来：“二十万！你也真开得了口，怎么不去抢呢！”

　　“你是出了二十万，但放你身上，这一个段子给你挣二百万都算少的。”周星缓缓道。

　　“你知道个屁，哪有你这么算的。”林贤堂怒道：“你这不行，太贵了。”

　　周星无所谓道：“你要嫌贵那就算了，反正你要合作，我也给了你建议，你不愿意我也没办法。”

　　“五万一个。”林贤堂道。

　　“拜拜。”周星立即道，说着就准备下车。

　　“哎，别忙着走啊。”林贤堂扯住周星，道：“就算做买卖也得有个还价的余地吧。”

　　“那成，十九万！”周星点了点头道。

　　林贤堂嘴抽了抽：“你大爷，能不这么黑吗？”

　　周星脸一沉：“二十万！你要愿意就成交，不愿意就算了，我一会儿还有事儿。”

　　“哎，好好，十九万，十九万！”林贤堂只好妥协，但又加了一句：“你卖给我的水平可不能比上次的低啊。”

　　林贤堂当然知道，如果有好段子给他，再去全国开个巡回演出，那票卖的绝对嗖嗖的。

　　周星展颜一笑：“您放心，你觉得不行那就不交易呗，又不强迫你。”

　　林贤堂瞅着周星变脸跟翻书似的，狐疑道：“我怎么觉得我好像吃亏了呢？”

　　周星好笑道：“咱们这只是口头一说，你真觉得被我坑了就算了呗，我也没非说让你买。”

　　“这倒也是。”林贤堂放下心来。

　　既然谈妥了，林贤堂就记挂上了，问道：“本子什么时候能给我？”

　　周星笑了笑，道：“先录一期《超级喜剧人》再说。”

　　林贤堂一愣，差点忍不住骂出来，憋了一口气道：“你小子，不去做生意真是亏了！”

　　“您捧了。”周星笑道，随后道：

　　“行了，我走了，回头我写出来了就拿给你。”

　　说着，周星就要下车。

　　“等会儿，你去哪儿，我送你吧，反正也没什么事儿。”林贤堂道。

　　周星立刻坐了回去：“哦，我去南鼓锣巷，谢了。”

　　林贤堂被气乐了：“你还真不客气。”

　　周星笑了笑：“不见外也是我的优秀品质。”

　　林贤堂彻底无语了。

　　……

　　九月初，虽然刚进入秋天，但傍晚还不是那么凉爽，尤其是人口稠密的京城。

　　被林贤堂的车送到南鼓锣巷巷口时，里面就有点儿堵，周星没让车进来，就在路口下了车。

　　“行了，林老板，回见！”

　　“你叫一声师兄会死啊？”

　　“会！”

　　“你大爷！”

　　从空调车里出来，周星就感觉被一阵热浪包裹住，不由加快了脚步。

　　这里紧挨着他的母校，而且崔老师也住在这附近，所以就把地点定在这里。

　　厢房菜馆不算特别高档，是一个大四合院改建的，但却胜在雅致，而且菜做的也很精致。

　　周星还记得上学那会儿，早就听说过这里的名声，但因为贵都舍不得过来，直到周星大二拍了第一部戏拿到片酬了，才请大家来搓一顿。那一顿让他们吃嗨了，也让周星变成他们寝室最受欢迎的人，被亲切的称呼为星哥，哪怕周星是寝室里年龄最小的。

　　“星哥……”

　　想到这个称呼，周星嘴角浮起一丝嘲讽的冷笑。

　　周星成名后，不止一次的帮寝室的他们推荐过剧组，但当他被封杀后，这些所谓的“兄弟”就渐渐疏远了自己，甚至在毕业后两年来，没一个人，一个电话关心。

　　这就是人情冷暖，三年来周星可尝了个遍。

　　而此时，在厢房菜管的一个大包间里，周星的几个同学已经到了，虽然主要是找冯小贤，但崔老师也把在京城的其他几个学生叫上了。

　　“君豪，崔老师找咱们过来啥事儿啊？”一个外形俊朗的青年朝另一侧梳着大背头的青年问道。

　　叫君豪的大背头青年从烟盒里抽出两根烟，一根递给对方，一根自己拿了出来，点燃后吸了一口，摇头道：“不知道，崔老师没说。”

　　一旁另一个穿着吊带短裙，露出雪白笔直大腿的女孩好奇笑道：“你不是崔老师的得意门生吗，怎么连你也不知道？”

　　君豪摇头苦笑道：“我算什么得意门生啊，曾经那位才是她老人家的得意门生呢。”

　　听到君豪的话，女孩和那个青年对视一眼，都明白他说的是谁。

　　对于这个人，这几年他们都有些讳莫如深，似乎连他的名字都不太愿意提起。

　　就在这时，在包间另一侧聊天的几个美女和一个帅哥似乎听到了他们的话，也走了过来，那帅哥嘲弄道：

　　“那家伙自己不争气，怪得了谁，才刚有点名气就尾巴窜上了天，能不摔跟头嘛！”

　　“就是，真以为自己一炮而红就不得了了，鼻孔朝天的望谁都矮一截儿。”在那帅哥旁边的一个美女嗤笑道。

　　这美女叫林佳，曾经周星火的时候经常粘他，让周星不胜其烦。

　　林佳说完，带着讨好的神态看向这帅哥，娇笑道：

　　“还是贤哥厉害，不急不躁厚积薄发，这才毕业两年，也到了三线明星的位置，不比当年的那家伙差。”


第47章 仰望与俯视！

　　周星大学就读于华夏戏剧学院，是和京城电影学院、东海戏剧学院并列为三大明星摇篮的高等学府。

　　周星和朱拉都是2010届表演系本科班的学生。

　　大学四年，所以就算最晚入行的，现在也在圈里待了两年，虽然没有能像当年周星那么一炮而红的，但经过了这些年的发展，也都混出了一些名气。

　　至少他们没有周星这样的“劣迹”，也没有出现三年的断层。

　　甚至，同学中有三个也达到了当年周星的级别——三线明星靠前的位置。

　　这里不得不提一下，这个世界的华夏娱乐圈里，明星分级很规范，有一个专门运作明星评级的网站，通过对明星曝光率、知名度以及影响力等一系列量化数据，对明星进行评级。

　　级别从高到低依次是巨星、超人气明星、一线明星……五线明星，最后一个级别是公众人物。

　　而周星，也从封杀前的三线靠前明星，经过三年销声匿迹，跌落到现在的五线明星，还是靠尾，就差跌到公众人物里面去了。

　　现在的他，按照行内说法……叫过气明星。

　　而刚刚说话的冯小贤，就是周星他们班三个三线明星之一。

　　不知道的人只以为是冯小贤自己的努力，而知道内幕的，却清楚如果没有冯大成的话，冯小贤现在还指不定什么样。当然，能知道这些的，也是非常少的一部分人。

　　此时听到林佳的话，刚刚他们一起的另一个女孩也道：

　　“这还只是现在呢，看贤哥的势头，以后进二线、一线也只是时间问题，至于那谁……呵呵，恐怕这辈子都起不来了……”

　　另一个女孩也不甘示弱：“贤哥当然牛啦，影视歌三栖发展，那家伙只演戏一条道，而且就算当年他不出事，三线恐怕也就到头了，要知道现在的娱乐圈，颜值可比演技重要……”

　　“晓乐，咱贤哥可不是靠颜值好吧，他是靠实力。”另一个女孩逮着机会，就要踩一下这个叫晓乐的女生。

　　曹晓乐心里恨得牙痒，表面却笑道：“颜值也是实力的一方面。”

　　说着，曹晓乐看向冯小贤：“对吧，贤哥？”

　　冯小贤一副“无奈”的笑容：“你们啊，就别捧杀我了，我这才几斤几两啊，差远了。”

　　“看看，这谦虚劲儿，甩那谁几条街了。”

　　“是啊，难得不骄不躁，这份心态，不红天理难容啊……”

　　……

　　而此时，周星已经来到门口，听着里面的话，嘴角笑容不减，但眼神却冷了下来。

　　虽然包间里的这些家伙没有指名道姓，但周星可不是傻子，能听出来都在踩自己。

　　特么的你们要捧冯小贤的臭脚就得了，一而再再而三的踩老子干什么，老子招你们惹你们了？

　　推开包间的门，周星阴沉着脸走了进去。

　　门一推开，屋里的人都转头看去，当看到竟然是周星的时候，所有人都愣在那里，傻了。

　　他们怎么也没想到，说了半天的正主——竟然毫无征兆的就出现在他们面前。

　　大爷的，你曹操啊，说到就到！

　　毕业后，因为封杀的原因，他们已经两年没有周星的消息，以为这家伙销声匿迹了，没想到今天他竟然也来了！

　　虽然周星最近因为说相声的事情有一些新闻，但他的这些同学毕竟也都是演员，都天南海北的拍戏，哪有时间天天关注新闻，也只是偶尔听到一两句，并没有太放在心上。

　　在剧场说相声？

　　呵呵，那能有什么出息？

　　这么些年不也就林贤堂一个混出来了，其他人的该怎么样还是怎么样，至于郭铭顺那些人，还是一二十年前就成名的。

　　哦对了，还有郭铭顺。

　　周星跟郭铭顺一起说相声？

　　开什么玩笑，就算周星你封杀解除了想复出，也不能这么炒作吧？没准人家郭铭顺就上台说两句，你也好意思往自己脸上贴金？

　　你俩一个档次么，你够格跟郭铭顺一起说相声么？

　　总之，对于这些传言，他们没一个人相信的。

　　就像我们身边偶然听到一个曾经的同学、朋友出名了，第一个想法就是不信、怀疑。

　　“周……周星？你怎……怎么来了？”之前贬周星抬冯小贤说的最凶那个，叫做林佳的女孩，有一种被抓了现行的尴尬。

　　到底还年轻，就算再无耻，脸皮也没厚到当人家面这么贬低人家，而且还是同学。

　　周星淡淡笑道：“怎么，打扰你发挥了？”

　　哪怕知道崔老师叫这些所谓的同学过来，主要是因为自己，但看看他们的嘴脸，再想到之前冯小贤对自己的评价，周星也知道这根本不现实。

　　让冯小贤去跟他老子求帮忙？

　　还是得了吧，别黑自己就不错了，所以，周星对他们哪有什么好脸色。

　　周星盯着林佳，似笑非笑道：“以前上学的时候，也没见你嘴皮子这么利索嘛，当年考台词的时候，你要有这能耐，我都要甘拜下风。”

　　因为形象的关系，周星深知自己比这些俊男靓女的同学有先天不足，所以学的格外刻苦，也因为此，当初大学的时候他一直专业第一。

　　论嘴皮子，当年的周星就难逢对手，何况又增加了一个三十多岁的灵魂，还是非常能贫的一个老炮儿。

　　但周星这么说，也把冯小贤捎带进去了，刚刚那话虽然是林佳说的，但却是用来对比冯小贤。

　　“周星，大家同学一场，你还是男的，有风度点儿，没必要这样吧？”冯小贤皱眉道，意思自然是指周星小肚鸡肠。

　　周星笑了笑，露出恍然大悟的样子：“哦~原来我们是同学啊，你要不说我还以为是仇人呢。”

　　一句话，顿时就把冯小贤给噎回去了。

　　的确，你们特么的明知道是同学，还这么来踩老子？

　　知道自己不是对手，再说下去也是自取其辱，冯小贤冷哼一声，走到一边坐下抽闷烟，心里却在想着“以后老子跟你一个天上一个地下，犯不着跟你这小瘪三对呛”。

　　其他几个刚刚巴结冯小贤的女生，经过一开始的尴尬后，也都调整了过来，此时看向周星的眼神都露出鄙夷。

　　这才封杀三年，周星身材就走了样，又沉寂了这么久，哪怕曾经她们需要仰望周星，现在也可以做到俯视了。

　　再对比冯小贤，标准的高富帅，还有前途，两人根本没有任何可比性。

　　“都混成这样，不想着跟同学搞好关系，还这么小心眼，难怪成不了气候……”

　　那个叫曹晓乐的女生小声的嘀咕道，眼里尽是不屑。


第48章 MV开播！

　　周星曾经也有一些大牌衣服，但随着身材走样，他都穿不上了，而没了高收入，买的衣服也就是一些普通牌子，在这些女人眼里自然是混得差了。

　　当然，她们的眼光没错，现在的周星确实没什么钱，比她们任何一个都不如。

　　曹晓乐的话并没有逃过周星的耳朵，不过周星已经懒得再跟她一般见识了。

　　但终究还是有人抹不开面子，之前那个被称作君豪的，对周星点了点头，寒暄道：

　　“周星，好久不见。”

　　吴君豪是他们10级表演本科班的班长，这也是之前那个吊带短裙美女说他是崔老师得意门生的原因。

　　他少年老成，不会轻易得罪人，当年在周星被封杀后，他偶尔也会关心一下周星，不管是不是因为当班长的八面玲珑，但这已经比别人强太多了。

　　周星笑了笑：“大班长，好久不见，你最近上映的这部戏不错啊，你演的那个警察演活了。”

　　吴君豪正周星说的这部戏，就是吴君豪才拍的一部叫做《豪门风云》的电影，中等投资，吴君豪在里面演一个配角警察，因为刚上映，正在宣传，所以周星看到过。

　　当然，周星没去影院看过，只看了网上的宣传片，但随口一句的好话还是会说的。

　　听到周星竟然夸自己，吴君豪倒有些意外，笑着摆手道：“比起你的演技还有差距啊。”

　　周星捧他，他自然要回捧一把。

　　不过这也是他的心里话，周星的演技要是不好，当初全班男生都去试戏，不可能就周星一个被选中，而且凭着那部戏的配角一炮而红！

　　可以说，周星就是金子，给他一个机会就能发光！

　　“但终究还是年少气盛，太可惜了……”吴君豪心道，为周星就这么葬送自己的前程感到惋惜。

　　“哈哈，你还是那么会夸人。”

　　周星笑了笑，就在这时他的手机响了，掏出来一看，竟是《超级喜剧人》总导演朱建辉的电话，周星愣了下，不知道这个时候这家伙给自己打电话干嘛。

　　“我先接个电话。”周星对吴君豪说道。

　　吴君豪笑着点了点头：“赶紧去吧。”

　　走出包厢，周星接起电话，道：“朱总，你好。”

　　电话里传来朱建辉的笑声：“呵呵，给你打电话也没别的事儿，就是通知下你，你那首歌的MV已经做出来了，今晚上转播完央视的新闻后，7点38播出，今晚上要在一频道里插播五轮，其他频道更是不间断拨出。”

　　一频道就是京城卫视频道，全国可以收到。而其他频道就是京城二台、三台等等，只有京城及旁边的津城、冀省可以收到。

　　“什么？”周星吃惊道，随后急道：

　　“朱总，你昨儿可不是这么说的啊？”

　　周星心里已经有一团怒火在燃烧，干什么这是，刚拿到歌，就撇开自己了？把我当什么了？不带这么欺负人的啊！

　　当然，周星也没被气得失去理智，如果朱建辉真要撇开自己，应该也不会给自己打这个电话，还一副笑呵呵的样子。

　　周星觉得还有别的情况，所以语气和话也说的含蓄一些，等了解完情况再说。

　　朱建辉一愣，随即就明白周星在想什么，笑道：

　　“你别多想，我既然答应你了，肯定不会食言。再说了，没有你的MV那也要失色几分，我可不会这么傻。”

　　周星迷惑了：“那您这是？”

　　突然间，周星想到一件事，立刻道：“你……你不会把我昨天在演播室里试着录的那一段儿用上了吧？”

　　“呵呵，说对了，就是那段。”

　　周星立刻满脑门黑线，无语道：“朱总，那个……我，我没准备好啊……”

　　“不，你想错了，不是没准备好，而是很好。”朱建辉笑道：

　　“本来我也没想这么快的，昨天咱们说完后，我向台里汇报，结果李副台长一听主题曲这个创意，当即拍板同意，而且还让我们赶紧做，就在周六晚上播，配合宣传趁热打铁，好拉起观众的期待感，同时也通过歌曲的传播炒热话题。”

　　“可是……”，周星心里别扭道：“那您也应该给我打个电话，让我去台里再录一遍啊，没准还有更好的效果呢？”

　　周星还有些不太相信，也感到担心——这可是自己复出后第一次上镜，竟然把自己一点儿准备都没有的试录给弄了进去，这不坑爹吗？

　　朱建辉笑骂道：“你这家伙，怎么这么犟呢。这事儿你看重，难道我就不看重？你这次弄不好以后机会多得是，我要是弄不好那可是葬送前程的，你觉得我会敷衍了事？谁更在意一些？”

　　听朱建辉这么一说，周星一想，对啊，也是这么个道理，他没理由瞎搞啊。

　　朱建辉继续道：“放心吧，就算我们再急切，也不会胡来的。我们都看过MV的成片，你的表情，还有情绪都很到位，跟歌曲表达的情感非常贴切，唱的也不错。另外后期也有处理，不会毁了你形象的。”

　　“……”

　　周星有些无语，谁在意形象了，我在意的是效果和反响。

　　“行了，你要还不相信，我发给你看看，你千讯号多少，我加下你。”

　　周星赶紧道：“用我的手机号就可以搜索到，绑定过。”

　　不看一下，周星始终心里没谱。

　　挂断电话后，周星赶紧在手机上打开千讯软件，立刻就收到朱建辉的好友申请，周星忙点击同意。

　　随后，一个视频文件就传了过来，同时朱建辉也发来一句话：这是压缩版，MV虽然只有五分钟，但超清的源文件足足好几G，太大了。

　　明白！

　　周星发了这两个字。

　　就算这压缩版的，也有100多M，不过周星手机的网速也不慢，片刻后就接收了过来。

　　迫不及待的点击播放，就看到画面跃出《超级喜剧人》的主打海报，而此时那海报里的小人竟然都被做成了动画，一番搞笑的动作后，两个小人从上面拉下来一行字：

　　追梦赤子心——《超级喜剧人》主题曲。

　　旁边还有一行稍小点的字：献给有追求的梦想家，付出所有青春不留遗憾！

　　随即，画面变黑，又出现一行字：

　　作曲：周星；

　　作词：周星；

　　编曲：秦正书；

　　京城卫视《超级喜剧人》栏目组出品！

　　看到这个，周星顿时浑身一震，双目中闪着惊喜的光芒！

　　给力！太给力了！

　　京城卫视，那可是覆盖几千万人，甚至上亿人的五大卫视之一，能在黄金时间的宣传片里郑重的打上自己的名字，还有三秒的时间，这份礼够重。

　　而且这个宣传片可不止播出一次，没听朱建辉说——单单卫视频道今晚上就要插播五次，其他频道不计。

　　更何况，这还是今天的计划，到下周六《超级喜剧人》开播还有一周，也就是说这一周里周星的名字要闪现无数次！

　　“那我的名气……还有粉丝值……都得疯涨啊！”周星咧开嘴笑了起来。

　　朱建辉太够意思了。


第49章 一份大礼！

　　在字幕淡化后，那熟悉的旋律立刻就传了出来，画面也变成了另外一副景象——

　　在一片苍茫的旷野上，一道孤傲的身影缓缓走进画面。

　　周星双眼一凝，这不是原来周星拍的第一部戏《一代高手》里他的镜头吗？

　　画面里，周星身穿古装，一手持萧，一手持剑，虽然没有小鲜肉的俊朗不凡，但在唯美的画面下，却有一种说不出的高手风范，还有一种飘逸的气质。

　　因为前奏的音乐不长，所以这个画面只走了几秒，架子鼓的声音就进来，画面立刻转进周星昨天试录的那间录影棚，周星戴着耳机，在收音电容话筒前深情开腔。

　　因为昨天表演《超幸福鞋垫》是电视广告现场，所以周星穿着白衬衣，而在画面里，周星虽然跟三年前比胖了不少，但一身白衬衣的他，也显得干净大方，对比那时的他，现在的周星整个人显得成熟、稳重一些，但穿着和装扮上，又落魄不少。

　　就是这样的对比，立刻抓住了周星的眼睛，随之而来的，周星开嗓唱出：

　　“充满鲜花的世界到底在哪里……我想在那里最高的山峰矗立，不在乎它是不是悬崖峭壁……用力活着用力爱哪怕肝脑涂地……关于理想我从来没选择放弃，即使在灰头土脸的日子里。”

　　这段歌词，几乎就是对周星这三年历程的完美诠释——从山峰矗立，到灰头土脸的日子里，但周星却从来没有对理想放弃。

　　那些希望看到、想看到我落魄模样而嘲笑、讥讽的人，你们可能要失望了，因为我周星，不求任何人满意，只要对得起自己。

　　我，问心无愧！

　　坚韧、不屈，这就是周星的状态，也是他要传递给大众的宣言。

　　在这几句的时间里，不断闪过周星过去演艺和他辉煌的镜头，又切换回他现在安静的唱歌，如果有不认识周星现在的人，肯定也会认出曾经的他。

　　这种对比和反差，过去和现在，在大众看来可能会不胜唏嘘，但如果有聪明人，也会看出周星对当年的事情依然不屈服，肯定会招来骂声。

　　这就是周星当初给朱建辉的建议，我不会刻意炒作，但用这种对比，和歌词的内涵来提高话题。

　　至于大众的骂声？

　　周星冷冷一笑，要不了多久，你们怎么骂过来的，将来你们就得怎么扇回去！

　　周星唱完后，就换成别的参赛演员。

　　但让他没想到的是，第二个出来的就是齐林社替换余坚强的潘志强。

　　这林贤堂果然厉害，自己费了这么大的功夫才搞了个首唱，他的人就紧随其后。

　　这个MV无论立意、镜头、画面，还是叙事路线，几乎都按照周星之前给朱建辉提的思路在走，看来朱建辉也识货。

　　看完后，周星也不得不承认做的确实好，情怀这个主题揭开的恰到好处。

　　虽然自己提出了详细意见，但拍摄、剪辑过程中这个度的拿捏，尤其是歌词和画面的对应，还是需要实力去掌控的，而朱建辉就贯穿的非常好。

　　拨通朱建辉的电话，周星把MV夸赞了一番，周星笑道：“朱导，谢谢你。”

　　这一谢，周星谢的真心实意，不仅仅是之前署名的字幕，还有朱建辉没有乱改自己创意的尊重，都让他非常感激。

　　“客气什么，这是应得的，再说了，收视率高了我才是最高兴的。”朱建辉笑道。

　　听到朱建辉这么说，周星笑了笑，沉默片刻后，周星道：

　　“既然这样，朱总，回头我再送你一份大礼，让你的收视率再拉高一筹也没准。”

　　投桃报李，你对我好，我也不会亏待你，这就是周星的原则，人敬我一尺，我敬人一丈！

　　朱建辉立刻来了兴致：“什么大礼？”

　　“证据，当年那件事的证据！”周星缓缓道。

　　“什么？”朱建辉愣神道：“什么意思？”

　　突然间，朱建辉反应过来：“你是说……当年那件事有内幕？”

　　周星冷笑道：“何止是内幕，那件事就是一次针对我的陷害以及炒作，结果就是我被封杀跌落万丈深渊，而她……迅速蹿红！”

　　“嘶~~”朱建辉悚然一惊，倒吸了一口凉气，这话题就大了啊！

　　现在的周星的确名气不怎么样，但当年那件事却非常火，而且事情的另一个主角徐莹雯，现在可是二线明星，还是二线靠前的明星！

　　以徐莹雯现在的话题和知名度，进一线也就是这一两年的事情。

　　扯上徐莹雯，还是跟那件事有关，热度想不爆炸都难！

　　“你这证据哪儿来的，靠谱吗？”朱建辉强迫自己冷静下来，问道。

　　“来源您就甭管了，但相信你看了之后，就不会问我靠不靠谱这个问题。”周星道。

　　朱建辉内心再次激动起来：“照你这么说，这证据就是铁证如山了？”

　　“嗯。”周星回了一声。

　　朱建辉兴奋道：“那你什么时候把证据给我，咱们再商量怎么去操作。”

　　说着，朱建辉叹道：“我真没想到，原来那件事还有这样的内幕，简直……我都不知道怎么说好了，怪不得你之前不愿意用那个话题炒作，哎，不对啊，昨天让你炒作的时候，你怎么没提这茬？”

　　不过朱建辉什么脑子，立刻回过味来：“你这证据也就是这两天才拿到的吧？”

　　“倒是什么事儿也瞒不住您。”周星捧了他一句，道：

　　“朱总，这件事回头我再找你具体商量，肯定不会让你失望的。”

　　“好，好，真是太好了。”朱建辉喜道，随后他又加了句：

　　“既然这样，那就预祝你沉冤得雪，唉，这几年真是……委屈你了，娱乐圈也该给你正名，大众欠你一个公道啊……”

　　周星笑了笑，笑容里有些说不出的叹息：“这一天，等了三年，太不容易了。”

　　“是啊，不过你看开点，这些不愉快的经历都过去了，有了这次的事情，相信你复出的路就更加平坦了，肯定会再次一夜爆红的。”朱建辉安慰道。

　　“呵呵，那就借您吉言。”周星道。

　　两人又说了几句后就结束了。

　　周星挂断电话，看了看包厢那里，迟疑了片刻，他有些不想回去。

　　既然冯小贤那副嘴脸，而且林贤堂也跟自己有了关系，他也没必要再看冯大成脸色。

　　正在想着自己是不是给崔老师打个电话，自己先走的时候，周星就看到崔老师和朱拉一起走了进来。

　　“看来走不了了，得了，先应付一会儿吧。”周星无奈苦笑。

　　迎向他们，周星笑道：“崔老师，您来啦。”

　　两人也看到周星，崔老师诧异道：“咦，你怎么不进去，站外面干嘛？”

　　“没准他在这儿恭候您呢？”朱拉笑道。

　　“霍，我可没那么大架子。”崔老师也笑了起来。

　　周星刚想说话，那间包厢的门就打开了，冯小贤走出来，看到崔老师和朱拉来了，微微一愣，赶紧打了个招呼，随即看向周星，笑了笑道：

　　“我还以为你跑了呢，刚刚也没说什么，不至于生气吧，我发现你现在怎么这么敏感了呢？”


第50章 热播剧！

　　听到冯小贤的话，周星也不知道这家伙脑袋被驴踢了，还是天生没事儿找事儿。

　　看着他，周星揶揄道：“我非常好奇……你是怎么长这么大，还能完好无损的？”

　　冯小贤开始还没反应过来，但随后就觉得不是味：“你——”

　　刚开了个口，见崔老师站旁边，冯小贤立刻变了张脸，皮笑肉不笑的道：

　　“我哪儿比得上你啊，一看就知道吃好睡好，长得也好。”

　　周星斜眼瞟了瞟冯小贤，没想到这家伙倒还有这样的反应，不过也不奇怪，曾经就知道这家伙哄女孩是一把好手，嘴皮子肯定也不逊色。

　　刚想说话，崔老师拍了拍两人的肩膀，嗔道：

　　“人都说亲戚、同学、战友是最亲的，你们也占了一个，不要因为一些小事儿伤了和气，同学嘛，能有什么说不开的呢？”

　　到了她这个岁数，有什么没经历过，哪能看不出两人话里暗藏的刀锋？

　　见崔老师都开口了，周星也就没再回击，点头道：“您说的是，咱们进去吧，同学们都等着呢。”

　　似乎听到外面的动静，之前那些同学也都开门出来，见到崔老师，都纷纷问好，一个个嘴都跟抹了蜜似的，让老太太刚刚的不快消散了一些。

　　崔老师来了，人也就到齐了，大家进屋的同时，也把服务员叫进来点菜。

　　作为长者，崔老师自然坐主位，吴君豪是班长，坐到了崔老师下首，而冯小贤因为他如今的明星级别，再加上一众女生捧他，把他推到了次位。

　　就在几个女生暗暗不服，都想坐冯小贤身边时，冯小贤却对朱拉笑道：

　　“辣妹儿，坐哥这儿吧？”

　　这不是朱拉的诨名，而是班里男生给她起的昵称，一方面是朱拉的名字带个“拉”字，其二就是朱拉大大咧咧的性格，再加上她在班里数一数二的漂亮，深受男生的欢迎。

　　而听到冯小贤叫朱拉过去，几个女生顿时同仇敌忾，不忿的看向朱拉，心道：又是她，凭什么啊！

　　几个女生的眼神朱拉都看在眼里，她虽大大咧咧可不傻，当即撇了撇嘴道：“一边儿去，你有我大嘛你就叫我妹。”

　　说着，朱拉对曹晓乐道：“晓乐，你比他小，他叫妹妹过去，这屋里也只有你符合了，还不赶紧去。”

　　“哎！”

　　听到朱拉的话，曹晓乐顿时喜滋滋的过去坐下，让其他几个女生极为郁闷。

　　倒也不是说坐冯小贤身边能占到什么便宜，又不是两人独处，这么多人在这儿也说不了多少话，但女生之间，不就一个攀比的劲儿，谁也不服谁。

　　而冯小贤还没反应过来，曹晓乐就坐他身边了，就算他心里不愿意也不可能再说出来，只能被朱拉摆了一道，眼神幽怨的看向她：

　　“我可没别的意思啊，这几个丫头我时不时就能见一面，咱俩可好一阵时间没见了，哥哥——”

　　冯小贤的哥哥刚说出来，就被朱拉眼神一瞪，只好改口：“弟弟十分想念，但你也太不解风情了，讨厌！”

　　说着，冯小贤挥了个兰花指，让他的幽怨发挥到了极致。

　　“噗嗤！”朱拉被逗笑了，包括崔老师在内，其他几个人也都笑了起来。

　　周星没笑，只是觉得这冯小贤倒也有两把刷子，顺其自然的就把尴尬化解掉了，有些聪明劲儿，就是不用在正道儿上。

　　朱拉笑过后，白眼一翻道：“你个娘炮，我觉得你都这幅模样了，就不该想女人，而是想男人，嗯……”

　　朱拉环顾四周，就把目光投向周星：“你应该想周星这样的壮汉，这才符合你的口味。”

　　突然被朱拉把战火引到自己身上，周星没生气，他知道朱拉是好心，见自己不合群，想逗逗自己。

　　周星心里苦笑一声，朱拉不知道之前发生的事情，有些矛盾注定无法调和。

　　果不其然，听到朱拉这么说，冯小贤顿时“呕”的一声，面带苦色：“你还是杀了我吧，这样的重口味我是吃不下，太油腻了。”

　　这话再次把众人逗笑，尤其是曹晓乐几个女生，刚刚被周星一番讽刺，她们到现在心里还有根刺，现在有冯小贤帮她们出气，她们当然得配合一下，一个个笑的花枝乱颤，似乎那话多幽默一样。

　　不仅如此，她们也都坐到了两边，只剩末席的位置，似乎也是有意为之。

　　朱拉和崔老师这次却没笑，两人看了看周星后，对视一眼，都蹙起眉头。

　　崔老师担心周星发飙，于是开口道：“行了，你们俩也别站着了，都坐吧，也没外人，咱们随便点儿。”

　　这声吩咐，把周星刚到嘴边的话憋了回去，而朱拉则拉了周星一下，他只好跟朱拉一起坐到末席。

　　坐哪儿周星倒无所谓，只是这顿饭让他极不痛快，而且崔老师又对他这么好，让他没法不给崔老师面子，只好埋头吃菜。

　　而冯小贤几人，一会儿跟崔老师敬酒，一会儿跟吴君豪碰杯，一会儿又跟朱拉说话，好不热闹。

　　沉默寡言的周星夹杂在中间，就显得格格不入了。

　　周星不找冯小贤麻烦，但这家伙却又耐不住性子，看着朱拉给周星夹菜，心里立刻吃味起来，脸上却笑眯眯道：

　　“周星，你这刚出来，有什么打算没啊？需不需要我们给你介绍几个导演认识一下？”

　　周星抬起头，淡淡道：“谢了，我过的还不错，就不劳您费心了。”

　　说着，周星又补充了一句：“另外我不是出来，监狱才叫出来，你要是想进去，我倒可以给你介绍一下。”

　　冯小贤脸一僵，压下火道：

　　“怎么着，还为刚刚的玩笑生气啊，那就是个玩笑嘛。”冯小贤一副指教的样子：

　　“不是我说你，这三年你不仅没什么长进，怎么现在变得这么敏感了？”

　　林佳刚也喝了点酒，这时借着酒劲儿，也开口道：“周星，你以前可是专业第一，现在都被我们超过了，你也得加把劲儿啊。”

　　周星这时也看出来了，自己不反抗他们找你，反抗又变成了敏感、小气，总之里外不是人，如果不是看在崔老师的面子上，绝对要揍的冯小贤他爸都认不出他。

　　夹了一筷子菜喂进嘴里，周星随口道：“我长没长进不是你说了算的，倒是你，冯小贤，最近有啥作品，说出来让我回头欣赏下。”

　　冯小贤还没来得及开口，林佳立刻兴奋起来：

　　“嘿，你不说我还真差点忘了，贤哥最近主演的《都市甜心》最近正在京城卫视热播，我告诉你们，可火了，我天天追！”

　　也不知她是追剧还是追人，或者说捧冯小贤，总之此时林佳一副急切的样子，瞄了墙上的挂钟一眼，道：

　　“正好，现在快7点半了，一会儿转播完央视的新闻就要播了。”

　　说完，林佳又得意的瞟了周星一眼：“周星，你正好欣赏一下，看看贤哥现在的演技。”


第51章 不会就是他吧？

　　听到林佳的话，周星诧异的看了她一眼，心道不会这么巧吧？

　　他们坐在包厢的东侧，电视在西边墙上，于是林佳理所当然的对末席的周星道：

　　“周星，你离得最近，赶紧把电视打开，昨儿演到第12集了，今天该13、14集。”

　　周星皱了皱眉，不过想到一会儿他们如果看到自己的MV时，不知道会是什么一副表情时，又觉得有些好笑，于是也没在意，站起身走过去把电视打开。

　　“快点，快点，把遥控器给我。”林佳又喊道。

　　周星等着看好戏，这点儿小事也没计较，于是把遥控器递给了她。

　　倒是崔老师和朱拉，见周星竟然也没什么生气的样子，都有些不可思议，刚刚周星虽然也没吭声，但那情绪一看就不对，而现在，她们甚至能看到周星嘴角浮起的一丝笑意。

　　怎么回事？

　　两人对视一眼，面面相觑，就是冯小贤也发现了端倪，古怪的看了看周星，心道这小子怎么又蔫了，刚刚不是这样啊？

　　林佳拿到遥控器，一边换台一边环顾左右道：“我跟你们说，这剧现在可火了，你们一会儿看看就知道了，贤哥最近在明星排行榜上的名次上升几名，就是靠这部剧来的。”

　　众人纷纷向冯小贤祝贺。

　　这时林佳调到京城台，上面还在转播央视的新闻，不过也快结束了。

　　冯小贤听到众人的话，心里非常得意，而脸上却露出谦虚的表情，笑呵呵道：

　　“嗨，也没什么，别听林佳瞎说，我在戏里不是主演，就是男二号，啥时候能成男一才是主演。”

　　吴君豪笑道：“你可别得了便宜还卖乖啊，我们现在可都在四线挣扎着呢，就算拍戏也是配角，一部三十集的电视剧能有七八集的戏份就不错了，再翘尾巴小心我今晚上灌翻你！”

　　曹晓乐忽然道：“大班长你就得了啊，跟周星比你已经算够好的了，我记得前段时间看了看，他都到五线了，也不知道什么时候能再升上来。”

　　说着，曹晓乐转脸问道：“是吧，周星，他们也太能得瑟了，一会儿你把他俩都灌翻！”

　　听起来像是给周星打抱不平，但大家都不是傻子，曹晓乐这明显就是别有用意。

　　崔老师瞪了曹晓乐一眼：“同学聚会就聚会，说这些干什么，你们都四年的关系了，还用得着这么攀比吗？”

　　见崔老师发话，曹晓乐缩了缩脖子，也不敢再吭声了，斜眼瞟了瞟周星，一副不屑的模样，心道你以后能起来才怪了。

　　朱拉此时脸色也沉了下来，狠狠扫了曹晓乐一眼，道：

　　“以后再让我听到你们拿这个说事儿，别怪我翻脸啊，干嘛啊这是，我虽然也不红，但我过的开心，难道就比那些大明星矮一头，过的不幸福了？真是笑话！”

　　朱拉这话可比崔老师重多了，听的曹晓乐、冯小贤和吴君豪都有些尴尬。

　　周星却摇了摇头，淡淡道：“我以前能用两年的时间到三线，现在照样可以，不过就是时间的问题，没什么大不了的。”

　　众人一听，霍，这话可够狂的！

　　如果没有封杀那件事，周星这么说他们还真不敢反驳。

　　大学四年，周星每年专业课都是第一，这是谁也否认不了的事实，而且演什么像什么，就算是那时候的老师都挑不出什么毛病，甚至有时候他们这些同学也想过，如果没有当年的事情，周星没准现在都进一线了，最不济也是二线。

　　但世事没有如果，现在的他们再听周星这话，除了朱拉外，没有一个人相信，反而鄙夷的想他痴心妄想、盲目自大。

　　就算是崔老师费尽心思的帮周星复出，也只是不想让他埋没，至于周星的未来，她还真没想过。

　　毕竟一个有污点的艺人，在娱乐圈是很难发展的，更何况还被封杀过。

　　众人神色各异，虽然心里觉得周星自不量力，但有了崔老师和朱拉发话，也都没再吭声，屋里的气氛变得凝重起来。

　　就在这时，电视里响起了天气预报的音乐，原来不知什么时候天气预报已经结束了。

　　林佳开口道：“现在7点35，再过几个广告就开始了。”

　　于是大家都停了下来，把目光投向电视。

　　哦，除了周星是例外。

　　这货此刻依然该吃吃该喝喝，似乎一点儿不受刚刚讽刺的影响，还都挑大菜吃，就吃里面的肉，大快朵颐吃的呼啦啦的。

　　冯小贤看了看周星，心道这丫装的吧，故意装作毫不在意的样子。

　　转念一想，冯小贤又觉得毫不奇怪，要是自己也觉得尴尬，这样也好。

　　其他人也都是这样的想法，曹晓乐还凑到林佳耳边，嘲弄道：“他原来也有不好意思的时候啊。”

　　林佳轻笑道：“怕脸上不好看呗，但他再怎么不愿意，一会儿也开演了，他就算不看，听也能听到。”

　　朱拉皱眉看着周星，终于忍不住凑过来，低声道：“你怎么了，我怎么觉得你今儿情绪有点儿不对？”

　　周星刚吃下一块牛肉，笑道：“没啊，我好得很，好久没吃这么爽过了。”

　　“谁问你这个了？我是问你——”朱拉白了他一眼道。

　　周星打断她的话，直起腰道：“行了，看电视你就知道了。”

　　说着，周星拿过一张抽纸擦了擦嘴，把脸扭了过来，看墙上的时间，也快到7点38了。

　　听到周星这么说，朱拉更觉得好奇了。

　　就在这时，电视画面一变，不再播放广告，《超级喜剧人》的宣传动画蹦了出来。

　　“咦，怎么是这个了？”林佳疑惑道，其他人也都愣了一下。

　　只有崔老师看向朱拉和周星，也大致猜到了周星刚刚淡定的原因，当然，她想的是一会儿可能有关于周星的镜头，嘴角不觉浮起一丝微笑。

　　而朱拉也是这么想的，推了周星一把：“原来是这个啊！”

　　这时动画结束，小人拉下两行字，坐在一旁的林佳下意识的念道：

　　“追梦赤子心——《超级喜剧人》主题曲。献给有追求的梦想家，付出所有青春不留遗憾！”

　　说着，林佳好奇起来：“嘿，现在综艺节目还有主题——”

　　随即，画面变黑，又出现一行字：

　　作曲：周星；

　　作词：周星；

　　编曲：秦正书；

　　京城卫视《超级喜剧人》栏目组出品！

　　看到这一片字幕，所有人都呆呆的望着屏幕，傻了！

　　尤其是林佳，此时跟吃了只苍蝇似的，本来就不小的眼睛瞪得滚圆，一脸的难以置信！

　　即使是崔老师，哪怕昨天周星打电话跟她提了一下，她也没想到竟然这么快就出来了，而且还在这么显眼的位置上写下周星的名字！

　　这么大的面子？

　　作词、作曲！

　　“嘶~~”

　　刚刚还嘲弄周星的林佳、曹晓乐都倒吸一口凉气，冯小贤也目瞪口呆，众人愣愣的转过头看向周星，心道：

　　这个周星，不……会就是他吧？


第52章 不妥协直到变老！

　　看着眼前的周星，再看看那字幕，冯小贤他们一个个都不敢相信，也不愿意相信。

　　“应该只是个同名的人吧？怎么可能是周星。”一个个心里都侥幸的想着。

　　只有崔老师和朱拉例外。

　　朱拉瞪了周星一眼，因为这件事她竟然不知道。而崔老师则充满兴致的盯着屏幕，想听听周星这首《追梦赤子心》怎么样。

　　其实，崔老师也不知道周星竟然会写歌。

　　很快，字幕结束后，前奏响起，同时出现在众人面前的，就是周星曾经在《一代高手》里的形象。

　　一袭白衣，手中握着箫剑，缓步走来，顾盼之间有着别样的风姿。

　　“我草！”

　　冯小贤惊呼出声，脸上跟见了鬼似的震惊，其他人眼珠子也都快瞪出来了！

　　竟然真是周星！

　　这……这开什么国际玩笑？

　　这怎么可能？

　　所有人都觉得不可思议到极点！

　　那时候，周星是他们班第一个接戏的，还担纲大配角，也是剧中戏份排名前十的演员之一，作为同学，无论抱着什么样的心理，他们都看过，而且从头到尾看完了。

　　毕竟那时候他们都在上大二，不像现在这么忙，有充足的时间追剧，再加上那部戏从导演到选角，再到拍摄都很用心，所以拍的也很精良，他们不少人甚至都看过两三遍。

　　那时候挂在他们嘴边最多的话就是：“周星，你拍的真帅！”

　　所以这个画面出来的一瞬间，他们都立刻认了出来，只是，他们再也说不出当年的话了。

　　但他们真的不愿意相信，这个主题曲，这个MV，会跟周星有关系。

　　你丫一个演员，去写什么歌啊？

　　而且还能在京城卫视的黄金时段拨出，你特么怎么做到的？

　　前奏过去的很快，一顿重击的鼓点跟进，也敲得他们心里震了一下！

　　此时，他们一个个脸色都很不好看，既尴尬又不敢相信，最难以忍受的就是林佳。

　　本来还想着用冯小贤的《都市甜心》让周星见识一下，打他的脸，没想到反被周星给打了脸。

　　此刻林佳想死的心都有了，刚刚我发什么神经，要去开电视？

　　老天爷，你也不带这么玩人的吧？

　　不仅林佳，冯小贤他们几个心里也跟吃了苍蝇似的难受。

　　而此时，前奏过后，画面立刻就闪出周星在录影棚里唱歌的镜头。

　　周星双眼微闭，带着回忆的沉思，声音微带浑厚的开嗓：

　　“充满鲜花的世界到底在哪里？

　　如果它真的存在那么我一定会去！

　　我想在那里最高的山峰矗立，

　　不在乎它是不是悬崖峭壁！”

　　屋里静悄悄的，所有人都被歌声吸引住。

　　倒不是周星声音有多动听，而是他唱的就是自己的经历，声音带着疲惫，带着感叹，唱的异常深情。

　　看着画面里周星的镜头不断切换，一个个周星的过去、现在的对比，从他们熟知到陌生，再到眼前，让他们也像走过一段人生经历一样，回味过去。

　　似乎，周星这一路走来确实不太容易，有多少人能经历过大起大落，还能像现在这么坦然面对？

　　有些同学甚至扪心自问：如果这个遭遇放在自己身上，自己会怎么样？

　　而电视里，周星依然在唱：

　　“用力活着用力爱哪怕肝脑涂地，

　　不求任何人满意只要对得起自己。

　　关于理想我从来没选择放弃，

　　即使在灰头土脸的日子里！”

　　歌词很简单，但又充满故事。

　　不求任何人满意，只要对得起自己，他们印象中的周星好像的确是这样。

　　而对于理想的追求，他们见证着周星的崛起，又看着他沉沦，他们都是一个个的见证者。

　　而现在，他们印象里的那个周星似乎又回来了。

　　带着曾经的气势，还有三年的沉淀，再度回到大众眼前。

　　在千家万户中，有认识周星的，也有不认识他的，都被这首歌给吸引住，坐到了电视机前。

　　他们的第一感觉是好听。

　　而听进去后，就被周星的情绪感染。想到自己走过的路，那些委曲求全，那些梦想，那些努力的汗水还得不到承认的憋屈，就像那灰头土脸的日子。

　　不得不说，朱建辉亲手打造的MV很煽情，细腻的表达手法，镜头、画面的处理非常用心，让情怀感染大众。

　　而此时，在厢房菜馆的包厢里，这一刻只有他们轻微的呼吸声，和周星唱完之后的间奏。

　　片刻后，画面一闪，换成齐林社的潘志强演唱：

　　“也许我没有天分，

　　但我有梦的天真，

　　我将会去证明用我的一生。”

　　“咦，这不是齐林社的潘志强吗？”吴君豪忽然道，他看过潘志强的相声。

　　朱拉立刻不满出声道：“别吭声！”

　　“呃……”吴君豪只得住嘴。

　　其实，这几句歌词对于潘志强来说，也写进他的心里。

　　在齐林社，一切光环都在余坚强那里，他潘志强天分不够，但足够勤奋用功，也期待得到师父的看重。

　　终于，在余坚强出事后，换成他参赛。

　　所有的付出，在潘志强得到通知的那一刻化作激动的泪水。

　　他想通过这次比赛，让大家看到他的努力。

　　这几句简单的歌词，再配上潘志强的画面，也让他唱出了感情。

　　随之而来的一个个参赛者，或男或女，或老或少，或美或丑，但他们都有一个相同点——草根！

　　来自社会大众的草根，为梦想去努力打拼！

　　这一切的奋斗，就像蓄积力量一样，换来这一刻爆炸似的高音飚出：

　　“向前跑！迎着冷眼和嘲笑！

　　生命的广阔不历经磨难怎能感到！

　　命运它——无法让我们跪地求饶，

　　就算鲜血洒满了怀抱！”

　　此时此刻，电视机前的每一个人，听到这浪潮一般的音啸，再想着自己这些年的艰辛、复出，就像歌词里唱的那样，命运他无法让我们跪地求饶！

　　为了生活，为了理想，为了家人！

　　每一个人都有相同的感受，都有自己的经历，此刻听着这写进他们心坎的歌词，就像耳朵中了电，像心里被火烧，像刺激到心腔！

　　一些生活过的不如意的人，听到如此直白的歌词和激荡的声音，禁不住心里一颤，身上起了鸡皮疙瘩。

　　甚至，一些人看着画面里，那些参赛者在艰苦的环境下排练，挥洒汗水，演不好的委屈泪水、成功时的欢呼，让一些人眼眶都看红了。

　　追梦赤子心，每一个人都是怀有一颗赤子心，却在社会上摸爬滚打间，碰的遍体鳞伤，但关于梦想，却从未放弃，依然咬着牙、倔着骨，向前冲！

　　撕裂的高音，不完美的唱腔，让这首歌的情感更加饱满，真实，没有那些完美而揉捏的做作。

　　真实的，才最打动人，就像看到一个个的自己。

　　“为了心中的美好，

　　不妥协……直到变老！”

　　最后两句唱完，电视机前的很多人都沉默下来。


第53章 爆炸！

　　作为同学，相互之间肯定比较了解，在周星没被封杀前，他们之间相处的也还算融洽，至少表面上是这样，所以周星会不会谱曲，音乐方面的功底怎么样，他们都没有见识过。

　　而现在，发现周星竟然会作曲，还能写词，就足够让他们惊诧的，更何况还能在京城卫视这样的大卫视播出！

　　不仅如此，还是露头露脸露名字的黄金时间！

　　这是什么概念？

　　京城卫视那是谁想上就能上的？这么重要的时间段和位置，有时候甚至都不能用金钱来衡量。

　　但让他们感到难堪的是，就在刚刚，他们一个个还看不起、觉得周星这辈子没有复出、露脸的机会了！

　　可这一转眼间，周星就上了京城卫视——全国五大地方卫视之一！既是主创，又是主唱！

　　什么时候……这家伙变得这么厉害了？

　　难道说，这三年他都在闭关修炼？

　　但要想写出一首好歌可没有那么容易，更不是花时间就一定能弄出来的，何况周星还是个外行。

　　好歌烂歌，旋律就能听出来，而能否打动人，流传更广，就需要它的词。

　　这首《追梦赤子心》，无论词还是曲，都是一等一的。

　　你可以不喜欢这首歌，但却不能说它不好。

　　五分钟过去的很快。

　　宣传片播放完了，电视上切换成了广告，而屋里却依然寂静，一个个要么沉浸在歌曲中，要么震惊中，要么就是嫉妒中。

　　演技高、会写歌，虽然不说唱功多好，但至少能唱，就足够了，这样的人，简直天生为娱乐圈准备的！

　　可以想象，知道周星会写歌，能写出这么一首好歌之后，会有多少歌手想去找他、巴结他！

　　要知道现在的歌坛，好歌越来越少，口水歌却越来越多，想要发专辑都找不出一首精彩的主打歌，这样的情况下，突然窜进来的周星，岂不成了香饽饽？

　　如果周星还有别的好歌的话，不说天王天后，至少一线歌星恐怕都不能拒绝这种诱惑。

　　京城卫视可是面向全国的，鬼知道刚刚那五分钟的宣传片有多少人看过，而且在网络时代，这种好歌传播的速度可是非常快的，随之而来的名气，可就无法估量了。

　　似乎……周星之前那句话也并不是那么狂妄，更贴切的应该是自信吧？

　　因为一首歌，有人心里已经开始动摇了。

　　而崔老师回味过后，高兴道：“周星，老师真没想到，你能写出这么好的歌，太好了，你给了老师一个大惊喜。”

　　“老师，您过奖了，这首歌也写了很久，更确切的说，是对我过去的总结，写的就是我自己。”周星道。

　　崔老师点头道：“老师听出来了。”

　　说着，崔老师叹息道：“这几年也难为你了，不过现在好了，你总算又有新的方向，老师为你感到高兴。”

　　周星刚想说话，就被崔老师眼神制止了。

　　周星一怔，随即就回过味来，应该是崔老师不想让大家知道，她帮周星推荐到《超级喜剧人》节目。

　　“老师，谢谢您。”周星还是说了一句。

　　崔老师笑了笑，没回应，而朱拉则趁机捶了周星一拳：

　　“还真没看出来，写歌你都行！够可以的啊，啥时候给姐也写首歌唱唱？”

　　周星脸顿时苦道：“我说大姐，你打招呼的动作能不能温柔点？”

　　耸了耸肩，朱拉道：“天生的，没办法，你要是不能承受，只能——”

　　朱拉眼睛眨了眨，笑道：“只能学着适应承受。”

　　周星笑了笑，道：“行啊，回头给你整一首。”

　　这下轮到朱拉惊诧了：“不会吧，真来啊，我刚刚是开玩笑的。”

　　“既然这样那就算了。”周星“恍然”道。

　　朱拉立刻回过神来，“恼羞成怒”道：“你又戏弄我，这下你必须得给我写一首，差了还不行！”

　　周星无语道：“我也没说不啊……”

　　看着周星跟朱拉在那儿闹腾，冯小贤几人郁闷至极，短暂的时间，他们之间就掉了个，换成了他们沉默。

　　而且，听到周星答应给朱拉写歌，林佳几个女生又有些后悔和嫉妒了。

　　她们这些四线明星，其实跟三线明星之间就差一个机会，而一首好歌，很可能就会带来翻天覆地的变化。

　　曾经一首歌捧红一个人的事情太多了，也就这几年，因为没歌可唱的缘故，让这种情况越来越少。

　　她们很想跟周星说两句话，缓和一下之前闹僵的关系，但又不知道从何开口，如果是陌生人也倒罢了，关键还是同学，这就纠结了。

　　就在这时，冯小贤忽然开口道：“周星，你这是准备参加《超级喜剧人》？”

　　所有人都没想到，第一个跟周星说话的竟然是他。

　　林佳几人都有些愕然，随后都懊恼起来，早知道就抛开面子主动说话的，现在竟然让冯小贤抢了先。

　　周星看了崔老师一眼，点了点头，道：“我跟朱拉准备了一个节目，去试试。”

　　在知道冯小贤的父亲冯大成是《超级喜剧人》评委的情况下，周星还跟冯小贤硬抗，就证明他不怕。

　　毕竟他已经跟林贤堂达成了合作，冯大成这边能成最好，不成也不会被逼上绝境。

　　再说了，朱建辉都答应让他进决赛，如果一个评委都搞不定那岂不等于放屁？

　　所以，周星相信最后一个评委——江晚霞那里应该没有问题。

　　但崔老师不知道这点，心里反倒有些焦虑起来，觉得自己这次弄巧成拙，不仅没帮上周星，反倒弄得麻烦了。

　　冯小贤点了点头，竟然破天荒的笑了起来，道：“那行，回头有事儿找你，你的手机号没换吧？”

　　周星心里一动，立刻就明白冯小贤打的什么心思了，心里冷笑一下，摇头道：

　　“换了，当初媒体跟轰炸似的，没办法只好换了。”

　　“那倒也是。”冯小贤理解道，随后道：“方便说下你的新号不？”

　　说着，冯小贤解释道：“也没别的意思，今天咱这算是老同学见面，以后常联系。”

　　给他也无所谓，周星于是就报出自己的号码，让周星没想到的是，林佳她们此刻都掏出手机，显然也在存他的号码。

　　周星无语的摇了摇头，也没吭声。

　　就在冯小贤还想说什么的时候，突然间——

　　“轰隆！！！”

　　一声巨大的爆炸声震耳传来，窗外一片红光冲天！

　　随之而来的，还有强烈的热浪和震动，以及无数刺耳的尖叫、惊呼声在四周响起。

　　地面摇晃间，让他们都坐不稳，除了周星外都倒了下去，而周星眼疾手快，拉住了朱拉！


第54章 冲出火海！

　　爆炸来的毫无征兆，而且猛烈到让所有人措手不及。

　　在爆炸发生后，电就断了，但屋里并没有陷入黑暗，因为外面还有熊熊的火光透进来，红彤彤的。

　　尽管这样，却比黑暗更让人害怕，似乎四面八方都已经身陷火海，毫无退路。

　　一声声惊惶的尖叫和哭喊，还有外面重物砸落在地的“轰隆”声，更让人胆寒。

　　厢房菜馆是老式的四合院，砖木结构，在爆炸后就显得异常脆弱，几乎是爆炸的同时，外面距离爆炸最近的房梁瓦片就不断掉落，吓得之前还谈笑风生的人们一阵哭爹喊娘。

　　不仅有噼里啪啦的烧灼声，还有嘈杂的叫喊声！

　　周星虽然也被吓了一跳，但还没太过慌张，毕竟现在处境没到让人绝望的境地。

　　但烟雾迅速涌进来，而且火焰已经烧到窗子上了，必须得赶紧离开。

　　拉起朱拉，周星问道：“你怎么样？”

　　朱拉似乎吸了一些烟雾，咳嗽两声后才喘着气道：“还……还好。”

　　“那行，你跟我走。”周星道。

　　说完，周星就拉着朱拉朝外面去，同时大声道：“赶紧出去，别让火封住路！”

　　这一切其实非常短暂，从爆炸发生，到周星拉起朱拉，再到他喊出话来，也只过去了不到一分钟的时间。

　　其他人也都不傻，经过最开始的慌乱后，知道得赶紧出去。

　　“哎哟。”

　　只听一声痛呼从后面传来。

　　周星听出是崔老师的声音，赶紧道：“崔老师，怎么了！”

　　只听崔老师吸着凉气儿道：“我脚扭了。”

　　周星立即道：“你们先走，我背崔老师！”

　　周星刚要往回去，冯小贤就喊道：“周星，你那体型就别来逞能了，先在前面开路，我背崔老师，得赶紧出去！”

　　大家都知道时间就是生命，刚刚的爆炸根本不清楚是怎么回事，再说这里是餐馆，厨房那么多煤气罐，万一再引爆了，那可不是开玩笑的。

　　“好，大家跟我走！”周星也没犹豫，立即拉着朱拉朝外走去。

　　虽然冯小贤讽刺他胖，背不动崔老师，但周星此刻根本顾不上生气。

　　再说了，冯小贤也是为大家的生命着想，周星再往回跑，人挤人撞上了还耽误时间。

　　朱拉刚要推门，周星就拦住了他，看到旁边有小桌子，周星抓起桌子就朝那木门撞去！

　　这里都是仿古建筑，门框很轻，被周星的大力一撞那门就散架了。

　　果然不出周星所料，门撞开的一瞬间，火苗就窜了进来！

　　周星赶紧拉着朱拉后退，身后的曹晓乐林佳她们顿时吓得花容失色，尖叫起来。

　　周星心里一沉，这下可麻烦了，外面的火焰比他想象的还要大。

　　“先别忙着出去！”

　　周星沉声道，环顾四周，立刻注意到旁边的窗帘，好在屋里还没有火，周星走过去一把拽了下来！

　　力量之大，连窗帘杆都被他一起扯掉了。

　　看到这一幕，还在哭着的林佳她们顿时看傻了，连冯小贤也愣了一下，神力啊！

　　扯下窗帘后，周星拿起一半窗帘，随手这么扯了几下，就撕成几片，轻松的跟撕纸玩儿似的，再一次让众人心里一震！

　　因为吃惊，倒让他们心里的焦灼消减了不少。

　　扯完后，周星没有停歇，又依样画葫芦的把另一半窗帘撕成几片。

　　尽管时间紧急，周星还是不厌其烦的把撕开的窗帘叠在一起，平摊到地上。

　　看到周星在那儿磨蹭，冯小贤急道：

　　“你快点儿啊，还搞这么细干什么？”

　　周星头也不回的道：“水不够，只能摞起来浇。”

　　众人抬眼一看，才发现门口就两个暖水瓶，顿时恍然，冯小贤也不再吭声了。

　　做完了这些，周星拎起一旁的热水瓶，打开瓶盖把水往上浇。

　　朱拉立刻明白周星的想法，也抱起另一个热水瓶朝上面淋去。

　　片刻后，那些窗帘都被淋上了水，但因为倒的是热水，还有些烫，周星也顾不上这个，拿起来就丢给他们：“都蒙在头上，赶紧出去！”

　　几人慌忙接过，但随后就惨叫一声，被烫的丢掉。

　　不过他们也知道时间不等人，搓了搓手后，忍着烫再次捡起来，慌慌张张的往头上蒙去。

　　哪怕窗帘烫的身上发疼，但也只能忍着，跟命相比这点痛就不算什么了。

　　“快走！”

　　周星往头上一蒙，包着脸，就拉着朱拉就朝外跑去。

　　因为跑动间带起的风，让火焰瞬间向两人席卷而去，吓得后面的林佳几人再次惊呼出声。

　　看到朱拉被周星这么照顾，她们羡慕之余，又心酸酸的，再看到外面火这么大，林佳几人畏惧着不敢走，脸上的妆早就花了，也不知道是汗水还是泪水。

　　“你们倒是快点儿啊！”

　　冯小贤在后面不耐烦地喊道。

　　几女对视一眼，咬了咬牙，只好心一横，眼一闭，尖叫着朝外冲去！

　　火焰立刻把他们包围住！

　　“啊！！”

　　滚滚热浪片刻间就让她们有一种置身火炉的感觉，眼光所见之处一片通红，吓得她们心肝乱颤，只恨爹娘少生了两条腿，用尽力气朝外面跑去。

　　眼睛的余光只能看到前面一道黑影，也不知道那是不是周星，她们只是盲目的跟着，因为四周都是火，什么也看不清，而且眼睛也不敢长时间看，外面热气太冲了。

　　厢房菜馆并不是单独一个院的四合院，而是三进三院落，周星他们所处的是第二进院子，周围环绕着回廊，中间是假山、花草树木和小道。

　　此时那些花木早就熊熊燃烧着，中间的小道根本不能走，只能从回廊走，而回廊里除了地面是大理石铺就的，上面全都是木质结构，早就被引燃，烧的非常旺盛，不时就有东西从上面掉下来，砸出一片火星。

　　周星一手牵着朱拉，不时要注意头顶，还要回头看看后面的林佳她们，看她们是否跟上。

　　好在周星反应非常迅速，现在只是刚刚燃烧就带着他们跑了出来，火焰把那些木梁烧坏掉落还需要一会儿的功夫，这会儿掉下来的都是些小东西，倒不会把人砸伤，顶多惊一下。

　　“哎哟！”

　　后面传来一声惊呼，却是曹晓乐被砸了一下，虽然没多重，但这个惊吓却让她吓得脚一软，跌倒在地，当场就哭了。

　　周星没办法，只好又跑回去，背上曹晓乐朝外跑。

　　就这样，周星靠记忆里的方向，磕磕绊绊的带着她们冲出火海，有惊无险的到了外面。


第55章 迷了路！

　　此时，外面的鼓锣巷里围了不少人，但都离厢房菜馆有些距离，毕竟这边火势太凶猛，又是爆炸又是大火的，都被吓到了，围在远处议论纷纷，脸上神色各异，但大都是为里面的人担心着急。

　　也有一些人采取自救，找来盆、桶等家什接水来泼，但杯水车薪收效甚微。

　　这个时候消防车、救护车都没过来，大家也没什么好的办法，刚开始的时候还有人冲进去救人，但现在火势太猛，已经没有人有这么大的胆子进去了。

　　之前爆炸发生后，第一进的客人因为离外面最近，所以大都跑了出来，就算没有出来的，也都跟周星他们速度相当，一起跑了出来。

　　而第二进院子，就数周星他们出来的最快。至于第三进，也就是最里面的院子，离外面最远，到现在也没个人影出来。

　　看到又有人跑出来，外面的围观人群都欢呼一声，尽管踉踉跄跄灰头土脸的，但在这样的大火中，能活着出来就已经很不错了。

　　这个时候有警察赶了过来，毕竟这里属于人口稠密的地方，周围都有治安岗亭，他们来的也非常迅速。

　　但治安岗亭也没几个警察，更没设备，他们只能冲到第一进院子，寻找一遍后，也只背着两个受伤的人跑出来，此时这两人已经被熏晕过去，两个警察正在采取急救措施。

　　在这样的情况下，他们已经不可能再往里跑，否则就是不理智。

　　实在是里面的烟雾、火焰太大，没有防护服和消防面具根本不行。

　　在周星出来后，又陆陆续续的有不少人跑出来，而周星他们却没有发现吴君豪、冯小贤他们。

　　“怎么回事，他们怎么还没出来？”朱拉焦急道。

　　“我记得他们跟在我们后面的，不应该还没出来啊？”林佳也蹙眉道。

　　“哎呀，他们不会出什么事儿吧，真是急死个人了！”

　　其他几个女孩也都急得直跺脚，可又出来一拨人之后，依然没见他们的踪影。

　　周星一直盯着大门那里，心里也有些着急起来。

　　就在周星准备再进去看看的时候，又有两个人相互搀扶着，踉踉跄跄的跑了出来。

　　开始周星还没认出来，毕竟是披着东西，直到他们掀开头上顶着的黑漆漆的东西，周星又仔细瞅了瞅，才认出是吴君豪和另一个男同学。

　　此时两人脸上、身上让灰和汗弄得一片脏污，至于头发早就乱糟糟的，还被烧焦了不少，看起来狼狈不堪。

　　众人赶紧迎了上去，而周星一边朝后面望，一边问道：“你们没事儿吧？冯小贤和崔老师呢？”

　　两人扔掉身上几乎被烤干的窗帘，气喘吁吁的坐到地上，疲惫的指了指嘴，喉咙里发出沙哑的声音，然后挥了下手，示意嗓子干，根本说不出话来。

　　远处有热心人买的矿泉水，正在给他们这些“难民”，周星赶紧跑过去取了两瓶，拿回来递给他们，两人立刻咕噜噜的灌了起来。

　　几口的功夫，就被两人喝了个底朝天。

　　打了个嗝，吴君豪喘了口粗气道：“我，我……我们一开始跟在林……林佳她们后面，本来冯小贤也……也跟我们一起，但跑着跑着，我再一回头，就发现他们不见了。我俩只好往回找，但找了一会儿也没找到，眼看着窗帘快干了，我们只好先跑出来。”

　　听到吴君豪的话，周星顿时眼皮一跳，心里咯噔了一下！

　　“坏了！里面烟雾太大，他们肯定迷路了。”

　　抬头望着被火焰熊熊燃烧的院子，周星心里一沉，咬了咬牙，准备再回去一趟。

　　如果只是冯小贤一个，周星还真不愿意进去冒险，但崔老师还在里面，他就不能不顾了。

　　周星拿起地上两人的窗帘，再加上自己那个，看到一个人正提着一桶水跑过来，周星冲过去，把窗帘全都塞进桶里弄湿。

　　“哎，你干嘛啊——”那人急道。

　　“谢谢，我用一下。”周星说完，就把窗帘拎出来，三层窗帘披在身上，就要往里冲去。

　　“周星！”

　　吴君豪吓了一跳，爬起来就拽住周星的胳膊。

　　“我进去看看！”周星道：“老师他们还在里面！”

　　“那我跟你一块儿进去！”吴君豪急声道。

　　周星推开他：“我有功夫，体力也好，心里有谱，你就别进去冒险了！”

　　说完，周星就冲向院子！

　　这时终于有人注意到周星的举动，纷纷叫了起来，警察也急道：“你站住！不能进去！”

　　周星置若罔闻。

　　但就在这时，朱拉叫道：“周星！”

　　周星脚步一顿，头也不回的道：“放心吧，我有把握，实在不行我就出来！”

　　说着，周星就顶着湿漉漉的窗帘，冲进火海，周围再次响起一片惊呼声和倒吸凉气的声音。

　　朱拉望着那个在门口一转眼就消失不见的身影，身体一颤，拳头突然就握了起来。

　　从不流泪的她，此刻也不知怎的，眼泪夺眶而出，朦胧了视线。

　　……

　　热！

　　灼热！

　　周星鼻腔里呼吸的都是刺鼻而炙热的空气，眼前所见的，也都是一片红光，这个时候的火势，比刚刚又凶猛了几分。

　　如果不是前几天刚下过一场大雨，火势只怕还要更大，但因为房顶树木里的水分，烟雾又更大一些，就算周星蒙着湿漉漉的窗帘，也依然感到呼吸难受。

　　第一进院子没有一点儿人声，应该是没有人了，估计冯小贤背着崔老师看不清路，没有跟上吴君豪，走迷了。

　　周星迅速冲过第一进院子和第二进院子间的大门。

　　就在这时，“轰”的一声，那道大木门连门框在内，燃烧着轰然倒地，溅的火星四射！

　　周星哪怕反应极快的躲开，也依然被一块燃烧的木框砸中，烫的他龇牙咧嘴的赶紧揉搓。

　　此时火势越来越大，周星也不敢停留，赶紧往里走去！

　　“崔老师！冯小贤！”周星叫道。

　　周围只有噼里啪啦的烧灼声，和火焰的呼呼声，而且他的脑袋此刻也开始有些发沉起来。

　　“不能再耽搁时间了。”周星心道。

　　刚刚连吴君豪他们的窗帘都被烤干了，又过了这么半天，冯小贤他们的窗帘只怕早就烤干了，没了窗帘防护的话——

　　周星心里一沉：“糟糕，他们不会昏迷了吧！”

　　于是，周星一边喊着他们的名字，一边一个个的踹门，寻找他们的踪影。

　　此时火势凶猛，甚至有的门根本不用他踹，就被烧的剩个木头框子。

　　但这些屋里面都空无一人。

　　周星越发的急躁起来，大喊道：“冯小贤！崔老师，你们到底在哪儿！”

　　依然没有声音！

　　直到周星把第二进院落里的所有包厢都找遍了，也没有看到一个人，甚至连只猫都没看见。

　　就在这时，周星脑袋一懵：“不会他们慌不择路，以为是出第二进院子，其实是跑到第三进院子里了吧？”

　　也只有这一个可能，因为院子和院子之间的大门除了开门的方向外，都一模一样，慌不择路下，很容易就跑错了！

　　想到这里，周星咬了咬牙，再次向第三进，也是最里面的院子冲去！


第56章 这么多人！

　　刚冲到第三进门口，因为带起的风，一股凶猛的火焰就呼啸而来，逼的周星不得不退出去。

　　望着门口的熊熊大火，周星犯了难。

　　门口有门廊，这一片都是木质的，现在都烧灼起来，自己如果贸然这么冲的话，在带动气流的作用下会助燃，而且火焰都会往他身上引！

　　身上只要着了火，在周围的高温下，周星根本无法扑灭，就算想在地上打滚都不行，因为门口的地上也有门板，都是火！

　　突然，周星想起自己曾经抽中的翻跟斗技能，顿时眼前一亮！

　　门廊并不算高，加上斗檐也只有两米出头的高度，还在那翻跟斗技能接受的范围。

　　喘了口气，周星静等片刻。

　　等火焰恢复之前的状态后，周星右脚猛地在地上一蹬，随即一道反冲力让他的身体弹跳而起，如出膛的炮弹一般朝上射去！

　　在力尽的时候，周星抓住时机，腰部一扭，翻了个斗，借助这个窜起的高度，周星顺利的跃过门廊！

　　但此时因为气流的带动，火焰猛地朝上方窜去！

　　不过，这个时候周星已经稳稳的落到了地上。

　　虽然落了地，但周星不及缓过劲儿，就赶紧向前挪了两步！

　　他刚离开，刚刚站着地方就再次被火焰包围！

　　周星这才松了口气儿。

　　但随后，望着眼前一片的火海，还有迷茫的烟雾，周星再次皱起眉头。

　　第三进院子里都是厢房菜馆的高档包间，哪怕当初他也没进来过，对里面并不熟悉，而现在眼前又看不清，能见度估计连三米都不到，只能靠喊和摸索了。

　　但就在这时，周星耳朵一动，听到一丝隐隐约约的声音，这让他顿时精神一振。

　　周星并没有急着过去，而是用耳朵仔细分辨了一遍，再才朝着一个方向缓步走去，同时小心翼翼的注意着四周，避开一些有可能坠落或者倒下东西的地方，身体走动的幅度还不能过大，以免带动气流。

　　尽管这样，周星身上窗帘的水分也在迅速蒸发。

　　如果没有这个窗帘的话，周星在这里面绝对寸步难行。

　　因为随时都会从两旁窜出来火焰，如果是干燥的衣服，早就被烧着了。

　　不仅如此，还有那些有毒烟雾，如果被吸进肺腔过多的话，也会窒息昏迷，最终逃不过死亡的下场。

　　其实很多火灾现场，有人遇难并不一定是烧死的，而是窒息，或者吸入一氧化碳过多窒息而死。

　　渐渐的，那声音在噼里啪啦的火焰烧灼声中更加清晰了一些，让周星心中一喜。

　　虽然这院子并不算大，但在周星的速度下，还是用了好一会儿才走到，这时他已经可以清晰的听到刚刚的声音了，那是一道男声的呼救，声音很沙哑。

　　周星却停下了脚步，没有再往前走，心里有些犹豫起来。

　　因为他能听出来，这并不是冯小贤的声音，而是一道中年男声。

　　如果自己过去的话，势必就不可能见死不救，但这样一来，就会耽误寻找崔老师，而他们很可能因为这一会儿的耽误，而失去了机会。

　　可是，如果周星就此离开，他又过不了心里这道坎，毕竟他已经听到了。

　　终于，周星心里叹息一声，朝那边走去。

　　声音更近了，就在眼前这个房间！

　　这是一个大包间，带卫生间，还有沙发、茶座、棋牌桌的那种。

　　房门早就烧毁了，但好在里面还没什么火焰，就是烟雾特别大，即使这样，人如果长时间在这个环境下，也很难忍受。

　　屋里的情况也让周星吓了一跳，因为他扫了一眼，就发现里面至少有二三十人，但状况都不怎么好。

　　不过一转念周星就回过神来，这恐怕就是整个第三进院子里被困的人了。

　　因为这个包厢里有卫生间，所以有水，他们在出不去的情况下，这里是最好的选择。

　　即使这样，屋里大部分人此刻或躺或歪在地上，满脸痛苦的样子。

　　很显然，吸了过多的一氧化碳烟雾，咽喉都塞、憋闷，缺氧而导致肺泡呼音降低、血压升高、心率降低等高危症状。

　　前世在地球上，周星就经历过火灾，对这些危险很清楚。

　　就在这时，周星突然双眼瞳孔一缩，浑身一震！

　　他看到了冯小贤，还有靠在他身上的崔老师。

　　但崔老师似乎晕了过去，靠在冯小贤的肩膀上闭着眼睛，而冯小贤的情况也不怎么好，耷拉着脑袋，嘴上捂着一块布，表情很痛苦的样子，而他的另一只手，也在崔老师的嘴上捂着一块布。

　　这个发现让周星心中一喜，随即又有些后怕起来。

　　如果刚刚他一走了之，恐怕这一趟就根本找不到崔老师了，而且看他们的样子，似乎都到了艰难的地步，一个个都呼吸不畅的极为痛苦。

　　窒息到死亡，是很快的过程，而到现在周星都没听到消防车的声音，显然还没到，恐怕他们都等不到那个时候。

　　南鼓锣巷是一个并不太宽的巷弄，而且里面经常有人乱停车，消防车能不能顺畅的进来都难说。

　　这样的话，一旦崔老师因此遭遇不幸，那周星一辈子都不会原谅自己！

　　“好险！”周星惊出一身冷汗。

　　估计是冯小贤背着崔老师，盲目进了第三进院子。当他发现走错了之后，再想往回走，那时候估计火势就已经变大，而他身上的窗帘也被烤干了，根本出不去。

　　在这里，冯小贤正好发现了这个包厢，也就跟大家一起留在了这里。

　　估计那个时候，他们都已经没什么力气了，要不然看到冯小贤身上披的窗帘，绝对能想到这个方法。

　　甚至周星都能猜到，之前这些人看到到处都是火，并没有拼一把冲出去的勇气，再加上发现了这间屋，既然火暂时烧不进来，屋里又有水，他们也就安顿下来，想等着消防员过来。

　　但这无异于是温水煮青蛙，那个时候情况还不太危急，如果他们狠心一把，还有冲出去的可能。

　　而现在，吸入了过多的一氧化碳，就算再想离开，他们一个个也都心有余而力不足，后悔都晚了。

　　一直在喊的是一个中年人，屋里似乎就是他体力好一些，嘴上捂着一块抹布似的东西，有一声没一声的喊着，陡然看到进来的周星时，他的双眼一亮，但随即又暗淡了下去。

　　周星一看就是普通人，不是消防员，在他想来无非也是走投无路过来的，对他们来说一点帮助都没有，自然感到失望。

　　而周星却觉得这人有点眼熟，只是一时间没想到是谁，他此时也没工夫想这个，赶紧来到冯小贤身边，问道：“怎么样？”

　　“嗯？”

　　冯小贤虚弱的睁开眼，有些无神的眼睛在周星脸上看了一会儿，才聚光看清是周星，诧异的喃喃道：

　　“周星？你怎么来了？我这是出现幻觉了吗？”

　　皱了皱眉，周星没再喊冯小贤，看看周围的人，也都是一副有气无力的样子。

　　有窗帘，和屋里卫生间的水，周星可以一手抓一个，带冯小贤和崔老师出去，但其他人周星就没办法了。

　　但消防车还不知道什么时候能来，把他们留在这里，无异于就是等死。

　　“必须得想一个办法。”周星环顾四周，心里想道。

　　就在这时，周星忽然想起自己的抽奖系统。

　　“暂时没什么好办法，先抽奖试试再说，刚刚要不是那个跟斗，还进不了这个院子。”


第57章 横冲直撞！

　　想到就做，周星立刻打开抽奖界面，看了看自己的声望值。

　　但这一看，周星就惊得差点叫了起来。

　　“哎？昨天不还350万么，怎么两天的功夫，就涨了410万，到760万了？我这两天也没干嘛啊？”

　　不过，周星立刻想到了唯一的原因——今晚上京城卫视播放的MV！

　　也只有这个，才能让自己的声望值疯涨。

　　京城卫视面向全国，以它的收视率，又是黄金时间，这短短一个小时的受众至少也好几百万甚至上千万，哪怕其中只有10%的人为自己惊叹，也非常可观。再说了，一个人每天最多可以提供5个声望值，那就更多了。

　　更何况，京城卫视旗下其他几个频道更是随时插播宣传。

　　现在还只是八点多，估计随着播放的次数越多，周星的声望值也会迎来一次井喷。

　　但现在时间紧急，周星也只是脑子里转了个圈，就没多想了。

　　深吸口气，周星心里默念了几声“保佑保佑”，随后才点击抽奖。

　　指针飞速旋转，随后停到了技能类区域，一个宝箱弹了出来，打开后，唰唰唰的蹦出一百本书，让周星眼花缭乱，片刻后，周星才看清书上写着：《枪械构造与使用技法》。

　　周星呆了呆，喃喃道：“你这是让我抢银行还是干嘛啊……”

　　“算了，再来！”

　　周星此刻也没工夫吃书，一股脑的都丢进储物箱里，随后再次点击抽奖。

　　当指针停下来后，又到了技能类区域，周星心里默念：给我来个好东西吧。

　　宝箱弹出，打开后，这次倒没蹦出一百本，而是出来一本书——《百变化妆》。

　　周星眼前一黑：“麻蛋，我就不信抽不出来个好东西！”

　　再次抽奖……技能类：一本《花卉种植与养护》。

　　再抽……技能类：一本《漫画技法》。

　　……

　　“大爷的！能不能不开玩笑啊！我真没时间……”周星都快哭了，这抽的都是什么玩意儿啊。

　　静了静心，周星再次深吸一口气，忐忑的点下抽奖。

　　指针再次飞速旋转，到最后越来越慢，越来越慢，当看到指针这一次不是停在技能类，而是停到了属性类时，周星心都快跳了起来。

　　双眼紧紧盯着那弹出的宝箱，看着它打开，周星屏住呼吸。

　　又是一本书飞了出来：《葵花点穴手》！

　　周星欲哭无泪：“我不打架啊……我只是想救命……”

　　抬起头，看着周围昏昏迷迷的众人，周星咬了咬牙，再次点下抽奖。

　　这一次，周星心里什么也没想，双眼就死死盯着那指针，他还真不信邪了。

　　当指针停到消耗类的时候，周星只是眼睛眨了一下，心里再没有之前抽到技能类以外的惊喜。

　　就算不是技能类，但也不一定是自己需要的，有什么高兴的？

　　但就在这时，一片金灿灿的光芒从宝箱里射了出来，让周星都下意识的眯了眯眼，心里禁不住一跳。

　　心虚的抬头看了看周围，发现并没有人注意到这一幕时，周星才放下心来。

　　再低头看去，周星不禁一愣。

　　眼前漂浮着一颗小珠子，金色的流光在珠子表面游走，就像金色的水流一样，煞是好看，让周星都看呆了。

　　但随即，一段讯息进入周星脑海：【转运珠】，能提升使用者运气，每使用一秒消耗10万声望值。

　　“转运珠……”周星疑惑道，随即周星眼前一亮！

　　“提升运气！”

　　想到这点，周星就兴奋起来，现在自己抽奖不就差运气嘛？有运气就能抽中好东西。

　　“只是这玩意儿好贵啊，一秒10万声望值，一分钟就得六百万，我勒个去，我这点声望值只够用一分钟的……”

　　周星一脸肉疼，不过还是无奈道：“也没办法了，不过抽一次奖用不了太长时间，得赶紧弄。”

　　经过这番心理活动，周星就点击使用——计时开始！

　　不敢耽搁，周星赶紧点击抽奖，同时心里默念：“快点，快点，给我来个解决现在困境的好东西吧！”

　　指针转了片刻后，就停了下来，而且又是消耗类区域！

　　周星紧张的看着弹出的宝箱，眼神期待又忐忑，直到包厢打开，又一片白光耀眼！

　　白光刺得周星不得不闭上眼，心里郁闷的想：“这一下功夫又是两秒了……”

　　当周星睁开眼的时候，光芒已经消失了，出现在他面前的，也是一颗珠子，但跟那转运珠不一样，它是白色的。

　　随之而来的，也有一段讯息：【辟火珠】，使用时可防护宿主周身一米不被火烧，每使用一分钟消耗10万声望值。

　　当看到辟火珠的刹那，周星心花怒放的都快炸了，眉开眼笑的，彻底松了口气。

　　这下，我就可以靠着辟火珠，把他们一个个给弄出去，要不然等消防员来，只怕都要嗝屁了！

　　但后面那句话，却让他立刻傻眼。

　　“我去，又是十万！玩我呢这是！”周星气的差点破口大骂！

　　“虽然这次是一分钟十万，那也还是太贵了吧，这么多人，我那点声望值才能使用多久的？”

　　就在这时，周星忽然想到一件事，惨叫一声：“我草！”

　　原来，周星这时才想起来刚刚转运珠忘了关了！

　　周星差点被自己气晕了，赶紧让转运珠停止使用，而上面的时间，也定格在36秒。

　　周星此刻心都在滴血！

　　转运珠使用36秒，那可是360万声望值……

　　周星慌忙去看自己的声望值，刚刚他抽了八次奖，消耗80万，转运珠又消耗了360万，此时，他的声望值只剩下320万多一点……

　　320万，也只够使用辟火珠32分钟，可是这里……周星转头数了数，总共28人。

　　32分钟，送27个人出去，还是从最里面的院子，跨过第二进、第一进院子出去，虽然直线距离并不太远，但里面弯弯曲曲都不是直路。

　　平均下来，周星送一个人出去的时间只有一分钟多一点。

　　周星顿时叫苦不迭起来：“我又不是刘翔，就算是他也不可能在这里一分钟一个来回吧……”

　　“为今之计……”周星咬了咬牙：

　　“只能一次扛两个了，辟火珠只能护住周身一米范围，可能护不周全，但让他们受点伤，总比死在这儿好吧……”

　　没有任何犹豫的，周星点击使用辟火珠，然后第一个扛起崔老师和冯小贤，拔腿就朝外面跑去！

　　有了辟火珠，周星也孤注一掷，根本不带闪躲的，全都以最短的距离横冲直撞。

　　这一下，本来就残破不堪的厢房菜馆里，被周星搅的一片狼藉，哪怕身上撞得疼，周星也顾不上了。

　　实在是时间不等人，就算一次送两个人，他每一趟来回的时间也只有两分钟多一点，还是太少了……


第58章 他疯了！

　　南鼓锣巷里此时已经水泄不通，大批的警察正在疏散人群，同时挪车，为已经开到路口的救护车清理道路。

　　但到现在为止，最重要的消防车还没到，而距离爆炸发生已经超过四十分钟了，多一份时间的耽搁，就是生命的流逝。

　　厢房菜馆门口清理出一大片的空地，设置了隔离带，阻拦人们往这里挤，同时巨大的照明灯也开始工作，将门口照的灯火通明。

　　隔离带外面围满了人，都焦急的在那儿议论，还有很多记者在现场采访。

　　看着里面此刻已经变成了火海，没有一个人敢进去，在他们心中，都觉得此时还在里面的人都凶多吉少了。

　　“我记得，后来又有个男的跑进去了……”

　　“我也看到了，听说是有什么重要的人还在里面。”

　　“唉，太不理智了，这样的火势，进去不是找死吗？”

　　“行了，别说了，没见他们朋友正在一边吗，别让人揍你。”

　　……

　　在离厢房菜馆有一段距离的地方，除了警察设置隔离带，维护秩序外，还有一群人正哭的死去活来。

　　这些都是得知发生大火，而有亲人在里面后焦急赶来的，现在看到里面这幅情况，而且消防车也没到，他们心里的希望也一点一点的消散，只剩下绝望。

　　刚刚有个记者不知趣的去采访，结果被骂惨了，差点还挨揍。

　　朱拉、吴君豪他们也站在一旁，他们倒没哭，但心里也充满了无力和难过。

　　吴君豪眉头紧蹙，一根接一根的抽烟，而林佳她们，不时说两句什么，也都是“怎么还没出来，急死人了”之类的话，脸上挂满了焦躁之色，眼睛里面也有泪水涌动。

　　到底是同学，虽然之前她们跟周星有些矛盾，但还没上升到仇人的地步，当然不想看着同学就这么死去。

　　更何况，里面还有崔老师，冯老师对每个学生都很好，没有学生不喜欢她的。

　　朱拉则一声不吭，面无表情的站在那里，脸上没有一丝血色，在巨大照明灯的照射下显得有些惨白，双唇紧咬，如果仔细看的话，甚至有丝丝血丝。

　　“轰！”

　　这时，里面又传出一声爆炸，随即，就看到厢房菜馆某个角落窜起一团火焰，看着惊心动魄。

　　人群中发出一声惊呼，似乎都被吓到了。

　　那些被困里面的家属看到这一幕，哭的声音顿时更大了，朱拉身体微微晃了晃，眼眶不知什么时候已经红了。

　　一旁的吴君豪看到这一幕，扔掉烟头，烦躁的跺了跺脚：“唉！”

　　“你说什么？消防车被堵在路口了？我草！”

　　一个官员模样的警察此时拿着电话，正在发飙，咬牙切齿的模样显得有些狂躁。

　　“现在！赶紧！让那些交警去疏导交通，把那些不相干的车都给我拦着，封路！必须封路！”

　　“什么消防员先过来，没有设备，他们来了也白搭！你别这么多废话，赶紧的！”

　　挂断电话，这个警察抬头看着眼前的熊熊大火，狠狠的骂了句什么。

　　他叫熊伟山，是东城区公安分局副局长，这里发生了这么大的事故，作为辖区负责人，他当然第一时间赶来。

　　环顾四周，熊伟山注意到一旁蹲在地上，蔫了吧唧跟死了爹娘似的一个中年胖子，脸色立刻阴沉了下来。

　　这胖子此时被戴着手铐，正是被警方控制住的厢房菜馆店长，此次事故的主要负责人。

　　厢房菜馆在京城当然不止这一家分店，而这个胖子就是这家店的店长。

　　熊伟山盯着这店长，走了过去，沉声道：

　　“你再给我说一遍，第三进院落还有多少人被困在里面？”

　　这个店长也被今天的事情吓破了胆，看起来有些惊惶。

　　毕竟他是第一负责人，而且还是由他们厨房煤气泄露造成的，如果里面的人都被烧死，那可就是重大，甚至特大事故！

　　他不说把牢底蹲穿，至少十年以上是没跑的。

　　此刻，他想死的心都有了，说到底，还是他的疏忽。

　　这店长抬起头，嗫喏道：“具体我也不清楚，但至少有五个包间的人，人数大概在二十多到三十的样子……”

　　“你个混蛋！”熊伟山就要冲过去踢他，但被一旁的警察拉住，指了指一旁正在拍摄的记者。

　　熊伟山压下火气，捏了捏拳头，怒道：

　　“早先消防检查的时候，就告诉过你们，你们厨房需要整改，整改通知书也下达了，这都过去半个多月了，你们干什么吃的，不把人命当回事是吧？你个混蛋，要是里面的人都有什么不测，老子告诉你，你完了！”

　　熊伟山气的破口大骂。

　　也实在是怒火中烧，这么重大的事情，就算不是他的辖区，听到这样的人为事故，他也会感到愤怒，何况还是在自己辖区。

　　这边的动静也被一个记者注意到了，转过摄像机就拍了过来，而熊伟山又问道：

　　“你们老板呢，他什么时候过来？”

　　店长哭丧着脸，道：“他……他早就在往这边赶，但现在被堵在半路上了。”

　　“妈的！”熊伟山气的揉了揉脸，郁闷至极！

　　京城的交通本来就堵，何况今天还是周六，又是晚上八点多，每周这个时候，市中心往往都要堵到十点。

　　要不然救护车也不会弄到现在还没进来，至于消防车，还堵在路口，距这里并不远，才一公里左右，但就是走不动。

　　而就在这时，一个人影突然从菜馆大门以极快的速度窜了出来，放下两个人在门口，随后又冲了进去！

　　这一幕被很多人注意到了，都惊呼道：“天啊！”

　　“我擦，刚刚那是什么？”

　　“有人跑出来了？”

　　“哎？他怎么又跑进去了？”

　　“我的天，他不怕火吗？”

　　……

　　熊伟山就在门口不远的地方，也看到了刚刚的景象，瞪大了眼珠子，愣愣的望着那黑影放下人，又冲了进去。

　　“我草！”

　　熊伟山大叫一声，赶紧跑了过去，其他几个警察也跑过来。

　　之前那个拍摄熊伟山的摄影师，刚开始也傻了一下，这时也把摄像机对准这边，并往门口移动。

　　一直紧紧盯着门口的朱拉眼神猛地一亮，拔腿就往那边跑去。

　　当看到被刚刚那个黑影放在门口地上的两个人时，她顿时再也忍不住，眼泪像断了线的珠子似的掉落，撕心裂肺的朝着门里大喊道：

　　“周星，你回来！回来啊！你大爷！”

　　因为，地上的两个人正是崔老师和冯小贤！

　　骂完后，朱拉就要朝里面冲去，但却被随之赶来的吴君豪几人拽住：“朱拉，冷静一点，他疯了，他真的疯了！”


第59章 悲壮！

　　被吴君豪几人拖住的朱拉，此刻已经哭成了泪人，声嘶力竭地喊道：“周星，你回来，回来！”

　　但里面只有噼里啪啦的燃烧声，没有一个人回答她。

　　这时急救人员已经蹲地上给崔老师和冯小贤检查。

　　见医护人员的神色还不是太凝重，吴君豪他们多少松了口气，但想到周星又冲了进去，他们心里再次沉重起来。

　　周星没有让他们失望，成功的把崔老师和冯小贤带出来了，但他之所以再次进去，除了发疯，那就只有一个可能——救人。

　　说他疯了也罢，傻也罢，至少……他敢置自己的生命于不顾的去救别人。

　　这一点，恐怕这世上没几个人能做到，而做到的，都是大善。

　　其实，就算刚刚周星跟他们一起出来后，不回去找崔老师他们，也没人能说周星半点，毕竟里面太凶险了，他进去有很大可能就出不来了。

　　用算账的说法来讲，这就是不值当，也是损失。

　　人救出来还好，如果没救出来，反倒还把自己搭进去了，顶多落一个好名声，但大众背地里更会说他傻、置自己家庭于不顾的脑残。

　　但周星还是毅然的进去了，没有一点犹豫！

　　用自己的性命做赌注，在里面足足耗费了这么久，终于把人给救出来了，这绝对是皆大欢喜的事情，而且大家还会夸他英雄。

　　如果说，周星只是为了“名”的话，到了这一步，他已经做得足够好了，从火海中勇救两人，多么高尚、多么勇敢，更会得到社会的称颂。

　　就算后面还有人，以周星的能力也只能到这一步了，毕竟又过了这么久，火势比之前烧的更凶猛了，也跟他没有半毛钱关系。

　　但周星把人送出来后，水都没喝一口，甚至连歇都没歇，就再次冲进火海！

　　他这又是图的什么呢？

　　此时此刻，亲眼看到的，或者听旁边人说的，大家都为周星感到钦佩，更多的是为他感到担心。

　　虽然，他们不知道这个英雄是谁，再加上周星为了避免太过骇人听闻，还在身上搭着窗帘，大家也看不清他的相貌，但依然为他而感动。

　　熊伟山沉着脸走过来，看了看已经哭得没力气的朱拉，转头向吴君豪问道：

　　“刚刚那人是你们一块儿的？”

　　吴君豪点了点头，没有吭声，心里的难受，让他不想多说什么。

　　但熊伟山却发起了脾气：“他怎么回事？他不知道里面那么危险吗？这都救出来了两个人，还进去，真不拿自己的命当命了，他如果再出了什么事儿，谁负担的起？”

　　熊伟山心里对周星也是佩服的，但佩服并不代表着赞同，工作了这么多年，他见过太多因为估计不足，好心办坏事而让自己送命的例子，实在不愿意这样的事情再次发生。

　　因为这件人为事件气晕了头，急躁、上火，熊伟山此刻发起脾气来也有些冲：

　　“你说说你们，怎么就不知道把他拉住，他以为他是消防员啊，这么逞强想——”

　　熊伟山话还没说完，朱拉就突然冲向他，怒吼道：“你他吗给我住嘴！”

　　朱拉突然间的爆发，把熊伟山吓了一跳！

　　就在熊伟山刚回过神，恼羞成怒的准备训斥朱拉时，朱拉又吼道：

　　“你他吗的算个什么狗屁玩意儿，你还是警察吗！你还好意思穿这身皮吗！你们不进去帮一下就算了，还在这儿训人，你算老几啊你就这么厉害！”

　　熊伟山被朱拉如同火山爆发般的训斥，给训的一愣一愣的。

　　看着此刻朱拉张牙舞爪的样子，熊伟山脸一阵红一阵白，被逼的节节后退，所有的怒火都像被浇了一盆凉水似的，蔫了。

　　而朱拉显然被熊伟山之前的话给惹毛了，脸上挂着泪，又涨得通红，再加上离大门近被火烤着，脸上一片红光，疯了似的：

　　“我告诉你，周星要是真有个三长两短，我跟你们没完！你们看看现在都过去多长时间了，消防车呢？人呢？一个都没来，你们干什么吃的？”

　　朱拉并不懂警察和消防队之间的关系，但这并不妨碍她骂的气势如虹，而熊伟山也被骂的熄了火，彻底没了脾气，心里无语的想着：我刚说的都是什么啊。

　　就在朱拉还想骂的时候，门口又闪出了周星的身影！

　　周星根本没工夫看门外的景象，放下两个人后就再次转身，冲了回去！

　　时间实在是太紧了，平均一趟来回只能两分多钟，周星这不仅仅是跟时间赛跑，更是跟生命赛跑！

　　众人还没反应过来，周星就再次跑了回去，连个影都没捞着。

　　朱拉傻愣愣的望着门口：“刚，刚那又是周星？”

　　吴君豪喃喃道：“好像是……”

　　熊伟山也被周星的厉害给吓着了，在这么大的火海中几进几出，还能跑的跟个兔子似的，这得多好的体力和运气？

　　之所以说运气，是火海中随时就会有突发状况，不小心一点就难以幸免，要不然熊伟山这些警察也不会不敢进去。

　　不过，在发现周星又出来一次后，朱拉也没再骂了，就站在门口不远处，死死盯着那里，生怕周星又跟刚刚那样一闪而过。

　　不仅是他，熊伟山也安排了警察守在门口，一旦周星再次出来，就把他给抓住！

　　就算周星再厉害，也不能让他进去了，要不然连他熊伟山都是失职了。

　　那些记者也都围了过来，长枪短炮的对准大门，能在这样的重大灾难现场发现一个英雄，无论是正能量还是新闻性，都触动了他们的神经。

　　这样的新闻要是拿不到，那他们都可以回家了。

　　果不其然，两分钟后，周星的身影再次出现在门口。

　　就在周星放下两个人的时候，守在一旁的警察都扑了过去，想抓住周星！

　　但就在他们快要接近时，周星猛然起身，朝着几个警察每人推了一把，几人顿时就像被一股软绵绵的力量推着一样，朝后跌去，最后倒在地上！

　　但都不重，他们甚至没有感觉到疼。

　　不过这一次周星没有立刻转身进去，而是掀开头上的窗帘，先是看了一眼朱拉几人，随后看向四周唯一站着的警察熊伟山，道：

　　“我有功夫，知道分寸，里面还有二十多人，都开始昏迷，再晚就要出大事，别再耽误我时间！”

　　说完，周星转身，再次冲进火海，消失在了面面相觑的众人面前。

　　片刻后，反应过来的熊伟山一惊，猛地扬起脖子吼道：

　　“赶紧催消防队过来！快点！再晚要出大事！”

　　而记者们，尤其是电视记者，此刻都记录下了刚刚周星那段话，和周星转身的潇洒背影。

　　当然，在他们看来，那身影充满了视死如归的悲壮！


第60章 出事！

　　“观众朋友们，我现在是在南鼓锣巷的一家菜馆，就在一个多小时前，这里发生一场剧烈爆炸，爆炸导致整个菜馆的三进四合院燃烧起来，火势凶猛，而且已经引燃了周围商铺，并不断向四周燃烧。”

　　一个女记者手持话筒，正在大门前进行现场直播。

　　此时她语气有些沉郁，脸色也很沉重：

　　“据了解，火灾发生的原因是由于厨房设备陈旧，导致的煤气泄露，再加上厨师操作不规范，并在厨房抽烟引起的。现事故已造成出四名厨师当场死亡，受伤人数不祥，另外还有二十多人被困火灾现场。”

　　女记者望向远方，道：“虽然现在救护车早已到达，但消防车迟迟未到，造成救援到现在都无法开展，被困火灾现场的人员形势严峻，随时都有窒息的可能。”

　　摄像师举着摄像机，扫了一下周围的现场，随后又对着不远处哭嚎的家属拍了几个镜头，最后，他将镜头定格在门口，那里正有医护人员在为一些伤员进行急救。

　　女记者脸上露出欣慰的表情：

　　“尽管这样，但现场却涌现了一位英雄人物！”

　　女记者目光崇拜道：“我们已经数不清他进出火海多少次，身上又因此受了多少伤，在里面吃了多少苦。只知道……到现在为止，他已经成功抢救出16人，这16人在现场医护人员的处理下，都脱离了危险，并送往医院进行下一步救治。”

　　说到这里，这个女记者采访了一位赶到事故现场的官员，至少是副市长级别。

　　这位副市长来之前还又惊又怒，但到了现场之后，得知周星竟然救了这么多人，也感到极为震惊。

　　此时，这位副市长感动道：

　　“据我们了解，这位英雄叫做周星，他并不是公职人员，也不是饭馆工作人员，甚至跟火灾毫无关系，只是在这里吃饭的一名顾客。”

　　说着，这位副市长激动起来：“但是！在发生火灾后，他通过自己的沉着冷静，带着自己的朋友以最快的速度离开火灾现场，在这之后，他又冒着生命危险，一再进出火海，为了他人的生命，置自己生死于不顾。”

　　副市长的脸上此刻也浮起钦佩之情：“这是多么了不起的成就，多么震撼人心的壮举！我代表市委、市政府，更代表市民，向他致敬，向他的无私奉献、舍己为人的精神致以崇高的敬意！”

　　其他电台、报社的记者也都在采访、记录，很多电视台都是现场直播。

　　毕竟最开始他们收到的消息就是被困二三十人，随时都有生命危险。

　　就在这时，门口再次出现周星的身影，此时的他脚步已经有些虚浮，浑身大汗淋漓，踉踉跄跄扛着两个人出来。

　　守在门口的人都惊呼出声，赶紧上前接下，随即交给医护人员。

　　这个时候，有人递上矿泉水，周星也终于不再拒绝，送到嘴边就大口大口的喝起来，水顺着嘴角淌的到处都是。

　　远处围观的人也看到周星再次出来，都此起彼伏的喊起“英雄”来，激动万分，甚至有些隔离带也被人给挤散了，只能靠警察手拉手维持。

　　“英雄没事儿吧？”

　　“我刚看他好像有点扛不住了！”

　　“是啊，十来个人啊，一次两个，也跑了七八趟了！”

　　“这该有多大的体力，而且里面那么大的火，刚才那些警察进去一会儿就逃了出来，根本走不了多远。”

　　“太厉害了，也不知道这人是谁，我简直佩服死他了！”

　　“刚刚看到他扛着人从火海里出来的时候，我都激动的想哭。”

　　“我也是，你看，眼泪现在还挂我脸上。”

　　……

　　周星的举动太疯狂，又太震撼人心！

　　以一己之力，到现在为之已经救了十来人，让所有人都看到了希望，也包括那些还有亲属在里面的人，他们都激动万分，就差顶礼膜拜了！

　　与别人却相反，朱拉挤开众人，看着周星此刻的模样，心疼的哭喊道：“你再别进去了，我求求你了，好不好？”

　　“是啊，你不要命了！”吴君豪也一脸的沉痛，拉着周星的胳膊道。

　　别人高兴，但他们实在高兴不出来，他们知道，这些人的命，都是周星拿命换来的。

　　每一次周星进去，他们都提心吊胆，生怕这是最后一次见到他。

　　而每一次见到周星出来，又欣喜若狂，因为终于不用等来他的噩耗。

　　这种心力交瘁的折磨，随着周星进出八次，他们也经历了八次，尤其是越到后来，他们越痛苦。

　　周星此时脸上早已没有一点颜色，漆黑一片，而头发则湿漉漉的贴在头皮上，异常狼狈，身上也擦破了很多地方。

　　甚至，朱拉他们抓着周星的胳膊，都能感觉到他的身体都在微微发抖。

　　尽管这样，周星为了不让朱拉他们担心，还咧开嘴，但嘴里却连白牙都看不见，也是一片黑灰。

　　看着周星的模样，朱拉再次泪崩，就是吴君豪的眼眶也红了，鼻间发酸。

　　辟火珠虽然阻隔了火焰的温度和烟雾，但周星来回扛这么多人，又跑这么快，早已让他达到体能的极限。

　　一开始周星还能勉强做到二分钟一趟来回，而到现在，他能四分钟一个来回就很不错了。

　　如果不是靠救人的信念撑着，周星早就抗不下去累瘫了。

　　摇了摇头，周星嗓子跟磨砂似的道：“不行，还有11个人，我得赶紧把他们弄出来，多耽误一会儿，就有可能消失掉一条命。”

　　朱拉哭吼道：“他们的命是命，你的就不是了？万一你、你死了？你让我们怎么办？”

　　周星笑了笑，道：“我有把握。”

　　说完，趁朱拉他们不注意，挣脱开他们的手，周星再次冲了进去！

　　“周星，你——”朱拉本来气的想骂的，但话到嘴边，又变成了“你保护好自己！”

　　“我知道。”里面遥遥传来周星的声音。

　　听到这三个字，朱拉惨然的咧了咧嘴，却怎么都是一副哭相。

　　林佳她们此刻也不知道哭了多少次，每一次看到周星回来的兴奋，片刻后又变成了泪花。

　　从头到尾坚持到现在的吴君豪，也终于忍不住流出了泪，失声痛哭！

　　看到他们哭起来，再想到周星刚刚踉跄的脚步和惨不忍睹的样子，周围围着的其他人眼眶也都红了，默默流泪。

　　之前看到周星能来去自如，熊伟山也尝试着组织过民警进去，但就像围观群众说的那样，勉强进去几秒后，就又被大火逼了回来。

　　因为面前到处都是火，根本无路可走。

　　而这个发现让他们更深切的明白——周星是冒着多大的风险在救人，是拿命在搏！

　　片刻后，消防车终于在交警的疏导下开了进来。

　　看到他们终于到了，有些人发出了嘘声和不满的咒骂，但更多的人都知道是因为堵车造成的，也无可奈何。

　　消防员飞速的下车铺水管、连接消防栓，另一些负责搜救的人员则往大门这边跑来。

　　而就在这时，大门里再次出现周星的身影！

　　扛着人，周星踉踉跄跄的来到门口，似乎拼尽了全力，但就在到门口的时候，因为抬不起脚，被不太高的门槛绊了一下！

　　周星立刻向前倒去，但也没忘把身上扛着的两个人扔向门外的人群！

　　“轰！”

　　早被烧毁的大门轰然倒下，把周星砸中，火光四溅，瞬间包围住了周星！

　　“周星！”

　　朱拉吓得浑身一颤，凄厉的尖叫一声，刚想跑过去，但却终于扛不住精神的压力，身体一软，晕倒在地！


第61章 网络热潮！

　　在周星被火焰包围的一瞬间，所有人也都吓傻了，除了刚刚赶到的消防员。

　　虽然干粉灭火器一般情况下不能对人直接喷，但此刻火势太大，情况紧急，消防员也只好用灭火器对着周星一阵喷射。

　　当然都是对身体，尽量不往他头部去，因为一旦吸入干粉试剂，还会对呼吸道产生伤害。

　　片刻后，在喷出的淡黄色粉末附着下，火势随即被压制下来，消防员冲过去一阵拍打，而周星也在地上配合着滚动，没几下功夫，周星身上的火就被扑灭了。

　　其实到现在为止，周星的辟火珠还没有失效，所以他身上并没有被火烧伤什么，主要是之前的脱力，以及碰撞擦伤之类的外伤。

　　之前周星就已经筋疲力尽，最后被门框砸倒，被大火烧身，已经耗干了他的力气，最后在地上打滚只是出于本能。

　　而这些动作，也让周星脱力晕了过去。

　　救护医生立刻赶过来把周星抬到一边，而消防员则转身冲进了菜馆里。

　　看到大火迅速被扑灭，吴君豪终于松了口气。

　　此时朱拉也被另外两个医护人员抬到一边。她当然没什么事，主要是心力憔悴的大脑供血不足晕倒，休息一下输点葡萄糖就行了。

　　而周星那里，则围过来一群人，一个个脸上充满了担心，七嘴八舌的道：

　　“医生，他怎么样，有没有事？”

　　“是啊，医生，您一定要救救他！”

　　“需要输血吗，我有血，抽我的……”

　　“我的，我也可以……”

　　医生抬起头苦笑道：“你们再吵我脑袋都要炸了，血什么的暂时不需要，你们先让我们检查一下，然后再做下一步处理。”

　　“好，好，您忙，我们不吭声了。”

　　周星的举动刚刚这些医生也都看在眼里，对这样的英雄，他们心里早就敬服到了心坎里，自然不会有任何懈怠，而且这一次是此次前来负责的急救主任亲自动手。

　　只是，当他们清理完周星身上的粉末，看到他身上遍布的那些伤口时，都沉默了。

　　一旁围观的人群也都发出一声声惊呼和倒吸凉气的声音。

　　“这……这，怎么这么多伤口……”熊伟山震惊道，喃喃自语。

　　“这得吃了多少苦啊……”另外一个人也看的几欲落泪。

　　吴君豪抽了抽发酸的鼻翼，扭过脸去，心里又一阵揪心。

　　至于林佳她们几个女孩，眼泪又忍不住流了出来，相互依靠着握着手，难过到了极点。

　　她们为周星感动和心疼的同时，也对之前她们嘲讽周星的事情后悔万分。

　　人心都是肉长的，在这样的灾难面前，周星的所作所为，彻底让她们改变了对周星的看法。

　　此时，周星的身上几乎没有一处完好，伤痕累累的惨不忍睹，主要是他之前为了追求速度一路横冲直撞，磕着碰着擦着撞着的情况数不胜数，否则也不会有这么多伤。

　　这时那位副市长也关切的来到旁边，看到这一幕时，也吃了一惊，抿了抿嘴平静情绪后，他沉声道：

　　“一定要不惜一切代价的救治，这是人民的英雄……你们一定要用最好的药，最好的治疗，千万不要留下什么后遗症。有什么困难可以向市里提，无条件满足！”

　　铿锵有力的承诺，让周围的人都鼓起掌来，虽然这是事后的补救，更是英雄该得的，但也让他们更加感动。

　　“是，蒋市长，我们保证完成任务。”带队的急救主任连忙道。

　　蒋市长点了点头，又低头看了看周星，叹了口气后道：

　　“好，那你们工作，我去那边看看。”

　　加上刚刚周星救出来的两个人，现在已经有十八个人被救出，但根据之前周星的说法，总共有二十七人，也就是说里面还有九人被困。

　　不仅如此，这一次火灾的善后，以及问责处理，都得尽快进行，网络时代，让他们的工作都得提高效率，否则就是不作为，愧对人民的信任。

　　而这一会儿的惊变，也把外围的人群都惊住了！

　　他们刚刚还在议论英雄的厉害，片刻后，就看到英雄被大火包围，如果不是消防员及时赶到，他们无法想象英雄的下场。

　　重伤？甚至被烧死？

　　想到这里，他们都有些不寒而栗，但更因为这样，让他们对周星的感动汹涌澎湃！

　　几乎是下意识的，无数人没人带动，也没人组织，自发的高喊着“英雄”，都朝这边涌来，甚至那些警察都组挡不住，包括那些被周星救出家属的人也朝这边而来。

　　最后还是熊伟山出面，向天鸣枪才镇住他们，熊伟山沉声道：

　　“谢谢大家对英雄的关注，但现在大火还没扑灭，随时可能发生二次助燃，非常危险，希望大家能理解。”

　　见人群沉默下来，熊伟山指着正在清洗并被包扎伤口的周星，道：

　　“而且，我们的英雄正在进行治疗，大家都围过去，肯定影响医生救治，万一有什么差错怎么办，耽误了治疗怎么办？”

　　顿了顿，熊伟山道：“所以，请大家安静一下，如果真想看英雄，等他伤好以后也可以，刚刚医生说没有生命危险，一会儿处理完伤口就会送到医院去。”

　　听到熊伟山这么说，所有人也都理解，慢慢的退开了，即使还有些人伸着脖子张望，但也保持着理智。

　　这一刻，所有人都没闲着，记者也在采访、直播，而网络上，也因为周星引起一番热议。

　　当然，热议的并不是这一次爆炸的英雄事件，而是今晚上《超级喜剧人》的宣传片。

　　经过京城卫视和旗下频道的播放，很多人都看到了，有些人认出了周星，也有人不认识，但经过网络搜索后，都知道了周星的一些曾经。

　　这样一来，无数人再次涌进周星的微博，夸赞的有不少，但骂声更多，很快就淹没了那些夸奖和喜欢的声音，变成一片声讨的刷屏：

　　“炒作！这绝对是炒作！”

　　“我一万个不相信，这是那个周星写出来的？找人代笔的吧？”

　　“什么赤子心，滚吧，别来玷污我们的眼睛。”

　　“看这歌词，似乎对当年的事情不服啊，怎么，还想靠这一首歌来翻案？”

　　“这人怎么就不消停呢，既然被封杀了就老老实实在家待着，瞎折腾！”

　　“曾经的事情就这么算了？打人家怎么办？”

　　“垃圾，什么破歌，还作词作曲，这样的口水歌我一天能写一百首！”

　　……

　　这其中，有对周星曾经事情感到愤怒的，当然也有一些别有用心的人，抱着嫉妒、不忿或者其他的目的，专门来黑。

　　而周星并不知道这些，经过简单处理后，他就被送到了医院。


第62章 一个视频！

　　白天，徐春是一名白领，到了夜晚，他就变成了一个键盘侠，有时候电脑能玩一夜，有时候也能抱着手机直到睡着。

　　现代年轻人几乎都是如此，习惯了科技带来的讯息和交流——睁眼第一时间找手机。甚至这种状况开始有向上到中年人、向下扩张到青少年的趋势。

　　今晚上吃饭的时候，徐春在电视上偶然看到《超级喜剧人》的宣传片，当时就看傻了！

　　其实去年喜剧人第一季的时候徐春就看过，非常喜欢，也一直期待第二季播出，现在得到消息，徐春顿时就高兴起来。

　　而且今晚上更是给了徐春惊喜，让他看到了一种全新的模式——综艺节目竟然还有主题曲，太新奇了！

　　不仅如此，这主题曲竟然还这么好听，激昂向上的摇滚风格，到最后嘶吼的时候，徐春感觉自己身上的鸡皮疙瘩都快起来了，差点被嗨爆！

　　只听电视播了一遍，徐春竟然都能哼出大致的调。

　　但是，对于词曲作者，以及第一个表演者的周星，徐春却一点印象都没有。他喜欢音乐，所以国内知名一些经典歌曲的词曲作者他都有些印象，至少听过名字。

　　就像前世地球，林夕、方文山这种词曲作者大家都知道，还有以前任贤齐的御用词曲作者小虫，以及为SHE、刘若英、阿桑写歌的施人诚等等。

　　而这个周星，徐春却非常陌生。

　　带着好奇和兴奋，徐春进入千度，输入周星的名字。

　　让徐春没想到的是，关于周星的讯息竟然不少！

　　这也就算了，这些讯息、新闻还都是三年前的，而且对方是个演员，演的其中两部电视剧他竟然还看过。

　　什么周星演技获得肯定、周星参加《一代高手》宣传、周星在某某地进行代言商演等等……

　　当然，最多的新闻就是周星被封杀，以及封杀原因——在拍摄《风雨情》时，周星意图对同组女演员徐莹雯不轨，遭到拒绝后打骂施暴，在事件曝光后周星不仅拒不承认，反而污蔑对方栽赃陷害，引发娱乐圈声讨和网民震怒。

　　后来，因影响极为恶劣，被总局禁止出现在媒体及影视上面，俗称封杀！

　　“我草！这货竟然还有这样的黑历史啊，真是太无耻了！”

　　徐春咂舌道，之前对周星的崇拜立刻化作泡影，连带着对他的歌也开始鄙夷起来。

　　就是这样，当你对一个人不了解时，一旦看到他的负面消息，立刻就印象变差。

　　找到周星的微博，看着无数骂着周星的声音，徐春想了想，就在留言区开始敲字：

　　“看见你们都骂他，我就放心了。这样的人还复出干什么，趁早哪儿凉快呆哪儿去，无耻！”

　　敲完最后一个字，点评论，徐春的这条留言就出现在最新留言那里，但没一会儿的功夫，就被新的骂声给顶了下去，徐春也没有在意。

　　当讨厌一个人时，看到大家都骂他，就会感到欣慰和满足，以及这种跟大众相同观念的归属感，似乎这样才显得自己三观正。

　　反倒是一旦发现有唱反调的，就会觉得自己有义务端正对方的态度，让他重新认识周星。

　　就这样，一旦看到有人对那件事抱有怀疑态度，或者说周星的相声不错、歌曲不错的时候，徐春就一个劲儿的回复：

　　“你说你们是不是傻？这样的人还觉得他好？”

　　“没看到当初连总局都封杀他了，你还为他洗白，你有点儿脑子吗？还是说，你是收钱办事儿的水军？”

　　“看到你说的我就笑了……郭铭顺说周星品格好就好啊，得到全国人民认可了吗？再说了，郭铭顺又不是国家认证的品格鉴定师，他的话只能代表他，代表不了大众。”

　　……

　　就这样，徐春回复、教育、骂的不亦乐乎，并没有在意时间的流逝，不知不觉就到了晚上十点多。

　　而这中间，徐春同一个网民叫做“我是大黑”的人你来我往对骂了几十次，到最后让徐春气的差点把键盘给砸了。

　　“这混蛋，绝壁是水军，要么就是周星的小号，特么的，还跟老子对骂！”

　　徐春气呼呼的把身体躺倒在椅子上，随后又抓起桌上的烟点着，呼出一口烟雾后，徐春的心气儿才平复了一些。

　　刚刚徐春对战的功夫，他就看到周星的微博下面多了上千条评论，即使有说周星好话的，也都被骂的不吭声了，这让徐春心里感到前所未有的满足。

　　似乎，网络上有成千上万的兄弟在同他一起并肩战斗，攻城略地、神挡杀神、佛挡杀佛的快意，这种感觉爽爆了。

　　当然，如果没有那个“我是大黑”的话，徐春会觉得完美至极。

　　点开那个“我叫大黑”的头像，徐春看了起来。

　　在徐春心中，他已经认定这家伙就算周星的小号，要么就是周星亲朋或者水军。

　　徐春正想在他微博里面骂点什么，但立刻就注意到最上面那条博文——

　　“你们这些说周星人品败坏家伙，看看这个视频再说，我不信你们看完之后还有良心去骂他！如果真有，那我只能送你们两个字——冷血！”

　　博文的下面附带了一个视频，看视频封面图是记者采访的画面，时长还不短，足足有十来分钟。

　　“切！”

　　徐春不屑一笑，心里更加确定这个号绝对跟周星有关系，要不然他这样的人品，怎么可能有这种死忠粉？

　　“我就不信，你这个视频有什么花儿，无非就是周星做慈善啊、捐助失学儿童啦等等的，早知现在何必当初，切！等老子看完再喷你！”

　　自言自语的说完，徐春就点开视频。

　　视频一开始非常嘈杂，有巨大的轰隆声，随后画面出现一片巨大的火海，汹涌的让徐春都愣了一下：“哪儿发生火灾了？”

　　随后，画面就出现一个女主持人，神色凝重的握着话筒，沉声道：

　　“观众朋友们，我现在是在南鼓锣巷的……”

　　看着看着，徐春看愣了，越看越傻，连烟烧到手指才赶紧扔了。

　　当看到最后时，徐春的眼眶都红了，直到看到那一幕——

　　一个身影从大门冲出，但被绊了一下，烧毁的大门轰然砸落，让他变成一个火人。

　　同时，镜头里传来一声撕心裂肺的声音：“周星！”

　　徐春浑身一颤，感觉心里也像燃起了一团火焰一样，让他呼吸都变得急促起来。

　　“砰！”一拳狠狠砸在桌子上。

　　此时的徐春，脸色极为难看！


第63章 反应！

　　这一夜，对于一些人来说注定不是一个平静的夜晚。

　　那个之前跟徐春对骂的ID名叫“我是大黑”的，就是上次在微博上骂周星，后来被周星黑进电脑发现他自拍暴露照的白胖子。

　　那一次他开始真以为是周星自导自演找的一些水军，所以骂的肆无忌惮，但他真的没想到，对面确实有个黑客，当说出他文件夹的秘密时，差点没把他吓破胆！

　　当时他肝胆俱裂的想，自己这些照片如果被曝光出去，那他以后就彻底完了。

　　当然，他不知道之前跟自己说话的“爷爷就是我”是周星的小号，还以为是周星的铁粉。

　　这件事过后，他是打死也不敢再骂周星了。

　　不仅如此，这个白胖子还经常还在微博上帮周星说话，骂那些喷子，以求赢得“爷爷就是我”的好感，让对方把自己的果照删掉，要不然这随时就是一颗定时炸弹啊。

　　这样一来，这家伙俨然就成了周星的头号粉丝，甚至还被那些对周星不忿的网友列为一号公敌，经常来他微博喷他。

　　其实晚上的时候，这家伙并没有看到《超级喜剧人》那个音乐宣传片，毕竟不是谁整天都守在电视前面。

　　他最先看到的是火灾的新闻，本来他也只是当个新闻看，但当听到新闻里那个副市长提到周星名字的时候，他顿时一个激灵！

　　实在是周星的名字这段时间对他来说就像个魔障一样，听到就激动，当然是吓的激动。

　　新闻播完后，他赶紧打开电脑，搜起了关于这次火灾的详细报道，也就让他找到了那个十来分钟的完整版。

　　一开始他只是觉得可能是同名，毕竟在他心里周星可不是什么好人，要不然之前也不会在微博上骂他，哪怕现在帮周星说话也是不得已为之，心理还是先入为主的认为周星人品不行。

　　而这样的英雄，怎么可能是那个卑劣的周星。

　　但看完这个完整版的新闻后，他却彻底傻了，甚至心里翻江倒海的为周星而震撼！

　　这……这还是他知道的那个周星吗？

　　他怎么会有这么高尚？

　　老天你在玩我还是怎么的……我怎么有点想哭……

　　白胖子捂着脸，感觉鼻子酸酸的，擤了把鼻涕，躺在椅子上，整个大脑有些发懵。

　　过了半天后，他心里一动，想到之前郭铭顺对周星的评价，又想到三年前周星的拒不认错，反而悲愤的说徐莹雯陷害他。

　　“难道说……三年前的事情真的不是曝光的那样？”

　　因为周星舍命救人的举动，让白胖子开始反思，毕竟他无法想象，哪个明星为了炒作，而且还是这么卑劣的明星，会舍命做这些事。

　　更何况，进火海救一次人就完全可以被称作英雄，受到大家的尊敬，他为什么还要找死的进出火海八次！

　　八次，这是什么概念？

　　完全是不要命啊！

　　可周星偏偏就这么做了，最后……被烧毁的大门砸中，变成火人！

　　再听到视频里那声凄厉的“周星”，白胖子当时眼泪都差点出来了。

　　这样崇高的作为，真的是那样无耻的人能做到的？

　　因为怀疑，白胖子对当初的事情越感到难以想象。

　　随后，他打开微博，进入周星的主页。

　　当看到周星的微博竟然再次涌来铺天盖地的骂声时，白胖子的肺差点被气炸！

　　但他还是抱着好奇去看了微博里喷子说的那个MV宣传片。

　　因为有之前的救火视频，再看着周星曾经的意气风发，和现在穿着白衬衣的内敛落魄，两相对比，让他的心都有一种揪着的疼！

　　那一句句歌词，不就是周星对当年事情的呐喊吗？

　　他依然不服输，依然不愿意放弃！

　　试问，如果他真的做了那样的事，现在也受到了三年封杀的惩罚，他还会把这件事拿出来说？岂不是招黑？

　　可他偏偏就拿出来说，还唱出来，恐怕也只有受到冤屈和压抑的人才会锲而不舍吧。

　　再听着那让人心潮澎湃的歌声，尤其是到最后副歌的炸音——“向前跑”的撕裂和咆哮，白胖子感觉浑身都被震麻了，心里一片激荡！

　　他几乎不假思索的，眼眶通红的，在键盘上向那一个个喷周星的人开火！

　　像一个拼命维护正义的斗士，哪怕只有他一个人，被对方千万人围攻，也依然气势如虹，满腔怒火！

　　当持续了一个多小时，白胖子稍微冷静一些之后，才想到今晚上的火灾新闻。

　　“对啊！我干嘛不把这个新闻视频放上去，让那些混蛋看看，看看他们喷的人究竟是什么样的英雄！”

　　白胖子恶狠狠道：“我特么倒要看看，你们看了这视频如果还能喷的出来，那就真是畜生不如了！”

　　于是，火灾视频就这么被白胖子转载到自己的微博里，写下那段话。

　　而那些喷周星的人突然发现失去了目标，都顺着白胖子的微博找了过来，准备穷追猛打，但他们也都被这个视频吸引住了。

　　一开始，每个人都带着嘲讽和冷笑的点开视频，想先看看，然后增加一点喷人的素材。

　　呵呵，不就是炒作么，为了复出，我们倒要看看你周星还能折腾出什么新闻？

　　但看着看着，他们的神色就变了，握着鼠标的手也有些哆嗦了，心里更是一片难以置信的震撼，还有……感动。

　　如果不是刻意的、有组织的黑人，看到这个视频后，他们很难再说周星什么，因为一切在周星这种“拼命”下，也都显得黯然失色。

　　于是，一些人开始悄悄删除了自己之前在周星微博下面的留言，更多的，则是默默的把这个视频转发出去。

　　有的实在张不开嘴说些什么，就单独的转发视频。毕竟他们之前骂那么狠，就差说周星十恶不赦了，而一转眼，人家就做出这种无人能及的壮举，太震撼人心。

　　而有的，则开始认错和反思的写了很多话。

　　这一晚，京城的年轻人们很多都在电脑前、手机前思绪万千。

　　还有很多中年人、老人，在看过电视新闻后，自发的来到医院，成群结队的看望英雄。果篮、鲜花摆满了病房，甚至走廊里都是。

　　而此时，在华夏的另一个地方，电脑里播放着火灾的新闻，片刻后，一声摔碎的声音猛然在屋里响起。


第64章 一个机会！

　　上午。

　　随着时间推移，从窗外射进来的阳光慢慢照到床上，片刻后又照到了周星的脸上。

　　似乎被阳光刺到了，过了一会儿，周星缓缓睁开眼。

　　入眼的是一片白色。

　　有些茫然的转了转眼珠子后，周星才清醒过来，想到昨晚上的疯狂举动，他嘴角咧了咧，苦笑起来。

　　如果换一个时间，换一个地点，换一些人，周星真不一定能做出昨晚上的事情，火海里的危险他昨天可是亲身体验过无数次，就算没有这种经历，再让他来一次，他也不一定有这个勇气了。

　　就像郭铭顺对周星的评价那样，重情重义。崔老师对他那么照顾，哪怕在全国人都对他喊打喊杀的时候也依然选择相信周星，有时间就来看他，要么让周星去她家，给周星做一顿好吃的。

　　封杀还没结束，崔老师就费心尽力的帮他联系复出之路，欠人情让他在京城卫视有上镜的机会……

　　崔老师为周星做的太多了，点点滴滴的恩情，让周星怎么可能对深陷火海的崔老师不管不顾？

　　在寻找崔老师的时候，他又面对两难的抉择，是救陌生人，还是继续寻找崔老师。

　　似乎冥冥之中有天意，或者说周星的善良让他得到回报，在他选择救陌生人的时候，却恰恰找到了崔老师。

　　当然，如果没有完美抽奖系统的话，周星能把崔老师救出去就算命大了，至于别人，他也有心无力，就算再冲进去肯定也是找死，根本不可能再多救一个人。

　　这些就像因果循环一样，付出了，也得到了，周星得到的就是千万人的崇敬，至于他曾经的“污点”，也被大众选择性的忽略了。

　　昨晚上被送到医院后，周星清醒过一段时间，虽然疲惫的睁不开眼，但也能听到很多人都来慰问、看望他，在这些嘘寒问暖声中，周星再次沉睡过去，直到现在醒来。

　　在床上动了动身体，周星感到前所未有的神清气爽，似乎自己的体能有了突飞猛进的提升，这让周星心里一喜。

　　不用想也知道，应该是昨晚的剧烈消耗的破而后立。

　　就在这时，周星耳朵动了动，病房外有人在说话，一听就是朱拉在说。

　　“谢谢你的看望，但周星现在还在沉睡，也不知道什么时候能清醒，而且他现在的身体还需要休息，实在不方便采访。”

　　“哦，那简直太遗憾了。”

　　“呵呵，这样吧，回头如果有什么新闻的话，我一定给您打电话。”

　　“也只能这样了，这是我的名片，谢谢你了。”

　　“好的，那您慢走。”

　　片刻后，朱拉推门进来，眼睛几乎是下意识的朝床上看去，却正好跟看向门口的周星对上。

　　朱拉一愣，眼眶瞬间就红了，温润的嘴唇张了张，似乎要说些什么，但下一秒，她猛地把手里的花朝床上扔去：

　　“看什么看！你个混蛋！”

　　花砸在身上不疼，但周星心里却有些愧疚，讪讪道：“对不起。”

　　“对不起就完了啊！”朱拉噌噌噌的走了过来，站在床边瞪着周星：

　　“你以为你谁啊，神仙啊！那么大的火就往里冲，拉都拉不住，你找死是吧！我都想不通，你啥时候有这么高尚，我都佩服的五体投地，大英雄！”

　　最后两句话显然是反话，说明朱拉非常生气。

　　周星知道自己昨天是出尽了风头，但朱拉他们却一直担惊受怕。

　　昨天最后被大门门框砸中的那一下，周星当时还有意识，也听到了朱拉凄厉的叫声，当时他心里瞬间就一颤。

　　现在想到昨天朱拉她们哭红了眼的样子，周星心里也有些后怕。

　　万一当时没有完美抽奖系统的话，自己现在是不是焦黑一片？或者躺在太平间里？

　　“嘿嘿，我这不是没事儿嘛。”周星笑道。

　　朱拉顿时气不打一处来：“没事儿你大爷！你没事儿下床走两步我看看，就你能！”

　　“这有什么难的。”周星撇了撇嘴，作势就要起身。

　　朱拉吓了一跳：“哎，你干嘛啊你，赶紧躺好！”

　　正说着，朱拉就看到周星脸上洋溢的笑容，顿时明白这家伙是逗自己的，气的脸都红了。

　　正要开口大骂的时候，门口突然传来了敲门声。

　　朱拉蹙了蹙眉，狠狠瞪了周星一眼，转身一边朝门口走去，一边道：“谁啊？”

　　病房门推开，探进来一个脑袋，却是京城大学的张扬。

　　“你是——”朱拉疑惑道。

　　张扬立刻笑道：“哦，我们看到新闻，来看看周哥。”

　　朱拉回头朝周星看了一眼，那意思是你认识？

　　周星朝朱拉点了点头，随即对张扬道：“行了，进来吧。”

　　“哎。”

　　张扬答应道，朝朱拉礼貌的点了点头，拉着身后的周慧走了进来。

　　见他们认识，朱拉也就不往外推人了，今早上这几个小时间，她也不知道应付了多少拨人，要么是来看望的，要么就是来采访的，还有一些政府领导，累得她脑袋发晕。

　　昨晚上朱拉虽然昏迷了，但输了些葡萄糖，又休息了一夜后，一大早她就醒了，因为担心周星，早饭没吃就跑了过来。

　　看到张扬和一个女孩走到周星床边，朱拉犹豫了一下后，还是道：“周星，你不能说太多的话，得注意休息。”

　　周星还没开口，张扬就赶紧道：“我知道，我知道，姐姐，我不会打扰周哥的，看一会儿就走。”

　　说完，张扬笑嘻嘻道：“姐姐，你是周哥女朋友吧，我看了那新闻，当时周哥被火砸中的时候，我看你都急晕了，感动的我眼泪当时都下来了。”

　　朱拉顿时闹了个大红脸，羞怒道：“谁是这混蛋女朋友，我们是同学。”

　　见张扬一脸不信的样子，也懒得解释：“得了，你爱怎么想怎么想吧，我给你们洗点水果。”

　　说完，朱拉拎着一兜苹果去卫生间了。

　　张扬转过脸，对周星挤眉弄眼道：“哥，你女朋友真漂亮！”

　　但随后，张扬就感到腰间一痛，倒吸了一口凉气：“啊，嘶~~”

　　周星看了看一旁一本正经的周慧，好笑的对张扬道：“活该。”

　　说完，周星解释道：“不是女朋友，我们大学同学，不过关系非常好。”

　　周慧此刻说道：“周哥，你昨天真厉害，救了那么多人，现在你的名声可老大了，我们都很佩服你。”

　　周星摆了摆手，道：“嗨，现在想想我都有点儿害怕，不说了。”

　　张扬却皱眉道：“周哥，我就想不明白，现在证据都有了，你为啥还不放出去。你都不知道，昨晚上你的那首歌出来后，你的微博都被骂疯了，都说你炒作，要不是最后出来了你救人的新闻，现在估计还骂着呢。”

　　周慧也道：“是啊，周哥，你说要是早把视频放出去，再加上昨晚的事儿，恐怕你今天就能再次冲进三线明星，有些亏了啊。”

　　听到再次被骂，周星心里也极为不爽，但还是道：“我在等一个机会。”

　　“什么机会？”张扬和周慧异口同声道，满脸的不解。

　　周星摇了摇头，道：“过两天你就知道了。”

　　就在这时，门口又传来敲门声，一个中年男声在门口道：“你好，请问周星是在这个病房吗？”

　　周星顿时笑了起来：“这不，机会来了。”


第65章 人气的井喷！

　　推门进来的是京城卫视《超级喜剧人》节目组总导演朱建辉。

　　朱建辉和他的助理一起进来的，助理提着一篮水果，而朱建辉则握着一束花。

　　进来后看到还有别人，朱建辉怔了怔，看了张扬两人一眼后，走到床边放下东西，对周星关切道：

　　“怎么样？好点没有？”

　　周星挥了挥手，道：“你看，还是活的！”

　　朱建辉被周星逗笑了，而刚洗完水果出来的朱拉看到周星的动作，立刻喊道：“周星，你干嘛呢，也不老实点！”

　　喊完后，朱拉才注意到朱建辉，诧异了一下，回过神后赶紧道：“朱导好。”

　　“是朱小姐啊，你好。”朱建辉点头道。

　　朱拉给朱建辉两人搬来椅子，朱建辉坐下后，对周星伸出一对大拇指：

　　“这一次我是真服了，你竟然能从火海中救那么多人，功德无量啊。”

　　周星笑道：“既然这样，朱导那您直接让我当冠军得了。”

　　朱建辉呆了呆，哑然失笑道：“霍，你还真不谦虚，一上来就要冠军，胃口不小啊。”

　　说着，朱建辉笑道：“我给你也没问题，但真要是这样的话，那我这总导演也就到头了，至于你的冠军还算不算数，那我就不敢保证了。”

　　周星心道这家伙怪不得能走到这个位置，轻描淡写就把我的话给岔开了，而且还让我无话可说。

　　“跟您开个玩笑。”周星打了个哈哈，随后道：

　　“您这次过来，是为了昨天我跟你说的事儿吧？”

　　朱建辉没有急着回答，而是不动声色的看了看一旁的张扬两人。

　　张扬也很有眼力，见朱建辉这个表情，立刻起身道：

　　“周哥，看到你好好的我们就放心了，那你们聊，我们就先走了，回头有时间再来看你。”

　　周星摆了摆手，道：“不急，其实这事儿跟你也有关系，你也一块儿聊聊。”

　　“跟我？”张扬指了指自己，疑惑道。

　　不过张扬随即就反应过来，既然跟自己有关系，除了那件事就没别的了，再加上朱建辉来之前周星的话，他立刻就明白了。

　　“你总算要解决了。”张扬苦笑道：“你都不知道这两天我有多憋屈，明明知道你是被陷害的，还答应你不能到处说。”

　　说着，张扬再次拉着周慧坐下。

　　此刻屋里也只有朱拉一头雾水了，但他们既然在谈正事，朱拉也没插话，将洗好的水果递给他们后，就坐到一旁玩手机，虽然眼睛看着屏幕，但耳朵却注意着这边的动静。

　　朱建辉听到张扬刚刚的话，好奇的再次打量一下这个学生模样的青年，对周星诧异道：

　　“难道说，这证据是他找到的？”

　　周星刚要说话，张扬就笑道：“怎么找到的不重要，重要的是，一旦这证据曝光，周哥多年的冤屈就能沉冤得雪，至于那个女人……”

　　张扬冷笑一声：“将会彻底身败名裂！”

　　朱建辉本来没太把张扬放在心上，此刻见这么个小年轻随意的就转移了话题，而且周星找了三年的证据竟然都被他找到了，不由对他刮目相看。

　　虽然张扬根本没有承认，也一点没说，但朱建辉有这种直觉。

　　至于转移话题，再朱建辉想来这证据的来源肯定有些问题，才会让张扬讳莫如深。

　　不过这些朱建辉并不在意，只要证据是真的，而且像他们说的那样周星是被陷害的，就算这证据是偷来的朱建辉也敢去曝光。

　　要知道当初那件事可是让半个娱乐圈的人都惊动了，无数明星惊怒不已，发文谴责周星、逼他道歉等等，而网络，以及新闻的持续曝光也让那件事不断升温，最后才导致周星被无数网友涌进微博大骂。

　　由这件事造成的影响就是——从那以后剧组拍戏，必须得架设监控摄像头，否则演员可以拒绝拍戏。

　　另外，当时周星和徐莹雯，一个三线明星，一个五线明星，因为这件事，让他们的知名度瞬间堪比二线顶尖明星，足见事情的热度。

　　最重要的是，当初的当事人徐莹雯，现在可是二线明星前列，以她现在的名气，一旦反转当年的情况，新闻、话题绝对小不了，娱乐圈乃至网络、媒体绝对会再次震动，甚至比当初的震动更大！

　　这样一来，参加喜剧人的周星就能吸引来无数的目光，那他们喜剧人也要跟着大热了。

　　这些都是朱建辉来之前就思考过的，而且并不算炒作，就是实事求是的把真相还原，给参赛人员正名，也是他们节目组的职责嘛！

　　这样一来他们节目组也不会因此而担上风险。

　　朱建辉看向周星道：“都说到这个份上了，你总该把证据给我看看了吧？”

　　“那是当然。”周星对张扬道：“你把床头柜上我的手机拿过来。”

　　张扬笑道：“没事儿，我手机上也有。”

　　朱建辉看张扬再手机上翻找，忽然道：“要不你发给我吧？”

　　张扬像是没听到一样，片刻后抬头道：“行了，找到了。”

　　朱建辉接过张扬手机，并没有立即去看，而是看着张扬，似笑非笑道：“你在上学还是工作了？”

　　“上学。”张扬微笑道：“京城大学。”

　　朱建辉像是没有丝毫奇怪，点了点头道：“高材生啊。”

　　随后，朱建辉才低头看张扬的手机。

　　周星和张扬对视一眼，两人都淡淡的笑了笑。

　　反倒是一旁朱建辉的助理、周慧，以及朱拉都听得有点儿懵，搞不明白朱建辉刚刚那话是什么意思。

　　其实就跟当初想挖周星一样，朱建辉现在又对张扬动了心思，但张扬听出苗头后，毫不犹豫的就掐断了朱建辉的念想，让他极为无奈。

　　而朱建辉看了视频后，没多久的功夫，他脸上就一片震惊，喃喃道：“原来是这样，怪不得，怪不得……”

　　一旁的朱拉好奇万分，又不好意思去看，心里跟一万只蚂蚁爬似的，最后只好不断瞪周星，让周星郁闷的只能不再看她。

　　随后，张扬又把另外一些证据都找给朱建辉看。

　　看完后，朱建辉心中大定，看向周星道：“不得不佩服你，竟然能挺过来，要是我估计早就撑不下去了。”

　　周星摇了摇头，苦笑道：“不撑着有什么办法，活着至少还有一线希望，死当然容易，但死了一辈子都要背着骂名了。”

　　朱建辉诧异的看着周星，半晌才点了点头，感叹道：“难怪你能挺过来，这境界就比我高啊。”

　　说完，朱建辉看了周星和张扬一眼，道：“既然这样，我倒是有一个提议。”

　　见两人的目光都看着自己，朱建辉对周星道：

　　“现在的你正是热议的时候，不妨通过媒体或者微博发声，进行预热，半遮半掩的提到当年的情况，但不明说，而是把目光吸引到节目来，而节目开播的时候，就是证据揭晓的时候。”

　　朱建辉看向周星：“这样一来，无论对你，还是对节目，经过一段时间话题的发酵，绝对会是一次人气的井喷！”


第66章 不速之客！

　　周星三人把具体的操作细节讨论了一遍后，朱建辉笑道：

　　“还有一个好消息。”

　　周星立刻道：“难道说……您又改变主意，准备让我拿冠军了？”

　　朱建辉翻了个白眼：“我看你也就这点儿追求了。”

　　“要不然呢？”周星忽然“喜”道：“难道节目组要给我一笔丰厚的奖金？”

　　朱建辉一个没坐稳差点摔倒：“你净瞎扯淡！”

　　张扬、朱拉他们都笑了起来，朱拉朝周星叱道：“你就会胡说八道，说话嘴上也没个把门儿的！”

　　周星顿时蔫了，对朱建辉道：“好吧，那您说。”

　　朱建辉似笑非笑的看了看朱拉：“果然是一物降一物，我看也就朱小姐才能降住你。”

　　看着周星脸上露出的尴尬神色，朱拉脸也红了，朱建辉感觉颇为有趣，忍不住笑了起来，周星却冷不丁的道：

　　“朱总，您再笑皱纹都出来了！”

　　朱建辉的笑容顿时僵在脸上，恼羞成怒的蹬着周星：“就你话多！”

　　说完后，朱建辉没好气道：“是关于《追梦赤子心》的。”

　　听到是关于这首歌的，周星也收起玩笑的心态，问道：“怎么了？”

　　朱建辉见周星终于正经起来，心里忍不住笑，莞尔道：

　　“昨晚上我们台旗下几个频道轮番播出后，今天千浪音乐、千讯音乐、超音音乐三大音乐榜咱全都冲进前十了！”

　　“真的啊！”朱拉第一个兴奋的叫起来。

　　张扬和周慧对视一眼，也都开心不已，昨天他们听到歌后就喜欢上了，尤其是张扬，一开始网上找不到，让他急得差点黑进京城卫视找资源。

　　不过很快，这首歌就被三大音乐软件上架，张扬他们赶紧下载到手机上，昨晚上他几乎单曲循环了至少十遍，现在早就会唱了。

　　张扬两人今天是骑电动车过来的，一路张扬鬼哭狼嚎，差点把路人吓得掉沟里去。

　　周慧笑道：“确实，来的路上我们听到不少商家音响里面放的这首歌，现在已经火了，看反响以后还会更火的，我们同学也都喜欢听。”

　　反倒是周星，听到消息后撇了撇嘴，并没有太兴奋的样子。

　　“你这是什么表情啊？”朱建辉诧异道。

　　周星失望道：“我还以为什么事儿呢，就这啊？”

　　朱建辉没好气道：“你以为呢？这都不算好事儿什么算？”

　　周星心道这首歌前世可是2012年十二届风云音乐榜年度盛典最佳摇滚歌曲，一个周榜前十算个屁！

　　当然这话他可不能说出来，只好道：“我还以为能冲进第一呢。”

　　朱建辉被周星气的有些抓狂道：“你以为这三大榜的前十很好进？人家哪一首歌不是经过至少一两个星期才冲进去，而且还得质量过硬，也只有歌坛一线以上的明星发歌，才能一天冲进去，你都堪比一线歌星了，还不满足？”

　　周星点了点头，一副理所应当的样子，无辜的看着朱建辉，那表情就像说：当然！

　　朱建辉被周星气乐了：“我都不知道怎么说你，胆儿大不说，口气也不小，还想第一，你怎么不说你这歌能拿年度最佳歌曲呢？”

　　“没准还真有这个可能……”周星道。

　　“我——”朱建辉生生止住想骂人的举动，就在他喘口气儿的时候，周星忽然道：

　　“对了，那些上架下载付费的分成别忘了结算给我啊，等着用钱呢。”

　　朱建辉眨了眨眼：“啊？你不是说免费给我们使用吗？咱们可是签好合同了。”

　　看朱建辉在那儿装傻充愣，周星笑道：

　　“您也甭蒙我，给你们使用那肯定是免费的，但我可没说付费下载的分成也给你们，版权可是我的，人家下载的是我的歌，可不是你们的节目。”

　　周星又道：“再说了，就算给你们，也进不了您的腰包，你们台日进斗金的，也看不上这点儿小钱对吧。”

　　周星以退为进的说话方式倒也有效，朱建辉见周星心里门儿清，也就不再打马虎眼，笑道：

　　“钱是进不了我的腰包，但那也是我创收的成绩啊，再说了，这编曲也是老秦做的，我们也有份儿。”

　　周星没好气道：“你以为我不会编曲啊，秦总监怎么编的曲您又不是不知道。”

　　的确，周星当初就是卖他们一个面子，编曲的建议都是周星给秦正书的，基本都是按照原版的编曲进行。

　　当然这话不能明说，要不然就是当众打朱建辉的脸了。

　　听到周星的话，朱建辉郁闷道：“你可别得了便宜还卖乖啊，如果没有我们台里的资源推广，这歌也不可能一夜之间有这么大的效果吧？”

　　见朱建辉还在讨价还价，周星笑了笑，道：“您觉得，我如果自己编曲，录音合成后，自己送到他们三大榜那里去谈合约，会不会也有这个效果？另外我昨天拼了命挣来的名气也对这首歌冲榜有很大的加成吧，有了昨天的新闻，三大榜肯定也会在首页给我推广。”

　　朱建辉是彻底没脾气了：“你倒是不肯吃亏。”

　　“废话，给您您也不会吃亏，当我傻啊。”周星道。

　　见周星越说越放肆，朱拉赶紧提醒道：“周星，你怎么能这么朱导说话？”

　　朱建辉哭笑不得，摆了摆手道：“没事儿”。

　　随后，朱建辉伸出四根手指，道：“咱们四六分吧，你六我们四，这是我最大的让步了，要不然跟台里也没法交代。”

　　周星手上缠了绷带不能乱动，嘴上道：“一九还差不多，这已经是忍痛割爱了。”

　　朱建辉气得青筋暴起，盯着周星就是不吭声，而周星却无所谓，反倒是朱拉他们捏了一把汗。

　　这可是《超级喜剧人》的总导演，而且还是京城卫视的高层，万一得罪了他，那以后……

　　就在朱拉忍不住要说什么的时候，朱建辉闷声道：“三七！”

　　“一九！”周星不为所动。

　　“你——”朱建辉咬了咬牙：“二八，你可别不知好歹啊！”

　　周星笑了起来：“成交！”

　　朱建辉一怔，忽然感觉似乎被这小子给算计了，不过话已开口，他也没再计较，剐了周星一眼：“你这小子，比猴儿还精！”

　　“嘿嘿，彼此彼此。”周星乐呵呵道。

　　周星之所以有恃无恐，最主要的是因为现在的他对于朱建辉来说可是香饽饽，是他节目收视爆红的关键，至于这点小事，他相信朱建辉会做出让步。

　　下载一首歌1块钱，软件商扣掉一半之后才是作者的。就算有一百万人下载，分到这边的才50万，京城卫视拿四成是20万，拿二成是10万，也就差了10万块钱。

　　就算分成全部给他们，一百万下载也就50万块钱，别说对京城卫视，就是对朱建辉来说就是毛毛雨，但对于周星来说，却是及时雨，能让他更快的还掉欠款。

　　说完这些，朱建辉也没别的事儿了，让周星抓紧预热后，他寒暄了几句就离开了，张扬也没什么事儿，带着周慧也一起离开了。

　　但他们前脚走，片刻功夫后病房的门再次被敲开了。

　　当看到进来的人时，朱拉和周星对视一眼，两人的脸色瞬间沉了下来。


第67章 威胁！

　　来人却没有丝毫被敌对的觉悟，一进门就笑道：“哎呀，朱小姐也在啊，好久不见，真是越来越漂亮了呢。”

　　朱拉翻了个白眼，没有理她。

　　而这女人却也不恼，笑了笑后转向周星道：“阿星，知道你受伤了，云姐赶紧过来看看你，怎么样，好点了没有。”

　　说着，这个自称云姐的女人把手里提的果篮和鲜花放到旁边的病床上，实在是桌子上已经放不下了，就算是床上也只能摞起来。

　　周星已经恢复了之前的平静，也不看她，望着天花板，像跟空气说话一样：“谢谢。”

　　“嗨，跟云姐还这么见外干嘛。”云姐笑道，如春风扑面一般的和煦。

　　说着，云姐就自顾自的坐了下来。

　　朱拉斜眼撇了瞥云姐：“你有什么事儿就说，上午已经来几拨人了，周星还需要休息。”

　　“我明白，呵呵，不会打扰阿星休息的，现在他可是我们的大英雄，我要是让他休息不好，那可就是全民罪人了。”云姐依然笑容不减，似乎朱拉的话不是对她说的一样。

　　朱拉跟周星对视一眼，两人都有些疑惑，不明白这个时候这个女人跑过来干什么，态度还这么好。

　　这个云姐不是别人，正是以前周星的经纪人宁云。

　　周星以前的经纪公司在业内仅次于那几家大公司，叫做鼎盛影视传媒有限公司，公司里一线明星有几个，二线明星也有十几个，像他这样的三线明星更多，所以宁云并不是周星的专属经纪人，只是她手下的艺人之一。

　　虽然周星在公司里不算什么，但在宁云手下，除了一个二线明星外，也就周星的发展势头最好，但偏偏在出事之后，宁云的态度让他觉得非常寒心。

　　不仅仅是公司没有进行任何公关就抛弃自己，还有宁云的冷漠。

　　当时周星走投无路，一直联系宁云，但宁云却根本不接电话。

　　最后周星无奈，跑到公司去堵她，才找到宁云，当时她的语气很生硬：“你不是厉害么，既然你这么牛，你自己解决去吧，现在你违反了合约，公司准备开除你，等公司声明吧。”

　　当时宁云撂下这么一句话后，头也不回的走了，让周星如坠冰窟。

　　那是周星到现在为止最后一次见到她，本以为以后再没有任何交集，却想不到现在她竟然找上门了，态度还一百八十度的反转，连朱拉撵人的话说出来了，也依然笑意吟吟的没有丝毫发作。

　　以周星对她的了解，这根本不是她曾经的风格啊？

　　事出反常比有妖，曾经在娱乐圈摸爬滚打多年，周星深知这个道理。

　　周星没有吭声，就等着宁云开口。

　　宁云看到了两人的眼神，笑了笑道：“你们也不用猜，实话说吧，我今天来，是带着任务来的。”

　　周星更是一头雾水，朱拉警惕道：“什么任务？”

　　“现在周星封杀解除，也有了一个全新而正面的形象，所以……”

　　宁云笑了笑，期待的看向周星：“公司希望周星能够回去。”

　　见两人发愣，宁云从包里取出一沓纸：“合约我都带过来了，再不是以前的明星约，而是比照一二线明星发展目标的超级约。”

　　一般经纪公司的合约分成三种：艺人约、明星约和超级约。

　　档次的不同，抽成也不同，最低的艺人约公司抽成65%，明星约抽成50%，就是以前周星的合约。

　　而超级约，是给二线和一线明星的，抽成35%。

　　而且超级约不仅仅是抽成的降低，还有演出机会、好戏优先推荐等很多资源，是另外两种合约根本无法比拟的。

　　周星和朱拉终于明白了宁云的来意，朱拉夸张笑道：“呵，可真够大方的啊，早知如此何必当初呢？”

　　宁云看着朱拉，苦笑道：“当时那件事爆发的太突然，而且出事后周星也没有第一时间联系公司，等到视频被曝光后，一切都来不及了，而且、而且……”

　　说到这里，宁云欲言又止。

　　朱拉冷眼道：“愿意说就说，不说就别提了。”

　　宁云叹了口气，道：“而且公司那时候已经收到消息，说因为这件事造成的影响太大，总局某位高层得知后震怒，打算封杀周星，所以……唉，咱们都是圈里人，你们也明白，到了这个份上，那就真是回天乏力了。”

　　宁云看着依然面无表情的周星，诚恳道：“你也别怪公司，作为一个企业，肯定是以利益为主的，这也是人之常情，现在封杀解除，这不赶紧派我过来了，政副总亲自拟写的为你量身定做的超级约，也算对你的补偿。”

　　周星心里此刻跟明镜似的，那些话无非都是托词，只有一句才是重点，就是“解除封杀，有了一个全新正面的形象”。

　　因为以前跟周星合作过，所以鼎盛对周星的能力是没有怀疑的，而且既然对周星有了打算，不可能不了解他这三年的动向。

　　这样一来，周星的相声、跟郭铭顺的关系，再加上这次《超级喜剧人》的主题曲和榜单排名，都让鼎盛看到了周星的潜力！

　　最最重要的，就是周星昨晚上的壮举，这种名声是做多少慈善都买不来的大善，跟烈士一样珍贵，以前的污点在这面前根本不值一提！

　　只要周星以后不作死的犯什么大错，这个壮举就相当于周星的免死金牌，几乎可以在娱乐圈畅通无阻！

　　正因为这样，本来昨晚上拟好的合约，今早上又被公司副总郑经亲自改动，然后就有了宁云的这次到来。

　　“谢谢你的好意，我现在暂时没有加入公司的打算。”周星想都没想的拒绝。

　　宁云一愣，急道：“这合约你都不看看吗？真的非常优渥的条件，而且保证让你五年内进一线！”

　　周星笑了笑：“不用看我也知道，合约期限至少十年吧？”

　　随即周星笑容敛去，对朱拉道：“帮我送客，我想休息了。”

　　朱拉冷淡道：“请吧。”

　　宁云没动身，而是看向周星，做最后的努力：“以后不管你去哪家公司，也不会有这么优厚的条件，就是因为以前有过合作基础，才让公司破例给了超级约，你难道真的不考虑一下？”

　　周星没吭声，等了片刻后，宁云脸色沉了下来：

　　“你就真的不为你的星途着想？错失了这个机会，以后就不可能有公司给你开这样的待遇。而且，你不要以为单飞就可以在娱乐圈立足，那是幼稚的想法，人家一线明星也有挂靠公司，否则一己之力根本寸步难行！”

　　周星盯着她：“你这是威胁我？”

　　宁云站起身，淡淡笑道：“我可没这么说，怎么理解在你。”

　　说完，宁云道：“合约我放在这儿了，我建议你看看，这两天如果想好了就给我打电话。”

　　周星立刻道：“不用两天，我现在就确定的告诉你，不考虑。”

　　说完，周星就闭上眼睛。

　　宁云眯了眯双眼：“你可不要后悔？”

　　但周星眼皮都没动一下，让宁云一张脸彻底阴沉了下来。

　　“好，很好！”

　　宁云点了点头，狠狠的拽起合约扭身就走，高跟鞋踩着地面噔噔直响。

　　朱拉嘲讽道：“这才是你平时的风格，刚刚装的我都为你感觉到累。”

　　这一记补刀，让宁云差点走了个趔趄，跺了跺脚后，出门后“砰”的关上了门！


第68章 蹭热度！

　　这一天来的人络绎不绝，可把朱拉累得够呛，应付各种各样的探望和采访，甚至也有经纪公司想来挖周星，虽然周星没有像对宁云那样直接拒绝，但也都委婉的表达了歉意。

　　不是不想签约，实在是周星被之前的鼎盛给坑怕了，再说他现在明星级别还不高，也没什么拿得出手的作品，担心对方只是想拿他来炒作利用一番，而不是真正看中了他的能力。

　　宁云有一句倒没有说错，哪怕有了昨晚的经历，也没有一个公司给他开出超级约，最多也只是在明星约的基础上分成比例降到45%，即使这样，还认为多优厚的待遇似的。

　　这个开出45%分成的经纪公司甚至直言不讳的说，周星现在明星级别在五线，经过他们的评估，即使救人的事经过几天的发酵，最多也只能让周星涨到四线，毕竟这只是一个突发事件，并不是周星可以长期保持的人气。

　　而他们给周星开出的比例，已经是格外破例。

　　对于这样的公司，周星没说两句话就给打发走了，滚尼玛蛋，特么的来施舍老子是吧？

　　对比下来，还真是鼎盛公司给的待遇最高，但周星并不后悔，跟这样有前科的公司合作，他可没这么大的胆子，坑死人不偿命啊。

　　反倒是家里的一通电话把周星给吓了一跳。

　　电话是周星的母亲打来的，接通电话就听到那边在哭，一边哭一边骂周星找死，但随即又说买票过来。

　　最后周星没办法，只好跟他哥周阳连线聊天软件，通过视频让他们看自己的现状。

　　周星外面套着衣服，忍着痛，在手机前又蹦又跳的，证明自己只是轻伤，没什么大问题，明天就可以出院了，才把受到惊吓的家人给安抚好，好说歹说让他们不要过来。

　　经过这件事，周星更肯定家人一直在关注他的消息，否则这次爆炸其实算不上特大新闻，毕竟伤亡率不高，远没到全国皆知的地步，反倒是周星勇救16人成了这次爆炸最大的新闻素材。

　　到了晚上，终于轻松下来，周星一边吃着崔老师带过来的饭一边看电视。

　　崔老师和冯小贤是周星第一个救出去的，并没有什么大碍，下午就出院了。出院后，她跟冯小贤，还有林佳她们一起来看望周星，得知周星中午吃的是朱拉从食堂打的饭菜，赶紧回去弄几个菜带了过来，还炖了只鸡。

　　周星也从他们嘴里知道，后来那九个人也都被救了出去，因为吸入一氧化碳过多，还在住院观察，但已经脱离了危险。

　　当然，他们之所以能活下来，还是周星在救人的间隙，发现有人陷入休克，担心出人命，就从卫生间接水泼他们身上，从而赢得缓冲的时间。

　　看完央视新闻，周星放下碗筷郁闷道：“这新闻就知道说好的，昨儿的新闻也不报道一下。”

　　崔老师和朱拉顿时哈哈大笑，朱拉前仰后合道：“哈哈，咋滴，你还想上央视啊你。”

　　“这可不是我想上，是应该上好吧。”周星不服气道。

　　崔老师也觉得周星太逗：“你呀，还是那个急脾气，刚我来的时候你还跟我抱怨，说今天比领导人还忙，各种接见让你不胜其烦。”

　　崔老师笑道：“我可告诉你，真要上了央视新闻，你名气是更大了，但你至少一个月都别想安生，烦死你！”

　　周星一想也对：“那还是算了吧，这样就挺好，挺好。”

　　朱拉两人顿时笑喷了。

　　看了一会儿电视后，崔老师就回去了。

　　到九点多的时候，朱拉帮周星准备好一些东西也准备回家了，她昨天身上弄得灰尘、眼泪什么的，让她一天都难受，现在想回去洗个澡。

　　但周星却叫住她：“先别忙着走，我问你……要是你的话，徐莹雯这件事你准备怎么做？”

　　朱拉不假思索的道：“废话，当然是曝光啊，让她身败名裂！”

　　想了想，朱拉赶紧道：“还有，还应该告她丫的，要不是那件事，现在你没准都进一线了！”

　　朱拉越说越激动：“现在哪个一线明星年收入不在几千万，多的甚至上亿，你被她坑了三年，找她赔十亿都不为过！”

　　“霍，这么多！”周星吓了一跳，别说十亿，这三年来，他连十万都没有过。

　　朱拉头一扬：“废话！精神损失不是钱啊，这几年明着暗着骂你的人至少也上千万，一人算十块钱不为多吧，这也有上亿呢！”

　　周星苦笑道：“我当然没意见，但人家法官能判这么多吗？”

　　说着，周星蹙起眉头，喃喃道：“而且我总觉得那件事并没有那么简单。”

　　朱拉一愣：“什么意思？”

　　周星摇了摇头：“具体什么也说不上来，主要是今天宁云走后，我又想了想，觉得当初鼎盛公司的反应有些不太正常。”

　　朱拉盯着周星，等他说下去，而周星皱眉继续道：

　　“以前公司也不是没有艺人出过事情，比我级别低的也有，但连他们，公司都进行过危机公关，反倒是临到我了，一招没上就直接把我给扔了，虽然今天宁云给了解释，我还是觉得有点不可思议。”

　　“嗨，这有什么大不了的，你现在有证据怕什么！”

　　朱拉不以为然道，随后又笑道：“我倒是很好奇你这证据都是从哪儿来的，今天一直忙也没顾得上问，张扬那小子贼精贼精的，朱导问他他也没说。”

　　对于朱拉，周星没什么好隐瞒的，也知道朱拉嘴紧，于是道：“这是黑进赵晓茹的电脑，通过数据恢复找到的。”

　　“我擦，这样也可以？黑客啊！”朱拉目瞪口呆。

　　周星点了点头，道：“行了，你赶紧回家吧。”

　　朱拉满足了好奇心，就离开了病房，但片刻后她又跑了回来：

　　“对了，忘跟你说了，晚上我用你手机上微博，杜灿上发微博的时候@你了，等会儿你看看，这家伙当初也不是什么好鸟，你可别被他再迷惑了。”

　　周星一听脸就沉了下来，没好气道：“你以为我傻啊，我现在信谁也不会信他。”

　　“哦，那我就放心了。”朱拉点了点头，然后离开了。

　　走的时候朱拉还提了几大兜水果和几束花，这些东西实在太多了，放着也是放着，周星还打算好了之后都送给福利院去，也当献爱心了。

　　周星打开手机点进微博，立刻看到了杜灿@自己的消息，因为前几天开始，周星的微博每天都收到无数消息，怕麻烦的他就关闭了陌生人消息，只有带V帐号能@他。

　　就算这样，周星微博也依然有不少@，所以晚上才让朱拉帮他处理一下。

　　杜灿发的微博字数不多，是转发周星救火新闻后的评论：

　　“@周星，兄弟，改头换面重新来过，你是好样的，看来这三年的沉淀对你也不算坏事啊，加油！”

　　微博的下面，就有无数他的粉丝为他点赞、评论，基本上都是“周星曾经那样你还对他不离不弃，真是好兄弟”之类的话，让周星看的冷笑连连。

　　蹭老子的热度么？

　　既然你这么爱出风头，那我这次让你蹭个够！

　　想了想，周星对杜灿这条微博评论，同时转发到自己的微博里。


第69章 狗改不了……

　　这几天，周星名气不断提升，让以前认识他的人再次关注到他，也让一些以前不认识周星的人注意到他。

　　微博上，经过形象大跌后的封杀和三年沉寂，周星的粉丝跌落到只剩下十来万，就这里面还有很多万年难得上一次的死粉，要不然能不能保持五位数都是未知。

　　而这几天，周星的微博粉丝不断上涨，除了张扬发周星相声那次，第一天涨了十来万粉丝后，这几天每天都是几万几万的往上涨。

　　而因为《超级喜剧人》宣传片和八进八出火海救人的英勇新闻，到今天迎来井喷，只一天的功夫就涨了三十多万粉丝，总粉丝数达到七十多万！

　　就像很多业内人士评估的那样，周星的救火事件，让他为自己挣了一块免死金牌，很多粉丝选择性的淡忘曾经那件事，再次对周星歌颂起来。

　　而黑他的人几乎不见了踪影，包括那些骂人的留言也删除大半，剩下的也被一片问候、关心和赞扬声刷的一沉到底，整个微博呈现出一片歌功颂德的祥和景象。

　　不管这些网友是出于真心还是随大流，毕竟没一个人敢在这个时候，顶着畜生不如的脑残名声来骂周星。

　　除非那种想出名想疯了的，但这种留言要么被瞬间刷下去无视掉，要么就是被网友骂的体无完肤，甚至把他翻了个底儿朝天，人肉搜索可不是开玩笑的，网络上也不止张扬一个高手。

　　就在这样的形势下，粉丝们，和正在周星微博里晃悠的网友们突然发现，周星竟然更新微博了！

　　我擦！

　　三年多都没更新微博了，今儿破天荒的发第一条，还让自己赶上了！

　　于是，一群跟打了鸡血似的网友连看都没顾上看，就在下面刷起评论抢沙发。

　　片刻的功夫，留言就窜出上百条，而且不断攀升。

　　这个时候，才有网友开始看起了周星更新的微博，但看着看着，所有人都傻了眼，倒吸了一口凉气！

　　原本他们以为，周星的这条微博要么是报平安，要么就是发表自己的心路历程，表示封杀之后回报社会、重新出发的志向。

　　但网友们怎么也没想到，周星的第一条微博竟然是转发的，转发他评论杜灿的一条微博，而且杜灿那条微博还是关心鼓励周星的！

　　甚至，周星这根本就不叫评论，而是活力十足的开炮！

　　有没有搞错？

　　这是以怨报德？

　　只见周星这条微博写着——

　　“无论在什么时候，到什么地方，那件事我依然问心无愧，更谈不上改头换面，三年的沉寂对我来说从来不是好事，那是屈辱，更是对善良和正义的践踏！人在做，天在看，不是不报，是……时候未到！”

　　后面跟着杜灿的那条微博。

　　犀利的言辞，浓浓的火药味，让网友们隔着屏幕都能闻到即将爆炸的气息！

　　这是发生了什么？

　　周星他是作死还是发疯，竟然把三年前的旧事重提，连当年总局都盖棺论定，他想干嘛，难道还想翻案？

　　是嫌封杀三年不够重是吧？

　　之前网友们不提那件事，是因为怕被骂，并不是说他们忘记了，更没有认为那件事周星没有错。

　　而现在周星竟然自己提了出来，让一些本来就抱着不忿的网友立刻开腔：

　　“什么意思？有隐情吗？”

　　“你的形象刚有好转，可别自己作死啊？”

　　“这都三年了，你还不想消停啊，本来因为这次救火的事儿，我对你印象有了改观，但没想到你还不知悔改，算我看错了，粉转黑！”

　　“粉转黑+1！”

　　“你还有脸说人在做天在看，难道总局冤枉你了？他们封杀你之前，难道不进行调查，没有证据他们会随便封杀？”

　　……

　　这些评论还算轻的，随着杜灿的粉丝注意到这条微博，立刻让他们炸毛了，呼朋唤友的围攻而来，骂声也越来越愤怒和恶毒：

　　“我灿好心鼓励你，你竟然恩将仇报！垃圾！”

　　“不计前嫌的叫你兄弟那是看得起你，你这么做对得起兄弟两个字吗？滚粗！”

　　“你是不是想出名想疯了，刚放出来就像条疯狗似的到处乱咬？”

　　“呵呵，我就说狗改不了吃屎，垃圾人品无论他做了什么好事，也掩盖不了丑陋的人性。”

　　“心疼我灿，好心被当做驴肝肺，这周星怎么能这么无耻！”

　　“我看这家伙就是疯狗，我灿就不该好心帮他，还惹了一身腥。”

　　“是啊，我灿的粉丝一千多万，提了他一下，他不感恩戴德就算了，还利用我灿，真是歹毒！”

　　“周星，以后只要你在娱乐圈一天，老子我骂你一天，直到你滚出娱乐圈为止！”

　　“对，垃圾周星滚出娱乐圈！”

　　……

　　杜灿形象气质好，一直都给粉丝邻家大哥哥一样的温暖，被粉丝称作暖心男神，女性粉丝占大多数，尤其是年轻女性。

　　现在一个个被周星气的怒火中烧，骂起人来一个比一个狠。

　　而且，杜灿的粉丝数量庞大，有人跑回杜灿微博说了这个事后，立刻就像炸了窝一样，无数气势汹汹的粉丝大军踏入周星微博，铺天盖地的群起攻之！

　　对于这些骂声，周星视若无睹，他刚把火点着，怎么可能这么快就熄灭，总得让它先烧一会儿。

　　至于杜灿，看到周星这条微博后也被气的七窍生烟，但也没再回复周星，而是新写了一条微博：

　　“呵呵，就当我瞎了眼。”

　　因为这条微博，杜灿的粉丝都感受到男神的委屈，顿时心疼坏了。

　　于是周星微博再一次被轮，气势汹涌到让别的明星看到后也有些胆寒，暗道这周星真不知好歹。

　　当然，其他明星虽然觉得周星太无耻，就是想炒作出名为复出铺路，但也没有插进来。

　　一方面他们都有名气了，犯不着趟这个浑水，再者炒的越火，不是正中周星下怀吗？他要是怕被骂，就不会发这条微博了。

　　果然是狗改不了吃屎……

　　这是所有关注到这场骂战的人对周星的评价，至于周星的话，根本没人深思，更不会觉得有什么隐情，就像周星那条微博下面被顶到榜首的评论说的那样：

　　“总局会冤枉你？没证据他们会平白无故的封杀？你谁啊你，太把自己当回事儿了吧？”

　　别的明星不想发声是怕给周星加油，但身为那件事的当事人，徐莹雯终于坐不住，半夜11点多的时候发了一条微博！


第70章 找上门！

　　徐莹雯发的微博很简单：“某人请自重，恶意炒作无非徒增笑柄，否则只能法院上见真章。”

　　她的微博没有指名道姓，也没有提什么事，但周星和杜灿的对呛，不可能不波及到徐莹雯的粉丝那里。

　　看到女神都发了微博，粉丝们立刻嗷嗷叫的朝周星微博扑去。

　　耍猴的不嫌人多，看热闹的不嫌事大，因为两大明星的加入，这场力量悬殊的骂战再次把周星的微博轮了一遍。

　　不仅如此，无数吃瓜群众也自告奋勇的加入进来。

　　虽然周星刚有救人的丰功伟绩，但在脑残粉的带动下，大家根本不提那件事，依然逮着曾经的事情一顿嘲讽。

　　就算提到救火，也是恨其不争的说周星作死，好不容易有个正面形象，立刻就被他毁于一旦，替周星的智商感到捉急。

　　其实也有一些人提到，会不会当初的事情真有隐情，但这些话还没溅起一朵浪花就很快淹没在滚滚评论中。

　　只不过，网友们显然低估了周星的承受能力，在徐莹雯发布微博不到半小时之后，周星再次评论了她的那条微博，同时转发到自己的微博上：

　　“实话告诉你，当初的证据我已经拿到，要不然我会这么作死？如果你愿意承认错误赔偿损失，我可以既往不咎，否则……等到证据曝光的时候，你就彻底没机会了，这些年我受的屈辱，也该你尝尝了。”

　　周星的这条微博发出来之后，网友们，包括杜灿和徐莹雯的粉丝一时间都有些懵了，实在是周星这番话说的理直气壮，没有一点儿的遮掩和犹豫。

　　周星突然爆发的气势，让网友们一时间还真有些招架不住。

　　微博下面，开始有了零零散散的评论：

　　“你说的是真的？当年的事情真有隐情？”

　　“不会吧，我怎么感觉有一种风雨欲来的征兆……”

　　“这话说的好霸气，如果是真的话……天啊，我不敢想下去了……”

　　“我要是周星，没有证据的话也不敢力扛两大明星啊，当年的事情不会真的有问题吧？”

　　“现在发现，娱乐圈的水好浑。”

　　“算了，我就看个热闹，坐等证据……”

　　……

　　上面的这些评论，大多是网友和杜灿的粉丝，毕竟大部分都是吃瓜群众，就是凑热闹，现在见周星说的言之凿凿的，也有些吃不准了，免得真等证据出来被打脸。

　　而徐莹雯的粉丝却不一样，敢这么威胁我们女神？这哪能忍得了！

　　经过一开始的慌张后，粉丝们开始疯狂反击：

　　“哟，我好害怕啊，你都有证据了，还在等什么？”

　　“说的跟真的似的……既然这样，那你爆光啊！”

　　“有种你曝光！要真像你说的那样，你早干嘛去了，还用等到现在？”

　　“对啊，我就不信你有啥证据，不会是伪造的吧？”

　　“我也觉得不太可能，要是真的话，当年总局的人难道都傻？他们不会调查就轻易做决定？”

　　“对，肯定是周星知道光靠那个救火的事情不够，想翻案，才整这么一出，这心思够险恶的！”

　　“曝光，特么的你要不曝光就是狗娘养的！”

　　“顶楼上，你要真曝光了，老子直播吃翔！雯雯那么善良，会陷害你？也不照照镜子看你是个什么德行！”

　　……

　　看到刷新一下就蹦出一片新的评论，周星冷笑连连，又发了一条微博：

　　“某人，从明天起，给你五天的时间，等我参加完《超级喜剧人》的录制，还不道歉赔偿的话，那我就让大众给我正名！”

　　发完之后，周星就退出了微博，把手机扔到一边睡觉。

　　……

　　网络上因为周星的两条微博激起千层浪，引起越来越多的网友讨论和猜测，甚至明星也关注进来，发表看法，让这潭水变得更加浑浊了。

　　但这一次媒体却没有再黑周星，甚至连这件事一点的报道都没有。

　　原因自然是周星火海救人的事情被上面定性为见义勇为，这可是正能量的政治宣传，媒体这个时候哪敢唱反调。

　　所以，媒体一致的保持沉默，依然在宣传周星勇救十六人的光辉事迹，对于微博的新闻只字不提。

　　这就形成了微博上热闹喧天，而媒体上歌舞升平的景象，显得格外怪异。

　　不仅如此，上面还准备让周星进行先进事迹巡回演讲。

　　周星本来打算第二天就出院，得知这个消息后，吓得他愣是不敢跑了，一直在医院待到周二要录节目，才偷偷从医院溜出去。

　　节目录制很顺利。

　　林贤堂那里早有私下交易，没有丝毫问题的绿灯通过。

　　而冯大成因为有周星对儿子的救命之恩，从上一季就被称作冷面评委、异常严苛的他，也说了不少夸赞之词，让现场的观众都面面相觑的觉得不可思议。

　　至于另一个评委江晚霞，本身就被周星的这个节目逗得前仰后合，又有朱建辉的提前交代，也毫不犹豫的给通过了。

　　观众也没有任何质疑，周星这个节目本来就非常精彩，笑料十足，表演过程中笑声不断就是最好的证明。

　　所以，初赛的结果就是周星全票通过。

　　录制结束后，一些现场的观众就开始在微博上说起第一期节目的录制经过，吸引了很多对周星关注的目光。

　　当然，徐莹雯的粉丝还在大骂周星，这一次又给他加了一条罪名，为了炒作自己参加的节目，卑鄙的拉雯雯女神下水，其心可诛！

　　周星当然没有理会，甚至这几天他连微博都没有上。

　　周五晚上，周星在笑声工厂和郭铭顺表演完节目，刚来到后台，郭超就低声对他道：“赵晓茹来找你了。”

　　“赵晓茹？”周星一愣，随即问道：“她一个人？”

　　郭超道：“嗯，一个人，我让她在1号化妆间等你。”

　　“一个人？”周星眉头蹙起，随即脸上浮起一丝冷笑。

　　“好，我知道了超哥。”

　　郭超说道：“搞不明白你是怎么想的，既然拿到了证据，直接曝光起诉不更好？”

　　周星冷笑道：“直接曝光岂不是太便宜她们，我至少得发酵几天，吸引更多的目光，先捞点利息。再说了，不给京城卫视一点儿好处，他们也不会下力气推我啊。”

　　郭超点了点头，道：“好吧，你喜欢就好，现在主动权在你这里，可由不得她们了。不过也是，她们这些混蛋简直太欺负人了，这回得来个狠的！”

　　周星笑了笑，挥手过去了。

　　“哎——1号化妆间在这边。”郭超对周星喊道。

　　“我先上个厕所！”周星声音遥遥传来。

　　“这小子，倒真能沉得住气！”郭超哭笑不得。


第71章 准备就绪！

　　当周星推门进去的时候，赵晓茹正坐在那里蹙着眉，不知道在想些什么。

　　听到开门的动静，抬头见是周星，赵晓茹淡淡笑道：“等你可真不容易啊。”

　　“刚在演出。”周星道，随即问道：“赵总监大驾光临，有何贵干啊？”

　　赵晓茹摇了摇头道：“你都那么说了，我再不过来岂不是不给你面子？”

　　周星指了指她，又指了指自己：“具体真相是什么，你我心知肚明，所以也不用揣着明白装糊涂。”

　　“那我还真是不懂。”赵晓茹道，眼神微不可察的看了看四周。

　　周星嘲弄道：“放心吧，这屋里没有摄像头，我也没录音，你用不着这么小心翼翼的。我就问你一句话，你们准备怎么办？”

　　赵晓茹摇了摇头，道：“既然你说你有所谓的证据，我当然得看看了，万一被你捏造出什么噱头来，肯定要影响到小雯的形象。”

　　周星暗道这女人说话也真够滴水不漏的，单纯这么听，根本没有任何破绽。

　　但周星之所以在微博上说给他们几天的时间，不过是一个时间的缓冲，根本没想过谈判跟和解。

　　他受了这么多年的苦，怎么可能接受私了？

　　所以，周星没有任何犹豫的摇头道：“你又不是当事人，我犯不着给你看，再说了，既然是徐莹雯关注的，她为什么不自己来？”

　　赵晓茹看着周星，眼眸转了转，上下打量了一下周星，脸色冷了下来：“敢情你是消遣我来了？”

　　赵晓茹还以为周星打着有证据的幌子是假，其实是想骗她们过来套话，否则周星既然放出了谈判的意思，为什么自己来了又不给看证据？

　　顺着这个思路想下去，赵晓茹更坚定的认为周星身上肯定开有录音。

　　“我的忍耐是有限度的！”赵晓茹寒声道。

　　周星眼睛也眯了起来：“现在跟我提限度了？当初你们害我的时候，有这么好说话？最后我走投无路的时候，你们是不是特别高兴？”

　　赵晓茹霍然起身，脸色铁青的道：“你就等着收法院的传票吧！”

　　周星坐了下来，掏出烟点燃，喷出一口烟雾，淡淡道：“慢走。”

　　“你会付出代价的！”赵晓茹气势汹汹的撂下一句话，转身朝门外走去。

　　“记得买点安眠药，估计明晚上你们会用得上。”周星的声音在赵晓茹背后响起。

　　赵晓茹猛地回头，如果眼神能杀人，此刻周星绝对被戳了个千疮百孔。

　　但周星却根本没看她，让赵晓茹的杀气无处发泄，只好全部用到门上！

　　“哐！”

　　门被重重带上，震得石膏板隔成的墙嗡嗡直响。

　　而此刻烟雾模糊了周星的面容，只剩那双眼睛亮晶晶的。

　　……

　　第二天周六，周星依然雷打不动的晨起练功。

　　自从上次火灾之后，周星就感觉到自己体力的增强，练起功夫来也有了一丝劲气，明白荒废了三年的功夫终于被自己捡起来了。

　　虽然离三年前还有差距，不过时间会让他追上的。

　　练功之后，周星回家吃早就熬好的牛肉粥，浓稠的粥是他昨晚上就开始煮的，到现在已经煮的稀烂，再配上煮的玉米，周星一连吃了三大碗。

　　周星知道自己跟别人的减肥方式不同，他练功消耗的体力远超常人，而他补充的也都是高蛋白的食物，随着持续练功，瘦下来也不会太慢。

　　就拿现在来说，周星已经比刚穿越来的时候瘦了八斤，而时间才过去不到半个月。

　　刚把厨房收拾干净，周星的电话就响了起来。

　　是崔老师打来的。

　　“崔老师，有什么事儿吗？”

　　崔老师笑道：“当然有事儿，好事儿。”

　　“啥好事儿？”周星好奇道。

　　“是这样的，齐建勋齐导，以及导演协会的几个导演想请你吃饭。”崔老师高兴道。

　　“又请吃饭……哎，什么？齐建勋？我不认识他啊？”周星有些迷糊了。

　　齐建勋他当然知道，电视剧导演，虽然比起冯大成这种电影导演名气差了一些，但在电视剧方面也是响当当的大腕儿。

　　崔老师有些不好意思的笑了起来：“也怪我，早该跟你说的。”

　　说着，崔老师道：“上次大火那次，他们导演协会几个人也在那儿吃饭，后来被大火困在里面，都被你救了。前几天本来说看你的，但你就出院了，他们也联系不上你，给我打的电话，说想约你今晚上吃饭。”

　　崔老师笑道：“这几天我在忙着新生开学的事儿，当时接完电话后给忙忘了，今早上齐导给我打电话，我再才想起来。怎么样，你有时间吗？”

　　周星奇怪道：“不该啊，他们那么大的腕儿，虽然厢房菜馆也不算差，但他们怎么跑那儿去了？”

　　“这有什么。”崔老师好笑道：

　　“他们当初都是咱学校毕业的，那天也是导演协会的几个导演参加咱们学校的活动，结束后就在附近找个地方吃饭。”

　　周星这才恍然，就在这时，周星心里一动，笑道：

　　“崔老师，这也太巧了吧，上周吃饭就是周六，这次又是，还都是晚上，而且也是您通知我的，我怎么有种不祥的预感呢？”

　　崔老师笑骂道：“就你嘴贫，你个乌鸦嘴，呸呸呸！”

　　周星顿时笑了起来。

　　反正也没啥事儿，就跟崔老师答应了下来。

　　能跟这样的导演认识那是机会，周星可不会拒绝。

　　再说了，有饭不吃是傻子。

　　下午周星去了趟电视台，今晚播出的第一期节目已经制作完成，周星当然要去瞄瞄。

　　现在《追梦赤子心》已经全部冲进三个音乐榜前三，真正火了，连带着大众对《超级喜剧人》的期待感也都被拉了起来。

　　不仅如此，周星前几天两个微博搅动了一片风云，周星一直不吭声，徐莹雯的粉丝骂着骂着就没了意思，最后全部跑到喜剧人的官方微博那里，可劲儿的骂！

　　骂节目组炒作，骂《追梦赤子心》狗屁玩意儿，难听的要死，更扬言抵制节目，打死也不会看！

　　但节目可不是人，你越骂它反倒越火，让更多的人都知道了即将播出的消息，甚至这几天的功夫，超级喜剧人官方微博的粉丝都涨了几十万。

　　如果徐莹雯的粉丝知道这茬，不知道会不会被气哭。

　　别的参赛选手当然不可能看到样片，但周星却有这样的待遇，给朱建辉打完电话后，就直接到了他的办公室。

　　看到周星的第一眼，朱建辉就笑了起来：“准备好了都？”

　　周星笑道：“您就瞧好儿吧，一切准备就绪！”

　　朱建辉双眼放光：“我还真有些期待，想看看那些人看到证据后的样子，一定特精彩！”


第72章 证据曝光！

　　周星从电视台出来的时候，已经下午四点多了。

　　完成版的片子无论从镜头选择、剪辑，还是特效和音效上都超出了周星的期望，当初录播的时候，周星就觉得节目的设计比前世《笑傲江湖》更有新意一些，现在看来果然如此，整体效果非常不错。

　　这也让周星见识到朱建辉的厉害，不愧能负责京城卫视下半年主打综艺王牌节目，果然有两把刷子。

　　倒不是说这些都是朱建辉做的，导演负责的就是统筹指导方向，但具体工作还是有专人去做，而一旦发现不对，导演就会指出问题让他们修改，直到满意为止。

　　当然，为了拉动收视率，周星也是煞费苦心。

　　坐上出租车，周星说了个地址后，就打开手机发了一条微博。

　　“既然执迷不悟，那就让证据说话吧，收看京城卫视今晚21点08分《超级喜剧人》第一期，我会在节目里告诉大家真相，还有……证据！”

　　随后，周星就关掉手机，闭目养神。

　　现在距离微博骂战并没有几天，而且之前周星就说了今天会曝光证据，从0点开始，无数网友就一遍又一遍的刷新周星微博。

　　甚至有不少网友，包括一些徐莹雯的粉丝在内，为了能第一时间看到周星发微博，干脆关注了他，这样周星发微博的时候就可以收到提醒。

　　因为这个原因，让周星被轮番骂了几天后，微博粉丝不降反增，现在距离百万也没多少了，简直是个奇迹。

　　突然看到周星再次发微博，无数网友瞬间跟打了鸡血似的，发消息，打电话，还有不少人直接在周星那条微博下面评论一堆@，到处呼朋唤友。

　　“周星发微博了，速来！”

　　于是乎，还在加班的，上课的，旅游的，甚至休息的都被叫了进来，当看到周星这条微博后，无数人都双眼放光，感觉到一种即将爆发超级八卦的兴奋！

　　而徐莹雯的粉丝就不愿意了：

　　“广告狗，滚！”

　　“为了你的复出，也真是够了，到时候你如果拿不出证据，别怪老子骂你祖宗三代！”

　　“等什么啊，他这么做，无非就是为了收视率，咱偏偏不去，气死他！”

　　“这就跟那些玩噱头的营销一样，等到了时候，他曝光一个不疼不痒的事情，就算有了一个交代，但那节目的收视率，还有他周星的关注度就高了，咱不能遂他的意！”

　　“对，不能让这狗东西的阴谋得逞，咱就不去看，我一开始就不相信他那话，这样人品的人，嘴里能有实话才怪了……”

　　“对，抵制周星，抵制超级喜剧人！”

　　……

　　但当到了晚上九点多的时候，一个个却都忍不住了，心想，就我一个看看应该没什么吧，反正多我一个不多，少我一个也不少。

　　可当大家都这么想的时候，这收视率就噌噌的往上涨！

　　虽然京城卫视现在还统计不到完全准确的收视率，但通过一些数据的变化，再对比平时的数据算法，也能大致推算出，截止到晚9点的时候，《超级喜剧人》还没开播，保守估计收视率至少已经超过1.5，而且还在不断暴涨中。

　　这无疑给节目组上上下下打了一针强心剂，全都兴奋异常，朱建华也有些激动起来。

　　节目还没播出，就已经超过去年第一季第一期播出时的平均收视，看现在情况，首播收视率同比上升是铁板钉钉的事儿，甚至还会暴涨一截！

　　等到节目播出之后，会不会有新的变化呢？

　　随着时间越近，数据跳跃的越激烈，显然数据在飞速变化，此时系统已经根本统计不出完整的记录，只能等明天查看整体收视。

　　当晚上9点08分到来的时候，导播立刻将转播频率切换到《超级喜剧人》的信号源上，与此同时，千家万户里响起那首《追梦赤子心》的前奏！

　　这一次不再是之前那个MV，而是现场演绎，这个版本也是昨天录节目结束后录的，前前后后倒腾了不下几十遍才达到朱建辉的要求。

　　周星依然是第一个出来，看到他的亮相，立刻让观众席里爆发出巨大的喝彩声！

　　既然是录节目，再加上对周星有保证，朱建辉也不会自找麻烦的弄来一群捣乱的，这些人都是经过挑选的，对周星没什么敌意，反而因为救火的事情对周星有好感。

　　随后，依次是潘志强这些选手上台演唱。

　　因为关注度的提升，以及这首歌的红火，观众的热情也一涨再涨，甚至不仅是现场观众，电视机前，还有电脑前通过视频软件观看直播的网友，也都不由自主的跟着唱。

　　到最后，三位评委也一人一句压轴出场，瞬间把全场点爆，观众纷纷起身鼓掌！

　　到底是明星效应，哪怕他们唱的都不怎么样，甚至稍微跑调，但毕竟名气摆在那里，由不得观众不捧场。

　　歌曲唱完，随着评委落座，节目也就正式开始了。

　　当天录播的有十一组选手，但只有六组拿到晋级卡。

　　最终电视播出的版本，则只剪辑了七组，除了六组晋级的，就是一个小男孩，年仅7岁，对于成年人来说虽然节目本身不是那么精彩，只有一个包袱响了，但毕竟年龄小，可以说远超同龄人一大截，自然也被放了上来。

　　作为收视的保证，周星被安排在压轴出场。

　　而电视前的观众都不知道这点，只能一个个往后看，一开始他们的确在等着周星，但看着看着都看的入了迷，一个个笑得前仰后合，差点忘了周星的事情。

　　等到周星出来的时候，所有人顿时来了精神，聚精会神的盯着电视或电脑。

　　一开始对周星的VCR短片跟其他人相比也没什么特别的地方，就是简单介绍，随后就是开始表演。

　　《超幸福鞋垫》的亮点就在穿插的广告那里，在朱拉和朱建辉的建议下，周星插入了这个世界那些让人耳朵听的起茧子的广告，顿时让大家觉得尤其新鲜，一个接一个的料不断往外抖，也收获了全场最多的笑声。

　　表演结束后，作为主询问人的林贤堂跟周星插科打诨了几句，随后突然笑意吟吟的道：“听说，你今天要爆个大尿？”

　　周星做了个汗的表情，纠正道：“是料，不是尿。”

　　林贤堂笑道：“一个意思，尿到了田里，就是肥料。”

　　周星顿时无语。

　　“好了，那跟我们说说，你想爆什么尿？”

　　周星没有立即回答，环顾了四周一圈，随后缓缓道：

　　“有些观众对我了解，有些可能不了解，我要说的是，三年前导致我被封杀的事情，是一个彻头彻尾的陷害，她们用卑劣的手段演戏，随后又剪切掉当初的监控录像，为了达到自己的目的而极尽炒作。”

　　虽然林贤堂他们提前都知道，但还是表演出惊讶的表情，林贤堂道：“霍！这么劲爆？”

　　“既然这样，那证据呢？”冯大成忽然道。

　　周星拿出手机，道：“这里我得感谢徐莹雯的经纪人赵晓茹女士，就在刚刚，她的微博上公布了一段视频，那个才是当初监控录像的完整版，看完那段视频，孰是孰非大家应该都明白了。”

　　最后这段当然不是录播那天拍的，而是今天下午，周星去电视台后才拍的，就是为了不被泄露。

　　听到周星的话后，电视前，电脑前的所有人目瞪口呆！

　　赵晓茹，徐莹雯的经纪人？

　　我勒个去，要不要这么劲爆？

　　竟然是她发出的证据？

　　这……这有没有搞错！

　　我擦啊！

　　随后，被这件事的反转雷的里焦外嫩的人们，迫不及待的打开手机或电脑，找到赵晓茹的微博！


第73章 插刀教！

　　赵晓茹的微博很好找，尤其是徐莹雯的粉丝，以前经常见她们俩互动，所以反倒是他们最先进入赵晓茹的微博。

　　刚进去，立刻就看到第一条的微博，没有文字，只有一个视频。

　　迫不及待的打开视频，画面上就出现周星他们之前看到的那个画面，杂乱的道具间，两个人正在说些什么。

　　虽然没有声音，但所有人却立刻认出，那个女人正是徐莹雯，而另一个是周星，只不过是以前的瘦的样子。

　　这视频很清晰，根本不存在长得相似的情况，徐莹雯的粉丝能一眼认出那就是他们的女神！

　　当看到这个画面时，徐莹雯的粉丝心里都不由自主的升起一种不祥的预感！

　　因为曾经那个视频他们也看过，正是看过那个视频后，才让他们义愤填膺，同情徐莹雯的遭遇而恨上周星。

　　这房间，这穿着，这相貌，就是当初那一幕无疑，不可能是找两个人来演的，更不可能是拍出来的，就是真的！

　　可是……此刻的两人似乎并没有任何冲突，而且周星并没有像三年前徐莹雯微博披露的那样嚣张、肆无忌惮之类的强迫、威胁徐莹雯，反而态度诚恳的在说些什么。

　　不仅如此，周星离徐莹雯一直都有一点距离，没有靠的太近，更不要说动手动脚，而且周星的样子也像在说事情，根本不像要做什么出格的动作。

　　怎么是这样？

　　这也让早就想好无数说辞的，徐莹雯的粉丝们心里开始慌乱起来。

　　他们早就打算好，无论这证据怎么样，他们也得挑出一些毛病，哪怕说这是伪造的也好，但现在竟然是从赵晓茹的微博爆出来，首先就让他们措手不及！

　　而现在，又看到跟当初一样的场景，一样的人，难道说……周星之前说的都是真的？曾经被曝光的监控视频真的是剪切后的版本？否则怎么解释这个？

　　此时，画面里周星一脸无奈准备离开，但突然间，徐莹雯朝周星扑去，似乎想抓他。

　　周星被徐莹雯突如其来的动作吓了一跳，下意识的推了徐莹雯一把，并朝后退了一步。

　　徐莹雯没有抓住，反而被周星推倒在地。

　　看到这个，徐莹雯的粉丝再次来了精神！

　　好嘛，周星你还是打了人，你不是说你没有动手吗？

　　但下一秒，粉丝们都被画面里的情景看的目瞪口呆——

　　只见周星在走过去准备拉起徐莹雯的时候，徐莹雯竟然趁机抓住周星，一边撕扯自己的衣服，一边仰着脑袋张大嘴，一看就是她在扬声大叫！

　　周星似乎也被徐莹雯出格的举动弄得有些发慌，想去挣脱，但徐莹雯就死死抱着周星的胳膊，整个人像树袋熊一样挂在周星身上，让周星挣脱不开。

　　而徐莹雯的表情不知什么时候，已经是一片惊慌，恐惧的梨花带雨，让人怜惜！

　　“轰！！”

　　无数网友，无数徐莹雯的粉丝，看到这一幕的瞬间，顿时感到脑袋里一声惊雷炸响！

　　这……这还是我们的女神？

　　这……这竟然是真的？

　　徐莹雯真的是在陷害周星！

　　卧槽！！！

　　这一刻，无数网友或心里或嘴上爆出一句震惊又难以置信的惊叫！

　　后面的他们根本不用再看，也不想去看了，因为他们曾经看到被曝光的监控录像，就是从这里开始的。

　　正是看到徐莹雯凌乱的衣服和慌张恐惧的神色，才激发了无数人的激愤，声讨，大骂周星下作，连女人都欺负！

　　可看了前面的画面，他们才知道，真相竟然是周星说的对！

　　原来周星真的是被冤枉的——他就是被陷害的啊！

　　但是，为什么真相这么残忍！

　　原本信以为真，根本不疑有他的铁证如山，在真正的真相面前竟然如此不堪一击，而且被颠倒的如此黑暗！

　　此刻别说那些被震得如五雷轰顶的徐莹雯粉丝，就是其他网友，也看的喉咙发干。

　　为什么？

　　徐莹雯她为什么有这么险恶的心机？

　　难道真的是娱乐圈没有一片净土吗？

　　无数信念的坍塌，让徐莹雯粉丝，还有杜灿的粉丝，以及其他支持徐莹雯的网友都感到一种被欺骗的愤怒！

　　这是善良被愚昧，好心被利用，正义被践踏的痛苦和失望！

　　我们是因为同情你才对你声援，可你们不该利用我们的善良来陷害别人，现在让我们沦为笑柄！被真相啪啪啪的打脸！

　　你太无耻了！

　　太过分了！

　　混蛋！！！

　　无数愤怒的粉丝，网友，人潮汹涌的在赵晓茹的微博下面疯狂开骂！

　　而更多的网友，则冲进徐莹雯的微博，发泄被愚弄的感情和怒火！

　　当初他们骂周星有多狠，此刻骂徐莹雯更狠！

　　无数恶毒的言辞汹涌而来，哪怕还有一些愚忠粉拼命解释，但又哪里抵抗得了狂风一般的肆虐？

　　片刻的功夫，徐莹雯和赵晓茹的微博那里，就变成一片怒火和骂声的海洋！

　　就像当初预料的那样，视频的曝光，无异于一场排山倒海般的大地震！

　　当年周星只是三线明星，就因为引起网友的愤怒被闹得沸沸扬扬，轰动半个娱乐圈，何况是现在？

　　现在的徐莹雯，可是货真价实的二线明星，还排在前列！

　　爆发了这么大的丑闻，几乎拿无数网友的信任当猴耍，谁能不恨她？

　　不仅如此，曾经声援徐莹雯，谴责周星的那些明星也都被扒了出来，评论区也被血洗了一遍。

　　你们特么的不是信誓旦旦的说相信徐莹雯的人品？说你们很了解他们？

　　现在呢？你们倒是来看看视频啊！

　　你们特么的看看啊！

　　这就是你们说的人品好，善良的姑娘？

　　姑你大爷！

　　至于杜灿和陆晨两个曾经被周星当作兄弟的明星，也没有幸免！

　　曾经周星帮你们介绍戏，还帮你们讲戏，让你们提高演技，在你们失意的时候，是谁陪你们喝酒，开导你们？

　　是周星！

　　他把你们当兄弟，可你们呢？

　　在兄弟有难的时候，你们不帮着说一句话也情有可原，毕竟当时证据确凿，但你特么的还让兄弟道歉，一副道貌岸然的样子！

　　尤其是杜灿，你难道忘了男人衣柜是怎么对你兄弟的？解约，索赔，还是高额索赔，让周星倾家荡产不说，还倒欠上百万的巨债！

　　但你真好，一转身就跟男人衣柜签约，这代言一代就是三年，现在依然是你的广告。前两天更是一副谆谆教诲的嘴脸，说人家洗心革面？是不是还要重新做人啊？

　　呵呵，真是为兄弟两肋插刀的好兄弟啊！

　　插刀……插的真好！

　　从此以后，江湖上你们也算开宗立派了，名为——插刀教！


第74章 发疯！

　　虽然很多明星在今晚上被骂得狗血淋头，不过，粉丝的力量还是强大的，周星和徐莹雯的事情中，这些明星的粉丝认为他们的偶像只是一时不查被带沟里去了，连帮凶都算不上。

　　所以，经过一开始的慌乱和懵逼后，他们的粉丝开始发力，没多一会儿的功夫就把那些骂人的帖子给沉了下去。

　　这些粉丝知道在这件事上自己的偶像有些过失，所以也不对骂，只是拼命留言把那些骂声往下沉。

　　没多久的功夫，这些明星的评论区就呈现一片祥和的氛围，像是什么都发生过一样。

　　虽然周星也通过吊胃口的手段，把这件事发酵了一个星期左右才曝光出来，但他毕竟不是大明星，全国那么多人，那么多网民，也不可能让每一个人都知道，就算知道，也不是每个人都能被激起愤怒。

　　再说了，更不是人人都在这个时间段上网看到这个，所以影响力并没有这么迅速的扩大到全国，只是在网络上扩散。

　　不过，其他明星的阵地保住了，但徐莹雯和赵晓茹的微博就没有这么好的待遇。

　　此刻最愤怒的应该就是徐莹雯的粉丝，自然不可能有人护她，就算有，也像当年周星的呐喊那样，一片苍白，根本没人理会，最终淹没在狂风暴雨的骂声中。

　　三十年河东，三十年河西，当初周星受到的骂声和屈辱，徐莹雯也终于要尝到了。

　　“道歉！”

　　“你不仅欠周星一个道歉，更需要给我们一个交代！”

　　“我特么真是日了狗了，当初竟然会瞎了眼相信你，贱人！”

　　“你这心机和手段也没谁了，蛇蝎心肠都不足以形容你！”

　　“这个女人太恐怖了，以后谁娶了你恐怕死都不知道怎么死的……”

　　……

　　看到徐莹雯微博下疯涨的骂声后，包括很多明星都叹息一声：徐莹雯完了。

　　渐渐的，越来越多明星注意到这件事，甚至一些人还打电话告诉好友，赶紧去看赵晓茹的微博。

　　明星也是正常人，这种事他们也会八卦，更何况确实让人震惊！

　　看完视频后，这些明星们一个个也都跟网友没什么两样——目瞪口呆！

　　娱乐圈虽然有很多阴暗面，但那也只是阴暗的，上不了台面，并不是所有人都这样，绝大部分也只是比普通人圆滑一些，心思还没阴狠到这种程度，去设计陷害别人达到上位的目的。

　　绝大多数明星撕逼的手段，也只是顺势而为，就是有这个事情后，去补刀或者加一把火，或者装作不经意间泄露别人的丑闻，很少会故意设计栽赃。

　　所以，他们也被徐莹雯的心机和狠辣给惊到了。

　　其中也有一些当年声援过徐莹雯的明星，看完视频后返回自己的微博，立刻就发现自己的评论区有些不对劲——留言比平时几乎翻了倍！

　　作为主人，他们当然清楚这很不正常。

　　翻了翻之后，他们才发现自己的微博在不久前竟然也被一片骂声扫荡过，顿时脸色都变了。

　　今天还只是开始，作为圈内人，他们有预感这事儿还会持续扩大！

　　要知道现在可是夜晚，媒体还没介入进来，一旦被他们闻到腥味，那绝对能掀起一片风浪！

　　这件事太狗血了，狗血的足以引起任何一个人讨论！

　　陷害，栽赃之后的反转，永远让人津津乐道。

　　这样一来，一旦引起风潮，而他们这些曾经的“帮腔者”，就算不伤筋动骨至少也得擦着点皮，受一些波及。

　　这个时候，他们才想起周星，遭受到封杀这种对于艺人来说，几乎是毁灭性打击之后，挨骂，屈辱，还无能为力的绝望之下，他曾经又是怎么挺过来的？

　　这些明星们，此刻心里都升起一丝悔意。

　　于是乎，他们悄悄删除了当初挺徐莹雯谴责周星的微博。

　　还有一些跟徐莹雯关系好的明星，他们虽然也觉得有种被当枪使的郁闷，但出于友情还是给徐莹雯打了电话：

　　“你在干嘛呢？”

　　“睡觉？这才十点多，你今天怎么睡这么早？”

　　“感冒了啊，好吧……”

　　“额……也没什么事儿，就是……唉，你还是自己去你的微博上看看吧，都被骂疯了！”

　　“什么事儿？你说什么事儿？不是我说你，你当年做的那件事确实有欠考虑。”

　　片刻的时间，从睡梦中被吵醒的徐莹雯吓得一张脸变得煞白！

　　哆嗦着伸手去点手机上的微博软件，但还没点到，一个电话又来了。

　　“喂，你在干嘛呢，我问你个事儿，你是不是跟公司交恶了啊？”

　　“没有？那为什么赵晓茹把你当年陷害周星的完整视频给曝光了？”

　　“啊？你真不知道啊，我去，你赶紧去看看吧，唉……”

　　一声叹息，让徐莹雯如坠冰窟！

　　手一软，手上的手机掉了下去，还好她在床上，要不然手机也报废了。

　　但随即徐莹雯就哆嗦着掀开被子，打开电脑。

　　当看完视频后，徐莹雯一颗心沉到谷底，后背不知不觉的升起一股寒气。

　　甚至，徐莹雯此刻都不敢去看自己的微博。

　　她曾经在电脑前，看着周星被铺天盖地的骂声包围暗暗发笑，也被无数的关怀和力挺暗暗自得，甚至谎话说多了，她有时候都以为自己真的曾经被周星欺负过，殴打过。

　　可现在……全都反转，她成了十恶不赦的恶毒女人，人人喊打！

　　“啊！！！”

　　徐莹雯狠狠将桌上的东西都疯了似推飞，打飞，披头散发满脸狰狞的在自己别墅里发出一声惊天动地的尖叫。

　　片刻后，一声咬牙切齿的声音发出：“赵，晓，茹！”

　　过了好一会儿。

　　穿着睡衣，披头散发的徐莹雯点燃一根烟，深深吸了两口，烟雾立刻在她脸前升腾起来。

　　拿起手机，徐莹雯刚要拨赵晓茹的电话，却发现她的电话就已经打了过来。

　　“为什么？”

　　徐莹雯接起电话后问道，随后声音猛地拔高几个八度，尖声刺耳：

　　“为什么？”

　　电话那边安静了几秒后，才传来赵晓茹有些疲惫的声音：“视频不是我发的，你用脑子想想也不可能。”

　　徐莹雯一怔，立刻注意到赵晓茹态度的变化，而赵晓茹在电话里骂道：

　　“他吗的，终日打雁，终被雁啄瞎了眼！连我都被这混蛋骗了，没想到他手里真的有证据，竟然还能黑进我的微博，这件事公司一定不会放过他的……”

　　“下一步怎么办？”徐莹雯低声道。

　　“你的工作先停一下，等公司的通知吧。”赵晓茹叹道。

　　徐莹雯立刻急道：“这岂不是让我冷藏，这得藏多久？再等出来岂不是名气都要降一大截！”

　　赵晓茹沉默了片刻，道：“这件事总需要一个人负责……”

　　徐莹雯一呆，身体晃了晃，手机再次从手里滑落。

　　这一次，手机真的摔到了地上，碎了一地屏渣。


第75章 报复！

　　周星跟齐建勋他们吃完饭后，又喝了会儿茶聊天，回到家的时候已经晚上十一点了。

　　之所以喝茶，却是在饭局上齐建勋提到现在的电视剧难做，跟风扎堆，一部剧火了立刻无数效仿，根本没人创新。

　　到现在编剧也变得懈怠了，他们想找一部好剧本都找不到。

　　作为曾经的资深编剧，这一点周星不仅能插得上话，而且说得头头是道，让齐建勋他们惊讶的发现，年纪轻轻的周星在编剧方面竟然也有不俗的造诣和见解，惊喜之余，几人聊得更加欢畅了。

　　吃饭后，这几个家伙觉得不过瘾，又拉着周星去喝茶，他没办法只好去了。

　　要不是几个老家伙困了，绝对还能再聊几个小时。

　　不过，期间周星也跟他们说了微博上的事情，几个老家伙当时就炸了毛，怒气冲冲的进微博找视频。

　　当看完后，这几个导演都气愤不已，斥责徐莹雯和他们的引尚传媒太无耻。

　　他们每一个人都在这个圈子浸淫几十年，看完当初的完整视频，再联想到这些风波，就明白这其中的猫腻——如果说徐莹雯背后的引尚传媒这其中没有推波助澜的话，鬼都不信！

　　对于周星受到的陷害和冤枉，他们也替周星感到不公和愤怒，没有任何犹豫，纷纷把这个视频转发并发文谴责。

　　齐建勋一方面是真被气到了，另一方面则是为了报恩，所以言辞最为激烈——

　　“周星被徐莹雯他们这么陷害，被社会大众所抛弃，但在面对熊熊大火的时候，周星却没有一点对社会的抱怨，挺身而出，在火海中救了十来个人，是人间大善！两相对比，就显出徐莹雯这样圈内老鼠屎的道德败坏，还是早点剔除为好，至于徐莹雯的经纪公司引尚传媒，寡廉鲜耻推波助澜，助长不正之风，更是可恶，我声明，以后绝不与引尚传媒经纪有限公司合作！”

　　前面的话还没什么，而最后一句，则显出齐建勋的强硬！

　　作为圈内知名影视剧导演，齐建勋几人虽然在大众面前名气不算高，但在圈子里的地位却举足轻重，再加上齐建勋还是华夏导演家协会副会长，想巴结他们的艺人数不胜数。

　　他们这一转发，关注他们的那些艺人、明星立刻都看到了，见这几位大拿都关注这个事表明态度，而且齐建勋还如此力挺，简直太过罕见，肯定周星在他心中的地位不低！

　　这样一来，他们自然想在齐建勋他们面前表现一下。

　　于是，一些明星、艺人也纷纷转发，表明态度支持周星，谴责徐莹雯！

　　齐建勋敢发微博指责徐莹雯的经纪公司引尚传媒，但这些艺人可没这个胆子，他们谴责的对象只是徐莹雯。

　　不仅是他们，其他公众人物表明态度的时候，也只说徐莹雯，关于引尚传媒只字不提，就连网友大众也一边倒的骂徐莹雯。

　　周星当然也注意到这种情况，显然背后有一双手在转移视线，把火力全往徐莹雯那里引。

　　这种情况周星一点都不陌生，就像当年自己遭到万人唾弃的时候，自己公司的做法一模一样。

　　周星冷笑一声：害了我还想不付出代价，可能么？

　　就在这时，不少网友突然发现，首发视频的赵晓茹微博那里，那个视频不知什么时候被删除了，这样一来所有从她那里转出视频的微博下面，转发内容也变成了空的。

　　不过，网络是万能的，网友是强大的，在赵晓茹删掉微博前，那视频早就被网友们弄下来，上传到几大视频网站上面了。

　　因为网友的愤怒，他们急切想让这种黑暗的事情曝光，发起#为周星平反#的话题，攻城略地四处留言，无数明星、大V的微博下面也留下一片。

　　一些好奇的网友看到后，都搜索这个被删掉的视频，也让那些视频的点击越来越高，几分钟破万！

　　而且随着扩散，点击增加的速度越来越快，也让越来越多的人看到了当年的真相。

　　不仅如此，微博上#为周星平反#的话题热度也不断攀升，热度指数迅速攀升，已经进入热搜榜百名以内！

　　大众总是同情弱者，所以他们当初为徐莹雯打抱不平喷周星。

　　而现在，他们发现自己曾经被愚弄，凄惨的过了三年的周星竟然是被冤枉、陷害的，每个人都开始同情周星，而对弄出这起阴谋的徐莹雯更加痛恨，再加上背后的操作，徐莹雯此刻真成了人人喊打的对象。

　　与徐莹雯那里的疯狂骂声相反，周星微博这里一片安慰和道歉的声音：

　　“我以前因为那件事骂过你，现在知道真相，赶紧过来道歉，对不起。”

　　“不要委屈，我们都是你坚强的后盾！”

　　“恶有恶报，徐莹雯她陷害你，现在她也受到报应，星星不哭。”

　　“我为当初的事情向你道歉，要不是这次视频被曝光，我们还被蒙在鼓里，对不起，希望你以后能重新振作，拍出更多好看的片子。”

　　“徐莹雯就是个垃圾，贱妇，这样的女人在古代可是要被凌迟的！”

　　“你以前的《一代高手》我看过好几遍，现在真相大白，希望你能拍出更多好看的电影电视剧。”

　　“顶周星，强力支持，以后只要是你演的电视剧和电影，我一定都看，星星不哭！”

　　“你那句话说的真好，人在做天在看，不是不报时候未到，现在报应果然来了，徐莹雯已经彻底成了臭狗屎！”

　　“星星加油！你是大善，徐女人就是大恶！”

　　……

　　无数的评论，这一次没有一条恶言，甚至以前很多骂人的留言也都被留言者悄悄删除，因为很多网友顺着那些骂人的ID找过去，在对方的微博一阵狂喷。

　　尤其是那些骂的最多的人的微博，现在也被血洗了一遍。

　　要不然实在不解气啊，看人家周星当初老实、没背景，你们就狠着劲儿的踩是吧？

　　简直太特么的欺负人了！

　　对于这些点赞、留言支持的网友，周星看到后有些感动，但还没到感激涕零的地步。

　　曾经经历过被成千上万人轮着番的骂，这么多年过去了，周星对于这些网友的尿性早已明白——别看现在他们一副对你死心塌地、生死相依的样子，可一旦以后你有点什么出格的，照样把你骂成一坨屎！

　　就像前世地球的李宁，还有刘翔，以及孙杨，不都是捧你的时候捧入云端，骂你的时候恨不得你死？

　　第二天早上，周星刚锻炼完回来，就发现两个警察在自己门口盘旋。

　　周星微微一愣，走过去问道：“两位有什么事吗？”

　　两个警察对周星上下打量一眼，其中一人道：“你就是周星吧？”

　　周星点了点头，道：“我是，您这是？”

　　“哦，我们是西城区公安分局网监处的，这是我们的证件，有人报案，说你涉及一起非法侵入他人电脑犯罪的案件，我们想请你过去协助调查一下。”

　　周星眯了眯眼，立刻就明白过来。

　　没想到这个时候，这群混蛋还想着报复，倒真是让周星开了眼界。

　　不过周星也不怕，张扬曾经跟他说过，网监的那群人技术很一般，别说他张扬，就是周星也能甩他们几条街，根本不可能查出什么证据。


第76章 人生百般滋味，生活需要笑对！

　　因为有了张扬的话，周星对警察问讯倒也没有畏惧，点了点头，问道：“在家问不也一样吗？”

　　另外一个年轻的警察笑着摇了摇头，道：“那可不行，我们有规定。”

　　“好吧。”周星道。

　　随后，周星跟两人下楼。

　　那个年轻的警察笑道：“您也别紧张，就是正常的问讯。”

　　周星点了点头。

　　那年轻的警察犹豫了一下，低声对周星道：“周哥，说实话，我也看了那个视频，才知道当初你是被冤枉的，想想就来气，那女人简直太坏了，这样的阴招都能想到。这次也是他们报的警，简直——”

　　他还没说完，那个中年警察就回头瞪了他一眼：“小陆！”

　　叫小陆的警察顿时不吭声了，毕竟自己的身份是警察，现在还在工作期间，说这些话确实有些不合适。

　　但他看到周星，想到周星曾经受过的冤屈，就像齐建勋微博说的那样，被社会抛弃、大众辱骂、沉沦三年后，看到别人有危险，竟然还能奋不顾身的冲进火海，这样的好人为什么要受这种罪？

　　所以，小陆就有些忍不住了。

　　在年长的警察转回头后，小陆对着他的背影做了个鬼脸，显然有些不忿。

　　周星笑了笑，这小陆看起来倒也率真。

　　虽然小陆只是简单的两句话，但周星却从里面看出了一些端倪。

　　比如说，赵晓茹他们并没有任何证据，只是猜疑性质的报警，这是立不了案的。还有一点就是警方也没当回事。

　　如果是以前的周星，未必能看出这些，但现在的周星，却是一个跟形形色色人打过交道的三十多岁人的灵魂，自然不在话下。

　　没用多长的时间，周星就跟他们来到公安局，被带到了问询室。

　　“周哥，您坐。”小陆指着桌子旁的椅子道。

　　刚说完，小陆又道：“周哥，我给您倒杯水吧，白水还是茶水？”

　　看到小陆这么热情，周星反倒有些不好意思了，笑道：“不用忙活了，我不渴。”

　　“那我给您倒杯白水吧。”小陆想了一下，根本没听周星的。

　　周星哭笑不得，只好道：“那行，谢谢。”

　　“呵呵，应该的。”小陆忙道。

　　看着小陆在一旁忙活，中年警察也有些无语：“以前也没见你这么勤快过啊。”

　　小陆一边倒水，一边头也不回的道：“那能一样嘛，周哥可是英雄！”

　　把水放周星面前，小陆对中年警察道：

　　“没听上次东城区分局的他们说吗，他们冲进火海不到十秒就只被逼了回来，可周哥竟然来来回回进出八次，硬生生的救出来十八个人，十八个人啊！那得多大的勇气和魄力，反正我没这个胆子。”

　　看着周星，小陆一脸崇拜道：“还好周哥没事儿，要不然那可是人民的损失！”

　　对于小陆的话，中年警察无法反驳，而且作为警察，他心里也对周星佩服的紧，但毕竟工作了这么多年，自然不可能像小陆这样毫无顾忌，还是要注意一下影响。

　　“就你懂的多是吧。”中年警察没好气道。

　　说完，他怕小陆再啰嗦，于是转头对周星道：

　　“周先生，引尚传媒经纪有限公司副总监赵晓茹女士，也就是徐莹雯的经纪人，您认识吗？”

　　周星道：“认识。”

　　中年警察点了点头，道：“赵女士怀疑你或者雇人侵入她的微博，现在你有什么要辩解的吗？”

　　周星摇了摇头：“我没有做过，如果她认为是我做的，请她拿出证据，否则就是诬告诽谤。”

　　中年警察问，周星回答，小陆记录。

　　“她说你手机或电脑里肯定有那个发布的视频，所以我们准备检查一下。”

　　周星无所谓道：“查吧，尽管查。”

　　之前周星就料到了这点，既然网络上已经到处都是视频，他也就无所谓留存了，全部清空了痕迹，包括张扬那里也没有了。

　　这也是当初朱建辉要视频，周星和张扬不给他的原因。

　　不过，说完这句话后，周星就沉声道：“如果搜查不出来怎么办？”

　　小陆赶紧插话道：“查不出来的话，自然就是没有证据了。”

　　中年警察转头瞪了小陆一眼，小陆赶紧低头记录。

　　其实他们都明白，这是走个过场，而且他们见周星如此淡定，也认为不可能是周星做的。

　　周星毕竟是有粉丝的明星，如果说以前也就算了，在救火之后，周星收获了无数粉丝，其中有电脑高手也就不奇怪了。

　　在接到赵晓茹报案后，他们就检查过她的，以及徐莹雯的电脑，但根本一无所获，连一点痕迹都没发现，这让他们明白，显然是碰上高手了。

　　问完后，周星就带他们回家检查电脑，在车上的时候，周星苦笑道：

　　“你说你们这不麻烦么，刚刚来我家的时候，怎么就不一块儿检查了，现在又多费一道功夫。”

　　这个时候，中年警察也有了些笑脸，苦笑道：“按规矩办事儿，我们也不想这样，但没办法。”

　　“又是规矩……”周星也无力吐槽了，脑海中情不自禁想起前世地球某个地方派出所，让人证明“我就是我”这样高深的哲学问题。

　　检查一番，两人自然连根毛都没有发现，只能打道回府，临走的时候，小陆还不忘道：

　　“周哥，您的相声、小品我都看过，还有那首歌，真棒！真想不出您经受这么多磨难，还能这么开朗，我简直是崇拜死你了。”

　　周星笑道：“还凑活吧，人生百般滋味，生活需要笑对，要不然还能郁闷死啊。”

　　不知不觉中，周星就把前世《笑傲江湖》两句主题词搬了过来。

　　听到这两句话后，不仅是小陆，连中年警察都双眼一亮，小陆道：“周哥，你这两句话说的太有道理了，人生百般滋味，生活需要笑对，不错，不错，我决定了，这两句话当做我的人生格言！”

　　小陆又咀嚼了一番，越听越觉得有味，而中年警察也微微颔首：

　　“听你说话，谈吐，实在看不出像二十多岁的年轻人，小陆跟你差不多大，现在还像个长不大的孩子，可你就成熟、内敛多了。”

　　说着，中年警察感叹道：“看来磨难果然能让人快速成长啊。”

　　周星微微一笑，没有说话，而小陆则不满的翻了个白眼。

　　两人无功而返，但他们也没什么失望，反而都很高兴。

　　毕竟周星现在是全市竖立的先进典型，年底可是要开表彰大会，接受市领导颁奖的，能证明他的清白自然再好没有了，也免得市领导被打脸。

　　在两人离开后，周星脸色就沉了下来：

　　“老子还没找你们算账，你们这就蹬鼻子上脸了，不给你们点儿颜色瞧瞧，还真当老子是哈喽kitty啊！”

　　说着，周星从手机里找出朱拉的号码，道：“你上次跟我说的那个律师呢，你把他号码发给我。”


第77章 周星的反击！

　　在京城二环的一栋写字楼某个办公室里，此刻里面传来尖锐的声音：

　　“你们也太残忍了吧！”

　　“为什么！为什么所有的黑锅都让我来背！”

　　“别以为……呵呵……别以为你们那些动作我不知道……”

　　“现在所有的脏水都往我身上泼，我成了罪大恶极，阴毒的小人，恶女人，哈哈，你们却毫不知情，一切都是我咎由自取，哈哈，我呸！”

　　“你们是不是巴不得我现在就死？是不是？”

　　“你信不信，信不信我现在就从这里跳下去！”

　　“别拉我，我跟你们拼了！”

　　“滚，别扯我，再扯我报警了啊！”

　　“你们这群混蛋，当初又不是我想这样的，还不都是——唔，你干什么！还不让我说是怎么的？”

　　“我是贱人，是表子，但你们也不是什么好东西！”

　　“赵晓茹，你这些年怂恿我做过多少事？啊？你还记得吗？”

　　“我告诉你们，我现在成了落水狗，你们他吗的一个个也别想好过！”

　　……

　　办公室很大，落地窗外就是繁华的京城商业圈，能在这儿的写字楼里开公司，显然财大气粗。

　　引尚传媒经纪有限公司，总部就在这栋楼的第26层，整层都是公司的办公场所。

　　而这个大房间，就是引尚传媒总裁办公室。

　　此时，办公室里除了引尚传媒总裁罗尚外，还有几个人，都沉着脸盯着站在他们中间的女人。

　　刚刚撒泼大骂的不是别人，正是一夜间从无数人喜爱崇拜的女神，跌落到地上摔得人人喊打还不忘踩两脚的徐莹雯。

　　此刻徐莹雯披头散发，连妆都没有化，甚至还穿着睡衣，似乎刚从家里跑出来一样，精神几乎趋于崩溃的边缘，声嘶力竭的大吼大叫，状若疯癫。

　　“徐莹雯，你不要再闹了！”引尚传媒总裁罗尚沉声道。

　　一大早就被徐莹雯闹上门，还耽误他一个会议，心情能好才怪。

　　“我别闹？”徐莹雯往罗尚跟前凑，笑容很诡异：

　　“当初是谁说的，这件事没人知道，啊？是不是你？还承诺我以后会大红大紫，呵呵，我真是瞎了眼！现在你吃完嘴一抹就不认账了？你拿我当什么？妓女吗？”

　　“够了！”罗尚怒道，一张圆乎乎的脸黑成紫色。

　　“我够了？”徐莹雯笑容露出一抹狰狞：

　　“不想让我好过，拿我当替罪羊，好！很好！老娘现在栽了，你们也别想好过！尤其是你！你！还有你！”

　　徐莹雯手指一一在罗尚，以及另外两个副总裁身上指过去，被指到的人都心里一虚，微微尴尬。

　　因为视频的曝光，徐莹雯彻底绝了前程，她也没了任何再次起来的希望，毕竟她跟周星不同，周星是被她栽赃的，是假黑，而她是真黑，根本洗刷不掉的污点！

　　而现在，她发现所有的矛头都指向自己，而公司那边，还有赵晓茹根本无动于衷，曾经从头到尾眼睁睁看着周星跌落泥潭的她哪会不知道其中的猫腻。

　　既然你不想我好过，现在我已经没了希望，索性破罐子破摔得了！

　　于是乎，已经失眠两天的她，一大早，睁着红彤彤的眼睛穿着睡衣就冲到了公司，直接找上门！

　　现在，徐莹雯已经从虚华的梦中惊醒，看到了他们的嘴脸，心里更是失望之极。

　　“老江，把她带去医院检查一下，我怀疑她现在的精神有些错乱，需要治疗。”罗尚阴沉着脸道。

　　说完后，他又补充了一句：“费用公司这边出。”

　　听到罗尚的话，所有人心中一凛，这显然是要把徐莹雯弄成精神病啊，这样一来，她说的什么也就没人相信了。

　　徐莹雯一愣，脑袋懵了一下，这才反应过来，朝罗尚大骂道：“放你的屁，我好的很，不需要治疗！”

　　说着，徐莹雯就要出门离开，但公司行政副总江正宇已经拦到他前面，伸手去抓她的胳膊。

　　“滚开！你放开我！”徐莹雯拼命挣扎，心里也开始惊慌失措起来。

　　徐莹雯很清楚，一旦把自己弄进去后，自己这辈子都别想出来，甚至以后自己真能被他们整疯！

　　想到这里，徐莹雯心中更加惊惶起来：“我要回家！你放开我！放开！”

　　“你们还愣着干什么！”罗尚见江正宇一个人抓不住徐莹雯，立刻朝另外几个男性高层喊道。

　　那几人赶紧冲过去！

　　徐莹雯吓得腿都软了，连忙大叫：“我错了，我错了，我什么都不知道！”

　　但这个时候，谁还会听她的？

　　几个人围上来，像老鹰抓小鸡似的，把徐莹雯胳膊架住，就要朝外走，徐莹雯吓得拼命哭喊，但根本无济于事。

　　就在这时，门口传来一声敲门声。

　　众人愣了一下，面面相觑之后，都把目光投向罗尚。

　　罗尚皱了皱眉，随后朝身旁的赵晓茹使了个眼色，赵晓茹立刻会意，走出去。

　　这间办公室加装有隔音材料，不想让人进来只能出去说。

　　片刻后赵晓茹进来，有些迟疑的低声道：“东城公安分局的人。”

　　“公安局？”罗尚一怔，其他人也都吓了一跳，望着被他们抓住的徐莹雯，有些犹豫该不该放手。

　　“什么事？”罗尚眼皮一跳，随后沉声道。

　　赵晓茹脸色有些不好看，道：“咱们刚举报周星，这混账现在又把咱们给举报了，说恶意诽谤和栽赃，要求立案调查，现在公安局已经来人，要带我和徐莹雯去调查，而且……而且……”

　　罗尚眼神一凝，心里顿时有些发紧，深吸一口气后，他沉声道：

　　“而且什么？”

　　赵晓茹环顾一圈后，犹犹豫豫的道：“而且周星的代理律师和法院的人也来了，这混蛋把咱告了，索赔……索赔……”

　　赵晓茹深吸一口气，闷声道：“索赔十亿！”

　　“什么？十亿！”

　　罗尚差点跳起来，怒道：“他疯了是吧？还索赔十亿，他怎么不去抢银行呢？”

　　其他公司高层也被吓了一跳，瞪大了眼睛。

　　我草，没听错吧？

　　索……索赔是十……十亿？

　　华夏这么多年，商业纠纷除外，个人索赔啥时候有过这么大的数额？

　　这家伙想钱想疯了吧？

　　可这还不止，赵晓茹忽然带着哭腔道：“听他们的口气，已经掌握了不少证据，可能……可能我们真得坐牢了……罗总，您可得救救我啊……”

　　罗尚脸色瞬间黑成锅底，身体也微微一晃。


第78章 重回三线！

　　对于徐莹雯和引尚传媒的举报和起诉只是一个开始。

　　其实从凌晨起，就有无数媒体和自媒体注意到这件事，新闻的嗅觉让他们敏感的注意到这是一个极大的热点，纷纷开始撰稿评论。

　　《周星三年前“潜规则”徐莹雯事件惊天逆转》！

　　《徐莹雯陷害周星，导致其被封杀三年》！

　　《徐莹雯为博上位，竟阴谋陷害某男星》！

　　《徐莹雯心机深重，扒一扒她的上位史》！

　　《如没有徐莹雯陷害，周星恐早已进一线》！

　　……

　　绝大部分的新闻，都以徐莹雯为主导，而周星只是附带，虽然他才是最大的受害者。

　　但对于媒体人来说，他们认为徐莹雯名气比周星大，这么起标题，自然能吸引更多的眼球，为新闻获得更高的点击和关注。

　　只不过，这一次周星带起来的热度，却让这些媒体人大跌眼镜！

　　因为他们注意到周星的关注度，搜索指数，以及微博粉丝都在迅速增长，哪怕这一次新闻让周星再次名声大噪，但怎么会有这么大的效果？

　　本身周星从被黑开始，到封杀三年，他的人气几乎降到公众人物的地步，就算这次爆出被陷害的视频，但一个过气明星的新闻根本算不上热点，偶尔有些人注意也炒不起来。

　　这也是之前冯小贤，以及很多人根本不看好周星复出的原因，过气了谁还关注你？天天国内国外大事件，娱乐圈一二三线明星的新闻，还有自己的事情都忙不完，哪有功夫管你？

　　但谁能知道，周星刚刚解除封杀不过半个月，就搞出这么多新闻，让这些见惯了娱乐圈起起落落的他们也感到匪夷所思。

　　而周一上午，千浪新闻和京城晚报再次爆出一个爆炸性的新闻！

　　这一次，周星把徐莹雯和她的经纪人赵晓茹，以及她们背后的经纪公司作为共同被告告上法庭，索赔十亿！

　　十亿！！

　　瞬间让娱乐圈炸了！

　　无数网民看的目瞪口呆。

　　“我勒个去，好大的气魄，不过我喜欢！”

　　“力挺周星，别说十亿，我觉得百亿都算少的，要不是周星那么厉害，强势崛起，又有大神弄出证据，徐莹雯这表子几乎就毁了人家一生！”

　　“对，强烈支持！就该这么霸道！”

　　“什么时候开庭，我想去旁观，然后给徐莹雯扔臭鸡蛋！”

　　“楼上的不用了，听说昨晚上就有人在徐莹雯别墅外面泼墨，还有泼粪的，可见大家对她的愤怒。”

　　“哈哈，是啊，也不知道这女人现在还敢不敢出门，恐怕只要她一露脸，就有人围观，甚至揍她。”

　　……

　　千浪新闻和京城晚报的报道并不是这么完了，到了下午，再次爆出新的新闻——

　　因为徐莹雯和赵晓茹的诬陷和诽谤已经达到非常严重的地步，涉及到刑事犯罪，已被东城区公安局拘留，引尚传媒公司法人罗尚同时被调查。

　　大众顿时一片哗然！

　　徐莹雯这次真的完了啊。

　　不过，我们喜欢！

　　对于徐莹雯现在的下场，没有一个人同情。

　　包括曾经帮徐莹雯说话，谴责周星的那些明星朋友，这一刻全都销声匿迹，哪怕很多网友去留言嘲讽，他们也缩头不出。

　　因为这件事，也让媒体界都注意到了周星，有些无可奈何的感叹——

　　这才半个多月啊，你能闲一会儿吗？

　　刚解除封杀，周星先是通过和郭铭顺说自编的相声，再次崛起，受到票友热捧，视频发到网上后，在京城有了些小名。

　　其后，周星又参加京城卫视下半年重磅综艺节目《超级喜剧人》，作词作曲写了一首对无数草根和追梦人有极大激励作用的《追梦赤子心》。

　　更甚至，周星这一个演员，写的歌竟然特么的杀进三大音乐榜单前三！

　　其中千浪音乐更是冲到了榜首，哪怕现在过去一周了，也依旧岿然不动，让一众音乐人傻了眼。

　　你这跨界打脸打的有点狠啊，能不能给我们留条活路啊喂？

　　最让大众震惊的是，在大火面前，周星完全抛弃性命，从火海中救出十八人，最后被烧毁的大门砸中，变成火人！

　　当新闻视频出来的时候，看到最后一幕，无数人眼眶噙泪，感动不已。

　　这件事让无数人选择性的忘记周星的曾经，为他歌功颂德，各种夸赞。

　　但周星的英雄之名还没焐热，在杜灿发微博后，周星一反常态的对他开撕，瞬间点炸了微博。

　　而这些纷纷扰扰之后，无论对周星好评坏评甚至是恶评，但周星的热度和名气却飞速蹿升。

　　这几天的功夫，周星在明星分级排行榜上几乎一天变一个位次，从五线末尾，到四线中间竟然只用了十来天！

　　但这些都不算什么——初监控视频曝光之后，才彻底迎来一次真正的井喷！

　　无数网友看到视频后对徐莹雯的愤怒，对周星的同情和愧疚，都让周星名气再次坐火箭一般的飞速提升！

　　再到今天早上，时隔三年之后，周星再次杀进三线！

　　三线明星！

　　看似在一线到五线里排中间，但越往上走，每一步的跨度都比前面大，在三线里每一名之间的差距，恐怕都是四线榜首和榜尾的差距。

　　可周星再次爬到这一步，只用了整整半个月！

　　但这一次，对于周星的蹿红，没有一个人能喷出半点。

　　喷曾经的打人事件？只要你不怕被骂脑残，尽管来。

　　喷周星崛起太快？那你往火海里钻着试试吧！

　　喷周星没有作品？你去电视剧排行榜前十、相声排行榜前三、音乐榜第一瞅瞅，哪个没有他？

　　这个时候，周星的粉丝完美突破二百万大关，还在继续往上增加，而他的微博里，一片夸赞溢美之词，哪里还有半个月前的景象。

　　华丽的逆袭！

　　此时的周星，并没有看微博，而是在家看着完美抽奖系统里疯涨的粉丝值，乐得眉开眼笑。

　　刚刚他抽了一次奖，竟然抽出【特殊类】奖品，而且里面是他最需要的《表演技能与经验》，特殊类商品是可以购买的，一本需要消耗5万声望值。

　　周星之前救火时消耗的一干二净的声望值值，现在经过一个星期的功夫，就达到1000多万，所以他没有任何犹豫的花掉500万买了100本《表演技能与经验》。

　　初级系统里，100本就是满级了。

　　就在这时，郭铭顺电话打来，笑道：“央视今年的相声小品大赛又要开始了，你想不想参加？得第一的可是有机会参加春晚啊！”


第79章 周星的野望！

　　周二上午，周星练完功吃过饭后就去了京城大学。

　　上个星期周星也没顾得上管张扬他们的话剧，不过后来听张扬说台词都背熟了，而且他们自己也试着演过。

　　虽然周星这个主演不在，但张扬他们采用的是分情景对话表演，就是一对一的演对手戏，张扬他们都觉得不错。

　　既然自己的翻身仗打的差不多了，周星也该去瞄瞄了。

　　当然，周星知道当初陷害自己的事情远没有结束，因为昨晚上他又看到新闻，说引尚传媒总裁罗尚已经调查结束，从公安局离开了。

　　很显然，这家伙有点能量，而且也没有从他那里查到什么证据。

　　不仅是他，还有当初自己的经纪公司的隐晦态度，让周星一直认为这中间肯定有一条线连着。

　　这些，都需要他在未来很长的时间里积蓄实力、发展人脉去寻找。

　　虽然现在自己的冤屈洗刷成功，也收粉无数，甚至自己的名声在娱乐圈干净的几乎数一数二，美誉度也很高，但这只是虚名，并不是自己的实力和底蕴。

　　现在的周星，一没关系二没靠山，妄图想去撼动两家大经纪公司无异于以卵击石，搞不好能再次把自己撂翻，甚至比当年还惨。

　　别说周星没有这个能力，就算是他师父郭铭顺也不行。

　　因为他们都是一个人，而对方是公司，是有无数关系和纽带合作的大公司。

　　另外，虽然徐莹雯和赵晓茹都被自己送了进去，但要想让公安局查终结移送审查，再让检察院提起公诉移交法院审理，这中间的时间恐怕就短不了。

　　按照他们的说法，就是对每一个案件负责，对每一个人负责。

　　毕竟是刑事案件，上升到了公诉的地步。

　　当然，这样的好处是徐莹雯两人会受到应有的惩罚，律师说按照法律属于情节极为严重的诽谤罪，可以判最低三年、最高十年的有期徒刑。

　　而坏处就是——需要检察院配合提起公诉审理，公检法依次进行，这时间就长了。

　　不过能得到目前这个战果，周星没有什么不满足的，如果非得不自量力的螳臂当车，只能是自找苦吃。

　　再说了，有完美抽奖系统，周星对自己的未来充满信心。

　　虽然他现在还没想好，自己以后是走赵本山、郭德纲开剧场的路子，还是走那些明星开工作室、开公司的路子，但至少他有底气。

　　参加《超级喜剧人》可以提升名气，而在师父的推荐下参加《央视相声小品大赛》，则是拿资历！

　　以前相声大赛和小品大赛是分开的，都从1990年开始举办第一届，到2000年第十一届的时候，两个大赛合二为一。

　　虽然这样，但比赛还是分成相声和小品两个组，直到决赛的时候，两个组才会进行最终比赛。

　　大赛评委就有五十个，全都是喜剧界的大腕，郭铭顺也是评委之一，这样就杜绝了暗箱操作。

　　不仅如此，打分采取去掉最高分、最低分的规则，保证了公平。

　　所以，能在这个比赛中拿到奖的，全都需要靠实力说话，代表全国最高水平，周星如果能拿到前三，甚至金奖，那绝对是牛叉哄哄的资历，以后谁都不敢轻视他。

　　当然，能参加这个比赛，就是实力的象征，因为参赛者都需要推荐，各省级卫视每家单位有两个推荐名额，五十个评委每人也有一个推荐名额，一百多组选手参赛，角逐金银铜奖。

　　不过这样一来，周星就没法找郭铭顺搭档说相声了。

　　他让郭铭顺帮他报了小品组，前世那么多经典小品，再加上他现在吃完一百本表演技巧的经验书，演技又提升一大截儿，不把这些小品弄出来岂不是太浪费了。

　　……

　　来到京城大学后，周星径直找到之前他们排练的那间仓库。

　　张扬他们此时一本正经的都在排练，对于周星的进来毫无察觉。

　　周星也没叫他们，就坐到一旁，津津有味的看着他们表演。

　　“看来这些学生还真都下了功夫。”看了一会儿后，周星暗暗点头，比较满意。

　　虽然以周星现在的眼光来看，所有人都存在问题，但作为非专业的学生，能演到这个程度，已经很不错了。

　　距离大学生艺术节比赛还有十多天的时间，周星白天也没什么事，足够帮他们矫正打磨。

　　虽然十来天的时间，周星没有一点报酬，但他甘心情愿。

　　张扬帮他拿到证据让自己洗刷冤屈，还参与后面的操作，周星只不过付出一点时间，又算什么呢。

　　周星还给自己定下目标，帮张扬他们争一保三，至少拿前三名。

　　虽然演技上可能比自己的母校和京影差一些，但《翠花，上酸菜》话剧结尾的地方还有彩蛋，那就是雪村的那首《东北人都是活雷锋》。

　　这可是前世地球最早一批火起来的洗脑神曲，没有经过打榜，纯粹在网络上靠网友的追捧火起来的。

　　这时，周星听到张扬跟一个女孩在那儿对词：

　　张扬：你怎么不敲门啊，阿霞，万一看到不该看的怎么办？

　　女孩：我敲了啊，我说过芝麻敲门了啊！

　　周星听了后微微一笑，这个世界也有《阿里巴巴与四十大盗》，所以芝麻敲门并没有什么突兀的地方。

　　而张扬听完女孩的话后，露出无奈的神色，一转身，刚要说话，就看到周星，顿时眼睛一亮，也不表演了，伸手喊道：

　　“周哥！”

　　说着，张扬转身拍了拍手，道：“好了，大家停一下，周哥来了。”

　　看到周星，学生们都围了过来，兴奋的打招呼。

　　上一次他们有些人不认识周星，有的甚至还暗自鄙视他，而这一次，待遇就完全不同了。

　　现在大学生人手一台电脑，时间又多，是网民的主力军，对于网上闹得沸沸扬扬的新闻当然清楚，知道周星当初竟然是被冤枉的，还有火海救人的英勇事迹，让这些学生对周星崇拜佩服的紧。

　　想到上次周星过来的时候，他们竟然没有跟他多说两句话，都有些后悔，不过他们也知道周星是这次话剧的主演，一直期待周星再次过来。

　　现在看到周星来了，都叽叽喳喳的想跟周星多说两句话，给周星围的团团转。

　　周星有些哭笑不得，别说现在，就是当初没出事前自己也没这个待遇啊，而且粉丝还都是全国最高学府京城大学的学生。

　　一个学生忽然问道：“周哥，你说我们有没有希望进前三？”

　　其他学生的目光也都盯着周星。

　　周星笑了笑，道：“按目前你们排练的进度来看，当然有希望了，不过你们也要抓紧，加把劲儿，争取练到自己最好的水平。”

　　“好！”学生们顿时激动起来，兴奋不已的大声答应道。

　　就在这时，一道不和谐的声音在门口响起：

　　“干什么呢，闹哄哄的，你们这是排练还是菜市场啊，你们要不练，麻溜的把场地让给我们，我们相声社可是咱们学校这次争前三希望最大的，你们别影响我们为学校争荣誉！”

　　听到这个声音，所有学生都把目光转向门口，眼带不忿！


第80章 认识我么？

　　周星也把脸儿转了过去，看着门口的一众人，不禁乐了。

　　门口站一群学生，全是大老爷们，愣是没一个女的。

　　不仅如此，高的瘦成瘦麻杆，矮的矮成小胖墩，就算不高不矮的，也是要么大饼脸，要么大肚腩，以正常人的眼光来看，反正没一个囫囵的。

　　难道这学校说相声的都这么另类？

　　张扬斜眼瞧道：“我申请的时间可是从上午八点到中午十二点，怎么用那是我的事儿，碍着你们了？没事儿就赶紧走人，别在这儿打扰我们排练。”

　　站在那群男生中间一个，倒是不胖不瘦身材匀称，但就是长了一张大饼脸、小眼睛，让整个人看起来有点别扭。

　　他嗤笑一声，一边朝前走一边道：

　　“这是社团联合会的仓库，可不是你们话剧社的，你们要是排练倒也罢了，但看看你们现在，闹成一团，根本没把大学生艺术节当回事，既然这样你们还练个什么劲儿，省得耽误时间，早退出早给我们腾地儿，要好过你们到时候又拿了个倒数丢学校的人。”

　　话剧社这边一个男生顿时不满道：

　　“你怎么知道我们今年拿倒数，再说了，你们相声社去年的名次不也就第六名么，连前五都没进，得瑟什么啊！”

　　这男生周星也认识，正是之前那个徐莹雯的“脑残粉”，叫陈勇。

　　没看到视频前，陈勇还喷过周星，但看完视频后，陈勇当时涨得满脸通红说不出话，最后默默的离开了。

　　经过上次的事情，周星还以为陈勇以后不会再来排练，没想到他还在，而且今天还是在张扬后面就站了出来，倒也是个热血青年。

　　听到陈勇的话，那大饼脸男生不屑一笑：

　　“那是往年，而且那时候我不是社长，今年我可是请了一个大腕儿给我们助阵！”

　　“哟，还大腕儿，你怎么不说你请了巨星呢？”张扬嘲讽道。

　　听到张扬的话，大饼脸恼羞成怒道：“嘿，张扬，你还别不信！”

　　说着，大饼脸指着刚刚站在他旁边一个长得圆滚滚的胖子道：

　　“看到了没，卢青山老师，人家可是齐林社的著名相声演员，还是林贤堂林大师的弟子！”

　　看着大饼脸指着的胖子，话剧社的学生都有些愣神，面面相觑，因为他们谁也不认识，这谁啊？

　　看到话剧社这些人的样子，大饼脸顿时有些尴尬，但还是强自道：

　　“也就你们不懂相声的人不知道，人家卢老师在相声界也是响当当的名声！”

　　学生们到底脸皮薄一些，碰到陌生人，哪怕这胖子跟大饼脸一伙的，也没再多说什么。

　　而这胖子扫了张扬这些学生一眼，最后目光定格在张扬脸上，不紧不慢的道：

　　“您这眼界儿可够高的啊，巨星才能入得了您的眼，倒是我孤陋寡闻，您父亲哪位啊？”

　　卢青山这话一出，话剧社所有人脸色顿时都有些不好看了。

　　只要不是傻子，都能听出卢青山的讥讽，潜在意思是说你算哪根葱啊，就在我面前装大象？

　　张扬还没开口，陈勇就炸毛道：

　　“你牛什么啊，明眼人都知道刚刚张扬不是针对你，你犯的着这么讽刺人么！”

　　听到陈勇的话，话剧社其他学生也都不忿道：

　　“对啊，至于么。”

　　“还什么齐林社的，什么度量啊……”

　　“又不是说你，你这心眼也太小了吧。”

　　……

　　卢青山不怒反笑，也没再理会话剧社学生，转头看向大饼脸的相声社社长，圆乎乎的脸上笑出了褶子：

　　“刘伟，原先我还想着京城大学百年学府，学生们素质都很高呢，没想到也不过如此啊。”

　　说着，卢青山摇头叹了口气，似乎很遗憾的样子。

　　这也是他在外面稍微收敛点，要不是有这么多人，他早就骂开了。

　　虽然从之前说张扬那番话，到现在的话，卢青山一个脏字没骂，但这可比骂人还狠，可见这卢青山嘴皮子的确有两把刷子，但心性却真不怎么样。

　　卢青山的话，顿时把话剧社的学生们气的满脸涨红，其实相声社这边也有一些学生皱了皱眉，并不认可卢青山的话。

　　大饼脸刘伟有些讨好的对卢青山道：

　　“卢老师，您可不要因为他们几个就破坏了京城大学的印象，他们代表不了学校。”

　　说着，刘伟就瞪向张扬：“看到了没，你们能不能有点素质，现在还在学校里面，出了学校，到时候参加艺术节，可别再丢咱学校的人！”

　　张扬也不是任人欺负的主，冷笑道：

　　“得了吧，刘伟，你不就有俩臭钱骚的嘛，你也是没碰上真正的金主儿，要不然压死你！”

　　说着，张扬冷眼看着卢青山：“至于你，什么请来的，说花钱请来的还差不多，再说了，就你那价位，在齐林社半个月都不一定上两场的货色，给你一万都嫌多！”

　　这个时候张扬也想起来卢青山的身份，毕竟他对相声也喜欢，以前也经常去齐林社听相声。

　　但连张扬这样的常客都过了好一会儿才想起卢青山的身份，可想而知他在齐林社的地位。

　　当然，张扬说卢青山价位在一万块钱多少有点儿踩的意思，他是林贤堂的徒弟这倒是真的，只不过林贤堂徒弟太多，这位也就末尾的样子，但即使这样，有林贤堂徒弟的名头，在外面也不止这个价。

　　但卢青山的名气确实不高，连五线明星都算不上，顶多一公众人物级别。

　　卢青山顿时就火了，在齐林社他得夹起尾巴做人，但到了这群学生面前，他还真没看得起谁过，黑着脸瞪向张扬：

　　“我倒是听着新鲜，你一万请我，嘿，你家难道是开冥钞铺子的？钱都以亿计算？”

　　虽然这话也有骂自己的意思，但相声演员贬低自己都说经常的事儿，卢青山也不在乎，只要能骂张扬就行。

　　而这时，张扬还没开口，一道声音就从话剧社学生里面传出来：

　　“什么玩意儿！猪鼻子上插两根葱就出来装大象，门板上画个鼻子——好大的脸啊你！”

　　说着，周星从被话剧社学生的包围里走了出来，冷眼看着卢青山：“认识我么？”


第81章 占我便宜！

　　之前周星在话剧社的学生堆里站着，相声社这些人谁也没瞧见他。

　　忽然听到一个口气比张扬还大的家伙，相声社的学生顿时都不爽起来，但当他们看清周星的样貌时，都瞪大了眼睛瞅着周星，一脸的不可思议。

　　甚至还有学生惊呼道：“我去，这家伙怎么在这儿？”

　　不仅是学生，就连本来火冒三丈的卢青山也呆了那么两秒再才反应过来：“周……周星？”

　　现在的周星可不是半个月前，最近他人气飙升，尤其在京城的地界儿，就算不认识他的脸，多少也听过他的名字。

　　更何况还跟周星有过摩擦的齐林社的人，卢青山当然认得周星。

　　周星皱眉道：“放肆！我名字也是你叫的？”

　　卢青山被周星这么一句话弄得有点儿懵，随后恼羞成怒道：

　　“嘿，真新鲜，你名字不是给人叫的，难道是给别的玩意儿叫的？”

　　卢青山冷不丁的又把周星给骂了。

　　周星也不是吃素的：“你师父能叫，至于你这个连玩意儿都算不上的东西，还真没这个资格！”

　　这话一出，瞬时把卢青山给噎了回去，他之前那话单听骂了周星，但周星这么一接，可就成了他把自己师父给骂了。

　　两边学生一看都有些乐了，尤其是话剧社这边的学生。

　　刚刚他们被卢青山两句不带脏字儿的话压的死死的，而这会儿周星一出马，立刻把卢青山给拿下，果然是一山更有一山高，他们哪能不兴奋。

　　“你骂谁呢？”卢青山立刻就火了。

　　周星挑衅的看向卢青山，不屑道：“怎么，你还想打我？”

　　卢青山握了握拳头，犹豫了一下又松开了。

　　之前在剧场，卢青山可是听说过周星一手捏爆苹果的壮举，再加上八进八出火海救人的英勇，他哪敢动手。

　　再说了，边上这么多学生看着，万一传了出去影响齐林社的名声，他师父不得扒了他的皮。

　　“打你？”卢青山冷笑道：“我嫌脏了我的手！”

　　“哎哟，你那手得多金贵啊，难不成是给皇帝擦马桶的？”周星再次给堵了回去。

　　卢青山一张胖脸涨得通红，有些急了：“周星，我没得罪你吧，一上来你就跟我不对付，我招你惹你了？”

　　虽然话听起来挺强势的，但在周星和大家听来，卢青山已经有了认怂的味道。

　　“没得罪我？”周星好笑道：“这话你也说得出口？”

　　卢青山愣愣的望着周星，真想不起来什么时候的罪过他，特么的老子以前从来就没见过你好吧。

　　就在这时，卢青山心里一动：唯一能算上得罪的，可能就是你跟齐林社的事情，而我是齐林社的人。

　　但他还没开口，周星就道：“论辈分，我跟你师父一辈，你一上来就叫我的名字，又算什么？”

　　卢青山顿时恼怒起来：“周星，你不要欺人太甚！说我可以，别扯上我师父，你再说别怪我对你不客气！”

　　说好听点卢青山是林贤堂的徒弟，说不好听点儿就是个打工的，跟林贤堂那些正儿八经的徒弟，诸如余坚强、潘志强之类的天壤之别，人家都按辈分科字改名，而卢青山依然用着原名就可见一斑。

　　这样一来，卢青山连门墙都没拜进去，只知道林贤堂的师父是宁三场，至于宁三场师承何处，他还真不知道。

　　所以，卢青山以为周星又是骂他的，这个时候，他哪会放过表忠心的机会，万一传进师父耳朵里，没准就能把他正是列入门墙，改名卢青强。

　　周星有些好笑的摇了摇头。

　　刚刚他之所以讥讽卢青山一番，只是为了帮张扬他们出气，现在既然打压了卢青山的气焰，他也没再继续。

　　哪怕周星再不愿意承认，这师承辈分确实摆在那里，他再讥讽，甚至把卢青山激怒然后揍他一顿，说出去也只是欺负晚辈，脸上无光，回头被林贤堂知道了，平白落下一个话柄。

　　而他看到卢青山，才想起来《超级喜剧人》过了这么多天，林贤堂也没联系自己，找自己要相声本子。

　　既然林贤堂兑现承诺，给自己通过，周星也不能让人看轻，准备给他打个电话说说这事儿。

　　看着周星又笑又是摇头的，卢青山还以为周星看不起他。

　　尽管卢青山自己也认为打不过周星，但这时候可不能认怂，怒道：“你笑什么笑，别以为我怕了你！”

　　看着卢青山色厉内荏的样子，周星更感有趣，好笑道：“跟你一个晚辈计较也没什么意思，还是跟你师父说得了。”

　　说着，周星掏出手机拨通了林贤堂的电话。

　　而卢青山听到周星再次提起林贤堂，而且又说自己是晚辈，他哪还能忍，怒骂道：“周星，你大爷！”

　　虽然这样，但卢青山依然有些畏惧周星的名头，踟蹰不前的不敢率先动手。

　　周星眼神一冷，犹如寒光利箭一般的目光直刺卢青山，骇得神经紧绷的卢青山竟下意识的退了半步。

　　回过神后，臊的卢青山脸涨成猪肝色，气的浑身直哆嗦：“你、你——”

　　而这时，周星已经听到电话里传来林贤堂的声音，周星也没理卢青山，把手机送到耳边，笑道：

　　“林老板，别来无恙啊。”

　　听到周星的话，卢青山呆了呆，心里突然有种不妙的感觉。

　　周星认识自己师父，卢青山并不怀疑，甚至之前《超级喜剧人》初赛第一期播出的时候，看到林贤堂竟然第一个给周星通过，他当时就有些傻了，根本想不通：不是仇人么，怎么还给过了？

　　电话里传来林贤堂的冷哼声：“笑屁啊笑，我还以为你小子把我给忘了呢？”

　　周星顿时汗道：“你可别这么说，我怎么感觉这话怪怪的，跟我始乱终弃辜负你似的……”

　　一旁的卢青山听到周星竟然这么跟林贤堂说话，不由呆了，心里甚至还有点儿怀疑，这是跟我师父说话？不会是蒙我的吧？

　　周围的学生也好奇的大眼瞪小眼，甚至有些兴奋。

　　林贤堂啊！

　　现在全国相声界最出名的人物，虽然草根出身，但却以一己之力，扭转相声界的颓势，甚至让相声焕发生机，迎来第二春的火遍全国，这得多大的能耐！

　　不仅如此，这林贤堂可是一线明星里唯一一个说相声的，而且位置还非常靠前。

　　可现在，他们竟然看到有人当面给林贤堂打电话，哪怕他们连电话里林贤堂的声音都听不见，也依然觉得兴奋。

　　而电话里林贤堂听到周星的话，没好气道：“滚你丫的，我的便宜都敢占。”

　　周星顿时笑道：“我这算什么，倒是你徒弟，刚刚可是占了我半天便宜啊，对我大呼小叫直呼其名的，差点招架不住……”


第82章 忽悠我？

　　听到周星的话，卢青山想死的心都有了，心里大骂周星混蛋，你跟师父说这些，不让他找我的茬吗？

　　这会儿，卢青山又有些相信电话那头是他师父了。

　　这样想着，卢青山看向周星的眼神竟带着些讨好和可怜。

　　“真的假的？谁啊？”林贤堂可不是让人忽悠长大的，当然不会相信。

　　周星看向卢青山，道：“算了，还是让他自己跟你说吧。”

　　说着，周星把电话往卢青山那儿递。

　　卢青山吓得脸一变，不由自主的就往后退，看向周星的眼神既畏惧，又有些可怜兮兮的。

　　而且，刚刚他瞟了一眼，见周星手机上显示的名字竟然是林贤堂仨字儿，他也不知道周星究竟是狐假虎威的存着别人的名字吓唬他，还是电话里真是师父。

　　见卢青山不敢接，周星又拿了回来，笑道：“他不敢接。”

　　卢青山顿时满头黑线，心里把周星骂了个千百遍：要真是师父，我特么跟你没完。

　　可卢青山自己也知道，自己根本拿人家没办法，地位没人家高，名气没人家大，关键自己这么粗壮的身躯，还打不过人家。

　　“周星，你有屁就放，我事儿多着，没工夫在这儿听你在这儿胡咧咧。”林贤堂有些不耐烦了，关键是他真的忙，现在还在看词儿，一会儿他还要录制一个节目。

　　“你这人真没劲！”周星翻了个白眼道。

　　说完，周星又抬眼看了看卢青山。

　　卢青山见周星又看向他，吓得肝儿都发颤，忙拱手作揖，这一会儿的功夫，他感觉自己快要吓神经了。

　　周星也只是看了看卢青山，没再提这件事，对着电话道：

　　“行了，也没别的事，就是问问你，那本子你啥时候要？”

　　见周星终于转移话题了，卢青山吊着的心才稍稍落地，擦了擦额头，才发现不知什么时候出了这么多汗。

　　而电话那边的林贤堂听到周星说起这个，顿时双眼一亮：“废话，当然是越快越好！”

　　说着，林贤堂想到了什么，惊讶道：“你不会这么快就写好了吧？”

　　周星愣了愣，这个时候他才明白过来——怪不得林贤堂一直没找自己要本子，原来他以为自己还需要一段时间写好。

　　的确，前世写过相声本子的周星当然明白，要在短短一二十分钟，最多三十多分钟里面，让观众把目光吸引到自己身上，不跑神，不跳戏，这样的本子也只能算及格线以上。

　　但即使这样一个本子，承、转、托、垫，以及插、抖、倒、攒，都需要很大的功夫去编，去排、去汇，有时候苦思冥想一晚上，到处查资料，也不一定能整出一个段落。

　　而能把观众逗得哈哈大笑的相声，那才是优秀之作，这样的本子有时候根本与努力无关，要么天赋，要么灵感爆发。

　　曾经有的艺人，一辈子恐怕也只能写出一两个精彩的，但却能靠这一两个活一辈子。

　　相声演员的表演是一方面，但最重要的就在本子上。

　　铺平垫稳、三翻四抖、响包袱、闷包袱、抖包袱，无论节奏感还是段子的时效性都必须考虑到，这样下来写好一个本子，没十天半个月的功夫都不一定能够弄个粗活儿出来。

　　至于刨精，那就更需要时间打磨，有时候还需要相声演员对练并进行修改，有的还要上台演，看观众反应再进行调整。

　　而林贤堂根本没期望周星给他一个特别精致的本子，要是能有一个不错的粗活儿，他就很满意了。

　　但即使这样，一个精彩的本子能这么短的时间弄出来，的确是林贤堂没有想到的，所以他才惊讶。

　　因为这个原因，所以林贤堂有些迟疑的道：

　　“你小子不会拿个粗制滥造的土活儿忽悠我吧？”

　　周星一听这话就有些不高兴了：“什么叫粗制滥造，你至少得看看再做个评价吧，还没看就给我来这么一句，还什么土活儿，万一我这是一精品，到时候你这话是打你脸还是打我脸？”

　　说着，周星没好气道：“爱要不要，过了这个村可就没这店了！”

　　见周星生气了，林贤堂也知道自己刚刚的话有些急躁了，顿时笑道：

　　“呵呵，失言失言，我刚这么说也是按我的速度来，没想到你这么快，真没别的意思，哈哈，回头给你摆酒谢罪。”

　　听到林贤堂的话，周星的气儿顺了一些。

　　刚刚那话他虽然生气，但还不至于这么小心眼，他之所以这么说，最主要是显示下自己的存在感，也好在两人的关系上找对等和平衡。

　　跟这么个老狐狸打交道，周星不能不谨慎一些，包括态度和细节。

　　从刚刚的话也能听出来，以林贤堂现在的地位，却依然能对自己这么个小角色能屈能伸——为了什么？

　　自然是好的相声本子！

　　在他心里，利益才是最重要的，为了这个他可以舍弃面子放低姿态。

　　至于他之前提到两人的辈分和师兄弟，周星根本没放在心上。

　　要是林贤堂看中这个，当初他就不会对郭超的剧场下手，别人不清楚郭超和郭铭顺的关系，林贤堂怎么可能查不到。

　　跟这样的人好相处，前提是一切以利益为纽带不谈感情，但也不好相处——说翻脸就翻脸。

　　周星看懂了这点，所以他面对林贤堂没有别人那种恭敬，反倒很随意，因为两人之间只有利益，没有感情。

　　既然林贤堂说了软话，周星也就顺坡下驴，打了个哈哈道：

　　“林老板客气了，我只是发两句牢骚，你不要在意。”

　　说完，周星道：“啥时候有时间，我拿给你看看。”

　　林贤堂沉吟道：“要不明天吧，我今天在外地录节目，估计得很晚才能回京城，明天上午我有时间。”

　　约好时间，两人随意扯几句就挂断了。

　　而此时，周围学生都目瞪口呆，看着周星的眼神满是崇拜的小星星，甚至卢青山的眼神也变了。

　　天呐，周星跟林贤堂说话竟然这么随意，他们什么关系？

　　不对，听刚刚那意思，周星在帮林贤堂写本子啊！

　　这也太牛叉大发了吧，林贤堂的相声本子，竟然找周星写！

　　……

　　学生们，男生都崇拜周星的随性洒脱，而女生心里都是各种八卦，至于卢青山，此时就剩忐忑和不安了。

　　尴尬了一会儿，卢青山还是放下面子，跟周星道歉。

　　至少周星刚刚没有提他的名字——卢青山不是傻子，能听出周星只是敲打他一下。既然这次不提，以后如果自己不犯他手里，这件事也就了了。

　　这让卢青山心里反倒对周星有些感激。

　　在卢青山离开后，学生们都兴奋的围了过来，朝周星问东问西的。

　　就在这时，一张脸突然凑到周星面前：“周……周哥，嘿嘿，能跟您商量点儿事儿吗？”

　　周星被突如其来的一张大脸唬了一跳！

　　再一看，这不是那大饼脸——相声社的社长刘伟又是谁？


第83章 撂地表演！

　　看着刘伟跟刚刚判若两人的殷勤劲儿，周星略一思索就明白这家伙打的什么主意，不由好笑道：“啥事儿？”

　　刘伟左右看了看，尴尬道：“那个……呵呵，周哥，能借一步说话吗？”

　　不仅周星看出了刘伟的想法，张扬也看明白了，奚落道：“能有什么事儿，不就是看周哥给林大师写本子，也想买一个呗。”

　　被拆穿了心思，刘伟倒也光棍，嘿嘿笑着对周星道：“呵呵，周哥，我就是这个意思，您看您能不能……”

　　“不能！”周星一口回绝。

　　“为嘛啊？”刘伟顿时急了。

　　他是津城人，打小儿就是听着相声长大的，爱到了骨子里，要不然他一个富二代好好的经管课不去上、老爹的公司不去管，天天窝在相声社干嘛？

　　而且，这次刘伟请卢青山过来，可是承诺了五万块钱。

　　五万块钱对于一个明星，哪怕是四线明星都有些少，但对卢青山这个位份就多了，要不是他来自齐林社，又是林贤堂的徒弟，张扬之前说的一万块钱估计就能找来了。

　　毕竟卢青山在齐林社一个月也上不了多少场，哪怕齐林社票价高，场场爆满，按他的提成，一个月撑死了一万多块钱，五万能顶他三个月收入了，而他只需要付出二十天。

　　最重要的是，在这些学生面前——他卢青山说了算！

　　“不为嘛。”周星看着刘伟，摇了摇头道：

　　“刚刚卢青山有一句话倒没说错，虽然这里是百年学府，但学生的素质，却不怎么样……”

　　周星这话一出，不仅相声社的人瞪向周星，话剧社这边的学生也有些诧异的看着他，想不明白周星为什么会这么说——这不是拉仇恨吗，站这儿的，除了周星哪个不是学校的学生，引发同仇敌忾吗？

　　周星似笑非笑的环顾四周，道：“你们也别瞪我，我有什么说什么。”

　　看着不服气的刘伟，周星道：“不就是排练么，你一个相声，哪儿不能排练？以前老艺人在大街上撂地儿演出的时候，连个台子都没有，人家不照样把相声传承到现在？”

　　听到周星的话，刘伟怔了怔，有些尴尬起来。

　　而周星沉声道：“反到了你们，就为了争一个场地，跟同学恶语相向，如果我今天不在这儿，你们是不是还要打起来？至于么？”

　　周星的喝问，让刘伟，还有相声社，甚至张扬他们这些话剧社的学生都有些心虚，毕竟张扬他们刚刚也对骂了。

　　确实，如果按刚刚的事态发展，周星不在的情况下，又有卢青山的搅和，很可能现在真就打了起来。

　　周星说道：“我不是法官，也不是警察，更不是你们的老师，没有权利教育你们什么，只是看到了，不吐不快。”

　　见周星这么说，张扬他们都有些不安，显然周星刚刚有些生气了。

　　张扬赶紧道歉道：“周哥，您……那个，我错了，刚刚不该那么说的，您要不信，我现在跟刘伟道歉。”

　　张扬刚张开嘴，音儿还在嗓子眼，刘伟就抢先一步朝他拱手道：

　　“张扬，不怨你，怨我，刚刚是我挑的事儿，更不应该说那些话，对不起！”

　　张扬愣在那里，眨了眨眼睛，正在他要说话的时候，刘伟再次打着圈儿的拱手道：

　　“还有话剧社的同学们，我刚刚说话不中听，现在给你们道歉，对不起。”

　　年轻人脸皮儿都薄一些，也好面子，刘伟都这么道歉了，他们也都连忙道：

　　“没事儿，刚刚我说话也不好听……”

　　“没关系，我们也有不对的地方……”

　　张扬这时总算抽了个空，对刘伟和相声社的学生拱手道：“我刚刚说话也有些冲，刘伟，还有相声社的同学们，对不起，请你们见谅。”

　　相声社的学生又连忙回应，一副和谐的景象。

　　周星笑了笑，他曾经也上过大学，知道很多学生都是不打不相识，一般说开了，也没什么深仇大恨，这次的梁子也就揭过了。

　　这时，刘伟又凑了过来，涎着脸道：“呵呵，那个周哥……我这道歉了，也承认错误了，您看……嘿嘿……”

　　刘伟搓着手，一副不好意思的模样。

　　周星顿时无语起来：“你这让我很怀疑你刚刚道歉的诚意啊？”

　　刘伟眼皮一跳，连忙举起手道：“真的，周哥，我刚刚道歉绝对是真心实意的，不信我可以发誓！”

　　“行了，行了！”周星没好气道：“只要过后你们别再为点芝麻蒜皮的小事儿起冲突就行，犯得着么？说出去也不怕人家笑话。”

　　“呵呵，是，是，周哥说的是。”刘伟忙不迭的点头，一副您说的都对的样子。

　　周星翻了个白眼，再次无语。

　　看了看相声社的学生，见他们都期待的目光看着自己，周星瞥了刘伟一眼：“你请卢青山过来，答应给他多少钱？”

　　刘伟一愣，随即眼前一亮，忙道：“五万，我给他出的五万。”

　　“霍，阔绰啊你！”周星惊讶道，张扬这些话剧社的学生也都吃了一惊。

　　为了一个艺术节比赛，也没啥奖品，就一个不一定能拿到的名次和名声，刘伟还真是舍得。

　　对比下来，周星分文不取还耽误自己的时间，在张扬他们心目中就显得高大起来，这时他们看向周星的目光都充满了感激。

　　刘伟讪讪道：“这是他要的价钱，我也没敢还价。”

　　“你还真是个棒槌！”周星摇了摇头道。

　　“呵呵。”刘伟不知道怎么回答，只好傻笑。

　　周星似笑非笑道：“你不是想要本子吗，那行，我给你写一个，我也不多要，你给卢青山出多少钱，我就多少钱卖给你一个。”

　　周星还没说完，刘伟就双目放光的道：“哎，好，好，周哥，没问题！”

　　被打断的周星没好气道：“我还没说完！”

　　刘伟再次尴尬起来，而周星接着道：

　　“前提是……你得让我看看你的本事。”

　　对于张扬周星可以免费，甚至搭进去自己的时间，但刘伟就不一样了，就像张扬之前说的那样，钱多骚得慌，花大价钱请来卢青山这么个不入流的。

　　你跟卢青山都能开出那样的价，我收少了岂不是掉份儿？

　　再说了，有好本子的情况下，只要不太差的相声演员都可以说的不错，本子可比演员重要多了，对比卢青山的开价，他这真算良心价了。

　　周星在刘伟这儿也没打算挣钱，要不然他能卖林贤堂几十万一个本子，干嘛才给刘伟五万？无非刘伟是学生，也不是为了盈利性质，周星才这么说。

　　“啊？”刘伟傻眼道：“怎……怎么看啊？”

　　周星淡淡道：“相声演员看能耐，那当然是撂地儿演出，你就到外面去随便找个地方，单口也行，找个人跟你说对口也成，一个相声下来，挣够一百块钱就算过了。”


第84章 胆儿肥！

　　刘伟特意找了人多的操场，摆开架势，准备跟他们相声社一个叫王笑的胖子说对口儿。

　　这胖子看体型，绝对在二百斤以上。

　　就在这时，周星注意到刘伟站的竟然是捧哏的位置，不由有些意外。

　　一般骚包的、爱出风头的，都喜欢逗哏的角色，主要是抢眼啊，观众的目光都聚集在他这里，而捧哏只是陪衬。

　　还没开始，相声社的学生就发出一声轰天的喝彩，立刻吸引了周围的目光。话剧社的学生因为不打不相识，也跟着起哄抬人气，一时间场面好不热闹。

　　听到这边的动静，周围的一些学生好奇的走过来。

　　看到有人来了，话剧社和相声社的学生赶紧都让出位置。

　　想让人家掏钱，不得给个好位置啊！

　　看着来了些人，跟刘伟搭档的那个胖子朝周围拱了拱手，笑道：

　　“相声学徒王笑向各位请安了！”

　　刘伟也跟着拱手道：“相声师父刘伟也向各位请安了！”

　　王笑一愣，转身推了刘伟一把：“什么你就师父了，占我便宜啊！”

　　刘伟挠了挠头，一脸茫然：“你说学徒，我这不是跟你搭配嘛，有学徒肯定得有师父啊！”

　　周围顿时有了笑声。

　　很显然，他们这段儿垫话起了效果，至少初步博得大家的认可。

　　相声演员最初撂地儿表演时，一个人先念几句定场诗，唱几句太平歌词。

　　到了对口相声时，有时两个人在那儿先唱弦子书，或者先猜谜语、酒令等，这种与下边正式演出在内容上毫无直接关系的准备活动，行话管它叫“铺纲”。

　　还有一种办法，用清唱的方式，俩人在那里装模作样，像唱小戏儿一样，又唱又做又表演，来招揽观众，这种办法在相声演员的术语中叫“门柳儿”，也就是开场小唱的意思。

　　随着相声艺术的发展，作为开场白的“垫话儿”也日趋成熟，原先那种“定场诗”和“小唱”等做法已不再使用；取而代之是生动有趣与整个相声内容似有关而又似无关的开场小段或片段，就像王笑和刘伟这种。

　　很明显，他们说的这段是现编的，周星能听出刻意的痕迹，不过能起到效果就很不错了。

　　王笑听到刘伟的话，顿时不忿道：“什么跟什么啊，这话可不能随便说。”

　　“那怎么说？”刘伟问道。

　　“你可以跟我说一样的啊。”王笑引导道。

　　“你说来我听听。”刘伟道。

　　王笑道：“你应该说：相声学徒刘伟向各位请安！”

　　刘伟顿时推了他一把：“你这是占我便宜！”

　　王笑有些发懵：“我什么就占你便宜了？”

　　刘伟道：“你怎么就叫刘伟了？我要长成你这个样子，不得上吊啊，也太胖了！”

　　周围的学生们这才反应过来，哄然大笑！

　　刘伟这分明是拐着弯儿的又把王笑给带沟里去了。

　　场上的气氛顿时热闹起来，学生们的情绪和注意力有了提升，周星也微微点头，开场白不错。

　　王笑两人见反响不错，也有了动力，王笑瞪眼道：“感情你蔫吧着在这儿使坏啊。”

　　刘伟笑道：“哪有，就是跟你开个玩笑，让大家乐呵一下。”

　　王笑郁闷道：“那为啥不是你？”

　　“这不是你比较有分量，受大家敬重嘛。”刘伟道。

　　听到这话，王笑顿时眉开眼笑，但还是摆手道：“不敢不敢，您捧了。”

　　可刘伟后面又补充了一句：“这吨位、这重量，那家伙，老重了！”

　　“哈哈！”

　　学生们大笑，这一次都鼓起掌来，周星也乐了。

　　这个时候，越来越多的学生围了过来，片刻的功夫就里三层外三层的。

　　王笑郁闷道：“霍，这又是拐着弯儿的消遣我啊！”

　　刘伟笑着拍了拍王笑的肩膀，正色道：

　　“好吧，不开玩笑了，咱们走一个？”

　　“来吧！”王笑点头。

　　随后，王笑一本正经的道：“其实我们都不是正儿八经说相声的。”

　　刘伟道：“没错。”

　　王笑：“毕竟不怎么挣钱，也就是林贤堂先生开创新派相声后，才迎来了相声的春天。”

　　“是这个理儿。”刘伟点头。

　　王笑：“就拿刘伟来说吧，他以前就不是干这个的。”

　　刘伟道：“哎，是，不干这个。”

　　王笑道：“人家以前手里拿着板儿，脖子上挎一兜子，啊，到前门大街这头儿到永定门来回四趟百十来块钱，跟玩儿似的！”

　　刘伟目瞪口呆：“霍，要饭的啊！”

　　观众大笑，纷纷鼓掌。

　　周星则有些哭笑不得。

　　这个时候他才明白，两人垫吧垫吧的，竟然说到自己的相声上去了。

　　当然也不是周星的相声，是前世郭德纲和李菁说的《论梦》，前段时间被周星搬到笑声工厂跟郭铭顺说的。

　　很显然，刘伟他们看过，还都记了下来，让周星有些讶异于传播的速度！

　　毕竟自己没在电视上说过，而且剧场不让录，两人竟然能弄下来，可见是真的喜欢，他们就这样，那其他人呢？肯定流传出来的也不少。

　　学生们笑完后，刘伟闷声道：“好吧，这确实挣得不少。”

　　这一句话再次把学生们逗笑了。

　　王笑：“是啊，一会儿的功夫这兜儿都能撑满了。”

　　刘伟无语道：“是，都是零钱。”

　　王笑笑道：“好啊！”

　　刘伟郁闷道：“好屁，我啥时候干过这个！”

　　学生再次笑着鼓掌，纷纷叫好。

　　周星满意的点了点头，心道这俩小子可以啊，有点门道，怪不得之前刘伟放大话，说今年拿前三靠他们了。

　　就在这时，周星看到王笑把眼神瞟到自己这儿来了，顿时感觉不妙。

　　果不其然，王笑摆了摆手，道：“周星先生大家应该都认识吧？”

　　周星顿时脸色一僵，其他学生也都双眼一亮，就差竖起耳朵了。

　　刘伟装作诧异的道：“哪个周星先生？”

　　王笑道：“嗨，就是那个、那个……以前演过《一代高手》，后来被徐莹雯陷害，最近才真相大白，复出的相声、小品和演员的周星先生！前两天还从火海中救了十八个人，被大家称作英雄的那位！”

　　“啊？”刘伟还是装作不知道哪个，一脸茫然。

　　王笑急道：“就是刚刚上厕所没带纸差点用水洗后来找你借纸的那个！”

　　“哦，他啊！”刘伟“恍然大悟”。

　　学生们一愣，随即爆笑起来，拼命鼓掌。

　　周星则满头黑线，暗道这俩混小子！

　　捎上自己肯定是刘伟这大饼脸的主意，之前王笑跟自己就没说过几句话，绝对没这个胆子。

　　来操场的时候周星就看两人在那儿嘀嘀咕咕的，王笑还不时偷看自己，这会儿周星终于明白，刘伟这小子的胆儿真不是一般的肥！


第85章 被认出来了！

　　虽然被调侃了，周星也没什么好说的。

　　台上无大小，台下立规矩，周星身为圈内人自然懂这个，而且他们正是因为自己才来说这个相声，周星就算不爽也只能憋着。

　　再者，就算王笑他们想说别人，学生们不一定认识，而他们相熟、大家又都知道，也只有周星自己了。

　　毕竟只有说大家熟悉的人，才能把这个包袱抖响。

　　这样想着，周星对刘伟的聪明劲儿倒有些刮目相看，看来这小子是块说相声的料啊。

　　对于围观的学生来说，本来他们也不知道王笑说的周星是谁，后面听到王笑的形容才明白过来——毕竟周星最近那么火。

　　虽然学生们都知道王笑那最后一句肯定是胡诌的，但这前后反差的，就是太逗！

　　别的学生不知道周星在这里，可相声社和话剧社的都知道啊，所以此刻憋着笑往周星这儿瞄，一边探着脑袋一边捂着肚子笑。

　　渐渐地，他们的怪异举动也让一些学生注意到了，顺着他们的目光看过去，当看到周星的时候，都有些愣神！

　　我擦，见鬼了这是？

　　因为刚说过周星，他们脑海里已经有了周星的模样，结果冷不丁的就看到了真人，顿时就傻眼了。

　　学生们有些不相信的揉了揉眼睛，但看到依然是周星的时候，这才兴奋起来！

　　一传十十传百，学生们一边指着周星，一边交头接耳，没一会儿的功夫，都知道周星竟然就在现场，激动万分！

　　倒不是说他们是周星的粉丝，但一个明星站在身边，总归是让人有些亢奋的。

　　此时王笑两人还在说着。

　　王笑道：“刚看到周星先生，我说，有几天没见你了，哪儿去了啊？”

　　刘伟附和道：“哪儿去了？”

　　王笑道：“周星先生跟我说：王笑，来来，有事儿。我问：周先生，您什么事儿啊？周先生低声说，我做了一个梦！”

　　刘伟好奇道：“什么梦啊？”

　　王笑道：“周先生说，那个梦吓坏我了。我问为什么啊，周先生说，我梦见我变成一头牛，在山上吃草。我好笑着说，这怕什么呢？”

　　刘伟点头道：“是啊，没什么可怕的呀？”

　　王笑道：“是啊，我也这么跟他说，但他说，可是……我这早晨一睁眼啊——”

　　王笑说到这里顿了顿，有意吸引学生的注意力。

　　而学生们也感觉笑点要来了，都期待的看向他。

　　刘伟这时也托了一声：“睁开眼怎么了？”

　　王笑学着郁闷的样子，道：“周先生说：我床上那凉席儿没了……”

　　刘伟目瞪口呆：“啊！”

　　学生们一愣，随即“噗嗤”的全都笑喷了！

　　王笑继续道：“我只好把周先生往医院送，到这会儿……他肚子里的东西还没择干净呢！”

　　刘伟憋着笑点头道：“那是不好择！”

　　“哈哈哈哈！”

　　这个时候学生都笑抽了，一个个笑的抱成一团，眼泪都快出来了，连相声社和话剧社的学生也控制不住，根本没法再卖周星面子。

　　甚至，更是因为周星在现场，大家才觉得更好笑，尤其是看着周星那无语的样子。

　　这个时候，周星也知道刘伟他们再说不下去了，不是因为他们，而是因为自己——此时已经有学生此起彼伏喊自己的名字了。

　　之前让刘伟来撂地儿表演的时候，周星根本没想到自己现在的人气，更没想到会有这么多学生认识自己。

　　被封杀的三年也就不说了，至于三年前，周星从出道到被封杀，也就一年多的时间，期间拍了五部戏，把他的时间占的满满的。

　　也就是说，那时候周星绝大部分时间都在剧组，即使离开了，也是在学校。

　　剧组人见多识广，除了一线以上的明星外谁也不会追星，而他们学校更是明星的摇篮，对周星这样的三线明星也见怪不怪，顶多多看两眼。

　　所以，从出道到现在，周星就没享受过被追星的前呼后拥的感觉，又哪里有明星出门前把自己遮得严严实实的意识？

　　“周星！周星！周星！”

　　此时学生的叫声更大了，刘伟他们根本说不下去，周星只好从话剧社的人群里挤出来，来到有些不知所措的刘伟两人旁边。

　　看到周星走出来，学生们都欢呼起来！

　　“英雄！”

　　不知谁叫了一句，立刻其他人也都跟着叫“英雄”，此起彼伏的好不壮观，也吸引了更多的人往这儿跑来。

　　周星双手朝下压了压，笑道：“同学们好。”

　　学生们立刻兴奋的鼓起掌来。

　　好在都是高等学府的大学生，也不是周星的铁粉，倒没有社会上看到明星的那种狂热。

　　周星笑道：“冒昧过来，打扰大家了，希望大家见谅。”

　　“没事儿！您天天来我们也不介意！”一个胆大的学生叫道。

　　听到这话，大家都笑了起来。

　　“您今儿是干嘛来了，要在我们学校演出吗？”

　　“对啊，我前几天才去看过您的相声，太精彩了！”

　　“您上次在《超级喜剧人》上面表演的小品真好看！”

　　“我现在最喜欢听的就是《追梦赤子心》！”

　　“来一个！来一个！”

　　……

　　看到学生们又有起哄的征兆，周星哭笑不得，只好道：

　　“那倒没有，我是为了下个月咱们京城的大学生艺术节过来的，咱们学校的话剧社，还有相声社的节目，我都有参与，希望到时候同学们能多多捧场，帮咱们学校的节目拉票。”

　　大学生艺术节有很多种类，包括表演类、演唱类、器乐类、舞蹈类、演讲类等等，这些是需要上台表演的，而美术类、工艺类、发明类等等则是展览的。

　　每个类别都有评委奖，还有现场人气奖，以及大学生最受欢迎奖等等，除了评委将外，都需要学生投票。

　　听到竟然是这个，学生们更加兴奋了，嚷嚷道：

　　“好！您太给力了！”

　　“我们到时候一定去看！”

　　“您竟然支持我们学校，太好了！”

　　“哈哈，这下咱们学校终于可以拿奖了！”

　　“放心吧，到时候我发动所有的亲朋好友投票支持！”

　　“周星都帮咱们学校了，咱们自己还能怂了啊！”

　　“对，以前没什么名次，这次可总算有得瞧了！”

　　……

　　看着学生们兴奋的都快找不到北了，而且人群越来越多，周星担心闹出什么事情，只好提高声音，大声道：

　　“谢谢！谢谢大家的支持！接下来我们还要排练节目，得走了，有机会再给大家表演节目。”

　　又跟学生说了几句话后，周星就在张扬、刘伟他们的护送下离开了。学生虽然不舍，但也没人追着，还算有秩序的挥手告别。

　　在这之后，就有学生兴奋的把刚刚的照片、视频，发到自己的微博、学校的论坛等等地方。

　　但他们根本没想到，一场风波竟然因为这件事在网络上再次爆发，倒是周星和这些学生都没想到的。


第86章 又被黑了！

　　自从知道周星和徐莹雯当年的真相后，那个ID叫“我是大黑”的白胖子就彻底成了周星的脑残粉，每天上网时最热衷的事儿就是看看网上有没有骂周星的。

　　如果有，那对不起，老子跟你们杠上了！

　　只不过，真相曝光后，周星又顶着英雄的名头，他的微博里一片喝彩和称颂声，根本找不到一条骂人的评论，甚至连一丁点不好的话都没有，让“我是大黑”这几天闲的有些发慌。

　　尽管这样，“我是大黑”每天登陆微博后的第一件事，依然是进周星微博看看，乐此不彼的刷好评，跟那些网友互动，俨然成了周星微博评论区版主。

　　甚至很多粉丝都极为认可，亲切的称呼“我是大黑”为黑哥。

　　今天依然如此，吃过晚饭后，“我是大黑”进入周星的微博，懒洋洋的点开周星微博的评论区。

　　但下一秒，“我是大黑”就坐直了身体，瞪大眼睛望着屏幕里的评论区，骂了句“我草”！

　　原来，周星的微博下面，此刻竟然正在对骂，不过骂人的明显势弱，被周星的粉丝们骂的狗血淋头。

　　“我是大黑”看到的评论里，大部分都是周星的粉丝在反击：

　　“星星去哪儿演，跟谁演是他的自由吧，跟你有半毛钱的关系？垃圾！”

　　“看到你的留言我就笑了，怎么的，星星上个大学，就卖给学校了？以后哪儿都不能去了？搞笑！”

　　“别说周星去帮京城大学的学生参加大学生艺术节，就算他全权代表京城大学参加，又有什么问题？”

　　“你个脑残的理论我也是醉了，周星是华戏的学生，就必须得帮华戏参加大学生艺术节？关键你们华戏邀请人家了没啊？”

　　“对啊，你们不邀请人家，还不准人家帮别的学校，你们怎么就霸道呢？难道说以后你娶老婆还得在你们学校找，还得你们学校同意？可笑！”

　　……

　　这些还是客气一点儿的评论，毕竟网络上鱼龙混杂，各种素质的人都有，还有很多直接是问候爹娘老婆儿女甚至十八代的污言秽语。

　　跟上次的唯一区别就是，这一次都是骂那些喷周星的网友。

　　尽管被骂的招架不住，但那些网友也依然顽强留言：

　　“你们这些脑残粉，以前国家就是因为有你们这些不爱国、不爱家的人，才会遭到外国的欺负！”

　　“对，一个没有归属感的人，根本不配做人！”

　　“周星他是华戏的人，却跑去帮京城大学参加比赛，这是什么心理，拆母校的台啊！”

　　“举个例子，这就像周星的母亲生了他，他却跑去叫别人妈，然后帮那个妈来打自己的亲妈，这样的不孝子你们还帮他说话，可见你们都是什么德行！”

　　“放到过去，你们这样的都是汉奸，狗汉奸！”

　　……

　　这些网友明显都是华戏的学生，要么就是其他学校因为周星加入京城大学参加而感到压力的学生。

　　也有一些以前就看周星不爽，只是碍于周星的名声没法去骂的网友，现在逮着机会自然要发泄一下。

　　甚至，还有一些只要发现某件事里有丁点不对的地方，不喷不舒服的网络喷子，也浑水摸鱼的加入进来。

　　看了一会儿，“我是大黑”就明白了事情经过。

　　“我去！”

　　“我是大黑”顿时就火了！

　　键盘上运指如飞，噼里啪啦的接连敲字，一个个回复片刻后就出现在周星的评论区，犀利又一针见血！

　　随着“我是大黑”的留言，评论区瞬间更加热闹了！

　　“哇哇，黑哥来了！”

　　“这下这群喷子可又得受了，黑哥出马，一个顶俩！”

　　“黑哥威武！”

　　“黑哥，干死他们！”

　　“黑哥，我们帮你摇旗助威！”

　　“来来来，算我一个，跟着黑哥冲锋陷阵！”

　　“杀回去！爆了这群渣渣的微博！”

　　“对，让他们知道咱们的厉害！”

　　……

　　因为“我是大黑”的加入，评论区立刻像打了鸡血似的，那些喷周星的评论刚出来就被刷了下去，沉的没了影！

　　有了主心骨，这一次攻城略地比之前还狠，还要嚣张，直接打上门去！

　　其实有时候粉丝就是这样，一直平静如水，粉丝慢慢也就没了激情，只有经历过一次次的事情，才能凝聚粉丝的力量。

　　而这一次，就是一个契机——让周星刚刚聚集起来、还没有太大向心力的粉丝第一次一起战斗，让他们有了归属感！

　　不仅如此，因为这次周星是帮京城大学参加艺术节被骂，也激起了京城大学学生的怒火，纷纷披挂上阵！

　　那家伙！

　　京城大学可是全国排名第一的大学，凝聚了全国的精英学霸，尤其是文科方面，那笔杆子一个比一个厉害，骂起人来可以不带脏字骂半天也不会重复一句的！

　　有直来直去骂的，有分条陈述一一针对的，还有有理有据反驳的，甚至还有引经据典逐条批判的，总之让那些华夏戏剧学院的，以及各路喷子第一次见识到被学霸们攻击是一种什么景象。

　　简直太刺激了！

　　能把你骂到怀疑人生，还依然觉得他们说的对！

　　这就是文字的功力、思想的境界！

　　虽然这次掀起的骂战范围并不太大，也就区区数万人参加，而且绝大部分都是大学生，但却让很多旁观者看到了周星粉丝的力量！

　　骂到最后，那些之前喷周星喷的振振有词的网友，直接偃旗息鼓了。

　　就在“我是大黑”以为结束了的时候，突然间，周星的评论下方有了整齐的评论：

　　“不管你们怎么挺周星，但他想帮京城大学拿奖，绝对是痴心妄想，连前三都不可能进！跟我们华戏比演技，京城大学那些外行还差点！”

　　只有这么一条，却被无数人复制粘贴，整整齐齐的显示在周星的评论区下方，让周星的粉丝，还有京城大学的学生么们目瞪口呆。

　　不仅如此，这些网友自己的微博里面，最新更新的微博也都是这个内容，就像提前商量好的一样！

　　“我勒个去！还不死心啊，这群辣鸡！”

　　“我是大黑”气的差点晕过去，再次带领粉丝们反击。

　　不过他们留言的速度根本赶不上那些复制粘贴的速度，而且这一次似乎有组织的，就像对面有电脑高手，正在疯狂的刷评论，根本不带停歇。

　　随着时间推移，周星的多条微博下面都被刷满了这条评论。

　　京城大学的那些学霸们也都傻了眼，都说秀才遇到兵，有理说不清，他们遇到这些胡搅蛮缠的，也没了办法。

　　“那边明显有电脑高手，绝壁是！”

　　渐渐地，越来越多周星的粉丝发现了这点，“我是大黑”也注意到了，他立刻想到当初那个黑他的高手，于是拼命@爷爷就是我：老大，快出来吧，咱们被人黑了！


第87章 杜灿的举动！

　　“我是大黑”没喊来周星那个“爷爷就是我”的小号，但张扬这个时候终于姗姗来迟！

　　因为上午时间耽误了，所以下午周星先帮相声社排相声，然后再和话剧社的学生们一起排《翠花上酸菜》。

　　等排练结束的时候已经六点多了，周星不顾他们的挽留，执意要回笑声工厂，毕竟这段时间周星因为私事也耽误了不少次，那可都是白花花的银子，尽管林贤堂那里答应了二十万，但没人嫌钱烫手的。

　　最后大家一合计，直接去笑声工厂听周星和郭铭顺说相声得了，于是一大帮子人跟周星一块儿回了笑声工厂。

　　去的时候周星才知道，这些学生竟然不少都有车。除了刘伟和另外几个学生是富二代，靠家里买的豪车外，张扬他们一些学生都是自己挣钱买的。

　　开始周星还觉得好牛叉，不过转念一想也就释然了——能考进京城大学的也没一个弱的。

　　不说张扬这种网络精英，像张扬他们计算机专业的学生，可以接数据库、网站、APP编写的活，设计类可以帮人绘图、建模，机械专业的可以参与设计图纸，甚至文学专业的也有在网站或者杂志写专栏等等。

　　只要不是那种纯理论的学科，都能找到相关的赚钱项目，只不过挣的多少而已。买车也只是代步，为了出去接活更方便、节省时间，大多都是几万块钱的二手车，并不贵。

　　当周围的同学都在想方设法去实践、挣钱的时候，你一个人肯定也不好意思一直窝在寝室打游戏、追剧了。

　　这就是氛围决定环境。

　　笑声工厂的票每天上午就卖空了，去之前周星就给郭超打了个电话，到的时候周星从侧门把他们带了进去，座位当然没有，但即使站着，这些学生也依然兴致勃勃。

　　没等散场，表演完了之后，周星就跟他们出去吃宵夜，要不是很多人都开有车没有喝酒，绝对要闹腾到后半夜。

　　尽管这样，张扬他们回到寝室也快十一点了。

　　因为今天忙活了一天，累得够呛的张扬回去后没开电脑，准备洗漱一下就睡觉，但却被寝室的同学拉到电脑前，指了指周星的微博首页。

　　扫了两眼后，张扬的睡意瞬间一扫而空！

　　“这群狗日的，欺负人还欺负上瘾了是吧！”张扬顿时大怒！

　　同学道：“应该也是同行儿干的，技术比我们牛X，我们根本追不到他的IP，一直随机变换，就等你回来。”

　　张扬拍了拍他的肩膀：“行了，交给我吧！”

　　说完，张扬转身来到自己的位置，打开电脑！

　　不到十秒就完成了开机，张扬没有立即进周星的微博，而是打开一个隐藏在自己电脑文件夹的一个软件，那是他自己写的，当初追查徐莹雯，以及赵晓茹的微博都是通过这个。

　　随后，张扬才进入周星的微博，看着那一片整齐有序的留言，张扬眼神眯了眯，一丝愤怒的火焰在眼中跳跃。

　　张扬没有停顿，再次打开之前那个软件，将周星微博主页的网址复制进去，随后他又敲进一串眼花缭乱的字符，回车键被他敲得啪啪直响！

　　当敲完最后一个字符后，张扬再次敲下回车键！

　　瞬间，软件里的字符开始飞速跳跃，闪烁着一串串的字符代码，似乎在识别什么。

　　张扬这个时候则闲了下来，起身去泡了杯咖啡。

　　当他再次坐回来的时候，软件已经完成了识别，最下面显示一串字符编码。

　　张扬冷冷一笑，打开一个新的浏览器，在网址栏里输入一串字符后，敲下回车键，页面瞬间变成一片蓝屏。

　　张扬眼神都没变一下，将之前复制的那串编码输入进去，随后页面再次开始急速跳跃。

　　端起咖啡喝了两口后，张扬将杯子放到桌上，而这时，页面已经恢复了平静，再次弹出一串字符，那是一个IP。

　　刚刚张扬的动作，只是出发前的扫尾，扫除自己这边的所有痕迹，完成了这些后，他用鼠标点下那个IP，随即，屏幕变成一个新的页面。

　　那是一个字符飞速变换的页面，正是之前张扬同学说的随机IP，因为一直变换，根本无法锁定，他们也是进行到这一步无法继续了。

　　“就这么点手段也敢来嚣张，不知死活！”张扬了不屑一笑。

　　抬起手，张扬将这个网站属性代码再次复制进之前那个软件，他又重复了一次之前的动作。

　　几分钟后，张扬就完成了一次新的操作！

　　敲下回车键，张扬面前的屏幕，就出现一个电脑桌面！

　　成功锁定对方IP，侵入电脑，获得远程操控权力！

　　张扬静静看着屏幕上不断变换的页面，面无表情。

　　在张扬的面前，对方的所有操作一览无遗，而他却根本不知道，自己的电脑已经被人侵入。

　　将杯里的咖啡一饮而尽，张扬抬起鼠标，强行进入电脑管理员界面，直接清除掉对方的使用权限！

　　一瞬间，对方的操作就变成了毫无反应。

　　就在这人有些发愣的时候，他的电脑屏幕飞速弹出一个个页面，随后，他眼睁睁看着一行大字嵌入进去：

　　“周星是我们请来的，跟他没有半点相干，不带这么欺负人的。你们要战就光明正大的放马过来，犯不着用这些小伎俩，真是弱爆了！京城大学，在艺术节等着你们！”

　　似乎有意打脸，张扬输入的非常慢，像一指弹一般的，一个字母一个字母往上敲，而且每个字都很大。

　　对方反应过来后，无论怎么操作，电脑却根本不听使唤，气的他脸都绿了！

　　片刻功夫后，张扬完成输入，一个回车键敲下！

　　瞬间，之前周星微博下面的那些整齐评论一扫而空，只有张扬输入的这么一条留言。

　　而那些之前留言的微博帐号，他们微博首页则齐刷刷的出现这一条！

　　“混蛋！”

　　那个家伙暴躁的骂了一声，抬手就把键盘给砸了！

　　这一幕的变化，被之前关注的无数网友看到了，惊掉了一地眼球！

　　周星的粉丝们，尤其“我是大黑”他们兴奋的欢腾鼓舞，再次刷起周星的评论区，各种兴奋和夸赞。

　　而那些之前骂人的微博，则一片萧条，手忙脚乱的想去删除自己微博里被植入的那条信息，但却怎么都删不掉，一个个气的骂娘！

　　此刻周星也坐在电脑前，哭笑不得的看着这一幕，他当然知道是张扬弄的，虽然周星因为帮京城大学而被母校的学生骂，但周星没有任何后悔。

　　滴水之恩当涌泉相报，昔日我被踩成烂泥的时候，母校里除了崔老师，其他人又在哪里？

　　但就在这个时候，一条微博又引起无数人的围观！

　　那是沉寂了一段时间的杜灿发的微博，依然是转发的，内容就是张扬通过后台操控别人微博发的那条消息。

　　杜灿评论道——

　　“母校教会我生存的技能和做人的道理，哪怕时间推移我也不能忘记。现在，我想参加大学生艺术节表演类比赛华戏代表队，不知母校同学们是否支持？”


第88章 使绊子！

　　第二天。

　　周星练完功吃过早饭后，晃悠悠的准备出门打车找林贤堂。

　　经过昨天在京城大学被学生围住的事情，公交车周星是不敢坐了，倒不是说他自大到认为人人都认识他，但不怕一万就怕万一呢，在公交车上被围住的滋味也不太好受。

　　但刚走到小区门口，一个青年正提着一兜儿早饭回来，看到周星的时候愣了一下，随即瞪大了眼睛，叫道：“周星！”

　　周星正在想事情，被突如其来的一喝吓得一哆嗦，有些紧张的看过去，才发现是被人认出来了，顿时一阵无语。

　　而那青年又仔细端详了周星两眼，立刻就兴奋起来，跑到周星跟前：“您真是周星啊！”

　　周星哭笑不得：“是我。”

　　“哎，太不可思议了，没想到这小区竟然还有明星！”那青年乐的有些合不拢嘴。

　　说完后，他连忙道：“能不能给我签个名儿啊？”

　　这种要求，周星自然不可能拒绝，笑道：“行啊。”

　　那青年摸了摸身上，才想到自己只是出来买早饭，啥也没带，顿时有些尴尬：“这个……这个，啥也没带。”

　　说完后，他眼神一亮，期待道：“能跟您合张影吗？”

　　周星苦笑道：“好吧。”

　　虽然知道自己答应这个要求后，以后别想安生，但作为一个公众人物，这些事情早晚都会遇到，根本避免不了。

　　拍完照后，那青年又兴奋的对周星问东问西，八卦的让周星不得不找了个借口落荒而逃，而那青年还在背后喊道：

　　“您住哪栋楼啊，回头去看您！”

　　周星不禁跑的更快了。

　　让周星更加郁闷的还在后边儿——虽然从出门到坐上出租车，这中间再没被人认出来，但在出租车上坐了一段儿后，再次被司机给认了出来：

　　“嘿，周星！我认识您！英雄啊！”

　　想知道京城什么人最贫，坐一趟出租车，跟司机搭两句话就知道了，绝对让您知道什么叫侃天侃地侃空气，天南海北上下五千年几乎没有他不知道的。

　　当然，您要是上车后不开腔，司机一般也不会自找没趣，但只要您张了嘴，那您的耳朵就等着吧。

　　或许相声就是源于京城人的贫，天上飞的地上跑的水里游的，全都能学着来，什么都能捯饬出一段子让您乐呵乐呵。

　　既然被认出来了，周星也没露怯，跟这师傅一路侃到齐林社前门剧场，从救火说到相声，从相声说到演戏，从演戏说到功夫，又从功夫说到历史……

　　这师傅临走的时候说：“拉了这么多年活儿，您是第一个让我说痛快的，过瘾呐，您这车费不能收！”

　　“别介啊！”周星于是扔下钱就跑了，远远的还听见师傅的喊声：

　　“回头我来齐林社听您相声啊！”

　　周星一听就笑了，心道来吧，您来八百回也见不到我。

　　走上台阶，周星仰头打量剧场大门。

　　也是老房子，老牌匾老阁楼，上书遒劲的三个大字——齐林社！

　　这是齐林社初始的第一家剧场，也是现在齐林社的总部，虽然林贤堂成名后很少在剧场里登台，但这里承载了很多京城人的欢笑，是一个值得纪念的地方。

　　周星没想到，进门就碰到一个熟人。

　　不是别人，正是昨天才见过的卢胖子，卢青山。

　　猛地看到周星，卢青山吓了一跳，下意识就想躲，但却被周星喊住：“哎，我又不吃你，你躲什么啊！”

　　卢青山回头，露出一副哭丧的脸：“师叔，我错了……”

　　周星顿时乐了：“哟，看来被你师父给教训了啊。”

　　卢青山哀怨的点了点头。

　　“你别用这种眼神看我啊，我可没跟你师父说，从头到尾没提一句你的名字。”周星忙道。

　　卢青山蔫蔫道：“不是您说的，是今儿早上师父问起来，我自己承认的。”

　　周星点了点头：“那就好，我还以为你要让我对你负责呢。”

　　卢青山顿时汗颜，讪讪道：“不敢不敢。”

　　说着，卢青山问道：“您是来找我师父的？”

　　“嗯，他在吗？”周星道。

　　“在，在，我给您领路。”卢青山忙道。

　　“成！”

　　周星跟着卢青山，一路来到林贤堂的办公室。

　　“师父，我师叔来了。”卢青山敲了敲门后道。

　　里面随即传来一声诧异的声音：“师叔？你啥时候有个师叔，我怎么不知道？”

　　卢青山再次汗道：“是周……周星。”

　　周星也有些无语。

　　“哦……”

　　林贤堂这才恍然，道：“门没关，进来吧。”

　　卢青山帮周星推开门，等周星进去后又把门拉上，擦了把汗，正想离开，里面就传来林贤堂的声音：“沏壶茶过来。”

　　“哎，师父。”答应一声后，卢青山赶紧离开了。

　　周星进门后，看到眼前的景象，不觉有些好笑。

　　说是办公室，其实倒有点像古代的书房，风格也一模一样，茶几、圈椅、书桌，还有书桌后面巨大的占了整面墙的书架，里面的书摆的满满当当的。

　　周星好笑就在，那些书也不知道是充门面还是真的买来看的。

　　“来啦？”林贤堂正在书桌前写大字，头也不抬的道。

　　“来了。”周星淡淡道，走过去伸着脑袋瞄。

　　林贤堂抬头瞟了周星一眼，道：

　　“我才发现之前还是小看你了，你现在就一事儿精啊，这才解除封杀几天，就整出这么多幺蛾子，娱乐圈也没谁了。”

　　周星无语道：“那可不赖我。”

　　林贤堂翻了个白眼，放下笔道：“感情就你长得好看，那些事儿都是主动找你的？”

　　周星点头道：“也可能。”

　　林贤堂哭笑不得：“几天没见，我发现你不要脸的功力越发炉火纯青了。”

　　周星没好气道：“行了，我来可不是跟你练嘴皮子的。”

　　说着，周星掏出几张纸递给林贤堂。

　　林贤堂接过后搭眼一看，立刻惊讶道：“呵，字儿不赖啊！”

　　周星没理会他，坐到一旁的茶几上。

　　林贤堂自言自语道：“这年头还用笔写字儿的人不多啦，像你这样的年轻人更少，难得的是字儿还写的这么漂亮，啧啧，都快赶上我了。”

　　“我才发现，跟你比起来，我的不要脸简直太一般了。”周星无语道。

　　林贤堂笑了笑，坐到一旁看起本子。

　　没一会儿的功夫，卢青山端茶过来，给两人一人沏了一杯后，小心翼翼的离开了。

　　林贤堂看的很认真，但随着时间推移，他嘴角的弧度也越来越大。

　　“不错！真是不错！”林贤堂放下本子，端起茶盏喝了一口后笑道：

　　“看来这二十万没有白花。”

　　周星翻了翻白眼：“先把账结了再说这话。”

　　林贤堂顿时被噎了一下，嘴里的茶也呛了出来，指着周星连连咳嗽。

　　缓过劲儿后，林贤堂又喝了两口茶，才道：“这都是小事儿，不过有件事得跟你先说一下，免得你说我以后给你使绊子，但这次真跟我无关。”

　　周星怔了一下，想了想后，蹙眉问道：“是关于《超级喜剧人》的？”

　　林贤堂点了点头。


第89章 再相见！

　　周星早就明白这个道理，所以林贤堂的话对他并不算太大的噩耗，顶多让心情变得低落一会儿罢了。

　　无论在哪里，没有后台总归是要差人一筹的，但也不是绝对，可以靠实力和努力补上来，或者会做人也行，难听点就叫钻营或逢迎，都是靠本事。

　　而有后台的也不是说万事大吉，依然需要靠作品说话，大众不买账，再大的后台也不行。

　　所以，周星怕什么？

　　不说他脑袋里有完美抽奖系统，就算没有这个，靠他前世编剧的经验，以及那些经典的作品，再加上周星本身的演技和天赋，也照样能在娱乐圈混得风生水起！

　　林贤堂倒还说话算话，没在钱的事情上跟周星耍心眼，对本子相当满意的他当即就让财务给周星转了20万，没几分钟周星就收到短信提醒。

　　从齐林社离开后，周星又给郭超打了个电话，找他借了4万转账过来，加上这段时间的演出提成，以及昨天卖给刘伟相声本子的5万块钱，周星手里已经有了33万多。

　　郭超的笑声工厂工资有三部分，大头是提成，包括演出提成和观众打赏提成，其次是基本工资，然后是全勤。

　　提成是日结，就是每天傍晚来上班的时候领前一天的提成。

　　当初之所以这么做，是因为小剧场，郭超想用这个提高大家的士气，保证当天的演出精彩。

　　哪怕现在场场爆满，郭超也没改这个规矩。

　　收到郭超的转账后，周星给郭超打了个电话，郭超笑道：

　　“行了，这钱以后就从你提成里扣得了，按你现在的人气，这几万块钱也用不了多久。”

　　周星无语道：“你这个资本家打算让我接下来喝西北风啊？”

　　“那哪儿能啊，又不是全扣，还给你留点儿。”郭超笑道。

　　“这还差不多。”周星感叹道：“还是你当老板爽啊，躺着都能挣钱。”

　　郭超笑骂道：“放屁，你是没见我整天忙得跟孙子似的，尤其是创业那几年，经常演一场台下就一两个观众，观众上厕所还得等着，也就这两年好点，但依然到处求爷爷告奶奶的找演员，找本子，还整天担心演员跳槽，你以为我容易啊！”

　　说着，郭超又笑了起来：“不过说实在的，得亏了兄弟你，这才短短半个多月的功夫，咱们剧场就火了，终于能让我体会一把当老板的感觉。”

　　周星笑道：“知道就好，那你还不给我涨工资！”

　　郭超顿时叫道：“你大爷的，现在你的打赏我一分没要，而且老爷子那份儿他也不要，都是你的，再说了，别人的提成都是五五，就你三七，哥对你够好了吧！”

　　就在这时，郭超心里一动，道：“那行，你不是想当老板吗，只要你愿意，随时都可以入股，也不要你的钱，只要你人来就成！”

　　周星怔了怔，笑道：“你真的假的啊！”

　　郭超立刻叫道：“孙子骗你，只要你一句话，这剧场就是咱俩的，而且只要你天天来，你拿49%，不信的话现在咱就可以起草合同！”

　　“你这……这也太大手笔了吧？”周星吃惊道。

　　周星心里有些感动，虽说现在剧场能起来，他有很大的功劳，但笑声工厂毕竟是郭超经营好几年的心血，之前虽然没火，但一个月至少也有几十万的纯利润。

　　放一般人身上，别说49%，能拿出9%的股份奖励功臣就不得了了，就这还需要足够大的魄力。

　　郭超笑道：“我相信我的眼光，更相信我爸的眼光，你是个天才，也够努力，以后的前途还差得了？关键啊，你这人靠谱，值得这么做。我这不过是投资，当你是招财猫呢。再说了，舍不着孩子套不着狼，不下血本怎么笼络你啊！”

　　这个想法当然不是郭超的心血来潮，而是前几天就琢磨开了。

　　因为这几天郭超也没太想好怎么跟周星说，所以就没提，今天正好说到这茬，才提了起来。

　　周星笑骂道：“滚蛋，我在你眼里就不是个人是吧，又是猫又是狼的……”

　　“哈哈！”郭超大笑：

　　“就是个比喻嘛，怎么样，干不干？”

　　周星犹豫道：“还是算了吧，这剧场是你的心血，我——”

　　还没说完，就被郭超打断道：“屁的心血，成功了才叫心血，不成功都是烂泥，什么都不算。”

　　说着，郭超深吸一口气，道：“阿星，跟你说句交心的话把，我知道以后你肯定会越来越红，也没有那么多的时间过来，但只要你在咱们剧场，那就是一块金字招牌！”

　　郭超笑道：“刚刚说让你天天过来那不过是开玩笑，以后你要是能一个星期来一趟就不错了。我最大的梦想就是把笑声工厂做大，像齐林社那样，成为一个品牌。”

　　郭超苦笑起来：“可我知道我的能力，只有你才能让我实现这个目标，如果你不在剧场，我敢肯定，要不了多久剧场就会恢复到以前，甚至还不如。”

　　听到郭超的话，周星有些沉默起来，过了片刻后周星道：

　　“超哥，你这……这有点太突然了，能不能让我先消化一下？”

　　见周星没拒绝，郭超立刻喜道：“成，成，你先想想，不用急，反正这个位子就给你留着。”

　　说完，郭超又觉得有些不当，补充道：“当然，你要是有自己的考虑，我也不勉强，咱不能做搭档，也是师兄弟，这情分不能变！”

　　周星笑道：“谢谢，超哥，有你这句话就够了！”

　　两人又聊了几句，然后挂断电话。

　　周星之前也有过这方面的考虑，演员做一辈子，也依然是演员，要听人摆布，而如果当老板，可以自己投资，才能做决策。

　　有前世那么多经典的影视剧，尤其是喜剧，周星可不想剧本拿出去让人给改的面目全非，当然是自己操刀好。

　　但是，究竟是像前世赵本山、郭德纲那样开全国的连锁剧场，还是像徐峥、林心如那样开自己的影视公司，周星一直没有想好。

　　而今天，郭超的话给周星打开了另一扇天窗。

　　当然，这个提议周星还需要思考一番。

　　周星最大的担心倒不是经营上的问题，而是合伙的问题，亲兄弟还明算账，何况是郭超。现在还好，万一以后发展壮大了，会不会有新的问题？

　　“算了，回头再想。”周星苦笑一声，摇了摇头。

　　随后周星打车去了男人衣柜总部，将剩下的32万违约金赔款交给他们公司财务。

　　拿到收据后，周星走出大楼的时候又碰到了杜灿，他毕竟是现在男人衣柜的代言人，在这里碰到并不奇怪。

　　杜灿瞟了一眼周星，冷笑一声，就在一群人的簇拥下进了大楼。


第90章 央视相声小品大赛！

　　看到杜灿的态度，周星面无表情的离开了。

　　要说寒心，当初出事后他们的两肋插刀已经寒心过了，至于现在，只剩下麻木。

　　我从没欠过你们什么，哪怕你们现在已经进入一线明星之列，我高攀不起总行了吧。

　　虽然这样，但回去的出租车上，尽管出租车司机认出了自己，周星也没有再聊天的兴致了，随意打发几句就闭上了眼睛。

　　看到周星情绪不对，司机也知趣的没再多说。

　　周星没有回家，径直来到郭超家里，进门就说：“超哥，我想通了！”

　　看到周星的样子，郭超眨了眨眼睛：“怎……怎么了？”

　　周星摇了摇头，笑道：“没什么啊，马上要当老板了，激动嘛！”

　　郭超翻了个白眼：“你这可不像激动的样子，倒像心痛。”

　　说着，郭超让开身子：“行了，进来说，中午也别走了，让你嫂子弄俩小菜，咱们喝两盅。”

　　“成！”周星也没客气，走了进来。

　　郭超妻子迎了出来，笑道：“周儿来啦，快进来！”

　　周星忙道：“嫂子好，打扰你们了。”

　　郭超的妻子叫蒋丽，是华夏音乐学院的老师，跟郭超也算般配，都是文艺工作者。

　　蒋丽偶尔会去剧场看看，有时碰上人手不够的时候也会上台演一把，剧场的人都认识。

　　“嗨！你这说的什么话，我早就跟郭子说，让你来家吃个便饭，他说你一直没工夫，今儿你可总算来了。”蒋丽笑道。

　　说着，她给周星递了双拖鞋，道：“来这儿就跟到家里一样，怎么舒服怎么来，别客气。”

　　“哎，谢谢嫂子。”周星笑道。

　　他笑的是蒋丽对郭超的称呼，让他不禁想起前世春晚上经常出现的那个郭光头——郭冬临，无论是跟央视主持人周涛，还是跟演员牛莉演小品，他的名字都是“郭子”。

　　郭超除了年龄小一点，不是光头外，倒跟郭冬临有些像，都长得高高大大的，至少一米八五，浓眉大眼，脸微圆，甚至姓都一样。

　　蒋丽去厨房忙活了，而郭超则跟周星来到沙发前，递给周星一支烟后，郭超也抽了一支。

　　自从开始练功后，周星就基本没再抽了，但这次他也没拒绝，接过后顺着郭超的火儿点着了，深深吸了一口。

　　郭超抽着烟，也没吭声，就在烟雾中静静的看着周星。

　　过了一会儿，周星才缓缓道：“以前以为，你真心实意的对待别人，别人也会这么对你，但后来发现是我想多了。”

　　郭超笑了笑：“你才明白过来啊，我还以为三年前你就想明白了呢。”

　　苦笑着摇了摇头，周星道：“想明白了，但是想不通。”

　　郭超斜眼看着他：“现在呢？”

　　点了点头，周星道：“想通了，但又不明白。”

　　郭超顿时懵了：“你把我都绕糊涂了。”

　　周星又吸了一口，将烟蒂摁灭在烟灰缸里后，怅惘道：“在这个世上，除了父母对你付出不求回报之外，其他的都不能信，没有无缘无故的爱，也没有无缘无故的恨，要说真诚也有，但分人。”

　　郭超瞪眼看着周星：“我怎么觉着，今儿我跟你说的那些话……有种黄鼠狼给鸡拜年的感觉呢？”

　　周星笑着摆手道：“超哥你别误会，我说的不是你，你对我的好，那是义，救我于危难中，我这辈子都忘不了，而且你今天能跟我提到合伙的事儿，那是给我好处，所以我说分人，你在我心目中那就是救苦救难的观世音菩萨！”

　　“少跟我打马虎眼。”郭超已经听不下去了，问道：

　　“你刚刚是去男人衣柜了吧？”

　　现在周星没什么事儿，而且最近发的提成都有几万，但周星还找他借钱，除了去还钱郭超想不出别的事情。

　　周星点了点头。

　　“把钱还清了？”

　　周星再次点头。

　　“跟他们闹矛盾了？”

　　这一次周星摇了摇头，道：“我碰着杜灿了。”

　　郭超总算明白啥事，顿时没好气道：“我当什么呢！”

　　说着，郭超也把自己的烟摁灭，坐直了身体对周星道：

　　“周儿，你既然叫我声哥，我不得不说你，那家伙就是一白眼狼，你早看清那是你的幸运！”

　　郭超拍了拍周星的肩膀，道：“你失去的只是一个不值得去付出的朋友，而他却失去了一个真诚的朋友，谁吃亏这事儿先不论，但往远了瞧，那丫的以后绝对会后悔！”

　　“我明白。”周星点头：“就是有点郁闷。”

　　“中午喝两盅就好了，男人嘛，没有过不去的坎儿，也没有趟不过的河，一醉解千愁！”郭超笑道。

　　随后又道：“哥相信，以后你的成就绝对不可限量，到时候……”

　　郭超冷笑：“以前那些看轻你的人，你在明星排名榜上一个个把他们踩下去，让他们只能望着你的脚尖！”

　　周星顿时大笑：“你别说，我最近自信心爆棚，还真有这个野心！”

　　郭超也笑了起来：“那就行。”

　　说着，郭超站起身道：“我刚也把那合同拟好了，就是个股权分割书，我授权，你签字就行了，没啥权利义务，就是每年分红有你49%，其他的跟现在没啥两样。”

　　周星惊讶道：“你这么速度？”

　　郭超笑道：“你这香饽饽现在已经开始崭露头角，我不下手快点儿，万一被人抢走了咋办？”

　　说完，两人都笑了起来。

　　看完授权书，周星没什么意见，郭超又找了个律师过来重新拟定，然后确认签字。

　　“就这么完了？”送走律师后，周星有些懵懵的道。

　　郭超笑道：“怎么，还给你搞个签字仪式，然后找点儿媒体来办个发布会？”

　　“不，不是！”周星摆手道：

　　“就是觉得跟梦里似的，前一秒还是手里只剩下一万多块钱的打工仔，一转眼就翻身成了主人，有点不太真实。”

　　“要不我给你一巴掌让你清醒点？”郭超乐道。

　　周星顿时汗道：“还是算了吧。”

　　中午这顿饭到一点多才吃，高兴的郭超直接喝趴了，蒋丽根本弄不动他庞大的身躯，还是周星把他扛床上去的。

　　正要走，周星就接到郭铭顺的电话：

　　“你在哪儿呢，比赛的节目想好了没有？我告儿你啊，重阳节上午录制比赛，下午就要播出，还有半个月了，你可得抓点紧。”


第91章 参赛作品想好了！

　　自从杜灿发声要加入大学生艺术节华戏代表队，而且被学生们欢迎接纳后，网上的骂战又掀起一波高潮。

　　对于这些周星没再关注，当初他也没想到会闹成这个地步，不得不说人有时候就是太过自我，自己这么做没什么，但就是看不惯别人。

　　现在周星无论退不退出，华戏的学生都会骂自己，不退出说自己狼心狗肺，退出会讥讽自己怂，而对于张扬他们来说，如果退出的话就显得自己太过薄凉。

　　所以周星干脆不去多想，骂的再多，还能有当初被诬陷时候狠？

　　这几天周星都在想央视相声小品电视大赛的初赛作品。

　　前世周星做编剧的时候，没有头绪想不出创意的时候头疼，那时候他最大的愿望就是老天爷为什么不给我来一个箱子，里面装满了各种创意和精彩的情节，让自己可以尽情挑选。

　　可现在，真有取之不尽的经典作品任他选择的时候，他又不知道该选哪一个了。

　　选那些经典的吧，一下子把评委的胃口吊太高，后期可能就会影响成绩。

　　而且那些经典的小品需要的演技，可都是大师们多少年的磨练才拿捏出来的，周星现在虽然吃了一百本演技书，但也没把握就能完整还原，万一糟蹋了经典，周星自己都无法原谅自己。

　　可其他精彩的小品实在太多，周星也有些踟蹰，不知道究竟选哪个最合适。

　　尽管央视相声小品大赛是主旋律节目，但刨除那些尺寸稍过的小品，依然也有大把的选择。

　　最后实在没辙了，周星就把前世记忆比较深刻的小品写出来，想着挑选总能选出来吧。

　　可这么一写，他就写了两百多个，现在觉得连一半儿都没写完……于是干脆不写了，更加纠结！

　　有些无力的躺在床上，周星满脑子浆糊。

　　就在周星快睡着的时候，一个电话把他打醒了。

　　迷迷糊糊的拿过来一看，当看到屏幕上的“师父”俩字时，周星瞬间一个激灵坐了起来，睡意一扫而空！

　　看着那响个不停的手机，周星苦着脸，犹豫了片刻后，还是接了起来。

　　“师父……”

　　“得，听你这口气，我这电话又是白打了……”郭铭顺人老成精，顿时就听出了周星的畏缩。

　　“额……”周星汗颜。

　　“你别啊啊哦哦的，你相声能写的那么好，上次你那个什么鞋垫也写的精彩，怎么临到这么重要的时候憋不出来了？”郭铭顺郁闷道。

　　“我不是憋不出来，是想法太多，不知道从哪儿着手……”周星无语道。

　　“啊？想法太多？”郭铭顺惊道，随即兴奋起来：

　　“你都说说，你现在都有些啥想法，说出来我给你参考参考？”

　　周星赶紧岔开话题，道：“这个先不说，要不您给我点儿建议？”

　　郭铭顺一愣，笑骂道：“你这小子！”

　　不过郭铭顺也没再坚持，沉吟道：“要说建议，我倒没有，不过方向倒是可以给你分析一下。”

　　“哎，您说，我听着呢！”周星忙道。

　　郭铭顺笑道：“这第一嘛，肯定是主旋律，这是老生常谈的。至于第二，那就要应景儿了。”

　　“应景儿？”周星疑惑道。

　　“嗯。”郭铭顺道：“到了什么地方守什么规矩，见了什么人说什么话，古人写诗，都贴合当时的环境，或者节气，或者现场的人物……”

　　郭铭顺还在说着，周星眼神却越来越亮，脱口而出道：

　　“重阳节！老人！哈哈，师父，我有想法了！”

　　郭铭顺哪怕隔着电话都被吓了一跳，反应过来后也没工夫训斥，也喜道：“真的？什么想法？”

　　周星笑道：“就是两口子，从相爱开始，一直到老年，中间有很多遗憾，但依然相濡以沫的走过一辈子，嗯……过程搞笑，结尾煽情。”

　　郭铭顺愣了一下：“完啦？”

　　周星刚要说话，郭铭顺就道：“算了，你先写出来吧，光听你这么说几句，我也不知道是啥样的，你先写出来我瞅瞅。”

　　周星笑道：“成，我写完了就去找您。”

　　郭铭顺又嘱咐了周星几句，都是注意事项。

　　其实这些话这几天他也跟周星说过，但年纪大了，总不免啰嗦，周星只好听着。

　　等挂断电话时，周星才发现这个电话又打了将近半个小时，不禁有些哭笑不得。

　　周星刚刚想的那个小品，并不是什么经典之作，只是前世东方卫视《欢乐喜剧人》中表演的一个作品。

　　是乔杉修睿演的《那些年我们错过的一支舞》。

　　很多人可能对他们俩并不是特别熟悉，乔杉还好，在大鹏的《屌丝男士》里一直演那个糗事百出的白胖子，而修睿则因为他满脸的大胡子而特点分明。

　　当初在《欢乐喜剧人》中，乔杉修睿是以补位喜剧人的身份进去的，刚进去的那一期两人没选好题材，排在六组喜剧人里的第五。

　　但到了下一期的时候，两人就是靠《那些年我们错过的一支舞》，让观众大笑之后泪奔，冲上第一，把一直以来稳坐头把交椅的沈腾开心麻花团队，和宋小宝的辽宁民间艺术团团队拉了下来！

　　而那一期，除了沈腾、宋小宝外，还有贾玲、曹云金，以及邓超的御用团队白眉工作室，几乎代表了国内新生喜剧的中坚力量。

　　可乔杉他们两个新人，却靠这么一个作品，在一众大咖的夹击下，赢得观众投票获得第一，作品的精彩程度自然不容置疑。

　　而且，那个本子最后选用了邓丽君的《我只在乎你》作为背景音乐，两个人扮演的一对老人，在音乐声中颤颤巍巍的起舞，让小品的感情得到升华，也催人泪下。

　　主旋律、笑点、升华催泪，样样不缺，虽然也可能有更适合的，但周星觉得靠这个突破初赛进入复赛已经够了！

　　只是，乔杉修睿他们是俩男的表演，修睿演男的，乔杉演女的，自己这边又该怎么演呢？找谁帮忙呢？

　　周星再次犯了难。


第92章 星爷！

　　思前想后，周星徘徊在朱拉和郭超之间犹豫不决。

　　郭超的确是个好人选，他高大，肯定是演修睿的男主角色，周星则可以挑战一把反串，这对他的演技，以及后期的发挥和表演亮点也有好处。

　　但难就难在郭超是郭铭顺的儿子身上，周星担心会有不好的影响，毕竟郭铭顺是评委之一。

　　而朱拉，按照周星对她的了解，掌控女主的角色没什么问题，但这样一来，反串的那种笑料就要少一些。

　　“算了，先写吧，写完了再说。”

　　周星随之埋头写剧本，当然，完整的剧本他没看过，就算是情节台词，过了一段时间也不可能全部记住，但他的优势就是编剧。

　　故事五要素，人物、时间、地点、事件、背景，有这五个要素支撑，再加上周星对大致情节和台词的记忆，其实整个脉络就可以推导出来。

　　毕竟故事是要建立在合理化的基础上。

　　比如一开始两人准备跳舞，然后出来巡逻员，必然的结果就是这舞跳不成了，后面也是如此，情节推动情节，才不会突兀，周星大致琢磨一下就能写出来。

　　剧本肯定跟原版有出入，但因为周星看过原版表演，再综合自己的编剧经验，他写的比起原版来，不仅不差，反而更好一些！

　　要知道当初乔杉修睿他们那些参加《欢乐喜剧人》的演员，基本都是一周出来一个作品，时间紧，压力大，作品有瑕疵是必然的。

　　而周星，在思索、整理的时候就可以把这些瑕疵给完善，让人物性格特色更饱满，人物感情通过台词释放的更自然，包袱埋和抖之间更顺畅。

　　站在巨人的肩膀上，周星当然能看的更远。

　　经过大半天的功夫，到傍晚要去剧场的时候，周星就倒腾完了，然后带着剧本坐车去剧场。

　　在路上的时候，郭铭顺就给周星接连打了三个电话，问他怎么还没到。

　　显然老爷子对于周星的剧本有些迫不及待了。

　　刚到剧场，周星掏出剧本还没来得及说话，郭铭顺就一把给拿了过去，戴上老花镜细细看了起来。

　　周星跟郭超对视一眼，两人都有些无语的笑了起来。

　　虽然周星现在翻身成了剧场的老板之一，但对于他来说没啥变化，估计以后也是——除了每年年底分红的时候。

　　郭超递给周星一支烟，两人到后台的过道口抽了起来。

　　这时候陈同过来上班，看到两人，脸上立刻堆起笑脸：“老板，晚上好。”

　　随后又满脸笑容的对周星道：“星爷，您也在呐！”

　　周星差点摔了个趔趄，郭超也有些愣神。

　　在京城，“爷”是个尊称，“您大，您是爷！”口气里就露着尊崇之意。

　　老京城人对别人总称爷：“这位爷……”；见面打招呼时互称爷：“这位爷，您吉祥！这位爷，您也吉祥！”

　　跟辈分无关，都是敬称！

　　像周星前世，北京人对那些凡是给北京做出贡献的人都冠以“爷”的美称。

　　就像原北京金隅的亚洲外援，约旦人阿巴斯被球迷昵称为“板爷”，因为篮板球抢的多，昵称“约旦板爷”就是如此。

　　虽然如此，但冷不丁儿的被陈同这么一尊敬，周星依然有些吃不消。

　　作为南方——江南省来京城的人，加上大学，到现在周星已经在京城晃悠了六年，也学会了京腔，但突然有一天被人称呼“爷”，他还真有些受不住。

　　更何况，周星心目中的星爷，只有那一位！

　　“别介，陈哥，您折煞我了，担待不起。”周星忙道。

　　虽然底子里对陈同的两面三刀看不上，但伸手不打笑脸人，周星也只能这么说。

　　“不，您完全担待得起！自从知道您当年是被陷害的，我心里就为您鸣不平，再说了，您能从火海中不顾生死救出那么多人，就这份侠义，也当得起一声爷的称呼！京城多咱也没出过这么局气的牛人，您得当头一份儿！”

　　陈同摇头晃脑的说完，还配合的伸出一根大拇指。

　　“多咱”是京城话，就是什么时候的意思。“局气”也是，形容为人仗义，这个周星倒是听得懂，闻言哭笑不得道：

　　“得，那我谢谢您捧了！”

　　周星明白，再继续纠缠下去也不一定有效果，干脆顺着他说，早打发走早省心。

　　果然，听到周星没再坚持，陈同顿时就满意了，又捧了周星几句后道：

　　“老板，星爷，那您俩聊，我先进去准备了。”

　　看到陈同走了之后，郭超摇头道：

　　“这家伙……要是能把这份儿精明用在工作上，恐怕早就是咱剧场的台柱子了，可惜不上道儿，唉，可惜了啊！”

　　周星笑了笑，他也是这么个想法。

　　自从前段时间自己救火之后，陈同对周星的态度就有了一百八十度大转变，等到监控视频曝光，周星的恶名一扫而空后，陈同每次见到周星就跟见了郭超一样，毕恭毕敬的，反倒让周星每次看到他都想躲着走。

　　就在两人随意闲聊的时候，就听到屋里“砰”的一声！

　　两人吓了一跳，刚想进去看，就听到里面传来郭铭顺的大笑：

　　“哈哈，不错，太不错了！小星子，我果然没看错你，哈哈！”

　　周星顿时一汗，嘀咕道：“小星子，不知道的还以为喊太监呢……”

　　“哈哈！”

　　这一下，轮到郭超笑喷了。

　　进屋之后，两人看到郭铭顺搓着手，哈着气儿，才知道刚刚那一声响是郭铭顺拍桌子，而这会儿显然是拍疼了，但神色却依然兴奋激动。

　　周星两人对视一眼，都憋着笑，惹来郭铭顺一瞪：“想笑就笑！”

　　说完，他又看向周星，上下打量的两眼放光：“为师越看越觉得捡着宝了！”

　　这目光看得周星浑身恶寒，赶紧岔开话题，把自己关于演员的想法说了出来。

　　听到周星的话后，郭超愣了愣，看向周星的目光多了一丝感激，而郭铭顺也是一怔，眼里颇为欣慰。

　　虽然郭超跟周星说过，他的理想是把笑声工厂开的像齐林社那样，但那其实是他演戏不成……退而求其次的理想。

　　作为星二代，活在父辈的光环下，怎么可能不想星光熠熠，不想扬名立万？

　　谁又愿意一辈子顶着XXX儿子的称谓？

　　郭超不愿让人说他沾父亲的光，所以在外面从来不提这茬，也导致了没有好作品，也没有好机遇。

　　演技都是需要锻炼的，没有作品，没有好演员给他搭，演技自然不可能有太大的提升。

　　这么多年，郭超也只能把这份遗憾埋在心底。或许，以后等他身家丰厚，可以投资影视了，才会去重新尝试。

　　郭超的心结，恐怕也只有郭铭顺才知道。

　　而周星这次误打误撞提起，却毫无征兆的撞开了郭超的心结，也让郭铭顺对周星更加喜爱了！

　　郭铭顺目光从周星身上挪到儿子身上，笑了笑，满不在乎的道：

　　“那有什么，行！没人会说闲话，喜剧演员就那么多，谁不沾点亲带点儿故？要真这么干，这次能来十个人参赛就不错了！”

　　“好，那就没问题了！”周星顿时喜道，说完拍了拍郭超肩膀：

　　“超哥，靠你了啊！”

　　郭超深吸口气，让有些发酸的鼻腔舒缓一些，笑了起来。

　　忽然想起之前陈同的腔调儿，郭超猛地朝周星一抱拳：

　　“星爷，您就瞧好儿吧！”


第93章 比赛开始！

　　过去的九月，对于周星来说是值得纪念的，沉寂三年之后的爆发，沉浮之间的大起大落，让他对人生百味有了更加深切的体验。

　　在前世，亚里士多德有一句话被周星所喜爱——人生最终的价值在于觉醒和思考的能力，而不只在于生存。

　　就像现在的周星，他失去了很多，也收获了最宝贵的经历，就像很多人回头看过去的经历时发出的感慨那样：挫折，有时候是为了让我们更加顺利的成功。

　　因为那些挫折，才让心更沉淀、心性更坚韧；因为那些挫折，以后才会谨慎前行，不被迷惑而少走弯路。

　　现在脱离了污名的烦扰，周星轻快的走入十月，对未来充满希望！

　　只不过，当看到大街小巷，还有电视的各种庆典时，周星才知道，这世界的华夏，十一依然是国家的节日。

　　十一别人都在到处游乐，而周星却忙晕了头。

　　作为服务业，而且名气日益暴涨的笑声工厂，最近不光吸引京津两地的票友，还有很多外省的游客慕名而来，就为来听周星的相声。

　　郭超和周星商量了之后，这七天每天下午加开一场，这样一天就要表演两场，再加上上午跟郭超一起排练小品，周星整整连轴转了七天。

　　不仅如此，七天里，周星还抽出三个凌晨，熬夜跟张扬他们一起排练话剧、指导刘伟和王笑说相声。

　　平均下来，周星每天睡眠时间不到五个小时。

　　尽管忙成这样，周星依然感觉有用不完的劲儿，似乎想把那三年失去的尽快找回来。

　　10月9日，也是农历九月初九，重阳节。

　　真正到了秋天，秋高气爽！

　　一大早，周星就跟郭超，以及朱拉、刘伟，和另一个女演员一起来到央视大楼，朱拉他们都是这个小品的客串助演。

　　郭超的妻子蒋丽也一起过来了，她当然不是来当观众的，而是有非常重要的任务。

　　尽管这是来这个世界后第二次来到央视大楼，当站在这个“大裤衩”面前时，周星依然有些恍惚。

　　跟前世一样的地点，跟前世一样的建筑……还有其他的诸如京城卫视、华夏戏剧学院这些一样的重叠，甚至跟前世一样的节日，让周星已经有些分不清前世今生。

　　或许……自己本来就是周星，无所谓穿越，只不过做了一个漫长的梦而已，在那个梦中，自己经历了香港的娱乐繁华，经历了华娱的崛起，也经历了好莱坞等世界文娱的更迭。

　　究竟是梦，还是人生体验，或者说自己现在依然在梦里……周星都不愿意再去想，只想把握现在，无憾的过好这一生就足够了。

　　“怎么了？”见周星站在大楼前面发愣，朱拉回头问道。

　　“哦，没什么！”周星笑着摇了摇头。

　　朱拉奇怪的盯着周星：“我发现你自从封杀解除后，就好像变了不少。”

　　周星心里一跳，但脸上还是笑道：“是变帅了吧？”

　　说着，周星摆出一个臭屁的样子。

　　朱拉挥手打了周星一下：“德行！”

　　又上下打量周星几眼，朱拉蹙眉道：“反正有些不一样，但具体哪儿不一样，又说不上来，总感觉怪怪的。”

　　周星没好气道：“我看你是最近忙晕了头，精神恍惚了吧。”

　　“是吗？”朱拉一愣，摸了摸脸，倒被周星这一打岔给岔过去了。

　　朱拉最近拍的那个广告有点问题，一直来回反复，而且她还在一个剧组挂了个小角色，再加上这边儿的小品，也是连轴转。

　　周星笑道：“气色没啥变化，可能你是需要休息了。”

　　说着，周星眨了眨眼睛，道：“今天初赛结束，请你吃大餐！”

　　朱拉还没说话，却被前面耳朵尖的刘伟听到了，顿时回头嚷嚷道：“哎，大餐啊！周哥，您太够意思了！”

　　周星没好气的道：“有你什么事儿啊！”

　　刘伟那大饼脸上挤出一朵花儿：“当然有啊，见者有份儿！再说了，我们帮您助演，没有功劳也有苦劳，一顿饭小意思啦！”

　　说着，刘伟嘿嘿笑道：“您要是不答应的话，嘿嘿，一会儿我可能就没力气咯……”

　　“你丫的！”周星顿时无语，而其他人则笑了起来。

　　一通玩笑，几人因为第一次来央视表演的紧张感也消除了不少。

　　因为参赛选手都有选送单位和推荐人，所以节目倒没怎么审，就昨天来走了个场彩排一下。

　　到底是央视，哪怕这次比赛因为参赛组太多、时间太长，被划到央视11套的戏曲频道播出，但录制的演播厅却不小。

　　周星、朱拉和郭超这种科班出身的，对于舞台剧倒不算太怵，就是张扬和刘伟，以及另一个女演员都是半路出家，没有这方面的经验。

　　录制是上午八点开始，周星昨天让刘伟去抽号，这家伙手气不错，抽了个18号。

　　全国34个省级卫视，每家卫视推荐2组，共68组，再加上50个评委每人推荐1组，加起来总共118组，昨天确认的时候，因为一些原因无法来参加的，有11组，也就是说，总共107组选手参赛。

　　18号还是很靠前的。

　　而今天，就是107组选手依次表演，最后按照得分排名，前30组进入复赛。

　　复赛以后的比赛，就可以在央视3套综艺频道播出了，综艺频道可是仅次于1套的收视率，到时候名次越高，那真是名利双收！

　　虽然昨天走位的时候，大家都留了一手没有完全表演，但管中窥豹，多少也能看出点深浅，周星觉得自己进复赛并没有什么悬念。

　　因为节目组采取了分时段候场的规则，避免一次候场人员过多，所以周星他们到的时候，候场区人并不算多，都在三三两两的聊天，要么在对台词。

　　看到周星等人过来，都下意识的看了下。

　　昨天周星过来的时候，一些人就认出了他，毕竟都是这个行当的演员，对于圈子里的新闻即使没看过，也有耳闻。

　　两个穿大褂的演员走了过来，他们是冀省卫视选送的相声演员，逗哏的叫方宁太，捧哏的叫周志，年龄都在三十岁左右，排在17号，正好在周星他们前面。

　　昨天两人就跟周星打过招呼，今天见面自然要聊两句。

　　“准备好了？”方宁太笑道。

　　周星点了点头：“还成，你们呢？”

　　周志无所谓地笑道：“我们这是新瓶装旧酒，把以前最拿手的段子加工了一下。”

　　周星笑道：“看来你们是胸有成竹啊。”

　　方宁太笑着摆了摆手：“哈哈，成不成就那样呗，倒是你们的节目，我比较期待。”

　　周志也点了点头：“总感觉你昨天留了好多手，今天肯定能给我们带来惊喜。”


第94章 《我只在乎你》！

　　央视相声小品大赛已经举办几十届了，这个节目吸引观众的不是那些噱头或身世或背后的故事，观众只关注选手的表演是否精彩。

　　所以，节目的录制很简单，主持人除了开场白说了几句话之外，就跟报幕员没什么区别。而评委只是打分，不会有人点评。

　　正因为如此，节目才可以做到白天录制，晚上播出。

　　毕竟在录制的时候，导演在监视器里就已经根据各机位的镜头进行切换，有了连贯的画面，后期连剪辑都不需要，唯一要做的，可能就是音道并轨，再打上字幕了。

　　至于播出，则跟《超级喜剧人》类似，因为时间的限制，不会全部上电视，初赛分五期录完，而每一期只播出当期排名前十的作品。

　　比如今天上午，就录制抽号1到22号的选手。

　　当17号的方宁太两人下台后，主持人就上台念出16号的最终成绩：

　　“去掉最高分，85.52分，去掉最低分77.35分，16号选手的最终得分是82.11分！”

　　台下响起观众的鼓掌声，随后，主持人道：

　　“下面，有请第18号选手周星、郭超等上台，表演小品《那些年我们错过的一支舞》，请19号选手做好准备。”

　　周星这个节目需要的道具很简单，除了LED屏上的背景画面外，就一张公园的那种条椅。

　　在剧务把条椅搬上去之后，周星就走上了台。

　　台下的观众，还有已经演完了，在台下观看的选手猛地看到周星此时的扮相，都愣了一下，随即笑了起来！

　　就连评委席上的不少评委也不禁莞尔。

　　坐在郭铭顺身旁的另一个评委，知名小品演员梅开顺笑道：

　　“老郭，这就是你那关门弟子吧？”

　　郭铭顺虽然对周星喜爱至极，但当着别人面却一副看不上的样子：“他啊，就是爱折腾点儿花样儿。”

　　梅开顺笑道：“挺好，挺有趣儿，小品总是我们这些老家伙演，也演不出什么花样儿来了，需要这些年轻有想法的演员接棒，这反串就不错！”

　　“呵呵，您捧了，先看看这小子演的怎么样，不行回头我再收拾他！”郭铭顺笑道。

　　此时的周星，头戴两根麻花辫的假发，身穿碎花连衣裙，外面罩着工厂女工的那种白肩带服。

　　就在这时，一首这个世界八十年代的经典音乐响起，周星扭捏的跟着音乐晃了晃，羞涩而腼腆，活脱脱一个八十年代的傻大妞！

　　观众们再次乐了。

　　“哎，星星！”

　　穿着八十年代蓝布工装的郭超，手里提着一个旅行袋走上台，对着周星喊道。

　　看到郭超上台，郭铭顺嘴角浮起一抹欣慰的笑意。

　　周星扭捏一下，一边玩着麻花辫儿，一边低头道：“来啦？”

　　郭超笑道：“啊，来了！”

　　周星回头飞快的瞟了郭超一眼，拿捏出一副期待的样子：“空手儿来的呀？”

　　观众们再次笑了起来！

　　郭超道：“带啦！”

　　说着，郭超低头，一边翻旅行袋，一边笑道：“给你带了一个最浪漫的礼物！”

　　周星有些不好意思的捂着脸：“艾玛，带礼物的男人最浪漫了！”

　　郭超站起身，递给周星一样东西：“来，给你！”

　　周星立刻捂着嘴，惊呼起来：“唉呀妈呀！”

　　郭超笑着大声道：“你最爱吃的胡肘子！”

　　周星立刻眉开眼笑：“这熊样的！”

　　说着，周星又扭脸嗔道：“还有蒜泥呐？”

　　此时的周星，已经开始进入状态，一颦一笑都拿捏出那个年代淳朴的青年女性神态，这一会儿的功夫，就把观众拉进那个年代。

　　当然，周星能做到这点，还多亏了崔老师，毕竟她在八十年代就是二三十岁，完全就是她们当初的样子！

　　在崔老师的矫正下，周星对于动作、表情的拿捏都极为到位。

　　此时，郭超听到周星的话，顿时叫道：“哎呀，忘带了！”

　　就在周星眼神从喜悦往瞪眼上转的时候，郭超忙道：“哎，但我给你带了另外一样东西！”

　　周星立刻转嗔为喜，又扭了扭微胖的腰：“还有呐，哎呦我的妈呀，真高兴！”

　　郭超再次从旅行袋里拿出一样东西，喜滋滋道：“你看这是啥？”

　　周星惊喜地叫道：“哎呀我的妈呀！！”

　　突然的惊叫，把郭超和观众都吓了一跳。

　　这句话刚说完，周星表情就一转：“这是啥呀？”

　　郭超顿时呆了呆，翻了个白眼：“不认识你这么大的反应干啥，还吓我一跳！”

　　“哈哈哈哈哈！”

　　观众忍俊不禁，都笑了起来，评委们也跟着乐呵，不住点头。

　　从开始到现在，这个小品还是他们第一个觉得眼前一亮的作品——不拘泥于形式，年代感十足，每句对话间充满了笑料，一拉一抖间就是一个包袱甩了出去！

　　不错，精彩！

　　被郭超这么一说，周星开始显得有些尴尬，但随即回过头，瞪了郭超一眼，显得极为不忿！

　　郭超缩了缩脖子，显得有些畏惧，连忙堆起笑脸：

　　“这叫录音机，这不听说你爱跳舞嘛，我就攒钱买了一个，有了他啊，咱以后就能整天偷偷摸摸的跳舞拉。”

　　周星再次喜道：“唉，这玩意一按就能出歌么？”

　　郭超笑道：“对呀。”

　　周星有些雀跃的道：“我能按一下吗？”

　　郭超指了指放在椅子上的录音机：“按吧。”

　　周星试探着走了过去，轻轻在录音机上点了一下，但一点儿反应都没有，郭超则开始在一旁偷笑起来。

　　看到郭超偷笑，周星有些不服气的又使劲儿按了按，但依然没有反应！

　　这下周星就怒了，伸手朝着录音机上“哐哐”的拍起来！

　　郭超吓了一跳，忙过去拉住周星，心疼地叫道：

　　“唉唉唉，干啥呀，这是我花了大半年工资买的，你别弄坏了！”

　　周星别过身子，像女人一样的瘪着嘴，委屈道：“那它也不响啊。”

　　郭超好笑道：“缺东西能响吗？”

　　周星愣愣道：“缺啥呀？”

　　郭超从兜里掏出一盒磁带：“你看！”

　　周星再次惊喜地叫道：“哎呦我的妈呀！”

　　说完，周星又呆呆的道：“这又是啥呀？”

　　“哈哈哈哈哈！”

　　观众这时笑喷了，一个个前仰后合的，还有捂着肚子的。

　　郭超此时已经郁闷至极：“刚都告诉你了，不认识就别这么大反应！”

　　说着，郭超解释道：“这叫磁带，有了它，它就能响啦！”

　　周星再次喜道：“是吗？”

　　郭超笑道，一边把磁带放进去，一边道：“来，这个呀放进去，一摁！”

　　随即，《我只在乎你》的音乐响起，这是周星找蒋丽录的。

　　当音乐响起的瞬间，全场观众都愣了愣，随即一个个交头接耳起来：

　　“这是什么歌啊？”

　　“哎，真好听！”


第95章 全场爆笑！

　　看着台上越来越进入状态的两人，郭铭顺脸上的笑意越来越浓。

　　作为父亲，郭铭顺怎么可能不知道儿子的倔强和骄傲，但他对此也无能为力——郭超根本不想活在他的光环下面，让别人说他是靠自己才有的成就。

　　到年底，郭超就要过三十岁的生日了，对于一个艺人来说，当然是走红的越早越好，郭超的年龄已经偏大，机会也越来越渺茫，所以他才把全部的心血投入到剧场上面。

　　虽然是老板，但郭超绝对是剧场里上场最多的演员，各种角色都要尝试，不管大的小的，不管光鲜的还是糟践的，他都去经历。

　　也只有这样一个舞台，才能给郭超尽情发挥的空间，让他的演技磨练的越来越成熟。

　　从二十二岁大学毕业，郭超已经等了八年！

　　八年！

　　人生能有几个八年？何况是更新换代比任何行业都要快的娱乐圈？

　　一两年起不来，就要被新人挤下去，有的人会熬资历、练演技，但大器晚成的终究是凤毛麟角。

　　而现在，周星给了郭超一个机会！

　　虽然这只是一个初赛，而且郭铭顺也不可能要求周星每次都带着郭超，但郭铭顺相信，对于郭超来说，一个崭露头角的机会就足够了！

　　郭超的演技已经打磨的足够成熟，缺少的也只是一个机会而已！

　　当初收徒的时候，郭铭顺纯粹出于对周星的喜爱，才让他在收过关门弟子之后，破例收徒！至于当初他说的名利之心，不过是宽慰当时处于人生低谷、不自信的周星。

　　以郭铭顺的名气，国内什么样的大舞台他没上去过？多一个未来有可能走红的弟子，对他来说不过是锦上添花，并没有那么重要。而且还只是一个可能，娱乐圈里有时候有能力并不一定会成功，天时地利人和缺一不可。

　　更何况，那时候周星还有不小的污点，收他为徒，有可能让郭铭顺晚节不保，一世英名毁于一旦。

　　但郭铭顺依然这么做了！

　　现在看来，当初他的眼光非常正确，周星果然没让他失望，惊艳绝伦的才气，还有演技，不断带给郭铭顺惊喜，而后的污名洗刷，则让周星彻底翻身！

　　此时，台上的周星反串的女人正准备跟郭超跳舞，但却走出来一个戴着红袖章的公园保安，喝止了两人的下一步动作！

　　就在观众们期待周星两人会怎么办时，却见周星扭着胯，送着步，慢悠悠的走过去，突然间，周星出手，“卡擦”一下就把那保安的脖子一拧！

　　保安连一声儿都没吭，直接软倒在地！

　　保安当然是刘伟演的，他在这个小品里面就是一个悲催的存在。

　　观众瞠目结舌！

　　我勒个去，这也太彪悍了吧！

　　震惊过后，都爆发出哄堂大笑，纷纷鼓掌，连许多评委也意想不到，感觉颇为新鲜！

　　台上的郭超也被吓了一跳，就在这时，他看到周星拖着刘伟往外走，赶紧叫道：“你干啥啊！这舞还跳不跳了？”

　　周星头也不回的道：“跳啥呀，日子还长着呢！我先把他送医院门口儿去，别闹出人命来！”

　　郭超郁闷的跺了跺脚，只好跟着跑了下去。

　　随后，LED屏的背景一换，公园还是那个公园，只是看起来旧了许多，背景音乐也变成这个世界九十年代的曲子！

　　一群戴着安全帽的工人在台上走过，拿着工具和图纸比比划划的，观众一看就明白了，这是公园要拆了。

　　这个时候，穿着一身花褂子，发型也换成中年妇女模样的周星，抱着收音机，扭着步子再次上台。

　　看着周星的新装扮，观众再次鼓掌大笑！

　　周星则一点不被打扰的边走边说：

　　“哎呀，今天呐，是我俩结婚十五周年纪念日，这十五周年里呀，这舞啊说跳就没跳上，今天无论如何我得给他跳上！”

　　周星边说边扭，还有那为人妇之后的放开动作，活脱脱一个中年妇女的形象，让观众的笑声就没停过。

　　刚说完，郭超从舞台的另一头走上台：“来来来，张总，来这边，来来来来。”

　　周星赶紧叫道：“老公！”

　　郭超此时穿着宽大的灰色西装，留着大背头，看到周星，忙道：“哎呀媳妇，结婚纪念日是吧，差点忘了，来来来给！”

　　说着，郭超从衣兜里掏出一个肘子。

　　周星则满含期待的张开双臂，迫不及待地叫道：“老公，跳舞，跳舞！”

　　郭超却满不在乎的道：“跳啥呀，日子长着呢啊。”

　　说着，郭超连看都没看周星，随即转头道：“来，张总请，这边呀，我打算让他盖一个——”

　　这时一个穿着西装，戴着墨镜的女人上台，一副女强人的装扮，这就是之前跟周星他们一块儿来的，剧场里的一个女演员，叫做张俊红。

　　周星的脸色立刻就垮了下来，吃味的扯着郭超的衣服：“唉唉唉，介绍一下呗！”

　　郭超就没注意到周星的脸色，笑道：“啊，这个是我生意上的合作伙伴，生意做得特别棒，女强人，呵呵。”

　　周星立刻恼了，跑过去拍了郭超的后背一巴掌，尖着嗓子跺脚道：“我让你介绍我！”

　　看到周星那恼怒的表情，观众纷纷大笑！

　　郭超随意指着周星，笑呵呵道：“呵呵，贱内！”

　　观众再笑！

　　郭超刚想继续说话，愤怒的周星一把薅住他头发，硬是扯出几米远，脸上阴云密布道：“你骂谁贱呢？”

　　再次看到周星的彪悍，观众都笑喷了，再次激烈鼓掌，评委们也被周星精湛的表现看呆了，随后也一边笑，一边跟着鼓掌。

　　郭超无语道：“我什么时候骂你贱了，贱内，内人的意思。”

　　周星双手叉腰，一脸不懂的样子：“内人是啥意思？”

　　郭超不耐烦的道：“就是说你好！”

　　说完，郭超接着对张俊红笑道：“张总啊，这边这楼盖起来——”

　　郭超话还没说完，就被周星抢断道：“张总啊，一看你就是个贱内人！”

　　郭超和张俊红顿时瞠目结舌“啊？”

　　周星又改口：“啊不是，人贱内！”

　　郭超两人再次傻眼。

　　周星得意的扭了扭身体，朝张总不屑道：“啊……我想起来了你是内贱人！”

　　郭超怒目瞪了周星一眼：“你别说话了！”

　　说完，郭超转身对张俊红道：“张总，她没文化，咱聊项目的事，这大楼盖起来——”

　　张俊红这时候却不愿意了：“停，我呀就不在这犯贱了，您和您内个内贱人呐，慢慢吃肘子吧。”

　　说完，张俊红扭头就气冲冲的离开了，而周星却得意洋洋的挥手道：

　　“再见！”

　　郭超道歉也没拦住张俊红，随后回头恼火的朝周星道：“你是不是有病，你在家不挣钱也就算了，你怎么还在这添乱呢！你就是没文化！”

　　周星也炸毛了，撒泼道：“现在嫌我没文化了啊？你为了内贱人跟我喊啥刚才，你在喊一个我听听！”

　　说着，周星再次薅着郭超的头发，怒气冲冲的朝一边扯！

　　就在这时，依然戴着红袖章的刘伟再次上台：“哎哎，你们干嘛呢？”

　　看到刘伟，台下的观众已经可以预见接下来要发生什么，瞪着眼睛，期待的看着台上。

　　周星大声道：“同志我举报，他是臭流氓，他调戏我。”

　　刘伟立刻扯着郭超道：“好啊，走，派出所！”

　　郭超不忿道：“唉，你等会，凭啥跟你去派出所。”

　　刘伟指着周星道：“刚才这大哥说你调戏他。”

　　说着，刘伟再次拖着郭超走，但却被周星扯住，周星沉着脸道：“你刚才叫我啥？”

　　刘伟怔怔道：“大哥啊……”

　　观众笑！

　　而周星此刻脸上却露出诡异的笑容，一边招手一边呵呵笑道：“来，你过来，过来。”

　　刘伟不明所以的走过去，周星脸色瞬间一变，“卡擦”的再次把刘伟的脖子一扭！

　　刘伟立刻“毫无知觉”的软倒在地！

　　“哈哈哈哈哈！”

　　看到悲催的刘伟，观众就等着这一刻，瞬间全都笑疯了，一个个拍着身边的同伴，拍着座位扶手，拍着肚子，笑的眼泪都快出来了！

　　评委一个个的也都忍俊不禁，全都笑出了声！


第96章 泪奔！

　　《那些年我们错过的一支舞》不过短短十分钟，但却贯穿了两个人的几十年。

　　从年轻到中年……从中年到老年。

　　错过的那一支舞，就像每一次被耽误的时候，他们总说“日子还长着呢”，可就是一次都没有跳成。

　　等到退休了，以为终于可以好好跳舞了，这时候，演他们的女儿的朱拉却又抱着孩子上来，气的周星演的老太太都想去拧女儿的脖子！

　　几十年里，两人就没能跳过一次。

　　虽然有夸张的成分，但艺术来源于生活，又高于生活。

　　每个人的一辈子，总有这样那样的遗憾，所以，这样的一个作品才能把每个人心底的那层情怀勾出来。

　　等到最后两人老了的时候，为了一支舞，郭超颤巍巍的站起来，才显得那么弥足珍贵。

　　但留给他们的，又剩下多少时间呢？

　　最后一幕，周星一副老态龙钟的样子，穿着对襟棉衫，推着轮椅上白发苍苍、肢体僵硬的郭超，一边扶着腰，吭哧吭哧的推过来。

　　周星停了下来，喘着粗气道：“老头，还记得这不？”

　　郭超脖子微微转着，喉咙里发出含糊不清的声音，却不知道他在说些什么。

　　周星眼中流露着缅怀的神色：“五十年前呐，咱们想在这儿跳一支舞，却一直就没跳成……”

　　周星嘴动了动，眼里已经有晶莹闪烁。

　　就在这时，突然响起一阵悠扬的钢琴声，让观众都愣了一下。

　　顺着声音找去，却见舞台的角落里不知什么时候多了一架钢琴，一个穿着白色连衣裙的温婉姑娘正安静的坐在那里，轻轻的弹着。

　　观众立刻听了出来，这悠扬的前奏，正是贯穿始终的那首曲子。

　　衬着音乐，周星声音微微哽咽的道：

　　“明天啊，这个公园就要给拆了，以后……咱过结婚纪念日，就真没地儿过去了……”

　　说着，周星已经忍不住泪水涌出，说不下去了。

　　吸了吸鼻翼，周星擦掉眼泪，摆了摆手道：“哎呀，不说了不说了，今天，咱一定把这支舞给补上！”

　　这一声，声音不大，但却像一把小锤，顺着音乐敲进每个人的心里，让所有人心里都微微一颤！

　　“哗啦啦啦！”

　　没有人带头，几乎是一致的掌声响起，包括评委在内，都被此情此景给打动了。

　　周星吸了口气，有些苦涩的脸上挤出一丝笑容，道：“来，老头儿！”

　　说着，周星吃力的推着轮椅，就像跳舞那样……

　　撅起、放下，转圈……

　　钢琴声中，那个温婉的姑娘轻轻唱了起来：

　　“如果没有遇见你，

　　我将会是在哪里，

　　日子过得怎么样，

　　人生是否要珍惜……”

　　但没几下的功夫，周星“哎呀”一声，停下了动作，扶着腰，一副痛苦的样子。

　　歌声依然在继续，可周星却根本推不动了。

　　苦笑着，周星无奈地叹道：

　　“唉，老啦……”

　　短短的三个字，充满了无力，让人心里忍不住有些发酸。

　　一些观众的眼里，已经开始噙着泪水。

　　评委们都以为，到了这里，这个作品的感情、境界都得到提升，周星接下来应该是在这首抒情音乐的衬托下，说一段煽情的话，然后结束。

　　一个完美的作品就完成了。

　　但他们根本没想到的是——

　　就在这个时候，台上的郭超突然浑身颤抖着、颤抖着，竟然缓缓从轮椅上站了起来！

　　观众们都瞪大了眼睛，屏住呼吸，似乎怕吹一口气儿，郭超就要倒下去！

　　但郭超却没有，哪怕站不稳，颤颤巍巍的，也依然一步一步的向看傻了的周星那里走去！

　　“嘶~~”

　　这一幕让所有人都动容，包括那些评委在内！

　　周星这时也终于回过神，慌忙扶住郭超，颤声道：“你……你干啥啊？”

　　郭超嘴唇嚅动着，似乎费尽了所有力气，含糊不清的挤出两个字：

　　“跳……跳舞……”

　　“哗！”

　　这一刻，让不少泪水在眼眶里打转的观众瞬间泪奔！

　　这一声，让无数人心头一震！

　　不少女性评委眼眶也红了，她们大部分都在四五十岁以上，情不自禁的回想起自己这一路走来，那些错过，那些遗憾，那些坚持……

　　越来越多的人眼泪流了出来，哪怕其他人没哭，心底也像被揪住一样，心疼、发酸！

　　“哗啦啦啦！！！”

　　再一次如潮的掌声，连之前表演过的那些演员，此刻也都跟着鼓掌，心服口服！

　　这表演，几乎不能算表演了，就像真实的人生，让人为之感动。

　　这时候，《我只在乎你》的钢琴声音调猛地一升：

　　“任时光匆匆流去，我只在乎你。

　　心甘情愿感染你的气息！

　　人生几何，能够得到知己，

　　失去生命的力量也不可惜！”

　　之前流泪的人们，眼泪再次奔涌而出！

　　无数人用手擦着眼角，喉头滚动间，都被彻底打动！

　　歌声、话语，还有那颤巍巍的舞蹈，就像涓涓细流，悄无声息的润进心间，到现在汇聚成洪流，轰然倾泻而出！

　　此时根本不用台下的摄像机位寻找，随手一转，就能拍到一片擦眼泪的动人画面。

　　一个短短的小品，能爆发如此大的能量，这就是艺术的魅力！

　　监视器后面的导演也伸手拭了拭眼角，微微叹了口气。

　　郭铭顺的眼泪也在眼眶里打转，望着台上的儿子，有欣慰，有感动，也有被这个作品的触动，心里五味杂陈。

　　一旁的梅开顺叹道：“了不得，真了不得，这周星，这郭超……以后了不得啊！”

　　郭铭顺却根本没听见，眼里只有台上的两人。

　　看着他们缓缓的随着音乐起舞，舞姿很烂，很蹩脚，而且就像随时都要倒下一样，但依然坚强的走着、抱着。

　　哪怕大家都知道这是两个男人，但却没有感到一点儿违和，就像他们就是过了一辈子的两口子一样，让人唏嘘，让人感叹。

　　当音乐结束，两人停下来鞠躬的时候，全场爆发热烈的掌声！

　　不仅如此，全场人都纷纷站了起来，用最热烈的掌声，和欢呼声，向周星两人致谢，感谢他们让自己接受了一遍心灵的洗礼。

　　就像接下来上台的主持人感慨的那样：

　　“看着他们，就像看到了我们自己，告诉我们，在以后的生活中，要懂得珍惜，时间真的不等人，别等到失去的时候，才追悔莫及！”


第97章 太投入了！

　　从后台走出去的时候，朱拉看着前面闷头走路的周星和郭超，低声对旁边的刘伟道：

　　“这俩人今天打鸡血了？演的这么彪？”

　　此时朱拉眼眶也红红的，显然刚刚在旁边的时候她也看哭了。

　　刘伟那张大饼脸一副苦相：“谁知道他们今天吃了什么药，之前排练的时候也没见他们放多开，结果今天越到后面越进入状态，我站他们边儿上都差点没跟上节奏。”

　　朱拉点了点头：“今天才见识到什么叫把一个人演活了，最后那一段儿，看到两个大男人抱一块儿，竟然把我都看哭了。”

　　一旁的张俊红也深有同感：“是啊，最后那一段，尤其是老板最后站起来的瞬间，真把我震到了，当时我身上的鸡皮疙瘩都起来了，就像被电到了一样，浑身直发麻！”

　　张俊红望着郭超的背影：“现在才知道，原来老板的演技这么好，看来以前是没有好作品给他发挥，不得不说，周星真是太厉害了，年纪轻轻的就有这份演技和才气……”

　　朱拉笑道：“他当初在我们班，一直都是专业课第一，就爱琢磨。”

　　就在这时，朱拉突然想起了什么，看向刘伟道：“哎，不对啊，最后一幕还有你的戏，怎么没见你上去？”

　　听朱拉这么一说，旁边的张俊红也想了起来：“对啊，小伟，我记得你还要上台拧一下脖子！”

　　想到这点，张俊红和朱拉对视一眼，两人红红的眼睛里又露出笑意。

　　在乔杉和修睿的原版小品里，最后那个保安还要上去一次，依然是那身花绿军装，红袖章。

　　只不过，跟周星和郭超一样，他也变成了头发花白，驼着背，上台后看到两人又抱在一起，于是声音沙哑着喊着：“干……啥……呐？”

　　沉浸在舞蹈和音乐中的老太太顿时恼怒的回身瞪他！

　　然后，就在观众愕然的目光中，保安点了点头，非常识趣的“哎”一声，把自己的脖子一掰，倒在了地上。

　　这是最后一个包袱，也算是贯穿始终的笑料。

　　本来之前排练的时候是有这一幕的，但刚刚刘伟却没上去。

　　刘伟郁闷道：“我也想上去啊，但那时候那个氛围，还有他们那个状态，我哪敢上去？也找不到机会插进去，万一把他们好不容易营造的高潮给弄糊了，那我罪过可就大了。”

　　听刘伟这么一说，朱拉就释然了：“也是，最后那一块儿让他们托住了，的确没时机插进去。”

　　张俊红笑了笑，道：“这样也好，万一最后那个包袱没抖响，让大家觉得转变太快，太突兀了，还有可能画蛇添足。”

　　刘伟撇了撇嘴：“所以嘛！”

　　朱拉和张俊红又笑了起来，朱拉拍了拍刘伟的肩膀：“小伙儿，没想到你一业余的演技也不错啊，有前途！”

　　“哎，真的吗？”刘伟立刻兴奋起来。

　　朱拉好笑道：“我像骗人的样子么？”

　　刘伟激动道：“那以后还能跟你们一块儿演戏吗，以前我总觉得相声才是艺术，今儿近距离的看到他们飙演技，才发现原来表演也这么有意思！”

　　朱拉没好气道：“敢情你就当做玩儿啊？”

　　“哎，不是，不是，我是想为艺术献身来着！”刘伟慌忙解释。

　　此时他们已经从后台转出来，经过走廊来到前门，朱拉摆了摆手：“行了，以后看你表现吧！”

　　随后，他们就走了进去，在台下找了个位置坐下。

　　周星和郭超依然静静的坐在那儿，不吭声，也不跟他们说话。

　　朱拉推了推周星：“哎，你还好吧？”

　　周星挤出一丝笑容，摇了摇头：“没事儿。”

　　朱拉古怪的瞅了瞅周星，又瞅了瞅郭超：“我怎么感觉，你俩都有点儿不对劲儿呢？”

　　周星叹道：“我今天最后能演到那个地步，都是被超哥带的。”

　　苦笑道：“超哥这演技，实在是没话说，太传神了。”

　　“行了，别捧我了。”郭超这时终于开口，只是情绪还是有些低落。

　　张俊红像是想到什么一样：“你俩不会还没走出来吧？”

　　周星深吸一口气，道：“我还好，现在缓过来了，估计超哥得一会儿，他刚刚确实太投入了。”

　　拍了拍郭超的肩膀，周星道：“看到最后，超哥摇摇晃晃从轮椅上站起来的时候，我根本没演，当时就是想哭。”

　　好在他们坐在台下的角落，身旁还有些空位置，他们声音也不大，倒没有影响到别人。

　　就在这时，方宁太和周志猫着腰从过道快步跑了过来，坐到几人身旁后，对周星两人竖了个大拇指：“你们太牛叉了，这哪是表演啊，就是生活！”

　　周星笑道：“你们就别捧了，我现在脑子还有点儿懵，而且也多亏了超哥，我的演技还没到那份儿上。”

　　就在这时，周星忽然想起方宁太两人是17号，自己这个18号表演完，也就该说17号的得分了，不过刚刚他们在说话，谁也没听到。

　　“对了，刚没注意，你们多少分来着？”

　　周志笑道：“最后得分88.72，比你们肯定差远了，但我俩还挺满意，在前面的分数里排进前三了，再加上你们的，以及后面还有高手，我们也有希望保住前六吧。”

　　对于分数周星没有多说，这种比赛不会有猫腻，所以自己的分数只会高不会低，再跟他们讨论多少有些矫情，于是笑道：

　　“恭喜恭喜，不过今天上午就22组，我们后面也就剩下4组了，没准你们能保住前五。”

　　两人确实对自己的分数颇为满意，闻言都笑了起来。

　　随后他们都不再吭声，继续看节目。

　　19号依然是小品，也是夫妻的故事，因为男主人的好面子而引发的一系列闹剧。

　　但有了周星他们的珠玉在前，这个小品哪怕也比较精彩，但观众的兴致却不算太高，甚至观众的态度也影响了演员，到最后本来是一个小包袱却没能抖响。

　　虽然大部分观众可能看不出来，但作为内行，周星他们却看出来了，心里暗暗叹息，这个作品的分数估计不会太高。

　　看到这组演员下台时郁闷的样子，周星几人都摇了摇头，觉得可惜了。

　　作为演员，尤其是这种即时的剧场表演，心性非常重要，虽然因为周星他们前面的表演让观众情绪受到影响，但专业演员不应该犯这种错误。

　　难道说，前面的演员就不能比你演的好？

　　再说了，这个作品本身并不差，他们如果按照本子好好去演，是不会演糊的，评委也不会因为观众的反响而降低分数，还是从专业上一条一条的评判打分。

　　就在这时，主持人上台，周星他们神色立刻一振，郭超也直起腰来，盯着台上！


第98章 难以置信！

　　不仅是周星他们，全场的注意力此刻都集中在主持人那里，满眼期待。

　　主持人是央视一个比较知名的综艺节目主持人，叫做秦宁，台风不错，微微一笑，道：

　　“感谢19号演员的演出，现在公布18号选手周星、郭超《那些年我们错过的一支舞》的分数。”

　　秦宁拿起手中的提示卡，念道：“去掉最高分，98分——”

　　这一句刚说出来，台下就爆发一片惊呼！

　　要知道从开始到现在，打出的最高分也只有95.2分，现在竟然打出了98分，差两分就满分了啊！

　　虽然被打断了，秦宁也不急不躁，笑了笑，继续道：“去掉最低分82.35分——”

　　这话再次被观众的惊呼打断，因为谁也没想到，评委里面竟然会有人打出这么一个低分！

　　虽然对比其他选手来说，最低分82.35并不算低，但周星的最高分可是98分，两者之间相差将近16分，是别人的两倍还多。

　　尽管大家都知道，萝卜白菜各有所爱，评委也是人，也有喜好，没有哪一个作品可以让所有人都喜欢，但看到这个作品竟然被打了82分，大家都有些不忿。

　　于是，一些观众眼神不善的在评委区四处打量，但没有公布谁打的分，观众又哪能看得出来。

　　不过，等今晚上电视播出的时候，上面就会显示打分的评委，到时候大家都知道了。

　　秦宁无奈的摇了摇头，接着道：“18号最后的得分是——”

　　说到这里，秦宁顿了顿，似乎为了回应之前被观众的两次打断，秦宁再次张嘴：“最后的得分是——”

　　又吊了一次胃口，气的一些急脾气的观众都想骂娘了！

　　这时，秦宁才缓缓的大声道：“18号选手的最后得分是——93.46分！”

　　“嘶！！！”

　　又是一阵倒吸凉气的惊呼声，之前那个最高分虽然让他们震惊，但最高分是要去掉的，也只是一个例外，不可能所有人都打这么高。

　　但大家谁也没想到，周星他们竟然能拿到93.46分这么高的分数！

　　要知道，现在前面表演过的，最高的分数也只有90.55分，周星足足比人家高出将近3分！

　　从计分规则精确到小数点后面两位，就知道相互之间的差距不会太大，也确实——之前的分数大部分集中在85到90分之间，而这个区间也才5分的差距，可周星就比暂时的第二名高出将近3分！

　　这悬殊也太大了？

　　不过，我们很满意！

　　观众爆发一阵如潮的掌声，还有兴奋的吹口哨、叫好的此起彼伏。

　　在秦宁的再三请求下，观众的兴奋劲儿才消退下去，现场恢复安静。

　　“下面，有请20号选手崔小荣、胡铁表演小品《张乡长》，请21号选手做好准备。”

　　崔小荣和胡铁并不算新人，在东北算是比较活跃的喜剧演员了，演技没得说，各种角色拿捏的也非常到位，代表作品以乡土人物见长，在网上名气也不小。

　　这次他们是被辽省卫视推荐过来的，表演的题材是以真人真事加工改编的，节奏跟周星他们差不多，先喜后悲。

　　开始是笑料百出的情节，到后面，崔小荣演的乡长因为工作太忙，没能见到父亲最后一面，在手术外蹲下抱头痛哭的一幕，再次感动了所有人！

　　如潮的掌声也被观众送给了他们。

　　最终，他们拿到了仅次于周星的分数——93.05分，跟周星他们也就差了0.41分，到了这个高度，已经是非常微弱的差距了。

　　要不是周星他们占了先手的优势，谁高谁低还真不一定。

　　这是个劲敌！

　　周星和郭超都重视起来，朱拉和张俊红也都心里一紧。

　　最开始周星还想着靠前世的经典，拿下这次比赛的冠军，现在看来……还真不一定靠谱。

　　这个世界，也有能人！

　　更何况，这只是初赛的第一场，后面还有四场，谁知道会不会还有厉害的牛人。

　　这个时候，周星才感觉到了压力，但也激发了他的好胜心。

　　至于之前那个19号，他们的最终得分只有86分多，毕竟他们只是一个小包袱没处理好，其他都还不错，在今天的22组里属于中等偏上。

　　最后两组选手再没有太厉害的作品和演员，分数都是80多分，而今天的最终结果就是周星第一、崔小荣他们第二，之前那个90.55的第三，还有一组89.81排名第四。

　　而方宁太和周志的88.72排名第五，遂了他们前六的愿望，还高出一名。但前面四个都是小品，他们俩在今天的相声类则排名第一。

　　比赛结束后，因为早上来的时候说的话，周星请大家吃了一顿，然后各回各家。

　　周星他们不知道的是，比赛结束后，就已经有现场的观众在网上讨论起今天上午的比赛。

　　很多人都在@周星，或者直接在他微博下面留言。

　　“@周星，今天中午的那个小品演的简直太棒了，我都快看哭了，第一实至名归！”

　　“@周星，@郭超，感谢你们的作品，珍惜现在，我已经开始反思以前对家人的忽略，从今天起，我要活在当下！”

　　“真看不出，您还有这功夫啊，你那傻二粗的彪悍女人演的也太像了，到最后我都真把你当女人了……”

　　“好看，精彩，你以前不会就是个女人吧，演的简直太溜了，哈哈哈哈哈！”

　　“最后那一段，我们都看哭了，太感人了，尤其是你老公站起来的时候，演神了！”

　　……

　　他们的评论和微博，也吸引了不少网友，还有周星的粉丝们，纷纷问究竟发生了什么。

　　“哎——什么情况？”

　　“《超级喜剧人》复赛开始了吗？”

　　“不对啊，现在复赛还没播完，你们在哪儿看到的？”

　　“周星又去哪儿参加节目了？”

　　“什么，周星演女人？还有老公？”

　　“我勒个去，什么情况，我们家星星还能反串？真的假的？”

　　“哦，找到了，周星参加了央视相声小品大赛，还在今天的第一场初赛里拿到第一，把东北的崔小荣都给盖下去了！”

　　“什么？崔小荣都没干过周星？也太厉害了吧？”

　　“有谁录有视频，能给看看嘛？”

　　“对呀对呀，听你们说的简直心痒难耐了，求视频！”

　　……

　　到最后，有网友查到今晚上就播出后，立刻就有粉丝在周星微博下面留言，然后被大家点赞顶到了前面，也让越来越多的粉丝和网友看到了！

　　当然，也有人发表不同的看法，不过倒没有太过激的话，只是怀疑：

　　“周星演反串？有没有搞错，要说以前他的身材还行，现在都走样了好嘛，那模样得有多惊恐啊？”

　　“周星演的什么啊，就让你们这么热捧？还比崔小荣都厉害？我怎么这么不信呢？”

　　“对啊，我也有些不太相信，崔小荣以前那些小品演的多好啊，还参加过好几届辽省卫视的春晚，又搞笑又有内涵，周星能比他还厉害？”

　　……

　　后面这些显然都是崔小荣的粉丝，或者东北地区的网友，看过很多崔小荣的小品，知道他的厉害，自然对周星拿到第一感到难以置信。

　　当然，不管怎么样，很多人都开始期待晚上的播出。


第99章 最难消受父母恩！

　　对于网上引起的讨论，周星都不知道，这些天可把他累得够呛，现在总算告一段落，他也可以稍微松一口气了。

　　回家后睡了个午觉，起来都下午四点多了。

　　在卫生间洗了把脸，看着镜子里已经开始显出棱角的脸庞，还有瘦了许多的身材，周星浮起一丝笑意。

　　沉沦了这么久，终于能登上全国最大的舞台，参加全国性的比赛，而且还是在这一期初赛里排名第一，哪怕只在戏曲频道播放，周星心里也依然有些期待和兴奋。

　　就在这时，周星心里一动，想到了家人。

　　家人这三年来也跟着自己受了不少罪，这个好消息应该告诉他们，也该让他们扬眉吐气一把，开心一下！

　　于是周星拨通了老妈的电话。

　　来到这个世界已经一个多月了，周星给家里打电话的次数并不多，主要是担心他们看出端倪，反倒是家里每隔几天就给自己打个电话问问情况，要么是老妈，要么是大哥，老爸就是个沉闷性子，就算他想打也只会让老妈打。

　　电话很快就接通了，里面传来母亲柔和而关切的声音：“小星啊，怎么了？有事吗？”

　　一般的家庭，父母在接到孩子电话的第一个念头就是孩子是不是有事情，而事实也却是如此，如果没什么事，孩子很少会记得给父母打电话。

　　但父母却相反，除非特别必要的事情，他们从不会向孩子说起。

　　想到前世的父母，周星心里幽幽一叹，让声音变得轻松道：

　　“妈，告诉您一个好消息，还记得上次打电话跟您说的，我参加的那个相声小品大赛吗？”

　　“哦哦，记得，难道你得奖了？”老妈也不傻，立刻听出了意思。

　　周星笑道：“得奖倒没有这么快，但在第一期初赛里，我的分数排名第一，肯定能进复赛！”

　　“哎呀，真的呀，太好了！太好了！太好了！”老妈兴奋笑道，一连念了三遍，声音充满了喜悦。

　　随后，老妈又说道：“我就知道，我的儿子是最棒的！”

　　说到这个时候，老妈的声音已经有些微微哽咽了。

　　周星鼻头也微酸，但还是笑着道：“嘿嘿，今晚9点20，在央视十一台戏曲频道播出，您和我爸，还有我哥他们记得看啊。”

　　“好，好，我们一定看。”老妈高兴道：“我还要告诉你舅舅、姑姑他们，我儿子上央视了，还拿了第一！”

　　听着老妈语气里的开心和欣慰，周星也不觉心中一暖：“好，不过我演的这个小品最后可能有点儿悲情，我知道您的性格，您最后可别哭啊。”

　　“真的假的，你演的有这么好？”老妈还有点儿不太相信。

　　周星笑了起来：“反正我提前跟您打了预防针，您到时候看哭了可别怪我。”

　　“这孩子，你就吹吧，我有那么爱哭嘛！”老妈也笑了起来。

　　挂断电话后，周星笑了笑，被家人这么关心着挺好。

　　“虽说对父母最好的孝心是陪伴，但这点真没办法做到，以后多挣点钱孝敬他们吧，不过，有时间也该回去看看他们了，以前这家伙，自从两年多年回家被媒体围堵后，就再没回过家了……嗯，等这段忙完了就回去一趟，到时候真要说我跟以前有些不一样，就说时间和磨砺带来的改变吧。”

　　周星也只能给自己找了这么一个理由，父母年纪也慢慢大了，既然自己继承了以前周星的一切，那他的父母自己也应该尽孝心。

　　想了想，周星给老妈的卡里转了一万块钱，因为以前的周星给家里汇过，所以卡号都有，转完后，周星又发了条短信说了声。

　　但片刻后，老妈的电话再次打了过来：

　　“你这孩子，钱够花吗，就给我汇钱？”

　　“还成，我现在名气又起来了，挣钱也容易了，这还只是小钱，以后会越来越多的，您跟我爸就等着享清福吧！”周星笑道。

　　老妈又问了几遍，得知周星现在还成了一家剧场的股东，年底还有不少分红后，才不再拒绝。

　　“我有退休金，你爸也有工资，花不了多少钱，唯一的希望就是你平平安安的，这就够了。”老妈叹道。

　　周星苦笑道：“我知道，但我不能回去陪你们，只能通过这个补偿了。”

　　说着，周星笑道：“等这段忙完了，我就回去看您。”

　　“真的？什么时候回来？”老妈立刻惊喜起来。

　　“嗯，还得一段时间，估计至少得下月初，录完《超级喜剧人》的复赛了。”周星笑了笑，道：

　　“反正您最近都能在电视上看到我，而且有时间我也跟您视频。”

　　“那能一样嘛！”老妈嗔怪道：“你回来，我才能给你做好吃的，都这么久没吃过妈做的饭了。”

　　听到老妈让自己回家只是想做饭给自己吃，周星立刻感到心里一股暖意，但鼻间却有些酸酸的，吸了口气，周星笑道：

　　“快啦，还有一个月就回去了。”

　　“好，好，那我们等着，等着……”老妈连声说好，声音有些哽咽，似乎哭了。

　　周星又安慰了好一会儿，两人才挂断电话。

　　叹了口气，周星自言自语道：“什么最难消受美人恩，父母恩才是最难消受的……”

　　相声小品大赛算是告一段落，而且中午走的时候，周星特意又问了一遍复赛的规则。

　　原来，虽然是前30名进入复赛，但并不是小品和相声各取前15名，毕竟相声有地域的限制，远比不上小品的全国性。

　　107组参赛选手里，相声类的参赛组只有25组，连4分之一都不到。

　　所以，本次复赛的规则是小品取分数前24名，相声取前6名进入复赛。

　　按照历届惯例，一般小品类87分以上的铁定进入复赛，相声类则是85分，所以周星、崔小荣和方宁太他们进复赛是板上钉钉的事情，根本没有什么悬念。

　　初赛还有四期，到明天下午才能录完，复赛得等到月底的28号才开始录制，周星倒不用急着准备参赛作品。

　　至于《超级喜剧人》，就没有相声小品大赛的速度，每周六播放一期，第一期是9月13号播出，11月8号才播完第九期，也就是最后一期初赛。

　　到11月15号，才播放第一期复赛。

　　即使一般提前十天录制，周星参加复赛也得到11月初了。

　　听之前林贤堂的意思，这一次复赛里面可能会有些状况，但现在初赛都进行了一半，朱建辉也没再找自己，让周星不免有些失望。

　　当然，现在还没有任何情况发生，周星也无法做什么，只能等待。

　　央视相声小品大赛的初赛通过后，周星急需面对的，就是张扬和刘伟他们的京城大学生艺术节。

　　无论是回报张扬的大恩，还是前段时间闹起的风波，周星这一次都只能胜利不许失败！

　　今天是10月9号，大学生艺术节是10月16号开幕，10月18号表演类比赛，还有9天的时间。

　　“18号大学生艺术节，28号相声小品大赛的复赛，下月5号左右就得录制《超级喜剧人》的复赛。”

　　“我还真是个劳碌命……”想到这里，周星不禁苦笑起来。


第100章 我勒个去！

　　在家没待多一会儿，周星就打车去了笑声工厂。

　　以前还可以忙里偷闲，给自己放放假，但周星现在成了老板，积极性立刻就不一样了。

　　到了剧场，周星先跟门口的大妈打了个招呼：

　　“大妈，吃了没您？”

　　“刚来就吃了，你赶紧进去吧，饭菜还热乎着。”大妈笑呵呵的道。

　　现在随着剧场名气提升，不仅他们有了底气，而且工资也不断上涨，甚至有时候别人为了求票，都求到大妈这儿来了。

　　以前大妈在外面还不太好意思说自己是小剧场检票的，现在不仅不怕，还颇为骄傲——我虽然只是一个检票的，但我可是笑声工厂的！

　　倍儿牛气！

　　“哎，好，大妈，过了十一，以后这天儿就慢慢凉了，您在门口儿可得穿暖和点，别冻着了。”周星笑道。

　　“大妈记着呢，这小周儿，成了名心思还这么好，以后哪家儿姑娘要是嫁了你，可有得福享了。”大妈调笑起来。

　　周星顿时汗道：“这还是等两年儿再说吧。”

　　说着，周星也怕大妈再说出什么，赶紧道：“那我先进去了啊。”

　　“成，去忙吧，一会儿就该上人了。”大妈笑呵呵的道。

　　进去的这一路上，跟周星打招呼的络绎不绝。

　　有喊周哥的，有喊老弟的，但更多的都是跟着陈同喊“星爷”，喊了这么段儿时间，大家也都习惯了，周星也没有办法，只好随他们去了。

　　不过，周星虽然嘴上不说，但心里还是暗暗窃喜。

　　星爷——在前世那可是喜剧宗师，引领了一个时代，成就了无数人心目中的经典，到周星穿越的时候，星爷的电影依然是华语电影票房的传奇纪录，无人能破！

　　“我以后能成为星爷那样的牛人吗？”

　　周星笑了笑。

　　“努力吧！”

　　刚到剧场的小食堂，剧场的主持人刘悦欣正低头在桌上慢吞吞的吃饭，看到周星来了，顿时眼前一亮，站起来一边叫着一边挥手道：

　　“周哥！”

　　周星心里一叹，心道这妞儿真是阴魂不散。

　　自从名气越来越大之后，只要知道周星晚上来剧场，刘悦欣必定帮周星打好饭，等他过来，让周星有时候都怕来食堂。

　　尤其是国庆期间加演，周星午饭也在这儿吃，这妞儿更是殷勤，每到吃饭的时候就帮周星跑前跑后，让郭超笑了他好久。

　　“又帮我打饭呐？”周星只好走过去。

　　“哎。”刘悦欣喜滋滋的道。

　　周星坐下，接过刘悦欣递过来的筷子，哭笑不得道：

　　“你知道我爱吃什么菜吗，你就每天帮我打好？”

　　刘悦欣郁闷道：“问你多少次你也不说，所以还是每样菜给你打了点。”

　　周星摇了摇头，心道我要跟你说了，你以后不得给我加餐？

　　于是，食堂里又出现每天雷打不动的一幕——周星在那儿吃，刘悦欣在那儿说，周星不时含糊不清的嗯嗯两声。

　　厨房师傅和打杂儿大妈两人经常躲在厨房里偷乐，这成了他们每天必看的逗乐节目，每看一次就笑一次。

　　吃完了，周星刚要把碗筷送过去，刘悦欣比他还快一步。

　　蹙了蹙眉，周星感觉得跟这妹子把话说明白了。

　　于是，周星等着刘悦欣回来。

　　刘悦欣送完餐具，一转身，看到周星竟然在等她，心里顿时一喜，跟兔子似又蹦又跳的跑了过来，眨了眨眼睛，笑道：“周哥，咱走吧。”

　　周星摆了摆手，沉吟道：“刘悦欣，首先得跟你说声谢谢，不过……”

　　犹豫了一下，周星还是没太好意思说出口，万一人家不承认，周星就尴尬了。

　　于是，在刘悦欣僵硬的面容下，周星挠了挠头：

　　“那个……呵呵，你应该明白我的意思吧，嗯……这个，就这样……”

　　说完，周星逃也似的离开了，留下呆若木鸡的刘悦欣。

　　这个时候，厨房师傅和大妈也不知道躲哪儿去了，不见了踪影。

　　望着周星的背影，好一会儿后刘悦欣才回过神来，极为郁闷的跺了跺脚，扭着小蛮腰离开了。

　　晚上的演出，依然座无虚席、观众如潮，剧场里喝彩声、掌声，还有一声声的“吁”的声音不断响起，打赏的花篮在周星和郭铭顺上场没多一会儿的功夫，就摆满了前台。

　　刘悦欣也像什么事儿都没发生一样，主持风格一如往常的轻松、俏皮，丝毫不受影响，让周星松了口气。

　　笑声工厂此刻热情如火，而网络上关于今晚相声小品大赛的讨论也经过一下午的发酵，更加热烈起来。

　　快到晚上9点20的时候，不少平时都不怎么看电视的年轻人，从电脑、手机前离开，拿过遥控器，调到一个让家人有些愕然的频道——央视戏曲频道！

　　“哎，没事儿吧你？”

　　“怎么了这是？怎么看这个台了？”

　　“没发烧啊，怎么发神经想起看唱戏的？”

　　……

　　但片刻后，广告结束，就出来了央视相声小品的经典主题曲，就几句词儿的曲子，在央视上播几十年了，大家都耳熟能详。

　　家人们这才恍然，惊讶道：

　　“哎，相声小品大赛又开始了？”

　　“你原来要看这个啊，我说呢……”

　　“这好看吗？这一期是不是有什么亮点？”

　　“咦，这比赛还在啊，我记得几十年前我就看过，真够坚强的！”

　　……

　　慢慢的，也吸引了越来越多人的注意力。

　　尤其是东北地区，崔小荣的那些代表作每一个都让人捧腹，经过大家的口耳相传，好多人都在家打开电视，调到央视11台。

　　这个比赛不像现在的综艺节目弄得花里胡哨，简短的曲子后就出现字幕——第二十七届央视相声小品大赛！

　　下面附带一行小字：初赛第一期。

　　随后画面就出现比赛的舞台，主持人秦宁上台，一番简单致辞加介绍后，就开始了一个节目一个节目的表演、打分。

　　不过看着看着，一些观众的哈欠都快看来了，实在是有些节目并不怎么样，有的纯粹正能量、主旋律，但情节都没什么创意，或者没什么笑点，让观众提不起精神：

　　“唉，这一年不如一年了，现在的演员都是干什么吃的？”

　　“说的什么玩意儿啊，我上去都比他说的好！”

　　“要不是等崔小荣，我早就不看了！”

　　“崔小荣的小品啥时候出来啊？”

　　“周星不是表演有那什么反串的表演吗，第几个啊？”

　　“听说他们在末尾，还早着呢……”

　　“算了，一会儿你们再叫我吧，我倒要看看周星的小品怎么好……”

　　……

　　不过，在等待的期间，一些观众也看到了几个好节目，提起了一些兴致，正是这些，让他们在期待中才没退走，一直等到第17个节目结束。

　　“刚刚这个相声还不错啊。”

　　“这个说的不错，听了半天，这是唯一一个把我逗笑的。”

　　“哎哎，周星的，周星的小品到了！”

　　一瞬间，无数人精神一振，盯着电视机。

　　只不过，当他们看到头戴两根麻花辫的假发，身穿碎花连衣裙，外面罩着工厂女工的那种白肩带服的周星走上台时，都傻了眼：

　　“我勒个去，还真是反串啊！！”


第101章 我看戏曲新闻！

　　电视屏幕里，《那些年我们错过的一支舞》依然在播放，而电视剧前的看客们，此时已经完全被吸引到了剧情里。

　　看着周星和郭超，他们从青年，到中年，到女儿都有了孩子……再到最后……老头儿只能坐在轮椅上，都没能跳成那一支舞，不少人想到自己过去的遗憾，不免唏嘘不已。

　　造化弄人，有时候，错过就是错过了，再也无法挽回。

　　电视里，周星声音微微哽咽的道：

　　“明天啊，这个公园就要给拆了，以后……咱过结婚纪念日，就真没地儿过去了……”

　　说着，周星已经忍不住泪水涌出，说不下去了。

　　电视机前的观众，也看的心里发酸，有些多愁善感的女性观众眼眶已经红了。

　　至于之前声称要看看“周星能把一个女人演成啥样”的不忿观众，也不再吭声了，默默看着电视，思绪万千。

　　这时，周星擦掉眼泪，摆了摆手道：“哎呀，不说了不说了，今天，咱一定把这支舞给补上！”

　　声音震进了电视里观众的心中，也让电视前的观众们感觉到一种人生的无奈，这无奈……太让人难过。

　　听到电视里如潮的掌声，很多人都暗暗点头。

　　这作品，这演技，真没的说，的确不输于崔小荣以前的那些代表作。

　　就在这时，他们看到周星吃力的推着轮椅，就像跳舞那样……撅起、放下，转圈……

　　钢琴声中，那个温婉的姑娘轻轻唱了起来：

　　“如果没有遇见你，

　　我将会是在哪里，

　　日子过得怎么样，

　　人生是否要珍惜……”

　　但没几下的功夫，周星“哎呀”一声，停下了动作，扶着腰，一副痛苦的样子。

　　歌声依然在继续，可周星却根本推不动了。

　　苦笑着，周星无奈地叹道：

　　“唉，老啦……”

　　三个简单的字，不仅触动了当时的人，哪怕现在他们只能从电视里看到，也依然被深深打动。

　　老了……多么无奈的感叹。

　　行动不便，做事慢，唠叨，记性差……人老被人嫌，这句话听起来就凄凉。

　　其实，当时周星有考虑过用《时间都去哪儿了》这首歌做背景，但后来又觉得这首歌是以父母子女为主，跟这个小品并不太贴合，所以还是用了原版的背景音乐《我只在乎你》。

　　而演唱的，正是郭超的妻子——华夏音乐学院的声乐教师蒋丽。

　　蒋丽的性格就是温柔贤惠的，她的音色醇厚，声线宽广又不失柔和，唱这种慢板抒情歌曲非常适合。

　　当初周星听一遍就认定她了，很有邓丽君的那种味道，气息如行云流水，而情感也恰到好处，可能正是到了一定的年龄，为人妻、为人母，才能理解词曲中的内涵，才能唱出这种味道。

　　“这谁的歌啊？以前怎么没听过？”

　　“对啊，真好听……”

　　“这个风格的歌曲以前也有，但都没有这么轻松柔情。”

　　“词也写得好，意境真美……”

　　“哎，不是吧，网上竟然搜不到！”

　　“等等，不……不会是原创吧？”

　　“什么，难道是为这个小品特意创作的？”

　　“等等……我记得上次周星就给《超级喜剧人》写过主题曲，很燃很励志，这歌不会又是他写的吧？”

　　“虽然我不愿意相信，但……好吧，还真有这个可能……”

　　……

　　就在这时，当他们看到颤巍巍站起来的郭超时，都呆了，傻傻的望着电视屏幕，呼吸都在那一刹那停滞。

　　郭超那眼神，那表情，那动作，活脱脱一个身体僵硬、行动不便的老人，但又倔强着站起来，一步步的向同样傻了的周星那里挪去。

　　千家万户里，电视机前的很多人眼眶都红了。

　　周星这时也终于回过神，慌忙扶住郭超，颤声道：“你……你干啥啊？”

　　郭超嘴唇嚅动着，似乎费尽了所有力气，含糊不清的挤出两个字：

　　“跳……跳舞……”

　　“哗！”

　　跟电视里的观众一样，电视机前的无数观众这一刻也都流下了眼泪，哪怕是一些男人，心底最柔软的那一块也被触动，为他们伤感。

　　歌声响起，两人笨拙的跳着舞，跳的越来越多的人为他们而泪奔。

　　当电视里的掌声响起时，人们还回味在那最后的舞蹈和音乐中，心潮澎湃！

　　……

　　江南省。

　　江南市的某一间房子里，屋里坐满了人，老老少少。

　　正是周星父母家，家里不仅有他父母，还有他哥哥，以及周星的姑姑、舅舅一家。

　　周星老妈一边用纸巾擦着眼睛，一边道：“这个小星，真是的，怎么演这样的小品……呜呜……”

　　周星的姑姑，还有舅妈也一样的动作：“这孩子……看的我心里现在还是难受的。”

　　周星的老爸，舅舅、姑父，以及哥哥倒没哭，但也都眼眶红红的。

　　“小星演的真好，看来这三年他也吃了不少苦啊……”周星的舅舅叹道。

　　“下午这孩子打电话说我还不信，没想到他竟然真把我看哭了……”周星的老妈既骄傲，又有些难过。

　　“姐，这说明孩子有出息，你应该感到骄傲！”周星的舅妈红着眼睛笑了起来。

　　“对啊，嫂子，咱应该骄傲，小星都上了央视，还得了初赛第一，以后还不得飞起来啊！”周星的姑父也笑道。

　　“这孩子，三年都不回来，也不知道你们受了多大的罪。不过孩子也不容易，这三年的流言蜚语，要是换了我，估计早就气死了，也幸亏找到了证据，那个徐莹雯，真不是个东西！”周星的姑姑想到当初的事情，气地骂道。

　　“对，那女人把咱家小星害得这么惨，现在总算得到了报应！”周星舅妈也一脸的气愤，说完这个，她又欣慰道：

　　“不过好在孩子现在终于熬出来了，以后，姐、姐夫，你们就该享福了……”

　　“享福，享什么福，只要这小子别再让我们担惊受怕就好！”周星的老爸终于忍不住说道。

　　周星的老妈翻了个白眼：“你少吹胡子瞪眼，刚刚吃完饭，也不知道谁第一个把电视打开，哼！”

　　周星的老爸老脸一红：“我开的怎么了，我看新闻不行啊！”

　　周星老妈不甘示弱：“得了吧你，看新闻你看到戏曲频道去了？”

　　周星老爸一噎，但还是梗着脖子道：“我看戏曲新闻！”

　　“噗！”

　　全家人都笑了起来，笑声瞬间冲淡了刚刚周星的小品带给他们的难受。

　　不过有一个人例外——周星的哥哥周阳虽然也跟着笑，但却有些勉强，眼神里多了一丝落寞。


第102章 独家代理！

　　看完周星的小品，很多之前抱着怀疑态度的人这下都服了。

　　你可以不喜欢这个类型的作品，但你不能说周星演的不好——那演技、那动作，还有说的话，活脱脱一个东北老婆的形象，善良而又彪悍，外刚内柔，尤其让东北人看了更有共鸣！

　　就一个小品，征服了他们的感官！

　　之前，大家只是不相信周星能有崔小荣演的好，对周星的分数排名有怀疑，这纯粹是对于一个新人干翻成名老人的不信任。

　　可现在，周星却让他们感动了。

　　尤其是那些小媳妇大媳妇大妈甚至奶奶级的，一个个哭的稀里哗啦，也记住了周星的名字，可以说，周星的表演演进了她们的心坎里。

　　至于男人们，也被周星和郭超的表演打动了。

　　他们也为家里的老婆烦过，嫌她们大大咧咧，嫌她们不懂体谅，自己在外面累死累活的挣钱，他们在家就做做家务还对自己挑三拣四，一言不合还要干仗。

　　可看到最后他们才发现，陪在身边的，与自己共舞的还是那个老婆。

　　一句“老头子”，是几十年的相濡以沫，一句“老婆”，是爱情与亲情的融合。

　　哪有夫妻不吵架，可吵完了、气消了，该过的日子还得过。这一生，总得有一个人陪在你身边，不是父母，不是孩子，只有那个“老伴儿”。

　　到最后，看到周星推着车，像跳舞那样摇动，那些爷们虽然没哭，但心里也被颤动了。

　　等到郭超颤巍巍的站起来，他们也都红了眼眶，抓住了身旁老婆的手。

　　从最开始的不信任、怀疑，到现在的被打动、被折服，他们也记住了周星和郭超的名字。

　　喜欢上一个演员，一个作品就够了。

　　网上也是如此，之前的质疑，现在也都变成一片夸赞，虽然依然有些不中听的话，但也都被沉了下去，偶尔有一两句脑残的评论，也被网友和粉丝骂的狗血淋头！

　　周星的粉丝又因为这个小品增加了不少，慢慢朝三百万挺进。

　　晚上回到家，周星看着微博上的无数留言，也被感动了，沉吟了片刻，周星发了一条微博：

　　“谢谢大家的抬爱，我是一个演员，从我踏上舞台，走进荧幕的那一刻开始，我就知道，我不可能被所有人喜欢，但我会努力让更多的人喜欢。创作并演绎出更多更好的作品，就是对大家支持的最大回报，晚安。”

　　简短的微博，但却透露出浓浓的情怀，让粉丝，和很多网友看的都感慨不已。

　　好的演员，大概就是如此吧。

　　没有多久的功夫，周星这条微博就被不断转发和评论，一片支持和鼓励的声音。

　　“加油，只要你用心，我们必报以真心！”

　　这条评论被顶到了榜首，显然是大多数粉丝的心声。

　　发完微博，周星就关掉了手机，然后洗漱睡觉。

　　第二天是一个阴雨天，似乎最近到了秋雨绵绵的时节。

　　周星很不喜欢这种天气，尽管因为下雨没法出去，但他也在家里锻炼了一下，刚吃完早饭没多久，他就接到一个电话。

　　“您好，周星先生，我是千浪音乐版权部专员林家栋，呵呵，冒昧打这个电话，希望没有打扰到您。”

　　对方说话倒挺客气，而且周星知道他的身份后，就猜到了他的目的。

　　果不其然，聊了两句后，林家栋就笑道：

　　“昨天您表演的小品真是精彩，演的真好，而且那一首背景音乐也非常动听，不过好像不是一个完整的版本，这是您创作的吗？”

　　对于这点周星早有预测。

　　笑话，邓丽君的这首歌在前世可是流传了几十年，怎么可能没有反响。

　　“是我创作的。”周星笑道。

　　听到周星的回答，林家栋立刻喜道：“不知道这首歌的版权……呵呵，那个还在您手上吗？”

　　“在的。”周星不太喜欢这种客套的套路，于是直截了当的道：

　　“林专员，你是为了这首歌的发行吧？”

　　林家栋一愣，似乎没想到周星这么干脆，不过立刻笑了起来：

　　“呵呵，周先生果然快人快语。”

　　说完后，林家栋平静道：“不错，我们千浪音乐想独家发行您这首歌的电子版，不知道您是否有意向。”

　　“独家？”周星嘴角浮起一丝弧度。

　　之前那首《追梦赤子心》是被京城卫视代理发行的，周星跟朱建辉一番磨嘴皮子，拿到了二八的分成。

　　当然，这个二八是在音乐网站那边扣除费用后的二八，他们跟音乐网站则是五五分成。

　　也就是说，比如一个人下载这首歌曲付费一元，音乐软件商得5毛，周星得4毛，而京城卫视得1毛。

　　之前周星查询过，截止到上个月月底，三个网站的下载量加起来已经超过一百万，这对于现在的乐坛来说，也是一个了不得的数字！

　　毕竟网络时代盗版成本太低，而且也无法杜绝，一个月百万下载量，几乎相当于过去的百万唱片！

　　那可是白金唱片的销量，一个月就能达到，绝对是神速！

　　按照合约，周星可以拿到40万，只不过软件商那边的结算期是每月10号，也就是说上个月1到30号的销售分成，第二个月10号发。

　　而今天，正是10月10号，不过因为当初是京城卫视谈的，这笔钱肯定先打到京城卫视，然后才能往周星这里转。

　　对于独家周星当然有兴趣，于是他跟林家栋约在家附近的一个咖啡馆。

　　当然，周星也没忘记把郭超夫妻叫过来，毕竟这首歌是蒋丽唱的，即使分成，蒋丽也有份儿。

　　因为这次千浪音乐很有诚意，所以没用多长时间就谈妥了。

　　依然是分成，不过既然独家代理肯定不是之前的五五，而是三五对六五，周星他们拿65%的分成。

　　至于周星和蒋丽之间怎么分，那就不是林家栋考虑的事情了，签好合同他就离开了。

　　“嫂子，这首歌的分成咱俩五五，你看行吗？”周星问道。

　　蒋丽刚想拒绝说太多了，郭超就笑了起来：“行，我替你嫂子做主了。”

　　对视一眼，两人都笑了起来，蒋丽也笑了笑，没再多说。

　　一般一首歌的下载周期也就是最开始两三个月，倒不是后期没人下载，而是网络上的高品质盗版已经到处都是，谁还会去买正版？

　　哪怕这首歌下载超过200万次，周星两人加起来也只有130万的收入，扣税之后两人平分，一人50多万，对现在的他们来说并不算什么。

　　要知道笑声工厂仅仅国庆七天的销售就破了60万，扣除房租水电工资税费等，也至少有30万的净利润。

　　也就是说，两人七天一人就能各分15万，虽然年底才分红，但这50万对他们来说真不算多，又何必计较呢。

　　中午一起在外面吃了顿饭，下午周星就去了京城大学。

　　接下来，周星就要全力以赴备战京城大学生艺术节了。


第103章 记忆珠！

　　这些天，周星白天就在京城大学，晚上去笑声工厂，时间排的满满当当的。

　　不过让周星欣慰的是，张扬、刘伟他们也都憋着一股劲儿，练的格外用心，就算周星晚上不来，他们只要有时间，也照常练习。

　　随着比赛临近，学校团委的领导、老师也来慰问过几次，对周星也异常客气，每一次都要表示一次感谢，而且还隐隐提过不会让周星白忙活，学校有这方面的经费。

　　周星对于酬劳倒没在意，但既然有他也不会拒绝，一位老人家曾教导我们：浪费可耻啊！

　　不仅如此，学校还指派团委的一个副书记洪天明作为他们的领队，负责他们参加比赛的一应事项，关于道具、吃行等费用学校一应解决。

　　反正就一句话，其他不用管，学校来负责，你们只需要表演好，争取拿奖就行了，至少也要破了学校表演类零奖项的纪录。

　　学校的重视，对于学生来说虽然有压力，但也更有动力，底气也更足了。

　　前两天，上个月三大音乐平台《追梦赤子心》的分成已经被京城卫视转到周星的账户，这一点京城卫视倒没有克扣，当然，税费除外。

　　这段时间周星也抽空看了几期《超级喜剧人》后面几期播出的初赛，有亮点，也有潜力选手，但毕竟大部分都是草根，很多表演都有一些问题，全凭台词的笑点支撑，这样的话很难在复赛有突破。

　　还有一些选手，初赛作品可能靠创意取的通过，但第二期如果还是这个模式的话，那肯定就没有什么亮点了。

　　当然，林贤堂的那个补位徒弟——潘志强获得三票通过，他的相声说的很纯熟，技巧也很到位，是个劲敌。

　　不过网上有评论说他是新瓶装旧酒，很多段子都在齐林社演过，属于翻炒。周星没有看过，也无法确认，但只林贤堂的徒弟这一点，再加上他的实力，进决赛肯定没问题。

　　还有一个脱口秀演员，以及一组默剧演员很突出，笑点、表演都很精彩，现在网上支持率都不低。

　　为了宣传节目，京城卫视特意跟千浪微博进行合作，开辟了一个讨论版块，里面有选手支持榜，现在潘志强居于首位，票数162万多，周星排第二，113万多。

　　对于这个榜周星看了一眼就没有在意，潘志强一介四线到五线之间的演员，他的微博粉丝经过这段时间的发酵，现在也才58万，哪儿来的162万票？

　　第三名的那个脱口秀演员说的比他精彩多了，现在也才60多万票。

　　很显然，这其中有刷榜的嫌疑。

　　齐林社财大气粗，潘志强的名气越大，他的出场费、代言费就越高，对于齐林社自然是多多益善，比较而言，这点刷榜费用就不算什么了。

　　周星没钱刷榜，全是靠粉丝支持，一个帐号一个帐号投出来的。

　　就算有钱周星也不会去刷，他以后要走的路很长，犯不着拔苗助长，再者，现在看似风光，但也只是暂时的，当以后真成名了，少不了会有人拿这个诟病说他。

　　要走，就走的光明正大，靠作品说话，扎扎实实凝聚粉丝和基础！

　　论创作力度和作品，谁能比得上他？

　　而相声小品大赛就板正多了，四期播完，也没有超过周星的选手，周星算是初赛第一。

　　不过，后面四期初赛也涌现出几个90分以上的选手，大部分都是小品，相声只有一个，90.55分，超过方宁太、周志这一组将近2分，但人家确实说的精彩。

　　经过这段时间的上镜露脸，以及微博上，音乐榜上的表现，周星已经在三线里站稳了脚，进入中游偏上的位置，微博粉丝也突破三百万，达到三百二十万。

　　另外，周星的完美抽奖系统也达到1500万声望值，要不是上次他花掉500万购买《表演技能与经验》，现在早就超过2000万了。

　　这天，周星晚上睡觉前闲来无事，再次进入抽奖系统。

　　点击抽奖，看着指针飞速转动，周星这个时候倒没有之前的那种急迫，主要是他现在纯粹当游戏，自然是抽到什么算什么。

　　就在这时，指针转到了【技能类】。

　　弹出一个宝箱，打开后，里面飞出一本书——《花卉种植与养护》，周星不由有些无语，他上次就抽出过一本，没想到这次又来一本。

　　把这本书收进储物箱，周星再次抽奖。

　　指针转啊转的，这一次又听到了【技能类】。

　　宝箱打开，依然是一本书——《发型造型艺术》，周星哭笑不得，上次他也抽出一本《百变化妆》，现在又是发型，难道让自己开一家美容美发店啊。

　　又一次抽奖，依然是【技能类】。

　　宝箱打开，当看到这本书上的几个字时，周星顿时懵了——《班巴拉语》。

　　“什么玩意儿这是？”

　　“这个世界还有这种语言？还是外星语？”

　　想了想，周星打开手机，在千度里搜索班巴拉语，才发现，这世界竟然还真有这种语言，还是非洲某个国家的通用语言！

　　“我以后可是要当大明星的，就算走向国际也该往欧美发展，去非洲干嘛，挖金子啊？”周星有些汗颜。

　　将这本《班巴拉语》随手丢进储物箱，周星再次抽奖。

　　指针转啊转的，这一次让周星眼前一亮，停到了【消耗类】。

　　“这可是个好区域。”周星满眼期待。

　　上次抽到消耗类，他可是抽出了转运珠和辟火珠这种好东西，虽然一秒消耗10万声望值，但绝对是不折不扣的好宝贝啊！

　　宝箱打开，顿时一片金灿灿的光芒刺着周星的眼！

　　片刻后，周星看到又一颗珠子漂浮在眼前，那是一枚淡绿色的珠子。

　　捏到手中，立刻一段讯息进入周星脑海：

　　【记忆珠】：能提取宿主脑海中任何记忆，每秒消耗10万声望值！

　　周星立刻瞪大了眼睛：“我擦，好东西啊！记忆珠，那岂不是以前我看过、听过的任何东西都可以回忆出来？哈哈，不错，真不错！”

　　之前周星弄剧本，都是靠记忆和自己的经验重新加工创作，有的地方会好一些，但有时候也会力有不逮的时候，毕竟自己在前世还不算顶尖大师。

　　以后，随着周星创作越多，恐怕记忆也要被掏空。

　　可现在，有了这个记忆珠后，周星就不用担心了，他曾经看过的任何东西都可以完整的还原出来，就算有些瑕疵，自己也可以有充足的精力去修改完善。


第104章 戏坛老将？

　　10月16日，京城大学生艺术节在国家艺术中心正式开幕！

　　第一天并没有比赛，就是开幕式，以及展览和展演，但却是人最多的一天。随处可见的都是一张张青春洋溢的笑脸，似乎在这里，才能感受到一种蓬勃和朝气。

　　昨天，周星他们在京城大学小剧场里试演了一遍，让一众领导、老师和部分学生看的乐不可支，也极大的增强了他们的信心。

　　所以，今天的带队队长——校团委副书记洪天明异常兴奋，带着周星他们参加完开幕式后，又在里面各个展厅逛了一下午，出来的时候天都黑了。

　　因为人多，周星他们并没有遇到华夏戏剧学院代表队，自然也就没有碰到杜灿。

　　不过以杜灿的一线等级，也不可能到这儿来抛头露面，要不然非得让人群给包成粽子。

　　想要见到他，估计也只有比赛那天了。

　　就算是周星，今天也包的严严实实，鸭舌帽、口罩，要不是在室内戴着墨镜实在怪异，周星真想弄一副。

　　即使这样，周星还被场馆的保安盯了好久，最后一次还真被拦了下来，在洪天明出面后才得以解脱。

　　因为这件事，洪天明也没有再逛。

　　安排大家吃完饭后，洪天明就把张扬他们带回学校了，走的时候他笑道：

　　“明天放一天假，大家好好休息一天，然后以饱满的热情参加后天的正式比赛！”

　　“万岁！”张扬他们顿时兴奋起来。

　　洪天明又对周星笑道：“周老师也辛苦了。”

　　“呵呵，洪书记您客气了，我只是觉得张扬他们有这个天分，所以参与了一下。”周星笑道。

　　昨天在学校试演结束后，是洪天明开车送周星回去的，临走的时候给周星一个红包，钱倒不多，一万块钱，但周星也明白，能让大学给自己一万块钱已经算很不错了。

　　毕竟，这可是华夏最顶尖的大学，一般人别说给钱，就算倒贴钱估计也愿意。

　　虽然京城的大学不少，但报名参加话剧展演的也只有十个大学，而且除了京城大学外，其他学校都有专门的表演专业，可以说京城大学是最业余的。

　　不过现在的张扬他们信心异常高涨，并没有任何胆怯，也让周星放下了心。

　　十个学校的话剧展演，洪天明抽的是第六号，不前不后，算是一个不错的顺序，所以后天上午他们还有时间排练一遍，这也是洪天明敢放假的原因。

　　第二天。

　　周星依然起了个大早，练完功后，回小区的时候他随手买了一份《京城日报》。

　　这样的活动，《京城日报》不可能不报道。

　　果然，回到家后，周星一边吃早饭一边翻看报纸，在第二版，周星就看到整幅版面都是关于昨天开幕式的图文报道：

　　（本报讯）以“青春校园文化和谐”为主题的“2016京城大学生艺术节”在京城国家艺术中心隆重开幕。

　　由京城团市委主办的京城大学生艺术节迄今已连续举办了十三届，这是每年一度的首都高校的艺术盛宴。本届大学生艺术节将从10月16日持续到10月21日，为期6天！

　　艺术节期间，共有京城大学、华夏传媒大学、华夏戏剧学院、华夏美术学院、京城电影学院、京城师范大学等20余家首都高校参与，参赛作品共计800余个，主办方邀请了数十位业界知名专家学者组成专家评审委员会，对参赛作品进行公开、公平、公正的评判。

　　据了解，本届艺术节活动内容包括开幕式暨服装设计大赛T台秀、影视短片大赛、动漫短片大赛、10场大学生戏剧邀请赛、闭幕式暨颁奖典礼等5个板块活动，内容丰富多彩。

　　尤为引人注目的是，此次华夏戏剧学院特别邀请到杜灿作为表演嘉宾参与话剧表演，而最近风头正劲的周星，也被京城大学邀请为参演嘉宾。

　　一位戏坛老将，一位实力新秀，谁能带领他们参加的代表队获得殊荣，也引起无数讨论……

　　……

　　“戏坛老将……”

　　周星念了一句，笑了笑，把报纸随手放到一旁。

　　而此时，就像新闻报道的那样，因为艺术节的开幕，也引发京城大学生和网友的热议。

　　作为华夏首都，京城的大学不可谓不多，好大学更多，学生自然也不少，学生讨论起来，不可避免的就会围绕杜灿和周星之间的恩怨。

　　仁者见仁智者见智。

　　有人认为杜灿当初不明真相，那么说也没有问题，反倒是周星小题大做不说，还斤斤计较，妄想踩着曾经的兄弟上位。

　　而另外一些人则认为杜灿作为兄弟，在当初周星被冤枉的时候不帮腔声援也就算了，还倒打一耙，现在看到周星复出，爆出大新闻，又一副假惺惺的关心，实则蹭热度的无耻嘴脸。

　　前者自然大多是杜灿的粉丝，后者则是周星的粉丝，两人级别悬殊，一个将近两千万粉丝，一个才刚过三百万粉丝，周星的粉丝自然节节败退。

　　“我灿蹭周胖子热度？我就笑了，我灿现在的级别，还需要蹭一个不入流小明星的热度？”

　　“周星救人是英雄不假，但我们对事不对人，我灿在那件事上并没有错，周星太小心眼了，这点他确实不应该。”

　　“我灿这些年拍十来部电视剧，几部大制作电影，还得过奖，演技杠杠的，周星都三年没表演了，想带一群野路子干翻华戏的专业学生？可能么？”

　　“我对杜灿和周星不做评价，但说到演戏，周星这段时间也就表演了两个小品，相声也只是在小剧场，跟杜灿比根本不是一个级数，差距太大。”

　　“小品演员？相声演员？带着一群书呆子，能表演什么话剧，去玩儿吧？”

　　……

　　网上的纷纷扰扰对周星来说根本无关，三年的时间练就一副坚强心脏。

　　上午，周星缩在家里听音乐上网，中午睡了个午觉后，他跟郭超、张扬和刘伟找了个地方打了一下午篮球。

　　虽然周星球技一般，但他胜在动作敏捷反应迅速，弹跳力更是不用说，虽然跟同样菜鸟的张扬一班，但却把高壮的郭超和球技最厉害刘伟打的找不到北。

　　“哈哈，过瘾！”周星和张扬大笑，而郭超和刘伟则一脸无语。


第105章 杜灿出场！

　　10月18日，国家艺术中心。

　　在可以容纳四千人的双层多功能礼堂内，受到万众瞩目的大学生艺术节戏剧邀请赛正式拉开帷幕。

　　台下座无虚席，前面一整排的评委，足足有二十人，在他们背后的是媒体评审团，也有一百人，剩下的就是各个大学选出来的三千八百名学生代表。

　　因为时间关系，每个话剧时长不超过一个小时，再加上休息时间，十个院校就需要十个小时。

　　当然，并不是说只有十个学校准备了话剧，而是经过评委会筛选，挑出这十个团队。

　　这么做也是为了公平和效率，要是京城八十多所高等院校全部参加，几天都演不完，而且到时候各个学校只投自己学校的，那分数估计都少的可怜，也看不出多寡高低。

　　今天，就要从这十个团队中，评选出评委会一二三等奖，以及媒体综合评审奖，和现场人气奖这三个奖项。

　　至于网络人气奖，投票时间则截止到本届大学生艺术节闭幕前一天晚上24点整，最后一天宣布结果。

　　礼堂里共架设了八部摄像机位，以及两杆摇臂摄像机，在控制室设有导播区，现场监控调度，进行网络视频同步直播。

　　对话剧有兴趣的学生，即使没来现场，也可以通过京城大学生艺术节官网进去观看直播，并进行投票。

　　有趣的是，因为杜灿和周星加入进来，官网为此提别提高了最高峰值上限，明星的粉丝是非常恐怖的，成千上万的粉丝一旦涌入进去，很容易造成官网瘫痪。

　　要知道以前网络直播时，最高同时在线人数也没超过十万，第一名票数也不超过17万多，这还是历届最高记录，而这一届，肯定就大大不止了，破纪录根本是想都不用想的事情。

　　周星就有几百万粉丝，何况杜灿呢。

　　此时表演已经开始，礼堂里一片静悄悄的，只有台上的声音。

　　现在台上表演的，是抽号第一的京城师范大学话剧团队，他们表演的是一群山区支教学生的故事。

　　本来这样一个主题，是一个非常积极向上而且正能量的主旋律，也贴合他们的专业，学生的表演也拿捏有度，但台词的设计，以及情节节奏却很有问题，让观众看的有些摸不着头脑。

　　比如明明该让人感动的地方，却非要强入一段莫名其妙的舞蹈，到该点燃情绪的地方，却又弄出一幕尴尬的催泪点，让人实在感动不起来。

　　因此，评委会给出的分数并不高，综合平均分只有84.5分，这还是考虑到主旋律的基础上。

　　而媒体评审综合分数就低了很多，只有80.2分。

　　至于现场三千多名学生投票，只投出了1892票，还不到两千票，如果按照百分制的话，将近50分，还不及格。

　　而且，3800名学生，82所院校每所院校平均将近50人，京城师范大学的学生肯定全票通过，要不然他们恐怕连这个票数都没有。

　　看到这个分数，大家就知道京城师范大学团队绝对无缘前三了，甚至有可能沦为垫底。

　　其实这么多届过来了，其中一些端倪大家也都能看清楚，无论是评委会，还是媒体评审团，都有照顾的成分，哪怕演的再差，也不可能打出太低的分数。

　　现场学生人气票，才能看出真正的差距。

　　一个是基数大，再一个好坏都有自己的判断，是根本没法作假和照顾的。

　　第二个，第三个，以及第四个学校的团队虽然各有差异，但比第一个的京城师范大学分数都要高。

　　尤其是第四组，是华夏传媒大学团队，评委会打出91.23的高分，媒体评审组也打出89.2的分数，至于学生，则投出了3125票。

　　当第四个表演完的时候，现场就爆发一阵欢呼，因为第五组正是华夏戏剧学院团队，杜灿参加的团队！

　　无论喜欢不喜欢杜灿，但他至少贵为一线明星，来到自己面前，能亲眼看到这个级数的明星，也能让人感到兴奋。

　　当然，对于这个话剧，大家的期望值也足够高，仅次于周星参演的话剧。

　　万众瞩目中，随着主持人报幕完毕，全场再次响起热烈的掌声和欢呼声。

　　此时台上正在摆放背景和道具，学生则一个个翘首以盼，都想早点看到大明星！

　　就在大家的期待中，剧务组的学生下台，片刻后，灯光亮起，大家顿时惊呼出来！

　　舞美、道具制作的非常精致，一看这景象，就是一个旧社会的茶楼。

　　在一声竹板敲击的声音中，杜灿第一个亮相！

　　身穿长衫，头戴瓜皮帽，一手拿着算盘一手拿着账本，显然他饰演的就是这个茶楼的老板！

　　“哗啦啦啦！！”

　　学生们登时兴奋起来，口哨声，欢呼声此起彼伏，足足持续了几十秒，由此可见一线明星的魅力。

　　“哇，真的是杜灿，真的是杜灿啊！”

　　“是我灿，我灿好帅，爱死他了！”

　　“就算穿着这身破衣服，还是这么帅，怎么看怎么好看！”

　　“赶紧拍照，拍照，发空间说说，发朋友圈！”

　　……

　　学生们激动的叫着，互相说着，场面一时都有些混乱，好在学生还算老实，没有冲过去。

　　第一排的评委们对视一眼，都有些无奈的哭笑不得。

　　虽然这样，他们也对杜灿的参演极为期待，毕竟是全国知名的一线明星，大部分都认识，有些即使叫出上名字，也会觉得眼熟。

　　那些摄影记者也行动起来，不停的按动快门，拍下杜灿的每一个瞬间，这是之前那些代表队根本没有的待遇。

　　而此时，在艺术节官网直播平台，看到杜灿出现，下面的评论也立刻飞快的刷新！

　　“我灿，我灿出来了！”

　　“真帅啊！”

　　“羡慕那些现场的学生，我怎么就不能到现场看呢，不忿啊啊啊啊啊！”

　　……

　　随着杜灿开始说台词，下面的评论刷新的更疯狂了：

　　“演的真棒，看这范儿，啧啧！”

　　“台词说的字正腔圆，我记得我灿不是京城人吧，这京腔说的真溜！”

　　“对啊，对啊，你看那表演，真是帅呆了！”


第106章 铜头铁尾豆腐腰

　　杜灿表演的有点类似周星前世，老舍的巨作《茶馆》。

　　通过饰演茶馆老板的杜灿对祖传茶馆经营，期间各色人物粉墨登场，虽然杜灿想好好经营，但却挡不住衰败的结局，从侧面反映了当时的社会状况。

　　当然，这个作品从立意到编剧，再到排练成型，总共只有一个月的时间，自然不可能跟老舍的巨著相媲美。

　　无论人物刻画，还是细节雕琢，以及对那个时代的描述和最终的主题升华，都达不到老舍的高度。

　　如果非要比较的话，这个作品从道具到演员，都有些形式主义！

　　当初编剧的时候，可能想通过这种年代大戏来增加逼格，达到震撼全场的目的，但编剧的功力不到，竭力想通过台词和情节来表现历史的厚重感。

　　而这种做法，只是却让情节看起来有些沉闷，有些画虎不成。

　　可能猛一看觉得——这是一部历史大戏，演员演的悲情，演出了那个时代人们的麻木，但如果仔细琢磨的话，就会觉得有点无病呻吟。

　　杜灿的演技确实不错，演出了老板的钻营和油滑，总的来说不错。

　　虽然没有这种经历，但杜灿以前饰演过类似人物，而且明星跟人打交道的场合太多，娱乐圈又是个大染缸，演这种油滑的角色对他来说并不算太难。

　　而华戏的学生里，则没有太大的亮点。

　　毕竟要驾驭这么一部厚重的剧情，远不是年纪轻轻的学生们能够达到的，除非有那种生活经历。

　　所以，一个演员麻木，其他演员也跟着麻木。

　　如果他们来演京城师范大学的那部戏，华戏的学生肯定能甩他们几条街，毕竟那部戏的角色都是年轻人，他们能拿捏住，而且他们也够专业。

　　但演这么一个超出自身能力的大戏，却有点强人所难了。

　　可以说，他们完全是被最初的野心给拖累了，妄图演大戏来加分，却没有考虑实际情况。

　　尽管这样，很多学生的焦点都不在这部戏上，只关注杜灿，关注他的动作，哪怕当时是别人在表演，学生的眼神也依然在杜灿身上。

　　不仅如此，官网的视频直播平台里，杜灿的粉丝们也一个个兴奋的嗷嗷叫：

　　“真棒啊，演的太到位了！”

　　“我灿威武，演什么像什么，这简直演活了！”

　　“呵呵，这演技，秒杀那什么周星几条街，还不知死活的跟我灿比，真是找打脸来的！”

　　“哈哈，周星？他能跟我灿比？他之前那小品演的什么玩意儿啊。”

　　随着这几个评论出来，慢慢就把评论区的风向带偏了，杜灿的粉丝也开始想起周星，于是，后面的评论就彻底变成了对周星的攻击和不屑：

　　“之前我听人说看周星的小品看哭了，我还好奇的去看了看，我呸，我一点都没感动好吧。”

　　“我也是，根本就看不出泪点在哪儿？”

　　“那是他们幼稚呗，这样煽情的戏码臭大街了，一点儿意思都没有。”

　　“没准人家找的托儿呢？要不然谁捧他啊。”

　　“对，肯定是托儿，这次看周星能拿到多少票，估计要被我灿虐惨了！”

　　“哈哈，那还用说，现场那些学生都是各个学校选的，怎么可能再是他的托儿！”

　　“坐等周星被打脸……”

　　“哎，好心焦啊，得全部演完才能开通网络投票通道，早就迫不及待想给我灿投票了。”

　　“没事儿，到时候各个分数、票数碾压周星，让他还得瑟！”

　　“估计今天过后，周星该哭了吧……”

　　当然，也有一些半吊子，或者不懂装懂的“内行”粉丝，评头论足的开始分析这个话剧：

　　“这部戏构思的真精彩，通过一个小小的茶馆，见证社会的变迁，而杜灿在其中起到的，就是一个见证者的角色，看他那油滑腔调，跟各路人马虚与委蛇的打交道，拿捏的也恰到好处！在这其中，杜灿最开始只是应付，不情愿，到最后他也适应了这个社会，慢慢变成这样，这不正是这个社会造成的吗？……能在短短的时间里编剧出这种戏，又被杜灿驾驭到这种程度，只有两个字：精彩！”

　　这是一个长评，跟这种类似的半瓢水评论的也不少，在这个评论出来后，立刻就有不少人跟着叫嚣起来：

　　“三个字：真精彩！”

　　“四个字：非常精彩！”

　　“五个字：真特么精彩！”

　　“楼上真粗俗，好好的一个评论被你弄得乌烟瘴气……”

　　……

　　虽然评论区一片激昂，几乎把杜灿和这部戏夸上了天，但现场却不一样。

　　慢慢的，现场越来越多的学生觉得这部戏看着很有力度，但他们就是看不进去，甚至看一会儿后就有些昏昏欲睡。

　　唯一能让他们看到的亮点，也就是杜灿的演技了。

　　但一颗老鼠都能坏一锅汤，杜灿只是几十个角色里的一员，他一个人根本不可能挑动这么一部大戏的大梁。

　　学生还只是看个热闹，而评委会，以及媒体评审组，就有些蹙眉了。

　　评委会的都是各个大学表演和戏剧方面的专家，也有一些文化界的人士，他们看过的精彩话剧数不胜数，这种类型的大戏也看的不少。

　　这样一部形势上的大戏，只能说徒有其表，但内容真的让他们提不起太多兴致。

　　如果不是主题鲜明，有年代感，而且学生们表演的也够卖力，换一个情节的话，他们真不可能打出太高的分数。

　　媒体评审组也差不多，他们见多识广，也觉得这部戏只是粗一看有味道，但细看之后，有点嚼肋骨的感觉，有肉味，但却没肉。

　　慢慢的，台上的话剧也演到了最后。

　　杜灿一个人在台上，慢慢的在门上贴出“此店关张”的条子，默默的转身，眼神里一副落寞的无神。

　　随后，舞台上灯光灭掉，只剩方一束追光打在杜灿身上，只见他佝偻着背，像行尸走肉一样缓缓朝台下走去，走的有些凄凉，有些茫然。

　　渐渐走远……

　　当杜灿彻底走出大家的视线后，才有不少人暗暗点头：“这个结尾倒还不错。”

　　“哗啦啦！”

　　一片掌声，还有欢呼声，只不过已经没有开场亮相时的那么热烈了。

　　直播平台上，此时已经一片喧嚣，大叫着“第一！第一！我灿演神了！我看哭了……”之类的评论。

　　而此时，大众评审席上，还有媒体评审组那里，众人面面相觑，相互用眼神交流，这分该怎么打？

　　要说不好吧，开头给人惊艳，结尾给人回味，也有历史大戏的厚重感。

　　但要说好吧，中间确实有点嚼醋的糟糕。

　　这样一部作品，简直像狼一样——铜头铁尾豆腐腰！

　　评委们犯难，学生们也窃窃私语的讨论起来。


第107章 都是演员，谁怕谁啊？

　　时间已经到了中午一点，当主持人宣布休息一个小时吃午饭后，礼堂里就喧嚣了起来。

　　“哈哈，咱们华戏这次牛叉大发了！评委打93.2分，媒体组也打了90.5分，我记得这是上午五组里，媒体评审团唯一一个过90分的吧，还有现场投票，3390票，几乎百分之九十的投票率，看着那票，真爽啊！”

　　“之前华夏传媒学院的票数就够高的，咱们比他们还要多二百六十多票，这次估计第一肯定是没跑儿了！”

　　“呵呵，之前那谁不是不把咱们华戏放在眼里么，这下估计他都吓傻了吧！”

　　“我猜他现在正躲在某个小黑屋里哭呢，没准下午连来都不敢来了。”

　　“估计他就算来了，也得有心理阴影，这么高的分，就他带一群书呆子，还能翻天啊？”

　　……

　　这些显然都是华戏的学生。

　　看到这么高的分数和票数后，他们都觉得第一已经板上钉钉毫无悬念了，所以，对于周星的蔑视已经毫不遮掩起来。

　　一边朝外走，这些华戏的学生一边相互笑着说着，似乎这么贬低才能发泄之前在网上对骂的郁闷。

　　至于其他学生，虽然不像他们这样，但也对下午京城大学团队的表演不太看好。

　　“我挺喜欢周星小品的，但毕竟这次不是他一个人演，而是带一群京大的学生，要说比学习，华戏的学生拍马也赶不上，但比演戏，我真觉得周星他们没有一点儿优势……”

　　“我也这么感觉，而且……咱们中午都不休息，就一个小时的吃饭时间，等会儿两点多正是最困的时候，稍微演的差一点，就容易拉低分，而且票数也不会高。”

　　就在这时，似乎有华戏的学生听到这声议论，好笑道：

　　“我可不这么认为，就算演出顺序掉个儿，周星他们也不可能有多高的分，刚刚你们又不是没看到，杜灿他们那主题，那人物，多有深度，历史大戏啊，周星他们能演得出来吗？”

　　之前说话的学生虽然也这么认为，但听到这么冷嘲热讽，就有些听不进去了，皱眉道：

　　“至于么，周星还没演呢，等演完了你们再这么说行吗。”

　　那个华戏的学生摇了摇头，一脸的不以为然：

　　“你们也太看得起周星了，他本身演技不如杜灿就算了，京大的那些学生演技不如我们同学，这点你们也不能反驳吧，这样一来差距有多大你们也清楚，你说那种可能根本不存在。”

　　之前那个学生的确无法反驳，吭哧了几下无言以对，最后沉着脸，气哼哼的跟同学一起离开了。

　　其他学生也同样议论纷纷，大多围绕下午周星的表演，不管是不是喜欢他，支持他，都不看好周星参与的京城大学团队的分数和票数。

　　不过，也有学生边走边说道：

　　“本来我对杜灿的话剧还很期待，但上午他的话剧我觉得很枯燥，也没太看懂，反正总觉得提不起精神。”

　　“你也是啊，我还以为是我境界不够呢，猛一看有点高大上的感觉，但看了一会儿，就觉得有点金玉其外败絮其中的落差感。”

　　“对，对，说的一针见血啊，我也这么感觉，本来我还不好意思说，现在听你们这么说，我才知道我不是错觉。”

　　“可能是之前期望太高了，这次演的完全没达到预期，所以我刚刚没投票，你们呢？”

　　“我也没投，总觉得缺点儿什么。”

　　“是啊，看来这些明星也不过如此，吹嘘的厉害，到了见真章的时候也就那么回事儿。”

　　“这么说来，我对下午周星的表演也没啥期待了，估计也大差不差。”

　　“嗯，我也是这么想的，等会儿开场后我先睡会儿，不睡午觉实在不习惯。”

　　……

　　不管学生们怎么说，周星也听不到，此刻他刚从艺术中心一个排练室里走出来，准备跟张扬、陈勇他们一起出来吃饭。

　　参与投票的学生们都集中去食堂领盒饭，而参与表演的人员则都在排练区吃，这样也是防止他们受到打扰，好集中精力准备表演。

　　好巧不巧的，周星他们正好碰到走进排练区的杜灿和华戏一群学生。

　　那些学生看到周星，立刻一副不屑或冷笑的模样，反正没有一个和善的面容。

　　“哟，这谁啊这是？”

　　“不知道啊，估计是哪个大腕儿吧，看着周围都变亮了呢。”

　　“这光芒都有点刺的让人睁不开眼，估计也只有三线明星才有这么大的威力吧……”

　　……

　　几个学生也不指名道姓，就旁若无人的冷嘲热讽起来。

　　对于这些学生，周星也不跟他们一般见识，至于杜灿，周星之前见面也是擦肩而过，就没想过去跟杜灿打招呼。

　　但让周星没想到的是，他们两群人遇到的时候，杜灿竟然率先停了下来，朝周星微笑道：

　　“好久不见啊。”

　　周星微一错愕，立刻明白了这家伙的险恶用心。

　　上次在男人衣柜总部楼下，两人碰面时杜灿不理会周星，那是因为当时旁边除了他杜灿的人外就没有别人，他完全不用顾忌形象。

　　而现在就不一样了，周围有不少学生，还有对周星极度不满的华戏学生，甚至还有跟着杜灿进来的几个记者。

　　杜灿这个姿态，就是一副大度的形象了。

　　真尼玛！

　　周星心里有一种恶心的反感。

　　果不其然，不仅是身旁华戏的学生，附近的学生也有些错愕，不过随即他们看向杜灿的目光都带着佩服。

　　那几个记者立刻朝着两人拍照，双眼闪光。

　　周星笑了笑，一副讶然的样子道：“不对啊，前段时间咱不才见过面儿吗，就在男人衣柜那儿，我跟你打招呼，不过你也没理我，我只好一个人走了。”

　　说着，周星一副无辜的样子。

　　特么的都是演员，谁怕谁啊？

　　杜灿额头青筋乱跳，心道你特么什么时候给老子打招呼了，但脸上却笑道：

　　“是吗，我怎么没听见啊？你不会记错了吧。”

　　周星立刻道：“怎么可能，你这样的大明星，多远都能看到光芒了，记得清楚着呢。”

　　这句话，显然是打脸之前那个学生，那学生听得顿时脸一热，有些不忿的瞪向周星，但周星却根本不看他。

　　杜灿刚要说话，周星像是恍然大悟一样，再次道：

　　“哦，估计你被他们围着，没听到吧，我当时也有些不太好意思，所以声音不大，应该是你没听到。”

　　一句话，就堵住了杜灿的嘴，还颇为“善解人意”的帮杜灿找了个台阶下。

　　但眼睁睁的看着周星反败为胜，自己之前的算计不仅没让周星吃个暗亏，还衬托的他一副大气的样子，杜灿突然有种吃了苍蝇的恶心感。

　　笑了笑，杜灿眨了眨眼睛道：

　　“好吧，那祝你下午好运，我们上午评委会打分93.2，没准你会更高，期待你的表演！”

　　说完，杜灿点了点头，皮笑肉不笑的离开了。

　　刚一转身，杜灿脸色就阴沉了下来。

　　周星微笑着目送他们走进分给他们的排练室，心里一阵冷笑。

　　不过，周星刚转过目光，就看到排练区大门走进一行人，其中几人他竟然都认识，不由一乐，迎了上去！


第108章 回家？

　　来的不是别人，正是曾经被周星从火海里救出的那几个导演家协会的导演们，为首的正是华夏导演家协会副会长齐建勋。

　　“齐导、周导、鲁导、郑导，您几位怎么也在这儿？”周星赶紧笑着迎了上去。

　　齐建勋几人也看到了周星，只不过他们似乎一点都不惊讶，笑着指了指那些盒饭，道：

　　“我们也过来吃饭啊。”

　　周星顿时恍然：“您几位也是来参加艺术节的？”

　　“是啊，来感受下大学生的活力，要不然就真要被时代淘汰啦。”旁边的周康成导演笑道。

　　周康成也是电视剧导演，以及刚刚周星打招呼的鲁平原、郑桥，都是导演家协会的，只不过鲁平原和郑桥都是电影导演。

　　上一次跟周星一起吃饭的总共有七个导演，今天周星就见到了四个。

　　“哈哈，周导真会说笑，按照现在的规矩，您也只能拿中年导演的奖项，老年导演奖您就是想拿……人家也不给您啊！”

　　周康成五十岁左右，在导演行业确实不算老，还是正当壮年，资历、水平和眼界正是最巅峰的时候。

　　听到周星的玩笑话，几人都笑了起来。

　　旁边一个中年人对齐建勋笑道：“齐会长，这位就是周星吧。”

　　齐建勋笑着点了点头，对周星道：“小周，给你介绍下，这位是咱们华夏广播电视协会演员委员会理事长，张康，也是华夏传媒大学影视艺术学院副院长。”

　　周星惊讶的看了看张康，心道这个可不得了！

　　华夏广播电视协会可是半官方组织机构，隶属于广电总局，协会的会长一般都是由广电总局副局长退休后担任，由此可见级别之高。

　　在周星的记忆中，圈内一般称呼这个协会为小广电，其实说白了就是官方用来连接娱乐圈的纽带，起到协调的作用。

　　协会下设电视、编剧、演员和音乐四个委员会，这四个委员会的会长才没有官方限制，由行业内公认的资深人士经过提名、选举担任。

　　周星记得，演员委员会的会长是一线明星钟德生，这位可是业界大拿，以出演军旅抗战题材影视剧闻名，拍的影视剧和电影不下百部。

　　因为原来的周星那时候还没有资格加入演员委员会，所以也只闻其名，对于副会长倒并不了解，没想到今天到碰上一个。

　　“张院长，您好！”周星笑着伸出手。

　　周星之所以用另外一个职务称呼张康，却是因为他有些怵广电。

　　虽然演员委员会只是协会下面的一个分支，而协会也只是总局下属的一个半官方机构，但毕竟有隶属关系。

　　当年的事情，周星到现在还没弄清楚，为什么仅凭一个截取的视频就直接封杀自己，哪怕当时网络上闹得沸沸扬扬，但也不至于这么针对自己一个三线明星吧？

　　要知道曾经一位演员殴打别人致残，也只是判了几年徒刑，出来后该演戏还照样演戏，也没见被封杀，顶多人气下滑的厉害，沦落为不入流的演员。

　　而当年的事情，连有人调查都没有，甚至总局也没有一个人问自己，就直接下了这么一个通知，当时就让周星懵了！

　　所以，这件事从头到尾都透着古怪！

　　虽然周星一直都想找出根源，也认真思索过自己是否得罪过什么大人物，但他却没有一点儿印象，甚至连端倪都记不起来。

　　这种困惑也一直持续到现在，前段时间完整视频曝光，广电也没说撤销当初的封杀，周星更没这个胆子去兴师问罪。

　　似乎一切都这么不了了之了……

　　当然，这些念头都是转念之间。

　　张康呵呵笑着伸出手跟周星握了握，笑道：“你的作品我看过，非常精彩，呵呵，真是不可貌相啊。”

　　“张院长，您过奖了。”周星摆手谦虚道。

　　张康没有在这个话题上继续，说道：“周星，可能你不记得，不过这是咱们第二次见面了。”

　　“嗯？”周星一愣，又看了看张康，确实没印象啊，不由尴尬的道：

　　“张院长，那个……请恕我眼拙，我真是没想起来……”

　　张康笑着摆了摆手，道：“就算你记性再好也不一定能记住，呵呵，是上次的相声小品大赛，我也是评委。”

　　周星这才明白过来，忙道：“原来是这样，那天有点儿紧张，也没敢望您那边多看。”

　　张康指着周星笑了起来：“你这个小周啊，说话假！你当时紧张吗？我可真没看出来，反而在我眼里，你当时演的非常自然，浑然天成毫无扭捏作态的刻意，这可是真功夫，你骗不了我！”

　　听到张康的夸赞，周星受宠若惊道：“张院长，您这简直太抬举我了，让我汗颜啊。”

　　“哈哈！”齐建勋也笑了起来，对周星道：“我记得比赛的时候，你有一个现场最高分98分吧？”

　　周星一愣，随即点了点头。

　　齐建勋笑道：“你知道这个分数是谁打的吗？”

　　齐建勋都这么说了，周星如果还猜不到那就是真傻了，顿时愕然的看向张康，瞠目结舌道：

　　“不……会是张院长吧？”

　　齐建勋几人对视一眼，不觉莞尔。

　　张康指着周星：“我刚说什么，这小子精着呢，一个不聪明的人怎么可能年纪轻轻的，就把演技练的这么有力度，那得大智慧！”

　　周星第一次被人夸的有些脸红：“张院长，您可别这么说，再说我真要找不着北了。”

　　“找不着北好啊，那我就直接把你领我学校去帮我教课得了，一天三顿管饱！”

　　周星一呆，而齐建勋他们几个都哈哈大笑起来，看向周星的眼神若有深意。

　　尽管是吃盒饭，但张康、齐建勋这些人也被安排有一个单间，周星也被齐建勋他们叫在一块儿。

　　“今晚上我要去清水古镇拍一个电影，你有没有兴趣客串两把？”一边吃着饭，齐建勋一边笑道。

　　清水古镇，算是华夏现在最大的影视基地，就在江南省江南市边上。

　　周星愣了愣，刚想拒绝，齐建勋就摆了摆手道：

　　“先别急着拒绝，其实我之所以找你，还是你们崔老师推荐的，她说你有真功夫，可以帮我的大忙。”

　　齐建勋笑了笑，道：“而且你们崔老师说，你都快三年没回去了，难道不想回趟家？”

　　周星夹筷子的手僵在那里，有些沉默起来。


第109章 他们是评委啊！

　　吃盒饭很快，不到下午两点，学生们都已经坐到了自己的位置上，因为今天来之前他们就得到通知，到时间礼堂大门就关闭，不再进出。

　　被关在外面看不了话剧事小，但如果投不了票那就事儿大了，所以没有一个学生迟到。

　　毕竟今天现场每个学校也只有不到50人，能被挑选到这里来的，要么是比较优秀的学生，要么就是学校的学生干部，肯定不会给自己学校抹黑。

　　只不过，虽然学生们无一缺勤，但刚吃过饭，此刻坐在柔软的座椅上，学生们都有些困了，毕竟上午八点就开始，在礼堂里已经坐了五个小时。

　　反正，学生们精神头都不太高。

　　看到这个情况，现场京城大学的学生们都有些着急，也暗暗埋怨谁抽了这么一个号码，简直坑爹！

　　此时，周星他们已经在后台候场。

　　看着精神抖擞的张扬他们，周星笑道：“紧不紧张？”

　　张扬仰着脑袋，装萌卖傻：“啥是紧张？”

　　大家都笑了起来，周星也乐了，点了点头：“那就好。”

　　说着，周星又看向陈勇他们：“你们怎么样？”

　　陈勇笑了笑：“说不紧张那是假的，不过咱之前也在学校里试演过一遍，应该问题不大，不想那么多，按照排练时候来演就行了。”

　　其他几人也都是差不多的回答，这就让周星放心了。

　　如果他们全都说不紧张，那周星就该紧张了。

　　陈勇就是之前徐莹雯的铁粉，第一次见面的时候还对周星出言不逊，不过在看完视频后，他对周星的态度就慢慢转变了，这段时间也跟周星相处的比较融洽。

　　毕竟是心思比较单纯的学生，之前只是气愤于周星对徐莹雯的“殴打”，现在既然真相大白，一切也都过去了，周星更不会跟他计较什么。

　　很快，时间就到了两点，主持人上台报幕。

　　“经过上午五组团队的精彩表演，我们迎来了下午半场的比赛，上午华夏戏剧学院团队创造了惊人的高分和高票数，下午的团队能不能达到甚至破了这个记录呢？”

　　主持人话音刚落，下面出现了一些起哄的声音，虽然有些乱糟糟的，谁也不知道是哪儿的声音，但都明白他们对下午的演出并不看好。

　　不过主持人经验丰富，并没有在意，微微一笑：“我们拭目以待！”

　　顿了顿，漂亮的女主持人笑道：“下面，有请京城大学代表队带来的话剧《翠花，上酸菜》，大家欢迎！”

　　随着报幕结束，下面响起热烈的掌声。

　　灯光熄灭，剧务开始放置道具，而舞台下面也随着短暂的寂静后，开始有了嗡嗡的声音，显然在讨论。

　　“哎，你们猜，周星他们能打多少分？”

　　“这哪儿猜得到，不过应该高不了吧，你看那边，已经有几个家伙躺那儿睡着呢……”

　　“之前网上闹得那么凶，周星的粉丝，还有京城大学的学生对抗的那么激烈，等会儿要是不如华戏，估计他们也都颜面无存了……”

　　“不是不如华戏，应该说不如杜灿，如果没有他的话，华戏的分数也不一定怎么样，而且据说他们之前的作品不是这个，是杜灿去了之后才改的。”

　　“怪不得，不到一个月的时间能排出什么好戏。”

　　“但杜灿什么名头啊，只要不是演的太差，大家都会投票，我上午也没觉得多太好，但还是投票了。”

　　“我也投票了，不过有些失望，没有预期的好……”

　　“我也是……”

　　学生们不知道的是，在台下华夏戏剧学院学生的区域，坐着一个戴着鸭舌帽和口罩的人，不过因为台下灯光稍微暗一些，并不是那么显眼，没什么人注意到他。

　　不是杜灿还能是谁？

　　此时杜灿正好笑的看着台上，心道：我倒要看看你能演出个什么玩意儿。

　　“铛铛嘀铛嘀低档……”

　　就在这时，台上的灯光亮起，随着而来的，礼堂内的环绕立体声音响里突然传出一阵欢快的音乐，让场内所有人都打了个激灵！

　　杜灿也被吓了一跳，环顾四周！

　　“怎么了？怎么回事？”

　　一个刚睡的迷迷糊糊的学生被惊醒，吓得差点从椅子上跳起来。

　　说完之后，他才反应过来是怎么回事。

　　“搞什么啊！”

　　抬头看了看镶嵌在墙壁里的音响，这学生嘟嘟囔囔的抱怨起来，不过也没再睡觉，好奇的把目光投向台上。

　　其他睡觉的学生也在欢快的音乐中醒过来，有些茫然的朝台上看去。

　　至于那些犯困的学生，此刻也精神一振。

　　“哎，妙计啊！”一个京城大学的学生喜道。

　　“哈哈，这样大家就不会睡觉了，精神也好了很多，谁想的方法，简直太牛了！”另一个学生也兴奋起来。

　　杜灿的眉头皱了起来，随即又不屑的笑了笑：“雕虫小技，估计你也就这点小聪明了……”

　　而此时，台上率先走出来的是周星！

　　看到周星出现，台下人更是精神一振，纷纷欢呼和鼓掌起来，京城大学、以及其他学校周星的粉丝也都喊了起来。

　　周星知道这虽然是表演，但更是比赛，所以没有像平时表演那样跟台下互动，而是跟身旁这个叫做吴小雨的女生边走边说台词。

　　小雨：哥，你说今天这个房客是谁啊！

　　周星：那个啊，叫齐国菲，那应该是一个是十八九岁的不碍世事的黄毛丫头。再有一个就是你说的九儿，是吧。既然你反复认定人家是个女同志那咱就别盘算这个了，反正网上也没别的人愿意搭理咱们。

　　周星说的也是一口流利的京腔，顿时让现场学生们乐了！

　　“我去，周星不是江南人吗，他怎么京腔也这么溜？”

　　“谁知道啊，之前觉得杜灿的京腔说的不错，现在一对比，觉得周星的味道更正啊？”

　　“周星他一个南方人，之前东北话说的那么正，现在京腔也是，还有他不会的方言吗？”

　　学生们又哪里知道，周星曾经通过完美抽奖系统抽出过口技与变声模仿，一般方言他学几次基本就八九不离十了。

　　而此时台上两人还在说着：

　　小雨：啊？

　　周星：不是。唉，就没别的东西能逃过我的法眼。咱就别盘算。咱们搞不定谁呀也别有个差错，是吧，这样呢也能显得咱民主。不过，我敢跟你打个赌，哎呀，就你说那个，一准是男的。

　　小雨：谁呀？

　　周星：哼~九儿呀！

　　说着，周星翘了个兰花指，一副妖娆的样子！

　　“哈哈哈哈！”

　　台下的学生们顿时噗嗤笑了起来，也来了兴致！

　　这时又一阵音乐响起，张扬跳着蹩脚的舞蹈上了台。

　　看着张扬歪歪扭扭的样子，学生都乐不可支，觉得这家伙就一逗逼。

　　而周星还在跟小雨说：咱俩赌一块钱怎样？

　　小雨想了想，点头道：行！

　　周星：这可是你说的——

　　此时张扬也跟着音乐，踉踉跄跄的跳到了周星面前！

　　周星一扭身，就看见凑到自己面前的一张脸，顿时吓得一个趔趄，“噗通”一声摔倒在地！

　　学生们顿时大笑不止！

　　周星手脚并用的爬了起来，惊声道：你……你谁啊？

　　张扬突然跳了起来，摆出一个舞蹈的架势，同样妖娆笑道：我是九儿呀！

　　周星瞬间石化，一副目瞪口呆的样子，一旁的小雨也傻眼了！

　　“哈哈哈哈哈~”

　　别说这些学生，就是评委和媒体记者们都是第一次看到，以喜剧的形式来表演话剧，此刻都笑得前仰后合！

　　就在这时，周星眼角余光瞟到台下第一排几个熟悉的身影！

　　“齐导他们……我去，他们是评委啊！”


第110章 震惊与思索

　　在周星的前世，《翠花上酸菜》最被行业公认的并不是它的思想性，也不是它有多么经典，而是它开创性的地位！

　　作为没有大腕，仅仅是一群学生演绎，小制作、小成本的话剧，却在诞生之后爆发巨大的能量，引领了喜剧话剧的先河，也给之后十来年蓬勃发展的商业话剧带来无数启发和参照模式。

　　包括周星前世的小品之王陈佩斯，也是通过这部剧的启发，才有了他后来通过商演喜剧话剧走出被央视封杀的阴霾，重新回归大众面前的转型。

　　可以说，这部话剧最大的意义在于启发和开创，当然，它也精彩，否则不可能有这么大的成功，但要论演的多么好，台词多么经典……这些都达不到。

　　《翠花上酸菜》就是一部让人放松、开心的作品，没有特别深远的境界和思想高度，不会像传统话剧带着说教和批判的形式，就是让人看了开怀一笑。

　　如同网文和传统文学的区别，让人闲暇之余轻松愉悦，达到这一点，就是它的成功！

　　这个时空也是如此——以前的话剧就像学生写作文一样，必须有高度、有中心思想，最不济也得给人一些思考的空间，所以绝大时候都是给文化人，或者说有一定层次人欣赏的。

　　就像西方传来的歌剧或者交响乐一样，曲高和寡。

　　因为这种高度，让话剧到了现代越来越没有生存的土壤，被电视剧、电影和综艺节目逼得缩到了墙角，越来越萎靡，全国的话剧社团也寥寥无几。

　　可前世《翠花上酸菜》的横空出世，却打破了这种桎梏——谁说话剧就是给有文化有修养的高层人士看的？普通大众一样可以欣赏，一样可以当做茶余饭后的消遣！

　　就像前世郭德纲和他的团队让相声焕发了第二春一样，《翠花上酸菜》也是如此，才造就了后来如雨后春笋般冒出来的民营话剧团队，比如知名的开心麻花，陈佩斯的大道喜剧院，还有业界著名的戏逍堂、至乐汇等知名话剧团体。

　　回归大众，以大众的喜好为宗旨，才能焕发生机！

　　这才是《翠花上酸菜》地位尊崇的原因。

　　现在也是如此——台下的学生看了一会儿，就被这个话剧吸引了。

　　不用去思考演员说这句话有什么深意，也不用去想这个情节想表达什么、倡导什么……不用思考，不用探寻，就随着台上演员们的表演去看、去听就行了。

　　第一次，学生们觉得话剧竟然也能这么演，第一次，他们觉得话剧也可以这么有意思。

　　“要是别的话剧也这么简单，我也喜欢看……”一个学生感叹道。

　　卸下了思考的包袱，台词、情节浅显易懂，很容易就能让人代入进去。

　　渐渐的，台下悄无声息，学生们都全神贯注的盯着台上，不时发出的爆笑和掌声，则是对周星他们最大的认可！

　　看到了反响，张扬和陈勇他们越来越有信心，演的也更加自然起来，有些以前没有达到的情绪和节奏，现在也全都爆发出来，远远超过了周星之前对他们的预期！

　　此刻，齐建勋他们这些评委心里则掀起了一片惊涛骇浪！

　　一个个瞪大了眼睛，脑海里却升腾起无数念头，越想越震惊！

　　学生看热闹，他们浸淫这个行业这么久，怎么可能看不出这个话剧带来的颠覆？

　　“这个话剧，完全改变了以前的话剧表演方式和格局，打开了思维，这……真的是周星想出来的？”张康喃喃道，眼睛还目不转睛的盯着台上。

　　他旁边的齐建勋也叹道：“我发现跟周星接触的越多，他带给我的惊喜也越多！这个话剧……对以后的话剧表演能带来多大的影响，我现在有点不敢去想了。”

　　另一个导演周康成也不住点头：“绝对是难以估量的，这简直……简直开创了一种新模式啊！”

　　“我真没想到，话剧有一天还能这么演，虽然没有了以前的深度和高度，但看现在的反响，就知道大家是喜欢和接受的……”另一个电影导演鲁平原也感叹道。

　　“通俗易懂，精神消遣，这不就是给大众的精神食粮吗？”

　　……

　　评委们议论纷纷，但无一例外的，都看出了这部话剧即将带来的风潮和巨大影响。

　　“以前怎么就没人想到呢？”张康蹙眉思索道。

　　齐建勋苦笑道：“可能大家都身在这个圈子，就没往外面想过。别说国内，就算是话剧发源地的欧洲，还有现代话剧的中兴之地美国，也都没有这方面的尝试，大家都习惯了这是高雅人士欣赏的东西。”

　　“也只有这么个解释了，思维僵化、故步自封的不寻求突破，难怪话剧越来越萎靡……”张康摇头唏嘘道。

　　通俗的，总是容易被大众接受的，不仅学生这些外行，齐建勋他们这内行，还有一百位半内行的媒体人，他们也嗅到一丝变革的味道。

　　台下，一些摄影记者不停的拍摄照片，双眼放光。

　　他们都有预感，这个话剧恐怕是划时代的，拿到第一手资料，写出第一篇报道，对他们来说也是一种殊荣，见证着一个新潮流的开创！

　　华戏，还有京影这些专业学院的学生，他们一边看着，脑海里一边思绪万千，想到了无数种可能，但无一例外的，都明白这个话剧即将带来的影响！

　　杜灿双眼已经眯了起来，眼神阴沉，情不自禁的握紧双拳。

　　从最开始学生时代的排练话剧，再到毕业后在话剧院待过一段时间，杜灿比其他人更清楚现在话剧行业的暮气沉沉。

　　而此刻，无论他愿不愿意承认，都明白周星这个话剧的颠覆性！

　　口罩微微颤动，杜灿似乎在自言自语着什么，但看他眼神也不是什么好话，在他心里，谁开这个头都好，为什么偏偏是周星？

　　为什么？

　　恼恨的用拳头捶了捶大腿，杜灿此刻都有一种想走的冲动，但犹豫了一下，他又放弃了这个念头，他倒要看看，评委们怎么打分。

　　“灿哥，周星的话剧虽然挺有笑料的，但纯粹就是狗血剧，哪有什么主题意义，大家笑一笑也就过了，评委肯定不会给他们高分的。”一个华戏的学生在旁边说道。

　　“看看吧……”杜灿淡淡道，神色已经恢复了平静。

　　而此时，在官网的直播平台上，却再次被杜灿的粉丝刷了屏，有的只看了两眼，就直接开喷：

　　“演的什么狗屁玩意儿，垃圾！”

　　“就这也能上台去演？男的演女的，能不能不要这么恶心！”

　　“关键你演的好看点儿啊，我特么都快看吐了！”


第111章 《东北人都是活雷锋》

　　其实一开始的时候，周星担心张扬掌控不好邓超演的那个九儿的“骚浪贱”，准备自己演这个角色，而那个财神的角色由张扬演。

　　但后来随着接触增加，周星越来越发现张扬有这种逗逼的气质，就让张扬试了试，没想到效果大大出乎周星的意料！

　　张扬演九儿这个反串不仅没有一点儿矫揉造作，反而浑然天成，让周星自己看了都自愧不如！

　　那妖娆中带着骚贱的浪劲儿，让周星恍若回到曾经——在台下看邓超演九儿的懵逼感觉。

　　于是周星当即调换角色，张扬作为第一主演，演邓超的一人分饰两角：白眉和九儿，而周星演财神。

　　邓超当年的这部话剧，其实就来源于曾经俞白眉、宁财神和王少雄编剧的《网虫日记》，很多元素都是白眉、宁财神自己的亲身经历，所以人物也是按照他们自己设定的，包括名字。

　　其实除了张扬自带浪劲儿外，他演九儿还有一个优势，就是他比周星瘦很多，身材比例很匀称。

　　尤其是第一场亮相的时候，伴着音乐声，墙板后伸出一条穿着丝袜的美腿，在那儿晃啊晃的勾人。

　　那个时候，每一个观众都以为后面是个美女，男的都演放精光的口水直流，而女生则暗暗皱眉，心道周星他们怎么把一个话剧弄得这么低俗？

　　可当张扬戴着假发、擦着粉、涂着跟刚吸完血的红唇，再加上一袭黑色紧身包臀开叉裙出来的时候，强烈的视觉反差和心理落差，大家瞬间被雷得里焦外嫩！

　　男生傻眼了，胃里一阵翻滚，而女生则当即笑喷了！

　　“哈哈哈哈哈！”

　　紧接着，看到张扬随着动感音乐跳着性感的舞蹈，大家不仅不再觉得低俗，反而觉得别开生面的新鲜，眼睛都看直了！

　　那妖娆劲儿，那身段儿，如果不看脸只看身材，妥妥的性感美女啊！

　　可再一看脸——

　　“噗”，是个人都得喷！

　　张扬跳了多久，笑声就持续了多久！

　　开场几分钟，就全场爆笑，这种颠覆如果发生在身边，肯定大家觉得很恶心，但如果在舞台上，那效果却非常独特，笑料十足。

　　京城大学区域，一个学生指着台上，瞪大了眼睛：

　　“卧草，那……那是张扬吧？他怎么这个德行？”

　　“哈哈，还真是，我去啊，以前真没发现，这货还有这种潜质，神了！”

　　“笑死我了，这家伙真没亏这张小白脸，不过他要是去趟泰国，估计会更有潜质……”

　　“哈哈哈哈，你们看他那小蛮腰扭的，我滴个妈呀，太奔放了……不过，我喜欢，哈哈！”

　　其他学生也边笑边议论，现场的笑声一波接一波，尤其是每到张扬出场的时候，就是全场爆笑的时候。

　　虽然现场观众看的十分过瘾，但官网直播平台上，却骂声一片：

　　“卧草，周星他们竟然搞出这种低俗的东西，真是恶心！”

　　“这可是大学生艺术节啊，你看看这，这是艺术吗？”

　　“说他们演的是话剧都侮辱了这个艺术形式，真尼玛够了，男扮女装反串你就好好演，搞这么雷人干嘛？”

　　“他们这就是作死，自作聪明的搬石头砸自己的脚！”

　　“肯定啊，看吧，评委估计能给他们打全场最低分！”

　　“还打分呢，没准一会儿就把他们撵下去！”

　　……

　　这些显然都是杜灿的粉丝的骂声，就像你不喜欢一个人的时候，他做什么你都看不惯，这些粉丝也是一样。

　　当然，评论并不是一面倒，也有很多支持的声音，却不仅仅是周星的粉丝，还有一些本身对艺术节感兴趣的学生和网友。

　　“我觉得没什么啊，笑的我肚子疼，哈哈！”

　　“好看，这话剧好看，比之前那些话剧好看多了。”

　　“我也没觉得什么啊，虽然演的雷人，但真的很好看啊，刚刚我还在喝水，结果一口喷到屏幕上，谁赔我显示器啊我擦！”

　　……

　　一片纷纷扰扰，甚至最后又有了对喷。

　　而此刻，随着时间推移，话剧也慢慢到了尾声。

　　陈勇在台上对一个女孩说着台词：“阿霞~这是我为你做的一道菜，我们东北的名菜，酸菜炒肉丝。”

　　阿霞一脸感动状：“谢谢啊。”

　　陈勇摆了摆手：“没事，快尝尝。”

　　阿霞嘿嘿笑道：“好呀，你的手艺真好。”

　　陈勇满不在乎的道：“一般一般，世界第三。”

　　阿霞挑了一筷子：“诶，这个粉条倒是蛮细的嘛。”

　　陈勇笑道：“东北的粉条，你快吃吧……”

　　说着，陈勇一脸的期待：“我求你了，快吃吧……”

　　阿霞笑了起来，吃了一口，顿时双眼一亮：“好吃好吃！”

　　陈勇终于笑道：“阿霞，俗话说得好哇，吃了人东西他就腿软啊——”

　　“停，停，打住！”

　　阿霞似乎意识到陈勇要说什么，赶紧叫道。

　　就在这时，台上灯光暗下，两束追光打下来，一道在陈勇和阿霞那里，一束照在重新上台的周星身上。

　　阿霞两人变成了肢体表演——阿霞一边摇头，一边对陈勇说着什么，陈勇呆呆的望着阿霞，一脸的难过。

　　阿霞，就是剧中的女主角，周星、张扬和陈勇他们三人都喜欢她，但却谁也没得到她。

　　如果可以改个名字的话，这个话剧叫《三个男人追一个女人》更合适。

　　周星这时开口了，声音沙哑而低沉的朗诵着独白，像是映衬他们俩人的画外音：

　　“曾经，有一份真挚的爱情摆在我的面前，但我没有去珍惜，直到我失去后才追悔莫及，我想……人生最大的痛苦莫过如此。”

　　又一束追光打下来，张扬走上台，这时他已经换上了男装，低声道：

　　“如果，上天还能给我一次机会的话，我会对那个女孩说……我爱你。”

　　张扬说完后，陈勇抓着阿霞的手，激动的大声道：

　　“如果，如果可以在这个爱上加一个期限的话，我希望是……我希望是——”

　　三个男人异口同声的大声道：“一万年！”

　　此时此刻，三个大男人眼眶通红，泪水滚滚而下。

　　“哗啦啦啦！”

　　一片热烈的掌声，观众都配合的鼓起掌，为他们的表演，也为最后那段台词！

　　这段话写的太棒了！

　　原版《翠花上酸菜》的结尾就是这段话，虽然这个时空没有《大话西游》，观众会少一些共鸣，但周星并没有删掉。

　　周星相信——这样一段精彩的独白，就算没有《大话西游》为引，也依然不会逊色！

　　而且，周星可是立志要成为巨星的男人，那位真正星爷的巅峰之作他以后怎么可能不拍？

　　这样一来，现在这段话就可以反着成为电影的引子！

　　将来，当观众在电影里再次听到这段对白的时候，恐怕就会有真正的共鸣了！

　　就在这时，台上灯光骤亮，音乐响起！

　　在音乐声中，所有演员都来到台上，一人一句，唱起了那首在前世地球耳熟能详的《东北人都是活雷锋》

　　“老张开车去东北，撞了！”

　　“肇事司机耍流氓，跑了！”

　　……

　　观众一听，哎哟，这啥歌儿啊，太新鲜了，曲风以前没见过的啊！

　　评委和媒体人们也都被吸引到了，暗暗咀嚼，似乎……有点评书的味道？

　　不过，挺好听啊？

　　就在这时，副歌的锣鼓声敲了起来，台上变成一片欢快的海洋，演员们摇头摆尾各种耍宝动作，边跳边唱：

　　“俺们那嘎都是东北人，

　　俺们那嘎盛产高丽参；

　　俺们那嘎猪肉炖粉条，

　　俺们那噶都是活雷锋！”

　　……

　　“翠花，上酸菜！”张扬最后扯着嗓子喊道。

　　“哈哈哈哈！”

　　观众们再次乐个不停，这歌……太欢乐了，有魔性啊！

　　根本停不下来！


第112章 你妹啊，叛徒！

　　将近一个小时的时候，周星他们也恰好演完。

　　虽然邓超的原版比周星这个时间长不少，但为了配合这次时间限制，周星在整理剧本和彩排的时候，删减了一些不是特别必要的对话和支线情节，让节奏更紧凑，笑料和包袱也爆发的更加集中了。

　　所以，造成的效果是隔不了多久全场就会响起一片笑声，有些学生直接笑得干脆嘴都不合了，就等着后面的包袱抖出来接着笑！

　　“哗啦啦啦！！”

　　到结束谢幕时，全场瞬间爆发了雷鸣般的掌声，震耳欲聋！

　　甚至不少学生都站了起来，一边鼓掌一边喊着周星的名字，欢呼不断，不仅不输于之前杜灿的气势，甚至还有过之！

　　完全是对精彩作品情不自禁的反应。

　　不仅如此，有些华戏的学生也下意识的鼓掌，等鼓了两掌后才想起不对，赶紧放下手，发现身边同学已经有不善的目光看过来，顿时一脸的尴尬。

　　杜灿坐在那里，眼神平和，似乎没什么反应一样，但旁边华戏的学生却能隐隐感觉到，那蕴藏在平静表面下的沉怒，让他们不敢去多说两句。

　　直到周星他们下台，掌声还没结束，上台的主持人只好等了一会儿后，掌声才慢慢停了下来。

　　“看得出来，大家很喜欢刚刚的表演啊。”主持人笑道。

　　“是！”台下异口同声地喊道。

　　“大家喜不喜欢？”主持人也握着话筒大声道。

　　“喜欢！”

　　主持人笑道：“喜欢的话，大家就拿起你们手中的投票器，为你们喜欢的节目投出宝贵的一票，你们的支持，就是对他们最大的鼓励！现在开始——计时半分钟！”

　　其实不用主持人说，学生们已经在投票。

　　国家艺术中心建成没几年，一切都是高标准的打造，礼堂的投票器都是现成的。

　　“哎，你投吗？”

　　“当然投了，怎么，你不投啊？”

　　“投啊，我只是没想到周星的话剧竟然这么精彩，完全超过我的预期，必须得投啊！”

　　“我也是，我觉得这是今天最好看的！”

　　“我以前也看过一些话剧，但都是泡妹子的时候装门面显清高，硬着头皮看的，每一次都希望快点儿结束，可今天就不一样，我竟然有意犹未尽的感觉，太不可思议了。”

　　“哈哈，这说明是真的好看啊，不过就是有点儿短了，完全不过瘾啊，第一次觉得话剧也可以这么好看！”

　　“要是以前的话剧也能像这样，我天天都去，哈哈！”

　　……

　　台下一片嗡嗡的议论之声，几乎绝大部分都是夸赞，其实没有投票的时候大家都这么想，光听掌声和投票声就能知道，这个话剧非常成功！

　　投票结束后，第七组就是京城电影学院表演。

　　中午的时候，京影的学生还庆幸他们运气不错，排在周星他们后面。

　　就算周星演的时候大家睡觉，但结束后肯定有掌声啊，你还能不醒？

　　到时候大家睡好了，有精神了，咱们的票数不又高了？

　　就算比不上华戏，但第二肯定是没跑了。

　　但谁能想到——周星的演出竟然这么成功！

　　尤其是看到结束时的欢呼和掌声，京影的学生们都傻眼了！

　　尼玛啊，怎么会这样？

　　中午的时候不是都不看好周星吗，怎么转眼间就变卦了？

　　继续保持啊，还能不能愉快的玩耍了？

　　至于在后台准备的京影学生，听到前面的热闹，也心里打起鼓，面面相觑的大眼瞪小眼：什么情况？

　　就是抱着这样的不安，京影的学生露了面。

　　当看到台下一双双兴奋劲儿还没过去的眼神时，所有人心里顿时一个咯噔。

　　如果说之前他们不对周星的成绩有什么期望的话，也不至于这样，但正是觉得周星演不好，他们才会信心十足。

　　可现在形势一逆转，他们的心也跟着乱了！

　　可想而知，京影的话剧团队虽然按照排练的走场完完整整的演完了，但也只是演完了，发挥的还没有在学校试演的好！

　　结束后，台下虽然也有欢呼和掌声，但都能听出来，比周星演出结束后差的不是一星半点。

　　京影的学生颓丧的下台后，主持人也再次上台。

　　“感谢京城电影学院团队的表演，下面宣布第六组、京城大学团队的分数！”

　　全场顿时寂静起来，都竖着耳朵紧盯着台上。

　　主持人微微一笑：“评委会最终得分，95.6分！”

　　“嘶~~~”

　　台下瞬间发出一声声倒吸凉气的声音！

　　95.6！

　　比杜灿的93.2足足高了两分多！

　　失神过后，礼堂里“嗡”的突然就喧嚣起来，显然学生都在讨论自己的震惊。

　　台下的杜灿虽然早有预料，但眼中瞳孔也猛地一缩！

　　有预感是一回事，但事实摆在眼前，依然让杜灿觉得无法接受。

　　拳头也下意识的紧了紧，杜灿的脸色变得异常难看。

　　主持人接着道：“媒体评审组最终得分，96分！”

　　“哗！”

　　全场的声音顿时更大了，一片的难以置信和咂舌！

　　上午的五组，媒体评审组的分数都比评委组低至少两三分，这还是第一次见到媒体分比评委分还高！

　　不仅学生们惊呆了，评委们也都有些诧异的回头看了看后面的媒体记者们，有些不可思议。

　　杜灿眼神里也有些茫然了。

　　但更让他们震惊的还在后面，主持人深吸一口气，语气有些激动的道：

　　“最后一个，现场投票数，我的天啊，这票数简直……真是让人难以置信……”

　　主持人顿了顿，让台下一众伸着脖子的学生都气的想骂娘，急死个人了，你还卖什么关子！

　　主持人终于带着兴奋的颤声，激动道：“现场投票数——3710票！”

　　话音刚落，前一秒还喧嚣的跟个菜市场似的礼堂，一瞬间鸦雀无声，所有人都被这个票数给彻底震住了！震傻了！

　　我去啊！

　　3800名学生，得了3710票，只有90人没投，还不到一百！

　　要不要这么逆天？

　　杜灿那么高的人气，得了3390票就让大家震惊了，周星竟然比杜灿还要高三百多票！

　　等等……

　　突然不少学生都看向华夏戏剧学院的区域，眼神带着怪异。

　　刨除华夏戏剧学院的50人，其他所有学校加起来只有40人没投票，这似乎有点太少了。

　　那唯一的可能——估计华夏戏剧学院里也有学生投了周星的票！

　　越来越多的人想到这点，一边看向华戏那边，一边忍不住好笑。

　　突然间被这么多道目光盯着，华戏的学生此刻难堪的恨不得找个地缝钻进去！

　　你妹啊，叛徒！

　　让老子找到哪个混蛋投的，你特么完了！

　　而此时，官网的直播平台评论区也瞬间炸锅了。


第113章 回江南！

　　官网直播平台留言区，看到主持人报出来的分数，杜灿的粉丝顿时就怒了：

　　“卧草，怎么回事，怎么比我灿的分数还高？怎么可能！！！”

　　“这些现场的学生怎么回事，有那么好看吗？评委和记者都神经了？”

　　“不会都是京城大学找的托儿吧，毕竟全国最牛叉的学校，那关系还不硬？”

　　“我感觉也是，肯定有黑幕，这演的什么玩意儿……我演的都比他们强！”

　　“黑幕黑幕！绝壁黑幕！麻辣隔壁的，当我们这些观众都是傻叉吗，明目张胆的袒护，气死老子了，我灿演的那么好，也没见这么欢呼，一群垃圾！”

　　“对啊，这个什么翠花从头到尾都是闹剧，最后还搞出来一个什么东北人都是活雷锋，什么鬼歌，口水歌都比这强！”

　　“奶奶的，气炸我了！等会儿结束后咱们都投票，到时候咱们网络投票压死他们，看他们到时候脸往哪儿放！”

　　“唉，为我灿感到不值啊……”

　　“心疼……”

　　……

　　周星的粉丝，以及一些看不过去的网友也不甘示弱：

　　“我就呵呵了，就许你们杜灿得第一，其他人谁得就是垃圾是吧？”

　　“也不看看你们的灿演的什么玩意儿，老掉牙的情节，让人打瞌睡的剧情，说实话，我看了几分钟就看不下去了。”

　　“不偏不倚的评价，周星他们的话剧确实比杜灿的好看太多，至少我看完了，也看的轻松愉快，这就够了。”

　　“我觉得，如果没有杜灿的名气的话，他们的分数还不知道能有多少呢。”

　　“别扯什么高大上的立意啊境界的，如果大家连看的欲望都没有，那还能算是好作品？如果真是这样的话，请恕我欣赏不了，估计大部分人也都欣赏不了。”

　　“我记得以前一个伟人说过，真正的艺术是人民喜闻乐见的，只要人民爱好，就有价值。大家都觉得周星的话剧好，就说明大家喜欢，你们不喜欢，你算老几？”

　　“跟这些脑残粉没说么说的，他们就觉得他们的偶像好，估计在他们眼里，杜灿拉的屎都是香的……”

　　……

　　到第八号的学校演完后，京城电影学院的分数也出来了，自然不高，比第四号出场的华夏传媒大学的分数都低，暂时排在第四，连前三都进不了，让现场京影的学生抱怨不已。

　　比周星的低也就算了，比杜灿低我们也认了，人家毕竟是大明星，可比华夏传媒还低，你们能不能走点儿心？

　　后面的八九十号学校的分数有高有低，但再没有太突出的，也没有京影高。

　　而且，无论评委分数排名，还是媒体组分数排名，以及现场投票数的名次竟然保持着惊人的一致！

　　比如京城电影学院，评委分数排第四，媒体组打分也是第四，现场投票依然第四！

　　简直是艺术节这么多年来最和谐的一次，任谁也挑不出半点毛病。

　　这也从侧面反映——其中并没有虚假！

　　当然，杜灿的粉丝和华夏戏剧学院的学生却并不认可。

　　看到台下华夏传媒大学和京城大学区域的欢呼声，京影区域的学生一个个羡慕不已。

　　至于华夏戏剧学院，尽管排名第二，一个个也依然无精打采。中午的豪言壮语、嘲弄讥讽，现在看来就像是讽刺一样，让他们恨不能找个地缝钻进去。

　　比赛结束了，杜灿抿着嘴，夹在学生群里一言不吭的低头离开，走的悄无声息。

　　谁也不知道，刚刚有一个大明星跟他们一起坐在下面，最后擦肩而过……

　　偷鸡不成蚀把米，让杜灿感觉心里有一团火在烧！

　　出了国家艺术中心，回到停车场自己的房车上面，当关上门的一瞬间，杜灿终于忍耐不住，愤怒的把手里的水杯狠狠摔在地上！

　　“砰！”

　　车被砸的震了震，要不是水杯质量好，早就碎了！

　　看着杜灿阴沉的样子，司机和经纪人对视一眼，谁也不敢吭声。

　　突然，杜灿抬起头，朝经纪人咆哮道：

　　“你出的什么鬼馊主意，这下好了，特么的老子脸都丢尽了！都是你干的好事！还不知道明天新闻怎么写，真他吗的狗屎！”

　　吼完，杜灿又一拳狠狠砸在扶手上，发出一声闷响。

　　杜灿喘着气，一副气愤难平的样子。

　　明星本来就比普通人承受更多的压力，心性稍微差点的就容易抑郁，或者脾气暴躁，人前得强颜欢笑，人后才是他们的真面目。

　　经纪人叫邹凯，是一个三十多岁、戴着眼镜的白净胖子，听到杜灿的话后，有些不敢置信的看了看杜灿。

　　这件事本来是杜灿自己提出来的，邹凯不过提了些建议，现在却被杜灿当做借口骂到他头上，邹凯突然感到有些寒心！

　　不过，深吸了一口气，邹凯还是选择忍了下来。

　　他从杜灿还是艺人的时候就跟着他，好不容易混到这一步，现在跟杜灿计较这个没有任何意义，除非他不想干了。

　　“阿灿，对不起。”邹凯低声道。

　　见杜灿还要发脾气，邹凯忙道：“不过，这件事也不是没有挽回的机会。”

　　杜灿一愣：“什么意思？”

　　“还有网络人气投票啊！”邹凯忙道。

　　杜灿怔了怔，随即双眼一亮：“对啊，我怎么把这件事给忘了！”

　　说着，杜灿掏出手机：“我现在就发个微博，让他们去投票。”

　　“别！”邹凯拦住杜灿：

　　“这样做太明显，而且有点跟艺术节组委会对着干的意思，咱们完全不用动手。”

　　杜灿若有所思：“你是说水军？”

　　邹凯点了点头，道：“不过这次不需要动太多手脚，只要在评论区和你微博的留言区稍微引把火，你的票数就能炸了。”

　　邹凯道：“刚我看了下艺术节直播评论区，现在下面已经有不少粉丝在为你打抱不平。”

　　邹凯冷笑道：“到时候，网络人气票数第一，谁还能说什么？”

　　“好，就这么干！”杜灿不假思索的道，心里的恼火终于消散了一些。

　　……

　　而这个时候，周星跟张扬，以及京城大学的领队校团委副书记洪天明打了个招呼后，就坐上齐建勋的车离开了，出发去机场。

　　离颁奖还有三天，而且刘伟和王笑的相声后天下午才比赛，只要他在这之前回来就行了。

　　其实周星在的意义，也顶多是给刘伟他俩打气，毕竟表演还是靠他们俩。

　　之所以决定跟齐建勋回一趟江南市，还是因为中午的话。

　　其实按照常理来讲，周星早就该回去了。

　　毕竟现在封杀解除，违约金也还完了，再不回去真有点说不过去，父母虽然嘴上不说，估计心里还是难受的，邻居亲戚也会说闲话。

　　而且，周星确实想跟齐建勋聊聊电视剧的事情。


第114章 情景剧！

　　在前往机场的高速上，周星和齐建勋坐在一辆商务车内聊得正欢。

　　“您说的这个现象太多了，既然无法避免，但我们可以开创啊。”周星笑道。

　　“开创？”齐建勋摇了摇头，哑然失笑道：“哪有那么容易。”

　　就在这时，齐建勋上下打量了周星一眼：“你是不是有什么想法？”

　　周星笑了笑，道：“是有点想法。”

　　齐建勋立刻来了兴致，把椅子上的扶手打起来，转过身看向周星。

　　周星哭笑不得：“您别搞得这么正式，弄得我都有点儿紧张了。”

　　“少贫了，快说。”齐建勋迫不及待道。

　　“好吧。”周星笑道：“不知道您说过情景剧没有？”

　　周星之所以这么问，是因为他在记忆里从来就没找到过，而且后来他在网上也没搜索到。

　　齐建勋一怔，摇了摇头：“说说看，什么个意思？”

　　周星心里一跳！

　　这个世界果然没有情景剧！

　　情景剧全名应该叫室内情景剧，顾名思义，就是在室内演绎的白话戏剧。

　　在他的前世，情景剧从美国发源已经有将近百年的时间，到中国的第一部情景喜剧《我爱我家》算起，在中国的历史也有二十多年。

　　虽然时间并不长，但在中国却遍地开花，诞生了诸如《炊事班的故事》、《武林外传》、《家有儿女》、《爱情公寓》等精彩且大火的情景剧，丰富了国人的精神世界，那些笑声充实了一个个休闲时间。

　　可这个世界竟然没有！

　　周星于是把情景剧的模式和操作方式解释了一遍，听得齐建勋双目熠熠生辉，这种新奇的、低成本的电视剧拍摄模式，完全吸引到了他！

　　“大概就是这样，您应该能听明白吧？”周星问道。

　　“明白，明白，完全明白！”齐建勋连连点头。

　　说完后，齐建勋就那么兴奋的盯着周星，直把周星看的有些毛骨悚然。

　　“您看……看什么？”周星情不自禁的往后缩了缩。

　　“我真想把你脑袋撬开，看看里面怎么长的。”齐建勋挪开目光，叹道：“你天生就是干这行的，演技就不说了，每一次看你的表演都能给我带来惊喜，这一点不少演员也能做到，可这创意和想法，简直是绝了！”

　　“天才，简直是天才！”齐建勋一连重复了两遍，可见他的赞赏和激动。

　　听到齐建勋毫不掩饰的夸赞，周星脸色微红：“呵呵，您谬赞了，我这也是站在巨人的肩膀上取个巧，前人栽树后人乘凉嘛。”

　　虽然他不能明说这不是自己的创意，只不过是前世地球前辈们的智慧，但他还是不好意思往自己身上揽，表现的异常谦虚。

　　“呵呵，过分的谦虚就是骄傲，你说一遍两遍就行了啊，老这么说，我都快怀疑我的智商了。”齐建勋没好气道。

　　周星顿时笑了起来，齐建勋嘴角也浮起笑容。

　　笑过之后，齐建勋说道：

　　“这个创意是好创意，但真正实践应该也有很多难点吧，尤其是剧情，限制在一个或者几个场景里面，很容易就让故事啰嗦和累赘，提不起观众的兴趣，所以台词必须精炼有感染力，情节设计、演员肢体表演也很考验功夫。”

　　齐建勋顿了顿，继续道：“另外，拍摄之后想要播出，必须得通过电视台，他们也不一定敢尝试。”

　　“就算他们敢尝试，但价格估计也不会太高，而这种情景剧虽然看起来是小成本，但演员片酬就是一笔不小的开销，毕竟在这种环境下，也只有演员的台词、肢体表演才是最大的亮点，其他方面根本靠不上，所以演员必须得好演员，就算不是知名的，也必须有一定的水准，如果电视台开价太低的话，还真不一定能收回成本。”

　　周星愣愣的看着齐建勋，片刻后才竖起大拇指：“您果然不愧是行家，听我说一遍就能一针见血的指出这么多问题，厉害啊。”

　　齐建勋笑骂道：“废话，我刚开始拍戏的时候你还不知道在哪儿呢，这些要再看不出来，我也趁早滚蛋回家得了。”

　　周星笑着点了点头：“您说的不错，不过事在人为，不试试怎么又知道不行呢？螃蟹总得有第一个人去吃吧。”

　　齐建勋有些讶然的看着周星：“你这境界不是一般的高啊，敢为天下先！”

　　周星哭笑不得：“您就别捧杀我了，我这哪跟哪儿啊，不过是想趁着年轻瞎折腾一把。”

　　“我真没看错你！”齐建勋感叹道，看着周星的眼神越来越欣赏，随后拍了拍周星的肩膀，笑道：

　　“就冲这个，以后你要有什么需要，尽管跟我开口。”

　　“得嘞，有您这句话，就算千夫所指我都不怕了！”周星大笑。

　　齐建勋也哈哈大笑：“那还是算了吧，你这三年还没被骂够啊。”

　　就在这时，机场到了。

　　因为来的路上齐建勋的助理已经把票买好，所以到了地儿没等多久就可以登机了。

　　跟着齐建勋，周星第一次享受了一把头等舱。

　　被封杀前周星虽然也能坐得起，但公司最多只给他买商务舱，就算自己买的话，头等舱对那时的周星来说也依然有点贵。

　　反正周星每次在飞机上都是补觉，也无所谓，自然不会这么奢侈。

　　在飞机上，齐建勋又问起情景剧的事情：

　　“说到这个，你现在是不是已经有些构思了？”

　　周星点了点头，道：“的确有，当然具体还没想好，大概是以一个客栈为主要拍摄场地，主要演员不会太多，不超过十个，以小见大，通过一个客栈讲述武林的故事。”

　　虽然跟齐建勋关系不错，自己还是他的救命恩人，但现在周星剧本还没写出来去注册版权，自然不会和盘托出，害人之心不可有，但防人之心却不能没有。

　　齐建勋微微蹙眉：“现在武侠剧的整体环境已经不怎么好了，偶像剧、时尚剧这些大制作大行其道，你现在弄武侠剧，是不是有点……有点不太妥当？”

　　犹豫了半天，齐建勋还是放弃了“过时”这个词，改为“不妥当”。

　　周星笑了起来：“正是下坡路的时候，才能显出珍贵啊。”

　　说着，周星脸上浮起一丝自信：“到时候剧本写出来了给您瞧瞧。”

　　看到周星的样子，倒是让齐建勋来了兴趣，笑道：“那我就拭目以待！”


第115章 气势汹汹！

　　京城大学生艺术节戏剧邀请赛落下帷幕，但真正颁奖还得等到最后一天，因为还有一项评选——网络人气投票。

　　比赛的当天晚上20点，艺术节官网戏剧邀请赛网络投票通道正式开启！

　　投票到20号24点截止，也就是说，投票时间只有两天零四个小时。

　　也多亏了主办方的先见之明，投票通道开通之后几乎几分钟的时间，后台就监控到流量暴涨，如果还按照以前的设定，恐怕通道刚一开通就得瘫痪！

　　这几天官网的程序员都在加班，尤其是今晚上。

　　看着屏幕上不断跳跃的数字，还有一旁检测区间的走势线路图，一个个坐在电脑前瞠目结舌：

　　“乖乖咧，第一次见识到明星的威力……”

　　“这也太恐怖了吧，原来这就是明星效应……怪不得他们代言广告有那么高的收入，这效果杠杠的啊。”

　　“我去，华夏戏剧学院的票数已经破万了，这才几分钟啊！”

　　“这算什么，你没看到走势图还在迅速攀升吗，要不咱赌一下多长时间能破十万？”

　　“破万用了……我看看，用了四分钟，越到后面越慢，我感觉最起码也得一个小时吧？”

　　“我觉得用不了，你想想杜灿多少粉丝，而且你又不是没见到今天杜灿的粉丝嗷嗷叫的，要不是这是网络，他们在现场的话估计都能把台子给掀喽！现在大队人马还没来呢……”

　　“就算这样，也没这么快吧，再说他的千万粉丝也不是短时间涨起来的，十万可不是小数，以前两三天的时间最高纪录还不到17万票。”

　　“不信？那咱等会儿看，咱也不赌钱，就三顿饭怎么样？”

　　“一顿！”

　　“小气，一顿才多少钱，最少也得两顿。”

　　“好吧，两顿！”

　　“成交！”

　　“超过一个小时你请啊！”

　　“少于一个小时你请！”

　　……

　　半个小时后，一众人目瞪口呆的看着屏幕。

　　“我去啊！就……就这样破了十万票？”

　　“周星的京城大学也破了五万票，这些粉丝也太疯狂了……”

　　“你们没发现，其他学校的票数也比去年多了不少？”

　　“还真是，看来因为多了两个明星，今年的关注度比去年多了好多。”

　　“看来是好事儿啊，咱们到时候奖金也能多不少。”

　　“嗯，确实是好事儿，我又省了两顿饭，哈哈！”

　　“呃……”

　　……

　　到二十四点的时候，看着华夏戏剧学院的票数已经突破五十万，后台监控和维护的程序员已经麻木了。

　　呆呆的望着屏幕，之前赢了两顿饭的那个青年忽然道：“你们说，华戏最终能有多少票？”

　　“那谁知道……这真不好估计，前半个小时就破了十万，后面涨幅虽然慢了下来，但三个半小时也涨了四十万票，平均一个小时都十多万了。你们看，现在又过去十分钟，票数就增加了差不多两千，根本没有任何放缓的趋势。”

　　“周星的粉丝似乎潜力惊人啊，他人气跟杜灿差那么多，现在京城大学的票数也快四十万了，这后劲看着还很足的样子。”

　　“看样子周星的粉丝和杜灿的粉丝真的杠上了。”

　　“你说错了，应该是京城大学和华戏杠上了。”

　　“这么说来，最后的结果还很难预料啊……”

　　“嗯，所以说不准。”

　　而此时，留言区里一片沸腾，几乎都在对骂。

　　“你们都瞎啊？周星演的这么狗屎也能投这么多票？去你大爷的！”

　　“放你的屁，你们全家才瞎，周星演那么好是大家有目共睹的，现场评委、媒体还有学生可都是评的第一，你们说了算么？”

　　“第一？呵呵，他周星也配？论演技论现场舞美我灿爆他十条街，至于现场票数，绝壁特么的有黑幕！”

　　“黑你大爷！也就你们这些脑残粉黑人没底线，那么多人，你黑一个老子看看？”

　　“周星肯定做不到，但人家京城大学什么档次，国内第一啊，那关系还不硬？拿个第一算什么？”

　　“你这理由我也是醉了，要这样的话，那前几届有华戏、京影什么事儿？京城大学有哪一次得过第一的？”

　　“反正就是有黑幕！我绝不相信周星演成那样还能第一，除非我们眼瞎了！”

　　“京城眼科医院在六道桥，赶紧去吧，不用谢。”

　　……

　　看着评论区刷新的跟不要钱似的对战，后台那些程序员哭笑不得。

　　“这些脑残粉也真是够了，没理由也强辩。”

　　“既然叫脑残粉，那还跟别人讲什么道理，跟他讲道理无异于自讨苦吃。”

　　“要不要关掉评论区？”

　　“这个……还是别了吧，万一那些脑残粉和喷子再把战火引到咱们这边，不更得说有黑幕了……”

　　“我……好吧，真是服了，特么的惹谁都不要惹明星的脑残粉，真是恐怖。”

　　“你？哈哈，还是算了吧，还到不了那个层次。”

　　“滚蛋！”

　　……

　　晚上十二点多的时候，飞机降落在江南机场。

　　周星没有直接回家，而是跟着齐建勋到了他们下榻的酒店。

　　毕竟是突然决定回来，周星还没想好该怎么面对，虽然他觉得自己是穿越而来的，但随着跟原来的记忆越来越融合，心理上周星也有点近乡情怯的犹豫。

　　毕竟将近三年了，对于周星来说，那些都是陌生的亲人，他还需要缓一缓。

　　至于时间太晚了，不过是周星给自己找的一个借口，没有哪个人回家会担心时间太晚。

　　晚上，周星第一次失眠，辗转反侧，很晚才睡着。

　　不过第二天一大早，在生物钟的影响下，周星还是跟往常一样起床，来到酒店下面的花园里练功。

　　回来后齐建勋他们才起来，看到周星一副精神奕奕的样子，齐建勋好奇道：“起这么早？”

　　“呵呵，习惯了。”周星笑道。

　　跟齐建勋他们一起吃完早饭，周星还是给家里打了一个电话。

　　但让周星郁闷的是，老妈竟然连续质疑了三次，一点儿都不相信，生怕周星跟她开玩笑，在得知是真的时候，才兴奋起来。

　　只不过，周星八点打到车，快十点才到家，因为……遇到了早高峰。

　　当然，这个家并不是以前那个家，房子卖了后，老爸他们就在老爸的学校旁边租了一套房子，周星也只是最后一次回家的时候来过一次。

　　再次来到这栋楼前，周星刚钻进楼道准备上楼，还没等他心里感叹的时候，就听到上面传来尖锐的女声：

　　“我告诉你们，我来这么多趟了，也累了，今天你们不把钱给我，我跟你没完！”

　　周星愣愣的从楼道转过弯，就看到二楼门口站着几个女人，插着腰背对着自己。

　　尽管这样，周星也依然能感到那汹汹的气势。

　　不过，让周星震惊的是，这正是自己家门前，而这几个女人，他也似乎认识。


第116章 身败名裂！

　　让周星震惊的主要是站在门口的几个人，尤其是当中那个，虽然背对着自己，但还是能看到些侧脸，再加上她的身形和声音，就算再隔几年周星也忘记不了。

　　嫂子的母亲——熊月娥！

　　但在周星的印象中，她以前虽然也是这个相貌和声音，但周星却一点儿都不反感，因为每次见面她对自己都异常客气，还很和善。

　　周星在她家吃过几次饭，也都非常热情。

　　至于其他几个女人，周星虽然叫不出名字，但也认出那是嫂子的姑姑、舅妈这些亲戚。

　　可今天是怎么了？

　　一个个气势汹汹的，还要钱？

　　就在周星满头雾水的时候，就听到老妈的声音：“熊月娥，你不要再无理取闹啊，我劝你赶紧走，再不走的话我就报警了！”

　　熊月娥却立刻冷笑起来：“报警？你报啊，你报啊！等会儿再把那些记者招来，正好你儿子回来，到时候看谁丢脸！别到时候闹大了，再给你儿子整个封杀，哼哼，估计一辈子都翻不了身！”

　　“你……你，姓熊的，你无耻！”周星的老妈气的声音都有些哆嗦！

　　本来周星还有些弄不清楚情况，但在听到这番话后，他的脸色立刻沉了下来！

　　迈步朝上走去，周星沉声道：“怎么回事？”

　　听到后面传来声音，众人都转过身，看到了周星！

　　熊月娥对于周星的回来似乎没有任何惊讶，上下瞟了周星两眼，“啧啧”笑道：

　　“看看这是谁，大明星终于舍得回来了，真是稀客啊，老爸老妈在家卖房吃糠，你在外面过得还不错嘛，看着身子，都圆了一圈儿。”

　　其他几个女人也都七嘴八舌的道：“自己闯的祸，让全家背，也够好意思！”

　　“有本事你一辈子别回来啊，现在还回来干什么？”

　　……

　　听着他们你一言我一语的讥讽，周星没有吭声，她们虽然说话难听，但说的这些周星都无力辩驳。

　　“小星，别理她们，知道你回来，一早就守在这儿，闹一个多小时了！”周星老妈挤过她们，把周星拉了过来。

　　“妈，怎么回事？”周星皱眉问道。

　　周星老妈欲言又止。

　　周星转过身，就看到他哥周阳站在客厅里，一脸歉意的看着自己，而老爸则坐在客厅的沙发上抽闷烟。

　　熊月娥嗤笑道：“怎么，说不出来了？”

　　说着，熊月娥道：“周星，既然你回来了，我就把话跟你直说了。”

　　见周星看向自己，熊月娥冷声道：“苗苗舅妈说的没错，你一个人闯的祸却连累了全家，老的小的都跟着你还债，我家苗苗嫁过来可不是跟着你们受罪的，所以两年前苗苗就跟你哥离婚了！”

　　“什么？”周星失声叫道，如遭雷击！

　　苗苗就是他嫂子焦小苗的小名。

　　周星怎么也没想到，两年多没回来，家里怎么会发生这么大的事情！可根本没人跟他说！

　　两年多前，周星回来那次见哥嫂他们感情还很好，怎么说离就离了？

　　这个突如其来的消息，对周星来说无异于晴天霹雳！

　　刚刚回来的路上，周星还想着以后要好好报答嫂子，可怎么也没想到，家里早已变了大样！

　　“哥……”

　　周星呆呆的转过身看向周阳，一脸的难以置信。

　　见周星看着自己，周阳尴尬的笑了笑，笑容里却都是苦涩。

　　“妈，这么大的事儿，你怎么不告诉我！”周星对身旁的老妈大声道。

　　老妈叹了口气，不过还挤出一丝笑容：“想着你忙，就没跟你说，不过这也不是什么坏事，早离早好。”

　　熊月娥立刻道：“早离早好？说的轻巧！我女儿跟了你儿子两年，还没享到什么福，你就让她遭这么大的罪，房子卖了租房子不说，还出去找工作上班，我是嫁女儿，可不是卖女儿！”

　　听到这些话，周星什么都明白了。

　　“哥，对不起，要不是我，你们……你们也不会……”

　　周星痛苦道，有些不敢看周阳。

　　周阳摇了摇头，苦笑道：“不怨你，心都不在一块儿，勉强过下去也没什么意义。”

　　熊月娥立刻怒了：“周阳，你怎么说话呢，听你这意思，离婚还怨我女儿是吧，亏我家苗苗当初对你那么好，真是良心都让狗给吃了……现在才发现，你就是个白眼狼，你们全家都是！”

　　周星皱眉道：“怎么说话呢，有事儿说事儿。”

　　说着，周星看向熊月娥：“既然我哥他们都离婚两年了，你今天过来有什么事儿？而且听你之前那意思，是特意等我的是吧？”

　　熊月娥冷声道：“不错！拿钱！”

　　周星疑惑的看向老妈：“妈，咱还欠他们钱？”

　　老妈立刻道：“别听她胡说八道！你哥离婚的时候我们都不知道，离完了才回来告诉我们！当初你给你哥买的那套小户型你哥也没要，直接过户给了焦小苗！”

　　因为当初买的是期房，所以他们一直都住在一块儿，直到离婚的时候房子还没交房。

　　说着，老妈看向熊月娥：“就算这样，你们还不满足，还要什么青春损失费！你女儿当初跟小阳的时候可是她自愿的吧，谁也没逼迫她，谈恋爱的那一年小阳在她身上花多少钱也就不说了，从结婚到离婚，这中间还不到一年的时间，就算是青春损失费，那套房子也该够了吧！”

　　周星这才明白。

　　但熊月娥却立刻大声道：“我呸！那房子的契税和维修基金可都是我家苗苗拿的，还有物业这些乱七八糟的东西，那也不少啊，房子才多大一点儿，就六十多平方，能值几个钱！”

　　周星脸色沉了下来：“值几个钱？那房子当时买的时候一万八一平方，也值一百多万吧？”

　　说到这时候，周星也算是看明白了，那时候自己有钱，而且前途无量，所以这女人对自己怎么都好，现在恐怕才是她的真实嘴脸。

　　“一百万现在够什么？我女儿跟了周阳那么久，包括后来上班挣的钱也都给你还债了，那就不是钱了？”熊月娥依然不肯罢休。

　　老妈这时候冷笑起来：“焦小苗总共就上班了两个月，给家里拿了八千块钱，要不我给你八千，你把那房子给我？”

　　“你别不要脸啊！”熊月娥顿时大怒，随后转过身看向周星：

　　“你现在也复出了，前段时间还见你上央视演小品呢，手里也该挣不少钱了吧，你要是不给钱的话，别怪我把这事儿捅出去，再次让你身败名裂！”


第117章 他去找你了？

　　周星笑了笑：“随便，爱去不去，不过我警告你的是，千万别添油加醋瞎胡说，要不然……”

　　说着，周星脸色沉了下来：“我如果起诉你诽谤，之前那栋房子的钱还真不一定够你赔的。”

　　说着，周星转身进了屋。

　　就在熊月娥和老妈都有些愣神的时候，周星在里面道：“老妈，关门吧。”

　　听到周星这么说，老妈回过神，瞅了熊月娥一眼，回头道：“可是——”

　　周星随意道：“没有可是，就这点儿破事儿谁愿意关注啊，她爱捅不捅。”

　　熊月娥撒泼道：“周星，你也别吓唬我，别以为我不敢捅！”

　　“就是，真以为我们什么都不懂啊！”焦小苗的姑姑也叫道。

　　“拿钱，不拿钱这事儿没完！”

　　“我告诉你，不拿钱，我们就在门口不走了！”

　　……

　　周星拿着一个苹果，一边啃一边再次从屋里走了出来，绕着她们走了一圈，身体挨身体的擦肩而过，像是把她们打量一遍一样，让几人有些莫名其妙。

　　走回来后，周星似笑非笑的看着她们：

　　“如果没有离婚的事儿，我还应该称呼你们一声长辈，就算离了婚，大家好聚好散，谁也别难为谁，再说了，得了一套房子，你们也该偷着乐了。”

　　说着，周星脸色冷了下来：“可如果你们非无理取闹，还不知足的话，你无情也别怪我无义，咱就一笔账一笔账的算。”

　　周星眼神从她们几人脸上一一掠过，最后定格在熊月娥脸上：

　　“别以为那房子过户到你女儿名下，就算是她的了，如果这是我哥掏钱买的，我哥放弃的话我还真没办法。”

　　周星摇了摇头：“可惜……这是我当初刷卡买的，其实应该算婚前财产，虽然后来过户了，也属于夫妻双方共同财产，我哥他一个放弃并不算，我完全可以拿着当初的转账明细去法院起诉，不管我哥是否愿意，我至少也能拿回一半。”

　　这番话还真把熊月娥吓到了，惊疑不定的望着周星，神色犹豫。

　　看她的样子，周星淡淡道：“不信，你可以回去找律师咨询一下。大不了我们退还当初焦小苗给的八千，看看谁吃亏！”

　　见周星一副有恃无恐的样子，还有这有理有据的话，熊月娥心里还真有些打鼓。

　　就在这时，她忽然感觉下面一阵火辣辣的刺痛，刚想伸手去捂，忽然想起这是在外面，只好夹着双腿，脸上一阵抽搐，还有些尴尬。

　　不仅是她，焦小苗的姑姑、舅妈、婶婶这些女人此刻也都一阵难堪，只不过有的捂着肚子，有的扶着墙，表情纠结痛苦。

　　“她舅妈，要不……要不咱先回去？”焦小苗的姑姑声音像是从牙缝里挤出的一样，对熊月娥低声道。

　　“是啊，大姐，咱先回去问问再说？”焦小苗的舅妈也赶紧附和，她感觉自己都快站不住了，那种酸爽刺激，让她双腿直打哆嗦。

　　熊月娥这时才发现她们也都神色怪异，似乎跟自己差不多，脑海里顿时冒出一个念头：不会早上吃饭吃坏肚子了吧？

　　这样想着，熊月娥感觉下面越来越火辣刺痛，嘴里抽着凉气，艰难的道：“好，咱先回去。”

　　说着，她还没忘回头狠狠瞪了周星和他老妈一眼：“要是让我知道你骗我，我跟你没——嘶~~”

　　话还没说完，熊月娥就因为刺痛差点叫出了声。

　　也没劲儿再撂狠话，熊月娥捂着肚子就朝楼下跑去！

　　那几个女人哪里还忍得了，也都紧随其后，“蹬蹬蹬”踩着楼梯，一溜烟的功夫就没了人影。

　　愣愣的望着空无一人的楼道，周星老妈喃喃道：“怎么了这是？”

　　周星忍住笑，一边拉着老妈回屋，一边随口道：“可能良心发现，羞愧难当的落荒而逃吧。”

　　老妈忍不住白了周星一眼：“这孩子！”

　　周星刚刚围着她们转了一圈，就是扔“攻击辣条”，毕竟这需要身体接触才能有效，所以周星才碰了她们一下。

　　攻击辣条是【消耗类】属性物品，只要抽出一次，以后就可以直接购买了，购买一个需要十万声望值。现在周星已经有几千万声望值了，毫不犹豫就买了五个。

　　之前他进去拿苹果，就是找时间购买。

　　进屋关上门后，老妈就转过身，拉着周星的手，上下打量，渐渐眼里泛出泪花。

　　“还好，没瘦，还胖了点儿。”老妈声音有些哽咽起来。

　　看着慈母的眼神，周星心里也颇不是滋味，伸手抚去老妈脸颊上的泪水，笑道：

　　“我回来难道不该高兴吗，怎么还哭上了？”

　　老妈还没吭声，坐在沙发上的老爸周天玄就哼道：“高兴个屁！”

　　之前熊月娥她们过来闹，开始是周天玄上阵，但他不善言辞，根本说不过她们，没几下就被说的哑口无言，只能气呼呼的回来坐着。

　　毕竟不是打架，他也没法动手。

　　现在见周星看过去，周天玄瞪眼道：“你还知道家门朝哪儿开啊，我以为你都找不到了呢。”

　　周星自知理亏，也不解释，笑道：“爸，我知道错了，这三年我也沉淀成熟了不少，以后就不会了。”

　　周天玄斜眼瞟了瞟周星，哼道：“知道就好！别再让我们为你操心！”

　　虽然他心里也知道儿子不容易，多少次都是他让周星老妈给周星打电话，但却从没当着周星的面表露过父爱，毕竟从小接受的就是棍棒底下出孝子的道理，所以周天玄在周星面前一直都是严父的形象。

　　就在这时，周星忽然想起上个月的一件事，问道：

　　“对了，爸，我上个月碰到一个古怪的老头，他竟然也会咱们形意拳，而且……而且……”

　　说到这里，周星有些脸红，讪讪道：“而且他比我厉害。”

　　听到周星的话，周天玄双目一凝，盯向周星：“他去找你了？”

　　周星一愣：“谁……谁啊？”

　　周天玄站起身，上下打量周星一眼，皱眉道：“看你现在胖成什么样子，估计功夫都荒废掉了。”

　　周星顿时一汗：“我这段时间天天在练，我感觉比以前有点长进。”

　　“搭个手。”周天玄道。

　　说完，也不管周星答不答应，周天玄伸拳就朝周星轰去！

　　周星吓了一跳，赶紧侧身躲过！

　　这时老头子的手掌像是会拐弯一样，变拳为掌，再次滑了回来，朝周星脖子削去！

　　没办法，周星只好招架！


第118章 忘恩负义！

　　老头子练功几十年，没有一天间断，而且内家功夫越老越辣，两人你来我去的对了几招，周星就满头大汗，比当初跟那个老头过招要艰难的多。

　　就在周星快招架不住的时候，老头才收了手，一脸嫌弃的道：

　　“长进个屁，就你这半瓢水的晃荡，能收拾你的人多得是！”

　　周星郁闷道：“就算不如您，也没这么贬低您儿子的吧？”

　　周天玄没好气道：“就因为你是我儿子，我才这么说，其他人想让我说我还不搭理他呢！”

　　这话说的让周星哑口无言，根本没法反驳。

　　见周天玄在那儿喝水，周星屁颠屁颠的拎着水瓶，等老头子喝完了赶紧给添上。

　　放下水瓶，周星凑到周天玄身旁，讪笑道：“爸，那老头儿您认识是吧，他什么来路？”

　　周天玄皱了皱眉：“小孩子家的，打听这么多干嘛！”

　　周星无语道：“我都二十四了好吧？”

　　“你八十四在我面前还是小孩子！”周天玄好笑道。

　　周星再次被噎了回去，白眼直翻：“您这么聊天，还能聊的下去吗？”

　　周天玄斜眼瞅了瞅周星：“真想知道？”

　　周星愣了愣，回过神后赶紧小鸡啄米似的点头。

　　这么长时间了，一想到那个老头，周星就感觉像根刺儿似的堵在喉咙里，神秘又功夫高，来去无踪，怎么想怎么怪异。

　　周天玄犹豫了一下，看了周星和一旁的周阳一眼，点了点头，道：“好吧，也该跟你们说了。”

　　听到周天玄的口气，似乎这里面还有什么故事一样，周星和周阳对视一眼，都围了过来。

　　周天玄缓缓道：“如果我没有猜错的话，找你的那个人应该跟我说的就是同一个人，他叫李天地，按辈分算，你俩应该叫他大师伯。”

　　“啊？”周星一怔，周阳也愣了一下。

　　其实周星心里早就有些猜测，毕竟那老头的功夫路数跟自己太像了，自己的变招、后招，他几乎都像未卜先知似的，一直压着自己打，让周星当时极为憋屈。

　　因为这些，周星几乎可以断定这老头跟自己有渊源，现在问出来，只是想知道对方的身份。

　　但周星怎么也没想到，这哪是渊源，简直就是同门了！

　　周天玄道：“他当初是你爷爷收的第一个徒弟，其实说是徒弟都有些远了，因为他是孤儿，从小就住在咱家，跟养子也没什么区别。”

　　周天玄眼中闪过一丝追忆：“只不过，他二十多岁的时候，跟你爷爷说了声，就跑去参军了，这么多年都没回来过，包括你爷爷去世。”

　　说到这里，周天玄愤怒起来：“这样忘恩负义的东西，等于当初捡了个白眼狼！不说指望他养老送终，但披麻戴孝他都没有过，你爷爷临终前还记挂着他，包括我们都以为他在战场上死了，还为他难过。”

　　周天玄沉声道：“可谁能想到他竟然还活着，但这么多年他从来没回来过！所以，上个月他来找我的时候，被我给撵走了！”

　　“他……他来过咱家？”周星愕然道。

　　周天玄摇了摇头：“他跑单位去了。”

　　想到上次的事情，周星赶紧道：“什么时候的事儿？”

　　周天玄皱了皱眉，思索道：“开学第一天的事儿吧，对了，就是你解除封杀的那天！”

　　周星顿时恍然！

　　他就知道，世上哪有这么巧合的事儿，这样的关系，还能在京城这么大的地方偶遇，简直是奇迹。

　　因为他碰到那老头的时候，正是9月2号早上。

　　显然是那老头在老爸这儿碰了一鼻子灰，又来京城找自己的，还装作偶遇的样子。

　　周星对这老头也感到有些无语。

　　犹豫了一下，周星小心翼翼的道：“爸，有没有这种可能，他曾经找过咱们，但只是没有找到呢？毕竟这几十年咱也搬过几次家，老家也好多年没有回去了。”

　　周天玄顿时怒道：“放屁，那天我看他走的时候坐的可是辆0字头的军车，肩扛两毛四的大校还对他毕恭毕敬的，这样的身份找不到咱们，开什么玩笑！”

　　周星和周阳立刻目瞪口呆起来。

　　“乖乖，原来我还有个将军的师伯啊！”周星喃喃道。

　　周天玄狠狠的瞪向周星：“你小子少打什么鬼主意，管他是将军还是什么狗屁玩意儿，要是让我知道你以后跟他有什么瓜葛，老子打断你的腿！”

　　周星缩了缩脖子，立刻不敢吭声了。

　　中午吃饭的时候，老头子兴致还不是太高，尽管老妈做了一桌子的菜，他也只是喝酒，菜很少吃。

　　而且这个时候，周星才知道熊月娥之所以早上找过来，是因为周阳早上给焦小苗打的电话。

　　周阳担心弟弟把自己离婚的原因算在他的头上，因为周阳知道，自己这个弟弟什么都好，就是有些轴，怕他钻牛角尖而内疚自责。

　　所以，周阳这才给焦小苗打电话，希望她能回来一趟演个戏。

　　当时周阳也没想那么多，但却没想到闹成这样，吃饭的时候兄弟俩也陪着老头子喝了不少酒。

　　下午一家人哪儿也没去，就在家聊天看电视，说了很多过去的事情，也让老头子的心情好了不少。

　　“吃一堑长一智，我以后会小心的，而且你们现在也看到了，我发展的还不错，又有一家剧场的股份，以后不敢说多，一年几百万还是没问题的，不用担心了。”周星笑道。

　　“等年底分红后，咱就把老房子给买回来，您跟我爸闲了去出去旅旅游、逛逛街，不要太幸福哦，至于我哥，我帮他开家武馆，也算圆了我爸和我哥的梦想。”

　　听到周星的这番话，周天玄和周阳都双眼一亮，老爷子这个时候才算真正开心起来。

　　生活有了希望和梦想，总是开心幸福的。

　　晚饭是周星做的，说是露一手，只不过老妈看到儿子竟然学会了做饭，既欣慰又心疼——这也是天下老妈的通病。

　　因为租的房子是两室一厅的小户型，所以晚上周星跟周阳睡。

　　“哥，我嫂——焦小苗这两年在做什么？”周星还是忍不住问道。

　　周阳苦笑道：“还能做什么……当初她之所以跟我，就是因为我有个当明星的弟弟。你又不是不知道，她一直就想进娱乐圈，想演戏，以前你也帮她推荐过剧组，可大的角色她演不了，小角色她又不甘心，现在她傍了个开影视传媒公司的老总，总算遂了她的愿。”

　　周星皱眉道：“拍电视剧？”

　　“没有，拍网剧，那公司不算大，也只能投资做一些网剧。”周阳摇了摇头道。

　　“那她一年也能挣不少钱啊，她妈怎么还想着找咱要钱？”周星忽然想到今天的事情。

　　周星嘲弄道：“那老总年龄跟她妈差不多，她妈想着从人家身上捞一笔呢，结果人家不怎么搭理她妈，现在母女俩人也有些不太合。”

　　周星有些无语，这都是什么家庭啊，果然上梁不正下梁歪。

　　说到这里，周星也有些索然无味了，道：“行了，早点睡吧，明早你跟我一块儿去影视城，把你介绍给齐导，我不可能在他那儿久待，你去更合适。”

　　“行，我知道了。”周阳道。


第119章 陌生的绝望！

　　一大早，爷仨儿就来到学校的花园里练功。

　　因为三年的沉寂，周星现在连资质不如他的周阳都打不过了，让一旁的周天玄一阵嘲弄。

　　周星也不气馁，自我开解道：“放心，要不了一年我就能把我哥打趴下。”

　　周阳无奈的摇了摇头：“你就吹吧！”

　　周天玄也在一旁有些好笑，奚落道：“那你能用几年把我打趴下？”

　　周星想了想：“那得等您躺床上走不动的时候！”

　　周天玄勃然大怒：“你小子给我过来，看我不打死你！”

　　周星拔腿就跑！

　　在家的感觉真好，回到家，老妈的早饭已经端上桌了。

　　吃过早饭，周星就跟周阳出了门。

　　周星要打车，周阳却拉着周星去等公交车，笑道：

　　“这个点儿打车的都是冤大头，不比公交车快多少，还不如坐公交车省点钱，咱先去长途汽车站，那儿有直达影视城的大巴，才七十块钱，要是打车的话最少得三百。”

　　影视城，就是周星他们本地人对清水古镇的称呼。

　　只不过，听到周阳的话，周星心里却有些不是滋味。

　　就算周星没有成为明星挣大钱之前，家里的条件还是不错的，至少不会在这三两百块钱上计较，可现在，周阳已经开始学着省钱了。

　　不过周星也没再坚持。

　　开始周星还担心有人认出他来，不过后来才发现自己想多了。

　　之前自己不过上了京城卫视一期节目，再加上央视戏曲频道，后者收视率有限，而且当时周星还是女装的模样表演，至于前者的京城卫视，在南方的影响力并不怎么样。

　　本地的江南卫视本就不输于京城卫视，甚至还要强一些，就算没有江南卫视，周边还有江北卫视和东海卫视，以及同属南方，在地方卫视中占据龙头老大地位的湘南卫视。

　　所以，京城卫视虽然也面向全国，但影响力和市场份额也都是以北方为主，在南方影响力并不大。

　　直到到了影视城，也没一个人认出周星，只有一个男青年对着周星看了几眼，似乎觉得似曾相识。

　　这个经历，也让周星明白了三线明星和二线明星的差距。

　　怪不得三线明星是区域性、范围性明星，而二线的评级标准是全国性，因为到了二线，全国都有一定知名度，哪怕不知道叫什么，也有些脸熟了。

　　而一线，就是全国闻名，只要看电视的，基本都能叫出名字。

　　“这条路还很漫长啊……”周星心道。

　　清水古镇九几年因为拍摄一部大戏建立摄影基地开始，这些年陆续建起各个时代有特色的建筑群，不仅为影视提供了场地，也成为了全国闻名的旅游景点。

　　齐建勋要拍的武侠戏背景在明朝，所以在明清宫苑拍摄。

　　因为他俩不是跟剧组来的，想进去的话要么打电话找人带进去，要么买票，因为之前的事情，周星也没多花钱，就走到一边给齐建勋打了个电话。

　　齐建勋告诉周星，在售票处找一个叫王明的经理，说自己有交代就可以了。

　　于是周星跟周阳说了一声，让他在门口等着，然后周星就去了售票处。

　　而在周星走后没多久，一行人就坐着游览车过来了。

　　本来周阳还没在意，但当那辆车开到近前，这些人下车后，周阳才看到其中一个穿着古装的女人，不是焦小苗又是谁？

　　焦小苗也看到了周阳，不过当做没看到的样子，瞟了一眼就移开了目光。

　　而且，也不知是有意还是无意，扭头之后，焦小苗就挽上了身旁一个五十岁左右男人的胳膊。

　　不是她傍上的那个影视传媒公司总经理贺林逸又是谁？

　　焦小苗漠然的态度，还有后来的动作像一把盐，撒在周阳的伤口上，也刺激着他的心！

　　如果没看到也就罢了，但现在见到了，曾经的那些看似愈合的伤口，脆弱的一崩就裂！

　　周阳想都没想的冲过去，拦住了他们的去路。

　　焦小苗下意识的向后退了一步，而他身旁的贺林逸也认识周阳，皱眉道：“你干嘛？”

　　周阳一怔，刚刚他跑来的时候，还真没想过过来干嘛，就是头脑一热的怒火。

　　“没事儿的话让开，我还忙，没工夫跟你闹。”焦小苗厌烦的道。

　　周阳嘴张了张，忽然想起昨天的事情，立刻道：

　　“我问你，昨天我给你打电话的事情，你为什么告诉你妈？”

　　焦小苗一愣，随即好笑起来：“周阳，你有没有搞错，我跟我妈说什么还得向你汇报？你能跟我说，我为什么不能跟我妈说？难道你跟我说过不能跟别人说？真是搞笑！”

　　焦小苗的嘴皮子似乎继承了她妈的厉害，几句话的功夫就呛了周阳几回，让他脸上一阵白一阵红的。

　　“我，不是，可是——”

　　周阳着急辩解，可焦小苗根本不给他说话的机会，伸手就把他推开：“好狗不挡道！”

　　如果真的动手，一百个焦小苗也是被虐的份儿，可哪怕焦小苗抛弃了周阳，现在还骂他，周阳也下不去手，只是兀自的大声道：

　　“你干嘛骂人啊！”

　　焦小苗理也没理，挽着贺林逸头也不回的走了，只剩下周阳失魂落魄的站在那里。

　　周星回来的时候，见周阳的神色，疑惑道：“你怎么了？”

　　周阳摇了摇头：“没事儿。”

　　周星看了看周阳，心里叹了口气，因为一个女人，大哥也变了很多。

　　“看来有时候太重感情了也不好。”周星心里苦笑。

　　随后，周星拿着王明给他的临时通行牌，带周阳进了明清苑。

　　明清苑规模不小，周星还是按照齐建勋发给他的位置，通过导航才找到。

　　去的时候，周星发现他们正在忙着，也没给齐建勋打电话，眼神转了一圈，随后在几个人围着的监视器那里看到了齐建勋，就走了过去。

　　周星过去了，周阳却没跟去，因为他又看到了焦小苗！

　　周阳看到焦小苗的时候，焦小苗似有所感，回过头来，正好对上周阳的目光！

　　一瞬间，焦小苗的目光转为愤怒，蹭蹭的快步走了过来，把周阳往一边拉，拉到旁边无人看到的角落后，突然反手一巴掌！

　　“啪！”

　　清脆的声音在周阳脸上响起，打在脸上，也打在心上，把周阳打懵了！

　　“周阳，你有完没完，追到影视城门口也就算了，你又追过来想干什么？”

　　焦小苗压低声音咬牙切齿：

　　“我在拍戏，拍戏你懂不懂！这是我好不容易求来的机会，第一次可以上电视的机会，你是不是故意的！你毁了我前半辈子，还想连我后半辈子一块儿毁掉？你滚！现在立刻马上给我滚！要不然我一辈子都不会原谅你！！！”

　　周阳呆呆的望着焦小苗，看着她那狰狞的咆哮着，模样让他陌生，陌生的有些绝望。


第120章 自以为是

　　似乎在这一刹那，周阳对焦小苗的所有幻想才彻底破灭。

　　哪怕他知道焦小苗为了演戏，可以接受一个老男人，他都没有最大恶意的揣度她，只是自我安慰的想：她为了梦想。

　　而现在，这一巴掌，打醒了周阳，击碎了他的自欺欺人！

　　自嘲的笑了笑，焦小苗的所作所为一幕幕在周阳脑海中浮现，就像当局者迷后的跳出来看，周阳才明白……这个女人从头到尾都没有爱过自己。

　　周阳看着焦小苗，看着她那精致的五官和妆容，一字一句的道：

　　“我以前宠你、怕你，是因为爱你，不代表我懦弱和窝囊。”

　　挺直腰杆，像是一点点找回曾经在焦小苗面前失去的尊严，周阳盯着她的眼睛：“另外，我今天来这里跟你没有任何关系，信不信由你！”

　　说完，周阳转身就走，再没有一丝留恋。

　　有时候看清一个人可能需要很久，有时候……可能就是转瞬之间。

　　怔怔的看着周阳的背影，焦小苗蹙了蹙眉，心里突然间像是失去了什么，一时间有些空落落的。

　　但片刻后，焦小苗就哑然失笑：我这是怎么了，竟然会为这个窝囊废难过，真是……

　　想到自己现在的生活，还有马上就要参与的齐建勋的功夫大剧，以后将会越来越红，焦小苗心里的那丝失落随即烟消云散。

　　不屑的撇了撇嘴，焦小苗讥讽的吐出两个字：“幼稚！”

　　她自认为很了解这个男人，觉得刚刚周阳的话不过是自作聪明的小伎俩罢了。

　　“想让我觉得对你愧疚？真是搞笑！”焦小苗越来越觉得周阳上不了台面。

　　以前周阳还有一个大明星的弟弟，尽管当初的周星是三线明星，但在焦小苗眼里已经是了不起的成就了。

　　而现在，随着她踏足娱乐圈，觉得三线明星也不算什么，依然要受到经纪公司的剥削，哪像自己，以后可是影视传媒公司的老板娘，三线明星也不一定有自己挣得多，也没自己自由。

　　等以后老家伙腿儿一蹬，一切还不都是自己的？

　　至于周星，都封杀了三年，早就过气了，以后能有什么成就？

　　虽然前不久上央视参加相声小品大赛，但又不是被邀请过去做表演嘉宾，而且还是收视率不高的曲艺频道。

　　在焦小苗想来，既然是比赛，还不是谁想去就能去？

　　我去的话，我也能上央视！

　　至于周星参加《超级喜剧人》的事情就更不用说了，也是参赛，就像周阳对焦小苗的形容一样——眼高手低，焦小苗看过那个小品，也没觉得怎么样。

　　想到曾经嫁给周阳的事情，焦小苗就觉得自己脑子进水了，郁闷又懊恼。

　　“以我的相貌和身材，什么样的金龟婿找不到，当初怎么会找一个区区三线明星的哥哥，四肢发达头脑简单，蠢得跟猪似的！”

　　“就算这样也没什么，可偏偏刚结婚没多久，周星就被封杀了，真是倒霉到家了……要不是结过婚，现在也不至于找一个老头子……”

　　越想这些，焦小苗越觉得自己命苦，不过好在现在苦日子也熬到头了。

　　看着周围大制作的场景和穿梭的群演和那些以前经常在电视里看到的明星，完全不是以前小制作的网剧能比拟的，到处都是大派头，以后，我也能——

　　就在这时，焦小苗愣在那里，有些惊讶的看着周阳竟然走到在她眼里高高在上、大名鼎鼎的导演齐建勋身旁。

　　同时，焦小苗也看到了周星。

　　蹙了蹙眉，焦小苗嘀咕道：“他怎么也来了？难道……”

　　这个时候，焦小苗又自以为是的觉得还是因为自己——肯定是周阳打听道自己在这里拍戏，为了追回自己，让周星托关系把他塞进来，这样就有机会天天跟自己见面了。

　　越想越觉得就是这样，焦小苗很为自己的睿智满意。

　　“幼稚！”焦小苗不屑的冷笑起来：“以为这样就能挽回我了？搞笑！”

　　随后，她朝不远处的贺林逸，就是她傍上的那个影视传媒公司的老总走去。

　　“亲爱的~~”焦小苗挽住贺林逸的胳膊，撒娇道。

　　贺林逸腆着肚子，笑呵呵的转过身：“怎么了？”

　　“唔~”

　　焦小苗朝周星和周阳那边努了努嘴，示意贺林逸朝那边看。

　　贺林逸疑惑的看过去，立刻看到了周阳，还有他身旁的周星。

　　对于焦小苗曾经的关系，贺林逸自然清楚，看到他们两人时，顿时皱眉道：“他们怎么在这儿？”

　　说完，他看到焦小苗泫然若泣的样子，顿时“恍然”，脸色沉了下来：“怎么，又是来找你的？”

　　焦小苗“嗯”了一声，随后把自己的猜测说给贺林逸听。

　　听完后，贺林逸顿时火冒三丈：“这混蛋，怎么这么阴魂不散！还没玩没了了！”

　　焦小苗摇晃着贺林逸的胳膊：“人家好不容易得来这个机会，也是你花钱投资的戏，万一被这家伙搅和了，我机会没了以后还可以再找，万一让你的钱打了水漂，那就是损失啊，两百多万呢。”

　　贺林逸也是齐建勋这部戏的赞助商之一，在片头片尾字幕后面有贴片广告那种。

　　当然，区区赞助两百万，对于这部制片至少六千万的大制作来说并不算什么，只能算个小股东。

　　但就算再小的股东，那也是砸了钱的，也有话语权，做广告、攀高枝的同时，贺林逸也把焦小苗塞了进来，在这部四十多集的连续剧里扮演一个戏份至少十集的大女配。

　　要不然，以焦小苗的级别和演技，哪能入得了齐建勋的眼。

　　焦小苗不可谓不聪明，把自己摘出来，从贺林逸的利益上出发，自然立刻就说动了他。

　　听闻此言，贺林逸脸色立刻阴沉了下来。

　　如果周阳真的被周星塞了进来，对他来说还真不是什么好事，一方面是利益损失，影响了拍戏，他势必被制片人找麻烦。

　　另一方面他也担心周阳和焦小苗死灰复燃，毕竟他不可能天天待在这儿，万一再给自己戴顶帽子……

　　甚至，在贺林逸心中，后者对他来说更难以忍受。

　　“我去找彭总！”贺林逸说完，就朝一侧的几个西装革履的中年人那里走去。

　　彭新贵，就是这部名为《名动天下》武侠剧的总制片人，说白了，也是最大的投资人，为了风险分摊和一些利益瓜葛，才有贺林逸他们这些人的入股。

　　听贺林逸说完，彭新贵朝正跟齐建勋说着什么的周星看了看，笑了笑道：

　　“没关系，就是一个不入流的演员而已，估计跟齐导也没什么关系，他不会不卖我这个面子的。”

　　说着，彭新贵拍了拍贺林逸的肩膀，笑道：“我去跟他说说。”


第121章 你谁啊？

　　彭新贵来到齐建勋身旁的时候，周星已经跟齐建勋介绍过了周阳。

　　看着周阳跟齐建勋侃侃而谈的样子，周星有些发愣。

　　毕竟是从小一起长大的亲兄弟，对于周阳的印象深刻进脑海里，周星可以说是这世上最了解周阳的人之一。

　　进来的时候，周阳还一副苦大仇深的样子，而过去了短短的时间，周阳就像变了个人似的，眼神中没了之前那种愁苦的蔫吧，取而代之的是一种洒脱。

　　甚至周星刚刚还在想，这家伙不会也被穿越了吧？

　　不过现在并不是时候，周星也没多问。

　　此时，看到走过来一个陌生的中年人，周阳停下了说话，周星也好奇的打量了过去。

　　彭新贵并没有看周星和周阳，走到跟前，目光从始至终都在齐建勋身上，就像没有注意到周星两人似的。

　　彭新贵对齐建勋笑道：“齐导，忙着呢？”

　　哪怕彭新贵坐拥上亿身家，还是这部戏的总制片人，严格来说，齐建勋都是给他打工的，但在面对齐建勋的时候，彭新贵也不敢有任何摆谱。

　　在周星的印象里，齐建勋跟周星前世拍过《历史的天空》、新《三国》的导演高希希，拍过《奋斗》、《我的青春谁做主》的导演赵宝刚，拍过《金婚》、《甄嬛传》的导演郑晓龙他们比，也一点儿都不逊色。

　　在这个时空，齐建勋自成名起，每一部戏一经播出都是大热，引起当时讨论的热潮，甚至有时候只是宣布拍摄，就能引起无数关注。

　　这就是他的能量！

　　否则，齐建勋也不可能在当前娱乐圈，电影导演比电视剧导演名气更大、身价更高的氛围下，还能担任导演家协会副会长。

　　齐建勋的名头，就是电视剧大火的保证，这是经过十来年检验的。

　　摇了摇头，齐建勋好奇道：“怎么，彭总有什么吩咐？”

　　这个时候，彭新贵才像是注意到周星两人似的，疑惑的看向周阳：“这位是？”

　　对于彭新贵只问大哥没有问自己，周星倒没怎么在意。

　　因为刚刚就是周阳和齐建勋在说，周星站在两人身侧，对于彭新贵的方向，看起来就是周星站在周阳身后，被遗漏倒也没什么。

　　周星也不会小肚鸡肠的因为这点事儿而计较。

　　齐建勋立刻笑道：“哦，这是周阳，我想请他担任咱们剧组的武术指导，正想跟您说来着，没想到您就过来了。”

　　“武术指导？”彭新贵蹙了蹙眉：

　　“咱们不是有武指团队吗，我给你找的康师父他们，曾经可是给巨星乔子龙参演影片当过武指的，难道他们还不行？”

　　齐建勋笑着摇了摇头：“呵呵，倒也不是这个意思，就是他们的武指有浓郁的香江功夫片影子，这部剧我想尝试一下变通，所以就找了周先生。”

　　“哦？”彭新贵一副好奇的模样，看向周阳道：

　　“不知周先生有什么作品吗？”

　　“作品？”周阳一愣，有些不明所以。

　　彭新贵眼里闪过一丝不屑，但还是解释道：“就是你曾经给什么剧作担任过武指吗？”

　　周阳这才明白，老老实实的道：“没有，这是第一次担任武指。”

　　彭新贵摆了摆手：“呵呵，还没说让你担任武指，现在只是先了解一下，你倒不用着急。”

　　看着彭新贵一副颐指气使的傲慢，周星眼里闪过一丝不快，不过看样子这彭新贵来头不小，而且齐建勋还没说话，周星倒也没急着插话。

　　齐建勋也看出彭新贵似乎对周阳不太满意，连忙道：“彭总，周先生是形意拳武术名家，是有真功夫的。”

　　彭新贵对齐建勋倒不敢怠慢，笑着道：“齐导，您别介意，我也只是就事论事，没有针对您的意思，主要是想把这部戏拍好，您说是不是？”

　　彭新贵都这么说了，齐建勋只能点头称是。

　　彭新贵说道：“咱们这部戏是武侠巨作，有您的加盟，那肯定是如虎添翼，但既然是武侠巨作，武术功夫方面肯定是重头戏，康师父他们有经验、有成绩，难道不应该是首选吗？”

　　彭新贵毕竟是总制片人，对于他，齐建勋也不能糊弄，解释道：

　　“彭总，您也算圈内人，看过的功夫片也有不少了，对于康师父他们的作品，就算您不知道他们在某部剧作里担任武指，应该也能看出他们的风格吧？”

　　对于这点彭新贵倒不好否认，点了点头。

　　“正因为这样，看了这么多年，也流行了这么多年，我才想用新的方式，康师父他们的武指风格飘逸好看，动作如行云流水，但总觉得缺点气势，咱们这是一部热血武侠，风格的确该转变一下。”

　　见齐建勋有坚持的意思，彭新贵沉吟了一下，转头看向周阳：

　　“既然这样，想来周先生在武术上造诣颇深了？”

　　周阳此刻也听出些不对味，他倒没有往针对自己上想，还以为彭新贵是对自己一个新人不信任。

　　既然周星找他过来，他总不能让人给灰溜溜的赶走了，想了想后道：

　　“彭总，这个倒不敢自夸，但我打小练武，现在也练二十多年了，相信一定不会辜负您的期望。”

　　彭新贵忽然问道：“敢问周先生在武术比赛中得过奖吗，全运会，或者省运会之类的？”

　　周阳一怔，摇了摇头：“这个倒没有。”

　　他不是不想参加，是周天玄不让他参加，否则别说省运会，全运会他也并不怵。

　　见彭新贵露出失望之色，周阳急道：“彭总，我真的——”

　　彭新贵忽然伸出手道：“好了，就这样吧，不用说了。”

　　齐建勋这时插话道：“彭总，周先生练武多年，而且他亲弟弟周星也打过包票，现在的周阳比他更厉害。”

　　“周星？”彭新贵终于看向周星。

　　齐建勋指着周星，道：“彭总，给您介绍下，这位是周星，曾经拍过《一代高手》。”

　　“周星？《一代高手》里有这个人吗？”

　　齐建勋刚要继续说，彭新贵像是这才恍然大悟的样子：

　　“哦~~想起来了，前两年被封杀的那个演员是吧，怎么，自己不行准备让哥哥上了？”

　　齐建勋顿时皱起眉头。

　　老于世故的他可不会认为彭新贵这是无意之言，到了他们的身份，一言一行都会很讲究，绝对不会像愣头青似的说话。

　　很显然，彭新贵这是来者不善啊。

　　而本来准备伸出手的周星，听到这话后眼神转冷，眼睛眯了起来，淡淡道：

　　“彭总这个年纪，没想到还能有这种记性，倒让我佩服，不过……呵呵，请恕我眼拙，你是哪位？”

　　虽然在这个社会上不能随便得罪人，而且齐建勋看样子也挺尊重这个彭总的，看起来来头不小，但周星也不是任人拿捏的。

　　你出言讽刺了我，难道我还得笑脸相迎？

　　你一再刁难我哥哥，我还得热脸贴冷屁股？

　　滚你大爷的，你谁啊！


第122章 妒火中烧！

　　周星此话一出，彭新贵脸色就沉了下来。

　　齐建勋眼看要闹僵，赶紧打圆场道：“呵呵，周星你不认识彭总不奇怪，不过彭总的华贵影业你应该不陌生吧，彭总就是华贵影业的当家掌舵人，由彭总公司出品的影视剧也有几十部了，不少都是大热剧集。”

　　周星微微讶然，华贵影业他的记忆里当然有，在业内地位不低，相当于前世出品《花千骨》、《老九门》的慈文传媒，和出品《永不消逝的电波》、《武媚娘传奇》的唐德影视，基本排在全国前十末尾的位置。

　　尽管前十末尾，但这可是全国范围，一年营收至少破十亿，股东年净利润也能达到一两亿的水准，在行业内算是举足轻重了。

　　之前在跟齐建勋攀谈的时候，齐建勋说过这部剧投资至少五六千万，当时周星没问过出品方，没想到竟然是华贵影业，难怪有这么大的手笔。

　　昨天是他们开机的日子，所以今天彭新贵在这里倒并不奇怪。

　　而齐建勋介绍完彭新贵后，又介绍周星道：

　　“彭总，您可能不知道，周星是郭铭顺大师的关门弟子，深受郭大师器重，而且前不久的央视相声小品大赛，周星也拿到了初赛全国第一的名次，连东北崔小荣都不如。”

　　说着，齐建勋有些埋怨的看着彭新贵：“另外，彭总，周星虽然之前遭到封杀，但现在也公布了当初的监控视频，显示周星是遭到陷害的，徐莹雯和她的经纪人已经被拘留，等待开庭审理，所以……关于封杀的事情你就不要再说了。”

　　齐建勋虽然说得委婉，但责怪之意非常明显，让彭新贵禁不住重新打量周星。

　　前段时间闹得沸沸扬扬的监控视频曝光事件，彭新贵当然有所耳闻，刚刚他之所以那么说，一方面是打压周星，另一方面是想通过这件事确认齐建勋的态度。

　　现在齐建勋的态度他已经看清楚了，很明显——他跟周星并不是泛泛之交，虽然彭新贵并不清楚两人的渊源，但也不是他再可以任意拿捏的对象。

　　更何况，让彭新贵心头一凛的是——周星竟然是郭铭顺的关门弟子，这就由不得他不掂量掂量了。

　　郭铭顺成名已久，还是华夏相声宗师李文昌的弟子，大众以为他只是说相声的，但圈内人却知道，郭老为人仗义热情，在业内是出了名的好人缘，交友众多，能量匪浅！

　　想毫无由头的欺负郭铭顺的关门弟子，哪怕彭新贵现在的身份地位，也不敢太过分。

　　更何况，周星曾经能通过《一代宗师》第一部作品就一炮而红，现在又能在以公正出了名的央视相声小品初赛中拿到第一，足以证明周星很有能耐。

　　再加上郭铭顺的能量，还有眼前齐建勋的力挺下，以后前途还真不是他可以揣测的。

　　想在娱乐圈混，只要有个大差不差的能力，有人捧就前途无量，何况有实力？

　　想到这点，彭新贵对周星倒有些不敢小觑了。

　　最重要的是，接下来彭新贵还要仰仗齐建勋帮他挣钱，自然不想跟齐建勋闹得太僵，闻言笑道：

　　“原来是郭大师的高徒，呵呵，刚刚是我失言，在这里向周先生陪个不是，希望周先生不要见怪。”

　　如果周星没有郭铭顺的关系和齐建勋的力挺，哪怕他有实力彭新贵也不会放在眼里，但既然是这样，他也就顺坡下驴说了句客气话。

　　周星心里跟明镜似的，知道彭新贵的态度转变并不是因为自己，但既然彭新贵都这么说了，他自然不能再蹬鼻子上脸，笑道：

　　“彭总严重了，我刚刚也有不对的地方，希望彭总海涵。”

　　彭新贵摆了摆手：“哪里，周先生年少英才，又有郭老教导，以后前途不可限量啊。”

　　对于这种虚与委蛇的客套话，周星打心眼的腻歪，但又不能不应付，虚伪笑道：

　　“我这点儿小成就在彭总眼里不值一提，倒是您白手起家创立了这么一家企业，游刃有余，才让人佩服，现在又有齐导相助，这部剧想不大火都难。”

　　“哈哈！”周星这番话说的彭新贵心花怒放！

　　彭新贵最引以为傲的就是白手起家有了今天的成就，所谓挠痒挠的恰到好处，周星刚刚的话正好说到他的得意之处，怎么能不高兴？

　　如果换了地位不如彭新贵的人说这话，可能他也只是随意应付两句，觉得是奉承，并不会太在意。

　　除非跟他地位相当，甚至比他更高的人这么说才有效果。

　　但周星就不一样了，虽然地位比他低太多，但加上郭铭顺关门弟子的身份，也不算太差。

　　最重要的是，前面周星还讥讽他，而现在却说出这么一番话，所谓心里落差就是这种，当然让他觉得脸上有光。

　　正因为这样，周星后面的关于这部剧的恭维话听在耳中，才让彭新贵更加高兴，试问哪个生意人不喜欢听“祝你发财”的好话？

　　好话是一方面，说的人又是另一方面，两个都到了一定水准，才发挥了最大效果。

　　这么一和解，倒让彭新贵看周星顺眼起来。

　　这一幕也是齐建勋乐于成见的，皆大欢喜自然比闹得不欢而散强，他这个夹心饼干也不用太难受。

　　这么一来，关于周阳的事情彭新贵也没再坚持。

　　刚刚之所以过来也只是卖贺林逸一个面子，在彭新贵眼里，十个贺林逸也抵不上一个齐建勋，既然齐建勋愿意，他也不好再反对。

　　不管是真情还是假意，他们聊的颇为愉快，片刻后彭新贵才告辞离开。

　　远处的焦小苗早就等的心焦，尤其是看到几人相谈甚欢的样子，更是心觉不妙。

　　现在看到彭新贵离开，焦小苗赶紧怂恿着贺林逸去问情况。

　　只不过，片刻后贺林逸就沉着脸回来，道：“是齐导坚持的，想让周阳担任武指，改变一下康师父之前的武术风格。”

　　“什么？”焦小苗惊呼出声，一脸的难以置信。

　　贺林逸沉声道：“行了，也不是什么大事，既然彭总这么说，又是齐导坚持的，你就别再折腾了，就这么着吧。”

　　两人任何一个贺林逸也得罪不起，只能认了，大不了以后多来几趟，他就不信焦小苗还能跟周阳有什么瓜葛。

　　跟焦小苗交代完了之后，贺林逸就有些烦闷的离开了。

　　贺林逸可以妥协，但焦小苗哪能甘心？

　　转过头，看着三人依然在那儿聊得颇为投机的样子，焦小苗心里跟猫挠似的难受。

　　尤其是想着以前根本看不上眼的周阳，现在竟然轻而易举就成了武指，跟齐建勋这样的大导演走的这么近，而她自己费了这么大的功夫，到头来才是个女N号！

　　想到以后拍戏的时候，还要被周阳指挥，焦小苗心里就极不平衡！

　　愤怒，嫉妒，让焦小苗有一种无法发泄的抓狂。

　　就在这时，焦小苗心中一动：“武指……周阳成了武指，而且还被齐导器重，那康师父他们岂不就被抢了饭碗？至少权力和利益也要少很多吧？”

　　“有了！”

　　焦小苗双眼一亮，转身就扭着小蛮腰，朝远处康振东和他的团队走去！

　　“我撵不动你，我就不信康师父还撵不走你！人家康师父可是香江大名鼎鼎的金牌武指，能受得了这个气？”


第123章 不知死活！

　　康振东在香江合作过的明星、巨星很多，自然有他的傲气，听到焦小苗的挑唆后，立刻火冒三丈：

　　“真有这种事儿？”

　　焦小苗指着周阳那边：“康师父，他就在那儿，齐导也在那里，您问问就知道了。”

　　说着，焦小苗双手作揖，有些恳求的语气道：

　　“不过……康师父，麻烦您能不能不要说是我告诉您的，主要是我很喜欢您以前参与的那些武侠片，太经典了，实在不想让一个走关系进来的新人毁了这部剧，要不然我也不敢跟您说这些。”

　　美女的奉承话谁听都很顺耳，康振东虽然生气，但焦小苗的话还是让他很受用，拍了拍焦小苗的肩膀，手像是无意识般的划过焦小苗的脸蛋，操着香江人特有的普通话道：

　　“这点分寸我还是有的，你就不用担心的啦。”

　　被摸了脸，焦小苗也没恼，脸色微红的低头道：“谢谢康师父。”

　　看着焦小苗羞怯的模样，康振东感觉小腹都升起一团火，哈哈笑了笑，大摇大摆的朝那边走了过去。

　　等康振东离开了，焦小苗才啐了一口：“老东西！”

　　康振东在圈内游刃这么多年，自然不是随意就被人当枪使的莽汉，但不管焦小苗是什么目的，焦小苗之前有一句话却说对了——齐建勋找周阳来参与武指，那就是挑战他的权威，触犯他的利益。

　　不问下我就找个外人来，还把我放在眼里没有？

　　来到齐建勋面前，康振东直截了当的就问道：“齐导演，听说，你给我找了个搭档？”

　　齐建勋看到康振东的表情，就知道他的不满，笑道：“之前只是这个想法，还没来得及跟您说。”

　　出于尊重，和没有提前知会的歉意，所以齐建勋对年龄相仿的康振东也用上了“您”。

　　尽管这样，康振东却并不满意，而且也确认了焦小苗并没有骗他，心里瞬间不爽起来：

　　“是没来得及跟我说，还是就没打算跟我说？”

　　齐建勋皱了皱眉：“康师父，周阳他们刚刚才来一会儿，我也只是先了解一下，真的没有要略过您的意思。”

　　“是吗？”康振东冷笑道：“可我怎么听说，你嫌我们的武指风格落后，想让新人取代我啊？”

　　彭新贵忌惮齐建勋，康振东可并不怕他，一来他资格老，合作的大牌明星太多了，早就养成了傲气，二来他是彭新贵请来的，可不是齐建勋的团队，当然不会任他摆布。

　　康振东一而再再而三的语气不逊，也让齐建勋有些生气了，不过还是耐心解释道：

　　“康师父，首先我不知道谁跟你说的这些捕风捉影的事情，也不管你怎么理解的，我并没有任何看轻你的意思，更没有表露过嫌弃的意思，相反，我尊敬你为曾经为武侠片的武指设计做出的贡献，我一切的出发点都是为了这部剧，想让这部剧转变一下风格，所以请来周先生跟你合作，当然是以协商为主，并没有取代你的意思。”

　　尽管齐建勋诚意满满，但已经有了先入为主的观念，齐建勋无论说什么，他心里都有一个念头——找人来分自己的权力，插手自己的一亩三分地，这就是不行！

　　康振东依然不满意的摇了摇头，指着周阳道：“所以，你还是找了一个人插手我们武指的事情？”

　　齐建勋感觉额头青筋直跳，这人怎么就这么讲不通道理？

　　不过这些年他也经历过不少风浪，知道一些大牌制作人有这样那样的怪脾气，康振东显然认为自己触犯了他的利益。

　　深吸一口气，齐建勋道：“康师父，是协商，而不是插手！”

　　康振东面露讥讽：“齐导演，我不管你什么打算，总之我不信任新人，更不相信他的能力，你要是非要用他，那我只能退出，你自己看着办吧！”

　　说着，康振东抱起胳膊，一脸无所谓的神色，但那斜着的看过来的眼神，显然他心里并不是这么想的。

　　香江武侠片经历了繁荣的八九十年代，进入新世纪后，也慢慢举步维艰起来，曾经的巨星年纪也大了，开始向文艺片、都市片转型，或者幕后以及投资人转型，新生代又没有能扛大旗的人物，他们的境况也大不如从前。

　　说他们是一流武指团队，没人会否认，但要说他们有多抢手，那真是往自己脸上贴金了。

　　对于这一次彭新贵开出的价码，康振东是非常满意的，也正因为此，他才不想让人分一杯羹！

　　齐建勋脸色微沉：“康师父，你未免太霸道了吧？”

　　康振东耸了耸肩膀：“你是导演，我说不过你，但我也有主张自己意愿的权力吧，再说了，你导演好你的情节，需要什么动作，我们设计给你，你说OK就ok，不ok我们再改，没必要插个人进来显示你的权威吧？”

　　在康振东想来，齐建勋才是霸道，连他们这一小块也要掌握，什么改变风格都是狗屁！

　　康振东火气上来，又道：“武指不就那点儿事儿吗，动作还能弄出花儿来？你要飘逸的我给你设计飘逸的，你要凌厉的我们给你设计凌厉的，你要大气我给你设计大气的，这东西难道还能设计出花来？”

　　齐建勋摇了摇头：“我想要真功夫，拳拳到肉那种真功夫！”

　　既然说到这个份上，齐建勋也不再藏着掖着，沉声道：

　　“前段时间，你们也设计了那么多动作，但都看着不震撼，这么说，你总该明白了吧？”

　　康振东瞥了瞥一旁的周阳一眼，嗤笑道：“你觉得这个傻大个行？”

　　之前被彭新贵呛了一顿，周阳就非常不爽，现在又被康振东鄙视，周阳是真的火了：“你说话嘴巴放干净点！”

　　“哈，说你还不乐意了？你毛儿长齐了没就出来混？”康振东不屑一顾道。

　　“要不较量一番，让你见识见识？”周阳沉声道。

　　康振东没有动作，而他身旁的徒弟捏了捏拳头，挑衅道：“你想怎么见识？”

　　齐建勋拦住周阳，看向康振东：“有什么话好好说不行，非得动手？我敢对天发誓，没有任何私心，只是为了画面效果！”

　　康振东淡淡笑了笑，没有说话，但那笑容一看就满脸不信。

　　这时，周星忽然道：“齐导，文人比文章，武人手底下见真章，既然他们不信，那就让他们见识一下吧，也让他们看看，真功夫究竟是什么样的。”

　　“可是？”齐建勋迟疑起来。

　　周星笑了笑：“放心吧，我哥有分寸，不会伤了他们的。”

　　这话一出，顿时让康振东一帮人炸了毛：

　　“我呸！”

　　“好大的口气！”

　　“不知死活！”

　　“干就干，打不死你个扑街仔！”

　　……

　　周星眼神冷冷的瞥了他们一眼，心道一会儿你们就知道谁不知死活。


第124章 干净利落！

　　齐建勋其实一开始就想见识一下周阳的功夫，但一再被耽搁，到现在也没看到，听周星这么说，也就不再阻拦，点了点头，看向康振东道：

　　“康师父，你看？”

　　康振东几乎不假思索的道：“年轻人目中无人，皮痒了想被操练操练，我当然没什么好说的。”

　　说着，康振东朝边上挥了挥手：“猛仔，你去教教他做人的道理。”

　　“好的师父！”旁边一个粗壮的大汉立刻嗡声嗡语的道，随即走了出来。

　　看到那块头，齐建勋犹豫了一下，朝周星投去一个询问的目光。

　　周星笑了笑，道：“没事儿。”

　　齐建勋知道周星是有真功夫的，从《一代高手》里就能看出来，绝不是那种花架子，而且周星老师崔老师也跟他这么说过，说别看周星不高大，但平常十几个大汉都近不了他的身，齐建勋才知道周星是高手。

　　对于崔老师的话齐建勋当然没有怀疑，所以，周星说他哥哥比自己还厉害，齐建勋也没怎么怀疑。

　　但说是一回事，真正看到要跟周阳对决的是一个壮汉，他心里又有些打鼓。

　　不过既然周星说没事，齐建勋也就不再吭声，心也只收了一半回肚子里。

　　这边的喧闹也吸引了一些旁边的人，渐渐的，周围聚拢过来不少剧组的演员和工作人员。

　　齐建勋扫了一眼，也没太在意。

　　今天是第一天拍摄，就是熟悉场地，做一些场景布置的准备工作，并不太忙，他也没有呵斥。

　　焦小苗也凑了过来，看到康振东竟然要跟周阳比武，心里顿时一阵暗骂这个脑残！

　　别人不知道周阳的厉害，她还能不知道？

　　别说猛仔这么一个人，就算再来一二十个，也不够周阳打的！

　　这是焦小苗唯一不愿承认，但也不能不承认周阳厉害的地方。

　　“这个笨蛋，还打什么，直接撵走不就行了？这么多年怎么混的？真是……气死我了……我是让你撵人，不是打人的！”

　　焦小苗心里万分着急，但又不能阻止，否则她挑唆的事情势必要暴露。

　　这让焦小苗心里跟无数蚂蚁爬似的，纠结又烦闷。

　　焦小苗却不知道，周星此时已经看到了她。

　　她的表情，还有今天周阳的反常，再加上刚刚发生的这些事情，在脑海里飞速的过一圈，顿时被他猜了个七七八八。

　　无论是彭新贵过来，还是康振东，他们都是带着目的过来的，显然不正常，看到焦小苗之后，这一切才显得合情合理。

　　“怪不得在门口大哥有那种表情，肯定是碰到这女人了！”周星心道。

　　不过周星也没拆穿。

　　这康振东听他说话也是个目中无人的家伙，不让他吃点苦头，周阳哪怕有齐建勋撑腰，也不可能站稳脚跟。

　　而此时，周阳和那个猛仔已经走到中间。

　　猛仔一边活动筋骨，一边盯着周阳道：“我的拳头可不认人，你现在服软还来得及。”

　　周阳平静道：“一会儿估计你就不会这么想了。”

　　“呵，还挺横！”

　　猛仔嘴一咧，露出一张大嘴，狰狞一笑，就朝周阳扑了过去！

　　周阳脸色古井无波，似乎根本就没被猛仔的身躯和速度吓到，突然一侧身，抬手握拳，就朝着猛仔侧身砸去！

　　干净利落，毫不拖泥带水！

　　这一让、一出拳，一旁的康振东立刻双目一凝，脸色沉了下来！

　　行家一出手，就知有没有！

　　康振东虽然没有练过内家拳，但在这个行当久了，也见识过一些真正的高手，而周阳的反应和出手速度，都让他感到震惊！

　　猛仔虽然反应也够快，赶紧回身自救，同时挥起胳膊格挡，但周阳的力量又哪是他能抗衡的！

　　“砰！”

　　一拳到肉的声音，猛仔瞬间感到胳膊都麻了，下盘一颤，整个人就踉跄的朝一边倒去！

　　“噗通！”

　　摔倒在地，猛仔抱着胳膊一脸的懵逼！

　　不仅是他，周围的演员和工作人员也都傻了。

　　我去，这也太快了吧！

　　这个大块头看起来挺厉害的，怎么中看不中用啊？

　　唯一不奇怪的，就是周星和焦小苗，焦小苗一脸的无语和鄙夷：跟他打，你不是找虐吗？

　　齐建勋也怔怔的望着眼前这一幕，不过他震惊过后，就惊喜起来！

　　周星果然没说错，的确是高手啊！

　　这样的动作，这样的身手，正是自己需要的！

　　“还有人要来吗？”周阳瞟了康振东几人一眼。

　　几人面面相觑，最终一个瘦麻杆一样，三十多岁的男子走了出来。

　　这是康振东的大徒弟，其他人不敢出来，他却不能装死，否则只能师父出来撑场子。

　　“阿南！”康振东喊道，犹豫了一下，还是说道：“小心点！”

　　康振东这话一出，全场哗然，片刻的功夫，康振东的态度显然就证明了周阳的厉害，代表他开始重视了。

　　“是，师父。”阿南沉声道。

　　说完，阿南看向周阳，一抱拳：“领教了！”

　　周家可是正宗的武术世家，承袭多年，不仅仅学武术，还学武道。

　　看到阿南见礼，周阳也回礼抱拳：“客气了！”

　　但下一秒，阿南脚下一蹬，就朝周阳炮弹一般的飞速射来！

　　而此时有人眼尖的发现，刚刚阿南脚下踩着的地面，有几颗石子竟然被踩碎，才知道这个瘦猴似的男人竟然有这么大的力气。

　　周阳这才知道，这瘦猴不安好心，想趁他不备偷袭，顿时也恼了，在阿南冲过来的瞬间，周阳根本没有躲闪，硬碰硬的陡然出手！

　　阿南双眼一眯，眼见偷袭不成，哪敢跟周阳硬来，只好赶紧变招！

　　但阿南速度快，周阳比他还快，还没等他朝一边闪躲，周阳就抓住他的胳膊，一拖，一带，肩膀猛的撞了上来！

　　阿南顿时感觉到一股磅礴的力量从肩膀袭来，整个人连反应的机会都没有，就被撞飞了出去！

　　“嘶~~”

　　全场响起一片倒吸凉气的声音！

　　下一秒，阿南就同样摔在地上，似乎是周阳故意的，阿南落下的位置，就在猛仔旁边，一对难兄难弟对视一眼，满脸哭相。

　　围观的人群此时看向周阳的眼神，有震惊，有畏惧，更有羡慕和崇拜，还有各种憧憬。


第125章 我给你撑腰！

　　虽然在场的很多人都拍过，或者经历过武侠剧，看过各种飞来飞去，一掌把人打飞，一拳轰碎石头的场面，但他们知道那都是假的。

　　而现在这一幕，才是货真价实的功夫！

　　出手迅捷，没有那么多花哨的前奏和你来我往的比拼招式，在人几乎回过神的时候，就结束了战斗，快的令人发指。

　　虽然很多人心中都叫好，但这个时候他们也知道气氛不对，没有一个敢鼓掌称赞。

　　康振东面沉如水，盯着周阳，过了半天才憋出来一句话：“我们走！”

　　说完，康振东一甩手，转身就挤开人群要走。

　　“哎，康师父！”齐建勋赶紧叫道。

　　康振东站住，没有回头道：“齐导还有什么指教？”

　　齐建勋来到康振东身旁：“康师父，不要生气，咱们比试归比试，工作还是要做的嘛。”

　　齐建勋的原意就是让周阳配合他们，康振东如果走了，这么大一个剧组，周阳一个人还真玩不转。

　　不过齐建勋也能看出康振东并不是真的想走，而是拉不下脸，他自然要给对方一个台阶。

　　“既然齐导已经请了高人，我留在这里也没什么意义了，还是趁早别丢人现眼的好。”康振东摇头道。

　　“康师父说笑了，咱们是拍戏，又不是打擂台到最后只能剩一个人，我原本只是想让你们合作，真没有要撵您走的意思。”

　　这个时候，得到消息的彭新贵也赶了过来，沉着脸皱眉道：“搞什么，搞什么，怎么还打起来了？”

　　齐建勋于是把刚刚的经过简单说了下。

　　彭新贵投资这个戏是为了挣钱，对这些鸡毛蒜皮的事情很反感，闻言看了看康振东，又看了看一旁的周星和周阳，恨不得把这两帮人都给踢开。

　　但这也只是他想想罢了。

　　“你说你们，这是搞的什么事情，有什么不能沟通的呢，非得动手？搞成这个样子，大家脸上都好看了？”

　　彭新贵跟齐建勋的目的一样，不出纰漏，最终把电视剧拍好，所以就和起了稀泥，不疼不痒的说了几句后，彭新贵道：

　　“行了，你们也都没什么事，打也打了，也见识到了周阳的真功夫，这下合作应该再没什么疑问了吧？”

　　彭新贵这句话说的是康振东。

　　康振东当然不想走，这样丰厚的报酬，过了这个村还真不知道有没有这个店，面子又不能当饭吃，有了之前齐建勋的话，再加上彭新贵的这么一搀和，他也就顺势道：

　　“对不起，彭总，给您添麻烦了。”

　　彭新贵满意的点了点头，随后他又看向周阳：“周先生什么意见？”

　　虽然是询问的话语，但却充满了不容置疑的口吻。

　　周阳刚要说话，周星拦住他，笑了笑，周星看向彭新贵道：

　　“我有两个疑问，想分别请教彭总和康师父，如果两位愿意回答，我们这边也没有意见。”

　　彭新贵皱眉看向周星，心道这小子怎么一点儿都不省心，但他还得给齐建勋面子，有些不耐的道：

　　“那行，你说吧。”

　　周星点了点头：“我想请教彭总，之前您并不是恰好碰到我们跟齐导，而是专程为了我哥过来的吧？”

　　周阳一怔，而彭新贵也愣在那里。

　　至于站在不远处的焦小苗，脸色却瞬间大变，紧张的看向彭新贵。

　　彭新贵没想到周星会纠结于这个问题，不由笑了笑，道：“这个你还真想多了，我真是恰好碰到。”

　　听到彭新贵这么说，焦小苗才松了口气。

　　周星神色不变的点了点头，随后看向康振东：“那么康师父呢？又是谁告诉你的这件事，毕竟齐导还没有去找你。”

　　康振东闷声道：“这个好像跟你没什么关系吧？”

　　这家伙巴不得周星两人离开，自然更不愿意说了。

　　焦小苗心里差点乐翻了，心道周星你就问吧，谁也不会告诉你的，真把你自己当根葱了？人家可都比你牛！

　　周星平静道：“知道我哥过来的事情，也只有我们俩，以及齐导和彭总知道，我们跟齐导一直站在这里，那么……”

　　周星看向彭新贵：“是彭总告诉康师父的？”

　　彭新贵眼神转了一圈，立刻看到了焦小苗，他不认识焦小苗，但却知道焦小苗是跟贺林逸一起的，很明显，这件事是贺林逸告诉康振东的。

　　这么刹那的功夫，彭新贵也想明白了其中的缘由，贺林逸不知道什么原因，想要撵走周阳，自己这边行不通后，才又去康振东那边挑事儿。

　　虽然彭新贵对贺林逸的做法同样反感，但事已至此，他更得包庇了，摇了摇头，彭新贵道：

　　“我可没跟康师父说，如果你不信的话，我对天发誓也无所谓。”

　　听到彭新贵竟然连发誓都说出来了，围观的人心里都感觉彭新贵应该没有说谎。

　　当然，彭新贵的确没有说谎，本来就不是他告诉康振东的。

　　周星眼里的失望更浓，点了点头：“很好。”

　　转过头，周星对齐建勋笑道：

　　“齐导，本来想跟您帮忙的，没想到反而添乱了，实在对不住。”

　　“啊？”齐建勋现在还有些不明所以。

　　周星拍了拍齐建勋的胳膊：“要是没什么事儿的话，我跟我哥就先走了，回头您回京城了，再找您喝酒。”

　　说完，周星对周阳使了个眼色，转身就走。

　　齐建勋这时才回过味来，抓住周星的胳膊：“怎么了啊，你这不吭不响的就走，我到现在还蒙在鼓里，你总得给我句明白话儿啊？”

　　周星眼神若有似无的看向人堆里的焦小苗，摇了摇头：“没什么，就是觉得我哥可能不适合这里，这件事就算了吧，让您见笑了。”

　　突然被周星看到，虽然只是一眼的功夫，但焦小苗也感到浑身一寒！

　　“周星！”

　　齐建勋突然怒道：“你怎么回事，你要是把我当朋友，你就直说，有什么事儿你担待不了，我给你撑腰！”

　　朋友！

　　“哗！”

　　所有人都瞪着眼睛看向周星，包括焦小苗在内。

　　“这家伙不是被封杀了几年，只能参加一些比赛节目搏出位吗，怎么还能认识齐建勋这样的大导演？还被他成为朋友？”

　　焦小苗困惑之余，又再次紧张起来——因为齐建勋那句话，充满了追究到底的气势！

　　周星追究她并不怕，因为没人理会他，但齐建勋就不一样了，在场的包括彭新贵在内，都不能不卖他几分面子。

　　想到这些，焦小苗脸色有些苍白起来，虽然她知道，自己有贺林逸这个股东的护身符，谁也动不了她，但她还是感到畏惧。

　　不知道为什么，在她被发现自己被周星看到后，这种畏惧就越来越浓。


第126章 救命恩人！

　　在场的人里，认识周星的，知道他虽然是三线明星，但跟齐建勋还是有很大的差距，连一线明星见了齐建勋也得客客气气的，何况是三线？

　　至于不认识周星的人，就更觉得他跟齐建勋无论年龄还是身份都有太大的跨度。

　　所以，无论认识与否，都觉得齐建勋这声朋友的称呼对他们来说太过震惊。

　　彭新贵此时心里对周星更加厌烦了，你特么的要走就走，不走有什么就说什么，藏着掖着干嘛啊？

　　其实他就算把这事儿说出来，贺林逸也不能拿他怎么样，但偏偏彭新贵之前根本没在意，就直接拒绝了，现在如果再说出来，那堂堂一业界大腕老总的脸面往哪儿搁？

　　以后说出去，别人还会以为他被一个不入流的演员逼着说出真相，那他真不用混了！

　　此时所有人都看向周星，想看他怎么说。

　　除了当事人之外，其他人都感到十分好奇，究竟是什么事？难道周星跟彭新贵之间还有什么隐秘的矛盾？

　　被这么多人注视，周星倒没觉得尴尬，反而因为齐建勋那句话有些感动。

　　笑了笑，周星对齐建勋道：

　　“也不是什么大事，就是觉得我哥可能跟这种氛围不太合适吧。”

　　顿了顿，周星道：“您好好拍戏，回头等我那剧本写好了再拿给您瞅瞅。”

　　周星也是为齐建勋好，他知道如果把这件事说出来，可能就把齐建勋置于两难的境地。

　　一方面是自己，一方面是彭新贵。不帮自己的话，别人会说他忘恩负义，而帮自己，势必要跟彭新贵闹僵。

　　齐建勋能为自己着想，周星自然也不想让他难做。

　　可齐建勋却并不管这些，或者他心里也有些预料，但并不在乎。

　　脸色沉了下来，齐建勋道：“你少跟我转移话题，有什么话就直说！你是我叫回来的，周阳也是来帮忙的，如果让你们就这么走了，我齐建勋以后还有什么脸面出来混？”

　　导演很少有脾气好的，情绪激动下，齐建勋说话也有些不忌讳了。

　　见齐建勋都这么说了，周星也有些无奈，他要是再扭捏，那就真显得矫情了，于是苦笑道：

　　“我倒没什么，就怕我哥被人给坑了。”

　　说着，周星对焦小苗道：“行了，你也别躲了，出来吧。”

　　焦小苗装作不知道的样子，眼睛看向别的方向。

　　而其他人则面面相觑，心道周星这在说谁啊？而彭新贵则同时看向焦小苗的方向，若有所思。

　　周星见焦小苗装聋作哑，冷声道：“焦小苗，你非得我把你拉出来？”

　　一时间，所有人都看向焦小苗，让她有些恼羞成怒：“周星，你叫什么叫？我现在跟你可没什么关系了！”

　　周阳看着焦小苗，眼神不惊不躁，也没有失望，如同看一个陌生人。那一巴掌彻底把他打醒，就像以前只是做了一个梦。

　　其实在康振东过来挑衅的时候，周阳就有猜测，现在只不过是证实而已。

　　周星冷笑起来：“没关系？那你告诉我，彭总之前为什么过来找我们，后来康师父为什么又过来兴师问罪？你做了难道还不敢承认吗？”

　　焦小苗怒道：“是我又怎么样？怎么样？我就是不想见到周阳，我跟他早就没关系了，还整天跟条癞皮狗似的来缠着我，现在我到这儿来了，他还非得跟过来，烦不烦啊！”

　　这番对话让周围的人听了个一知半解，都有些莫名其妙的不知所谓。

　　恐怕也只有彭新贵才大概明白是什么意思，他倒没想到，这些事竟然是这个女人搞出来的，他之前还以为贺林逸跟周星之间有矛盾。

　　周星有些无语，讥讽道：“你也太自我感觉良好了点吧？我们来这里，是因为齐导，来之前根本就不知道你也在这里，不要把什么都往你身上揽。”

　　齐建勋蹙眉看向焦小苗，对这个女演员有些印象，他记得是一个合作商托彭新贵塞进来的。

　　对于她的演技，齐建勋实在不敢恭维，但也没有办法，哪怕他再大牌，也不可能全部按照自己的标准选演员，甚至有时候主演他都不一定能够做主。

　　除非，那部戏由他自己投资。

　　“这点我可以证明，焦小苗，周星本来在京城参加比赛，是我把他叫回来的。”齐建勋平静道。

　　焦小苗似乎有些惊讶，但随后她的神色就有了些微变化，明显是不相信，但又忌惮于齐建勋的身份不敢吭声。

　　周星也懒得再理会焦小苗，转头看向周阳：“你是不是一开始在大门外就看见过她？”

　　周阳点了点头。

　　“那……”周星犹豫了一下，还是问道：“她傍上的那个老总就是彭新贵？应该不至于吧？”

　　周阳摇了摇头，而一旁的齐建勋说道：“她是一个合作商塞进来的，当时看他们关系匪浅，应该很亲近。”

　　说着，齐建勋好奇道：“你们之间有矛盾？”

　　周星看了周阳一眼，而周阳则歉意的对齐建勋道：

　　“齐导，让您见笑了，她是我前妻，我以前是有些放不下，找过她不少次，不过这次真没想到她也在您的剧组拍戏，所以让她造成了误会，也给您造成了困扰，对不起。”

　　这个时候，齐建勋全都明白了，一切都是焦小苗的自以为是闹出来的乌龙，但如果换位思考一下，恐怕他们也会有这样的想法。

　　周星道：“齐导，您也看到了，她是合作商的人，我哥再在这里显然不合适，所以，这次还是算了吧，以后还有合作机会。”

　　但让周星没想到的是，齐建勋却摇了摇头：“我刚刚说要给你撑腰，现在依然是那句话！”

　　说着，齐建勋环顾四周，淡淡道：“都散了吧，该干什么干什么去。”

　　齐建勋的威慑还是十足的，听到他的话，所有人都赶紧离开了，而焦小苗正要走，齐建勋却叫住了她：“焦小苗留下。”

　　焦小苗浑身一僵，心里突然有种不祥的预感。

　　此时这里就剩下周星兄弟俩，彭新贵和焦小苗。

　　齐建勋看向彭新贵，道：“彭总，想必事情的经过你也清楚，不知道您是否知道，周先生是焦小苗的前夫？”

　　彭新贵一愣，这才恍然，这样一来，他就全都明白了。

　　齐建勋平静道：“所以他俩只能有一个留下，我觉得如果想拍好这部戏，必须得周阳在，否则，我在这里也没什么意义。”

　　焦小苗呆若木鸡，整个人都傻了！

　　她感觉自己的魂儿都像被抽空了一样，从内到外冒着寒气儿。

　　而彭新贵愣了愣后，脸色沉了下来，看着齐建勋道：“齐导，你应该不是意气用事的人吧？何必呢？”

　　齐建勋淡淡道：“可能你不知道，周星是我的救命恩人，前段时间京城的那场大火，周星从里面救出十八个人，我就是其中之一！”

　　这一下，轮到彭新贵傻眼了。


第127章 反转！

　　没有无缘无故的爱，也没有无缘无故的恨。

　　这句话无论对周阳和焦小苗来说，或者对周星和齐建勋来说，既合适又不合适，其中的因果，可能只有他们他们自己才能体会。

　　颓丧着脸，彭新贵纠结道：“难道就不能找个平衡点，大家各退一步？”

　　齐建勋笑道：“彭总，您不用为难，咱们买卖不成仁义在，以后还有机会，但你这个合作伙伴却不能随意出局，否则对你以后也不利。”

　　听到齐建勋的话，一旁的焦小苗心里再才多了丝热气儿，就算换一个导演，她能在这个剧组也行。

　　顶多没有齐建勋的名头和实力，电视剧达不到那个热度罢了，但毕竟是她从网络走向电视，这是关键性的一步，以后也算有资历了！

　　彭新贵摇了摇头：“你走了更不行，我就是打着你的名头，才把这些股东召集过来的，如果你走了，大家恐怕也得散伙。”

　　彭新贵道：“齐导，周先生，你们等等，我打个电话先。”

　　说着，彭新贵掏出手机走到一边，显然是在跟股东们商量。

　　周星在一旁有些看不下去了，摇头道：“齐导，没必要，您真没必要这么做，我当初救您，就没想过要什么回报，更何况我们兄弟俩半根毛都没损失，您这又是何苦呢？”

　　齐建勋笑道：“有些事你做了不代表有什么意义，但却必须要做，这是一个人的基本道德，任别人说我轴也好，说我傻也好，但我也有我的坚持。”

　　此时焦小苗心里都快崩溃了，眼神在彭新贵和齐建勋之间不停转悠，这个时候，她终于体会到搬起石头砸自己脚的感受，简直是自作自受！

　　犹豫了片刻，焦小苗可怜兮兮的看着周星，道：“周星，我错了，我不该那么做，我现在真的知道错了……”

　　周星摇了摇头道：“我现在跟你没关系了，这话可是你自己说的。”

　　“我——”

　　焦小苗话被堵了回去，只好又看向周阳：“周阳，阳阳……”

　　说着，焦小苗要去晃周阳的胳膊，但却被周阳退了一步躲开了。

　　“请你自重。”周阳平静道。

　　看着周阳眼里再也找不到曾经的那种情愫，焦小苗心里忽然有些慌了起来，就算没有这次的事情，她也感觉有些空落落的，就像曾经属于她的东西，现在已经彻底丢了。

　　齐建勋有些感叹的看着两人，莫名的叹了口气。

　　彭新贵走了回来，只是看向焦小苗的眼神有些古怪。

　　焦小苗也注意道彭新贵的眼神，突然心里一跳。

　　就在这时，焦小苗听到自己的手机响了，赶紧掏出来一看，发现是贺林逸打来的电话，赶紧朝旁边走去，同时接了起来。

　　“亲爱——”

　　焦小苗刚吐出两个字，电话那边就传来贺林逸声嘶力竭的咆哮声：

　　“焦小苗，你特么是不是脑子进水，还是蠢到了家，我都告诉过你，这件事算了，你还去折腾，你怎么不去死？”

　　“你是不是故意的？你是仇家派来搞我的吧？啊？我说的话你当耳旁风还是当屁？我现在恨不得掐死你！”

　　焦小苗吓得心肝乱颤，慌忙道：“我——”

　　“我什么我！”贺林逸怒声道：“老子差点因为你，几百万打了水漂！”

　　“现在，你收拾收拾从剧组滚蛋！咱们再无瓜葛，以前我给你买的那些东西就当补偿了，你也别再找我了，就这样！”

　　说完，电话里就传来忙音。

　　焦小苗此刻一张脸惨白如纸，眼泪划过精致的面庞，但她的心却如坠冰窟！

　　她也搞不明白，为什么事情到最后会变成这样。

　　“咔擦！”

　　手机跌落地下，发出一声脆响，也吸引了周星几人的注意力。

　　看到焦小苗的失魂落魄的样子，周星和周阳对视一眼，兄弟俩心里都猜到了什么。

　　“贺林逸抛弃了她，同时愿意抽出他的一成分红给周阳，当做赔罪。”彭新贵道。

　　就在这时，焦小苗蹲了下来，嚎啕大哭！

　　怔怔的看着焦小苗，周阳叹了口气，道：“我送她回去吧。”

　　周阳终究还是抵不过心里的柔软。

　　扶起焦小苗的时候，她一个劲儿的跟周阳说对不起，一个劲儿的承认错误，但周阳只有客气和距离，而没有感情，就像他说的那样，一切都回不去了。

　　因为贺林逸的妥协，齐建勋留在剧组，周阳也被彭新贵宣布负责武指工作。

　　对此两人都没有异议，而见识到齐建勋对周星的看重，康振东也没再吭声，毕竟他们的酬劳没变。

　　似乎，大家都没有什么损失，除了焦小苗。

　　失去了靠山，失去了机会，也失去了曾经最爱她的人，她成了最大的失败者。

　　被周阳送回家的时候，焦小苗哭得撕心裂肺拼命认错，周阳也依然头也不回的走了。

　　周星知道，大哥比自己更爱武术，如果不是资质的问题，以他的勤奋早就把自己远远甩开了。

　　……

　　而这个时候，京城大学生艺术节的投票经过开始的疯狂后，现在趋势已经缓慢了下来。

　　毕竟今天是20号，到晚上24点的时候通道就关闭了。

　　华戏的票数280万，远超京城大学的125万票，或许，这就是周星和杜灿之间的差距。

　　毕竟杜灿是一线明星，粉丝两千万，周星连他的五分之一都不到，能有这么多票，有不少还是靠周星作品本身的质量吸引的。

　　这个时候，杜灿的粉丝们见大局已定，纷纷在下面的留言区尽情嘲讽：

　　“我就说有黑幕吧，那些傻叉还说什么质量好，好你大爷！”

　　“看看，什么叫实力，这就是实力，这就是差距！”

　　“捧周星臭脚的那些脑残呢，怎么不出来喷了？傻眼了吧？”

　　“哈哈，现场的那些傻叉，绝对都是穿一条裤子的，还说周星演的好，这还不能说明问题？”

　　“现场绝对从头到脚都是黑幕，恐怕也只有他们才会投出明眼人一看就假的不能再假的票数！”

　　……

　　这些评论，不仅把周星的粉丝骂了，也把现场的那些学生、粉丝，还有媒体们都给骂了！

　　或许这些脑残粉们并不知道他们这么做的恶果，但因为他们的骂声，却把除了华戏之外的所有学校学生，还有不少当时在现场的媒体人的肺都气炸了。

　　网络人气评选只有一个，就是最佳人气奖，所以现在其他学校根本无望，最高的也不到三十万票，完全都是周星和杜灿的天下。

　　而现在，因为这些骂声，却把其他学校的学生拧成一股绳。

　　说我们傻叉是吧？那我们让你看看，什么叫实力！

　　既然我们无望，那我们就全力以赴把京城大学的票数顶起来！

　　一些媒体也在自己的自媒体渠道发文号召，扩散影响力。

　　一时间，原本停滞不动的京城大学的票数再次飞涨起来！


第128章 窝里斗！

　　当看到京城大学的票数再次飞涨的时候，杜灿的粉丝们有些发怔。

　　什么情况，见鬼了这是？

　　不是都慢下来了吗，怎么又开始暴涨了？

　　就在这时，有人评论道：“绝壁是京城大学那帮书呆子刷票了！”

　　这条评论立刻提醒了很多人，纷纷在下面留言大骂：

　　“对啊，那帮书呆子里面肯定有电脑高手，刷票还不容易？”

　　“我去，还要不要点脸了，干不赢就使这种下三滥的招数？”

　　“特么的，你们能刷票，难道我们就不行么？”

　　“我认识刷票公司的，现在我就联系！”

　　“我也认识有做刷票软件的朋友，我现在给他打电话！”

　　“赶紧的你们，大家都行动起来，就算刷也要把他们刷下去，简直太恶心了。”

　　但此时，杜灿粉丝以外的留言也越来越多起来。

　　“刷票？呵呵，至于么，你们去看看我们学校的论坛就知道了。网址：XXX……”

　　“不要脸的是你们吧，话说你们真的看过两个话剧的视频吗？”

　　“如果你们看过两个作品，还这么说，那真是昧着良心说瞎话！”

　　“我们学校论坛也在号召，看看吧，你们自己卑劣，就以为别人都像你们那么卑劣？网址：XXX……”

　　“是啊，现场的投票那是大家真正的意见，而你们，完全就是靠明星的影响力去强行洗白，说到不要face，我对你们才是望尘莫及……”

　　片刻后，那些联系刷票公司和朋友的杜灿粉丝们，一脸的难以置信：

　　“什么，你们做不了？为什么？”

　　“官网限制刷新IP就不说了，而且这个网站是他们新建立的，根本没法在数据库比对，现在距离投票截止就剩最后几个小时了，做出新的刷票程序时间上也来不及。就算从投票一开始就开发程序，也不一定能做出来，这种新网站采取复杂算法验证码的方式提交投票，难度太高了，根本不是短时间内能弄出来的，要是给我们半个月的时间，没准还行。”

　　“可是，那别人怎么能刷票？”

　　“别人？谁？”

　　“就是京城大学的，刚刚他们的票数开始飞涨，肯定是刷票了的，要不然都这个时候了，该投票的早就投票了，怎么可能现在暴涨？”

　　“不会吧？我去看看。”

　　几分钟后，对方回复道：

　　“什么刷票，人家那都是真的，我验证了几十个IP，查询发现都是正常用户，不可能是刷票。”

　　“怎么可能？？”

　　“没有什么不可能的事情，你还是去看看留言区吧，看了之后你就明白了。”

　　“留言区？什么情况？”

　　这个粉丝去看了之后，立刻看到下面已经不再是他们火山粉丝团的天下，而是各种各样的评论。

　　而火山粉丝团，就是杜灿粉丝的名称，“灿”字拆开就是这俩字。

　　当看到很多留言都在说各个大学的学生都在号召给京城大学投票，这些火山粉丝团都一脸懵逼。

　　只不过，当看到那些论坛的号召帖子的时候，他们才明白什么原因。

　　“公正的说，如果没有杜灿这些粉丝骂我们现场的学生，我们不会这么做，但正是他们太狂妄自大，在没有了解事实真相的时候，为了捧他们的偶像，却怀疑甚至污蔑、辱骂我们，才有了我们的战斗！”

　　有些杜灿的粉丝看到那些帖子后，有的忍不住在里面开喷，但在人家的地盘开喷，岂不是自取其辱，没一会儿的功夫就被骂的狗血淋头。

　　而有的则沉默起来。

　　还有一些人则抱着怀疑的态度，重新进官网找出周星他们表演的那个话剧。

　　“真的有那么好看？”

　　只不过，看着看着，这些人就被吸引住了，开始还能憋着，但后来实在憋不住了，跟着台词和张扬那出人意料的表情和动作而捧腹大笑。

　　笑着笑着，这个话剧就演到了最后。

　　“曾经，有一份真挚的爱情摆在我面前，我没有珍惜，等到我失去的时候才后悔莫及……如果非要在这份爱上加一个期限，我希望是……一万年！”

　　听到这句话被周星、张扬和陈勇深情的说出来的时候，开始看着还有些想笑，但笑着笑着，就笑不出来了。

　　很多人都是听到最后“一万年”三个字的时候，都会忍不住感慨，而想起了自己曾经的暗恋和青春的爱情。

　　“这写的也太有范儿了吧，当初我要是能写出这样的情书，我们班的班花还不早就被我拿下了？麻蛋，怎么现在才出来？便宜现在这帮小孩子了……”

　　这个话剧的节奏掌控的很好，并不是这段台词说完后就进入结尾的音乐，而是演员慢慢走出来，走的差不多的时候，音乐再才缓缓跟进。

　　开始声音还很小，慢慢变大，等到观众情绪进去后，才“当个哩个当”的唱出雪村的那首神曲！

　　“老张开车去东北，撞了！”

　　“肇事司机耍流氓，跑了！”

　　……

　　这……这什么破歌？

　　但听了一会儿后，就又觉得……好像挺有意思的？

　　一遍听完，想了想，又把播放进度条往回拉，再次听了一遍。

　　一边听一边情不自禁的跟着哼了起来，越哼越觉得有趣。

　　不知不觉间，这首旋律简单的歌不用跟着就能会唱了，当回过味来的时候，才想来自己的初衷。

　　“好像……周星的这个话剧还不错哎，不过结尾的那段台词是真棒，还有这歌，虽然有点胡闹的感觉，但听起来还挺带感的……”

　　慢慢的，京城大学生艺术节官网投票区里，杜灿粉丝的帖子越来越少，或者说被不断涌入的各个学校的大学生的留言给淹没了。

　　或许京城的大学生没有这么多，但这些学生都有同学啊，一呼百应，京城大学的票数开始了疯涨！

　　150万、160万……260万、270万……而此时，华戏的票数才刚到284万。

　　差距越来越小，眼看着距离0点越近，杜灿的粉丝也有些着急起来，但就像他们说的那样，该投的一开始就投票了，越到最后越慢。

　　这个时候，他们也知道了原因出在哪里，都对己方的脑残行为感到无语。

　　有些人愤怒的破口大骂，却并不能骂掉京城大学喷涌的票数。

　　当时间到0点的时候，投票通道关闭，而票数排名却悄然间发生了变化。

　　第一名、京城大学2905642票，第二名、华夏戏剧学院2885983票。

　　差了不到两万票，对于将近三百万的票数来说，这是很微弱的差距，但却是致命一击。

　　看到这个结果的时候，接受不了的杜灿粉丝从开始的大骂，发展为互相埋怨，到最后，他们竟然自己窝里斗起来，让无数网友看了个大笑话。

　　“哗啦！砰！”

　　而此时，杜灿的房间里传来愤怒的咆哮：“邹凯，你特么出的什么馊主意！老子被你坑惨了！”


第129章 突击采访

　　10月21日下午。

　　阴雨绵绵了许久，京城又恢复了久违的阳光。

　　秋日的阳光晒在身上，让人感觉暖洋洋的，周星他们随着人流穿过通道，走进此前他们表演话剧的那个多功能礼堂内。

　　京城大学生艺术节颁奖典礼的主会场就设在这里。

　　前天从影视城回去后，周星就窝在家里陪父母。

　　晚上的时候，老妈把家里的亲戚都叫了过来，一家人团团圆圆的吃了一顿热闹的晚饭，那个时候周星发现，对于家人、亲人的感情，自己似乎也同样拥有，并没有任何穿越者的陌生。

　　对于此，周星只能自我解释为可能是原来周星就很重感情，所以才能融进记忆里。

　　昨天早上，周星和周阳两兄弟同时出门，只不过周星是奔机场回京城，而周阳则是奔汽车站去影视城，为了保证拍摄，周阳需要进驻片场。

　　因为飞机延迟，周星差点没赶上刘伟的表演，不过只是差点，在他们登台前，周星终于赶到。

　　相声表演属于表演类别的分支，表演类的重头戏当然是话剧邀请赛，而相声比赛只有一项——现场人气奖。

　　靠着周星的精彩段子，再加上刘伟两人游刃有余的表演，毫无悬念的赢得最高票。

　　这样一来，京城大学在今年的大学生艺术节表演类上就收获了双项冠军！

　　这种破天荒的突破，乐得团委副书记洪天明再次见到周星的时候，激动的给他来了个拥抱，反倒把周星给雷得够呛。

　　在礼堂里坐好后，周星才发现自己今天过来就是个错误。

　　因为自从有人发现自己后，就不停的有学生过来找他要签名，甚至后来还有一些老师。

　　对于昨天晚上的事情周星也没想到，而且他也从来没想过，自己有一天能在网络人气奖上面盖过杜灿。

　　当接到张扬的电话时，周星还以为他在跟自己开玩笑，后来打开电脑他才发现这特么竟然是真的！

　　听到张扬说起那件事的乌龙，以及后来杜灿粉丝的窝里斗，周星也笑了好一会儿。这些粉丝可谓是搬起石头砸了自己的脚，怪不得会恼怒成那个样子，任谁也得郁闷死啊。

　　“就是不知道杜灿知道这个结果，会是一副什么表情。”想到杜灿那阴沉憋屈的脸，周星就感到一种说不出的畅快。

　　因为当时已经过了0点，所以周星随手去看了下明星评级榜，让他震惊的是，几天没看，他竟然进了三线明星前十！

　　要知道前一段时间周星还处在三线中间靠前，没想到这一次的投票，能让自己人气涨这么多。

　　当然，周星也知道，其中也有喜剧人小品、相声小品大赛，还有歌曲的发酵，但大头绝对是网络人气投票，这点是没跑的。

　　而今天来找周星签名的学生和老师们，大都是通过这次的表演和投票才认识的他。

　　直到颁奖开始，周星才闲下来。

　　“周哥，我现在发现，当明星似乎也不是什么好事儿啊，整天太麻烦了。”张扬在一旁笑道。

　　周星翻了翻白眼：“我这还算好的，你是没见那些一线明星，甚至巨星，他们的生活根本没有任何隐私可言，哪怕在家都得拉上窗帘，否则不知道房子周围的哪个地方就有一个镜头。”

　　“听你这意思，你并不是那么情愿当明星啊？”张扬好奇道。

　　周星好笑起来：“谁说的，我当然情愿了，不过……要是没有这些围攻和偷拍，那就更完美了。”

　　张扬有些无语起来，这回轮到他翻白眼：“做梦！”

　　颁奖典礼并没有什么花哨和特别的地方，依然是冗长的发言和讲话，听得周星瞌睡都来了。

　　“以后这种事儿就别拉我过来了，我真是后悔信了你们的话，有这些时间我干什么不好。”说着，周星打了个哈欠。

　　张扬笑道：“这可是露脸上镜的机会，我当然第一时间想到你了，你不是情愿当明星吗，这正是你提升名气的好机会，还不好好把握。”

　　“得了吧，就跟着洪书记上台领奖，又没有采访，一晃就下去了，谁记得着你啊。”周星哭笑不得道。

　　再次让周星没想到的是，他竟然一语成籖——跟着洪天明领完话剧评委会一等奖、媒体评审团大奖，以及网络人气奖后，他真的被主持人留了下来。

　　“周星先生请留步。”女主持人微笑道。

　　周星愕然转身，在洪天明揶揄的眼神中，两个主持人一左一右来到他身边。

　　这本来是礼节性的站位，让周星站在中间，但周星心里却总有一种他们怕自己跑了的感觉。

　　“周先生这次参与京城大学的话剧非常精彩，第一次囊括所有奖项，几乎破了艺术节这么多届来的纪录，您能说说您的感想吗？”男主持人微笑道。

　　周星被赶鸭子上架，哪有什么感想，只能现想。

　　沉吟了片刻后，周星笑道：“两个字，满足；三个字，很满足；四个字，非常满足！”

　　全场一愣，随即都不少人都笑了起来，主持人也被逗乐了：“周先生说话真风趣。”

　　“据了解，这个话剧从编剧，到后面的歌曲都是由您创作的，您怎么会想到这样一种风格的话剧呢，当时的评委们都认为，您开创了一种全新的话剧表演类型，您怎么看？”主持人问道。

　　周星摆了摆手：“这个可不敢当，现在我也只是一种尝试。”

　　主持人继续问道：“那您怎么会想到用一种喜剧的形式呢，要知道以前的话剧大都以历史、人文等形式为主，喜剧形式的话剧还是第一次出现在舞台上。”

　　周星笑道：“我很喜欢的一句话就是：人生百般滋味，生活需要笑对，表演的目的有时候并不一定让人学到什么，或者灌输什么理念，我个人认为，只要能给人带来积极的、愉快的能量，就是好作品。”

　　周星的话说完，下面立刻想起一片掌声，主持人也跟着鼓掌。

　　掌声结束后，主持人道：“人生百般滋味，生活需要笑对，这句话说得真好，是哪位名人的名言吗？”

　　周星笑着摇了摇头：“不，是我说的。”

　　这话一出，下面立刻一片“噗嗤”的笑声。

　　周星这家伙蔫坏啊，让主持人都傻眼了。

　　不过……这句话真的是他说的？好像还挺有哲理啊！


第130章 合约！

　　大学生艺术节过去几天了，但网上，还有圈内对于周星的口诛笔伐却一直没有消停过。

　　因为那天周星在颁奖典礼上的话，以及评委对周星的评价，被媒体冠以《周星开创新话剧模式》的新派话剧开创者名头，遭到一些话剧方面的艺人、专家炮轰。

　　不过现在话剧式微，这些人的言论并没有引起太大范围的波动，要不是跟周星沾上边，连热议都算不上。

　　“文人相轻，果然不管在哪个时空都是如此，这又不是我说的，至于么……”周星有些无语。

　　对于这些人的“酸气”，周星从头至尾都没有理会，因为他知道那些人就等着他跳出来，好给他们带来更大的名声，周星除非傻了才会跟着他们对喷。

　　与此同时，对那些人的批判有些讽刺的是，关于这场话剧引发的商机却一直在持续。

　　已经有不少剧场和演出机构找过周星，想购买《翠花上酸菜》的版权，说白了，也就是合法演出权，不过周星一个都没答应。

　　但那些剧场却并没有放弃，退而求其次，想让周星带着团队去他们剧场演出，这个周星倒没有直接拒绝，只是说过几天答复，毕竟上一次只是为了比赛，周星也不确定这些学生愿不愿意继续去演，如果演的话，他们的收入是分成还是按场次付。

　　后来周星问过张扬，张扬说他跟陈勇倒无所谓，但其中有个别学生可能不太愿意，说是之前参加比赛已经耽误功课，现在不能再到处乱跑了。

　　既然如此，周星现在也没工夫处理这个事情，就先搁置了。

　　除了演出外，还有另外一项收入，依然是音乐版权，《东北人都是活雷锋》一经发到网上就引起热议，开始大家还都不太在意，心道这什么口水歌啊，但越听越觉得有趣。

　　听着听着，不知不觉心情也变好了，才发现这首歌原来这么欢乐，竟然还有治愈系的功能。

　　网上版本的都是从周星他们演出视频里提取出来的，所以网友都期待能出来正式版。

　　上一次，周星那首《我只在乎你》被千浪音乐独家代理，而这一次，千讯和超音音乐就没有那么后知后觉了，几乎是三家同时找到周星，开出的条件都很优渥也就算了，跟他联系的版权编辑也都很热情，这就让周星犯了难。

　　最后周星在千浪音乐软件上查看了《我只在乎你》的下载量，再对比三家齐上的那首《追梦赤子心》下载量，发现单独一家的效果明显不如后者。

　　这也就让周星决定以后不再弄什么独家代理。

　　他需要的是名气，至于版权收入，到了他现在的境况，独家代理的分成优势也不算特别明显，毕竟正版音乐的最大利益也就两三个月，后面就很微弱了。

　　这样一来，还不如全面覆盖，也能获得更多的知名度，还有完美抽奖系统的声望值。

　　虽然千浪音乐对于周星的决定感到不解，不过见周星坚持，也没再多说什么，当然分成自然不再是以前独家代理的三五对六五，而是五五分成。

　　这一天，周星正在家里想《超级喜剧人》复赛节目的事情，就接到朱建辉的助理打来的电话，让周星去一趟电视台。

　　当来到朱建辉办公室的时候，他才发现节目的制片人、新派传媒副总齐民竟然也在。

　　看这架势，周星有些疑惑，来的时候他还在想会不会是复赛选手要聚在一起开会，但现在看来并不是这样。

　　不过，周星还是笑着道：“齐总也在啊？”

　　“小周来了，呵呵，过来坐。”齐民拍了拍沙发笑道，态度一如之前的温和。

　　朱建辉也走了过来，坐到一旁的沙发上，笑道：

　　“你这小子也是能折腾事儿，到大学生艺术节去演话剧不说，还给京城大学捞回来一大奖，这也就算了，网络人气评选把人家一线明星都给盖了下去，够牛的啊你！”

　　周星无语道：“那又不是我的人气，不过是那帮粉丝自己闹出来的乌龙，最后引得其他学校学生同仇敌忾，才联合起来镇压的，我根本就不知道，还是事后看到的。”

　　朱建辉端起茶杯喝了口茶，指着周星笑道：“我现在才发现，你到哪儿就能折腾到哪儿，这能耐也没谁了。”

　　齐民补充道：“你还说少了，周星的那个话剧，还引出一些老家伙对他大肆批判，要不是现在话剧没什么影响力了，周星也没搭理，绝对又能闹出一场风波。”

　　这时助理给周星端了杯茶过来，周星喝了一口，哭笑不得道：“我发现，两位老总今儿是特意找我开涮来的啊？”

　　齐民摆了摆手，笑道：“呵呵，开个玩笑。”

　　随后，齐民转过身看向周星，微笑道：“周星，我记得你跟之前的经纪公司早就解除合约了吧？”

　　齐民这话问得实在明显，再加上之前林贤堂给周星说过的话，周星哪还不明白今天是怎么回事，无非就是一场先礼后兵的鸿门宴。

　　周星摇了摇头，道：“当初封杀的时候他们就跟我解除了。”

　　齐民继续道：“那你现在呢，签有公司吗？”

　　“我现在满打满算才出道一个多月，可没有公司这么快找我。”周星笑道。

　　齐民跟朱建辉对视一眼，笑道：“不知道你对我们新派传媒了解吗，咱们之间，呵呵，有没有合作的可能？”

　　果然！

　　周星笑道：“齐总说笑了，新派在圈内的地位那是公认的，做综艺节目那是头把交椅，旗下也有不少大牌明星，要是不知道的话也不用在圈内混了。至于合作，咱们现在不就是在合作吗？”

　　听到周星竟然打起了太极，齐民眼睛微不可察的眨了眨，笑道：

　　“我就直接跟你说了吧，不知道你愿不愿意跟我们公司签约，你放心，我们肯定不会拿你当普通三线明星对待，绝对是以一线明星的目标去培养，你绝对有这样的潜力。”

　　周星沉吟了一下，在齐民看来周星是在考虑，而实际上周星却是在组织语言。

　　齐民这时递过来一份合约，笑道：“要不你先看看我们给你开出的条件吧？”

　　周星愣了一下，不过还是接了过来。


第131章 不识抬举！

　　周星看的很快，这份合约的确不错，像齐民说的那样，不仅按照一线明星的路线打造规划，而且分成也是如此，公司抽成35%，个人得65%。

　　但周星有自己的计划和打算，再说他之前也被曾经的经纪公司坑怕了。

　　放下合约，周星迟疑了一下，还是歉意的道：“对不起，齐总，可能辜负您的好意了，我暂时没有签约任何公司的打算。”

　　齐民端茶的手僵在那里，朱建辉也愣住了。

　　放下茶杯，齐民笑道：“怎么，是合约不合适吗？这只是个初稿，还可以协商的。”

　　周星摇了摇头，道：“齐总，您可能也了解过我曾经的事情，因为过去的阴影，我以后估计也不会再签任何公司了。”

　　听到周星的话，齐民和朱建辉面面相觑。

　　朱建辉笑了笑，打圆场道：“周星，你可要知道，能让新派传媒这么对待的二线以下的明星，你是独一份啊，更何况还是齐总亲自跟你谈，这样的机会真是可遇不可求，我建议你还是好好考虑一下。”

　　有了这个缓冲，齐民也道：“是的，以前的事情的确是他们经纪公司不对，如果你实在信不过的话，我们也可以写进合约里，这样你总不会担心了吧。”

　　周星苦笑道：“齐总，可能我的确有点儿不知好歹，但我现在真的……怎么说呢，不瞒二位，那间笑声工厂现在也有我的股份，未来，我的发展方向可能跟其他艺人不太一样，所以……”

　　周星没有明说，但意思摆在那里。

　　听到竟然是这个原因，齐民的眉头蹙了起来，朱建辉也叹了口气，一时间屋里的气氛有些凝滞了。

　　过了好一会儿，还是齐民打破僵局，放下茶杯后，他对周星道：

　　“周星，如果真是这样的话，那实在是遗憾，不过你这样的才能，不推广上位，等年龄大了，恐怕就真的没太多机会了。”

　　可能齐民也看出了周星的坚持，这番话说完后，他也没等周星回答，就说道：

　　“既然这样，那有件事我不能不跟你说一下。”

　　听到齐民的语气，周星感觉有些不妙，不过神色并没有变化。

　　齐民说道：“这个《超级喜剧人》虽然是本着选拔素人喜剧人的目的，但我们公司既然投资做这个节目，自然也是要有回报的，一方面是宣传，另一方面就是吸纳新鲜血液。”

　　周星没有吭声，静静的听着。

　　齐民笑了笑，道：“可能你还不知道，津城的罗凯、郑卓这对相声兄弟已经跟我们签约了，还有邓伟魁、吴喜欢这对二人转演员也是，这两组都是我们挑选的重点选手。”

　　周星一愣。

　　罗凯，正是当初审节目的时候周星碰到那个活宝，一直奉承夸赞自己的相声，但又有点实心眼的相声演员。

　　至于邓伟魁，周星对他不仅有印象，而且还发生过冲突，就是当初因为罗凯夸赞他，而对周星嘲讽，后来还挑衅周星的高壮青年。

　　这是冥冥之中的天意还是巧合？

　　当初除了他们俩外，周星也就跟齐林社的余坚强有过言语，其他人并没说过太多话，偏偏就这两组选手签约了。

　　不过周星也不得不承认，他们演技都没得挑，虽然罗凯年龄偏大，三十出头了，但犯二耍宝的性子在台上却颇有喜感，甚至他站在那儿，只要摆出一副表情观众就会发笑，的确有开发的潜力。

　　至于邓伟魁，虽然高壮，但相貌却并不差，属于国字脸的那种方正脸型，而且二人转功夫很有底子，当然并不是说新派传媒要去开发二人转市场，邓伟魁的演技不差，各种角色都能尝试，也可以往影视发展。

　　齐民道：“我这里也不瞒你，只有跟我们签约的演员，才能进决赛，否则只能被淘汰掉。”

　　周星顿时心里一沉，皱眉道：“复赛不是现场观众投票吗？”

　　齐民笑了笑，没有说话，而朱建辉也微不可察的摇了摇头。

　　看到他们的神色，周星什么都明白了，看来这票数也可以有猫腻，以前他就知道，只不过没深想罢了。

　　周星看向朱建辉，问道：“朱总，我记得您以前答应过我，只要我的票数够，是可以进决赛的？”

　　朱建辉张了张嘴，却什么都没说出来，最后苦笑一声。

　　齐民摆了摆手，道：“朱总说什么不重要，我们新派传媒才是这个节目的制片商，而我全权负责这个节目，我答应才算数，朱总他可以给我建议，但我是否采纳，还需要看具体情况。”

　　周星什么都明白了，这个具体情况，无非就是签不签合约。

　　“可是？”周星还不愿放弃：“现在不是才签了两组选手吗？我记得决赛是可以进六祖选手的。”

　　齐民淡淡道：“除了你之外，还有其他几组也在谈，应该问题不大，其实我完全可以不用参与这件事，包括之前的罗凯、邓伟魁也是下面的人去谈的，只有你我才亲自出面，可惜……”

　　后面的话齐民没说，但周星已经听了出来——可惜他不识抬举！

　　也的确，亲自来谈，给足诚意，结果还被周星给碰了回来，他自然非常不爽，语气也变了许多。

　　周星看着朱建辉，眼里满是失望：“既然这样，那我那首歌的播放是不是也该作废了？”

　　既然没什么好谈的，周星也不再跟他们应付。

　　听到周星的话，齐民笑了笑：“周星，我只是说你不能进决赛，但复赛你依然可以参加，如果作废的话，还是等复赛结束吧，到时候我们就不再用那个宣传片和主题曲。”

　　周星此时真想站起来甩手就走，但这时他看到朱建辉对自己示意的目光。

　　那目光很隐晦，但周星还是看懂了，朱建辉是让他别这么快拒绝。

　　犹豫了一下，周星点头道：“好吧，那就谢谢齐总的好意了，我好好准备复赛。”

　　“嗯，不客气。”

　　齐民随口道，说着再次端起桌上的茶杯，意思很明显——端茶送客。

　　“那两位忙，我就先告辞了。”

　　说完，周星就站起身。

　　朱建辉叫住周星：“复赛11月1号上午8点过来审节目，你别忘了。”

　　周星点了点头，离开了。


第132章 大圣归来！

　　走出京城卫视的大楼，周星看着外面的车水马龙，心里有一团火焰在燃烧！

　　说到底，还是自己现在的实力不够。

　　如果能像林贤堂那样的地位，谁又敢这么摆布他？

　　如果能像齐导那样的能耐，谁有能对他呼之即来挥之则去？连彭新贵这样的业内老总也不敢轻易得罪！

　　明星看着外表光鲜前呼后拥，但人后照样有太多的苦楚和辛酸。

　　单纯的做明星根本不行，除非成就巨星之位，而最好的方式，就是成立自己的商业帝国和人脉圈子！

　　“先挣钱，同时提高名气和影响，我就不信到巨星的位置上，再加上公司资本和庞大的人脉，谁还敢这么玩我！”

　　这一刻，周星对名和利有了异常强烈的渴望。

　　只有这样，以后才能不被人任意拿捏驱使！

　　心里憋着一股气，周星不禁想起这次复赛的参赛作品。

　　这一次，自己一定要大手笔一次，从舞美到灯光，再到人员配置，都要让人震撼！

　　哪怕被淘汰掉，自己也要灿烂最后一回，发出自己不屈的声音！

　　你们想以势压人，那我就让大家看看，被你们选出来把我PK掉的人能演出什么好作品！又是怎么在众目睽睽之下把我弄下去！

　　复赛规则跟初赛不同，初赛是由评委决定，三人里超过两盏绿灯就可以通过，而复赛就不一样了。

　　虽说初赛至少会通过五六十组，但真正能参加复赛的最多不会超过三十组，一般五个组一期，而出场顺序则由现场主持人抽签，采取一对一PK的方式进行。

　　比如第一个出场的演员能获得现场五百位观众的400票，而第二个出场的演员获得410票，那么第一个出场的演员就要被淘汰掉。

　　如果第三个出场的演员获得405票，那么他照样被淘汰。

　　就这么一组组的PK下去，直到最后，留在台上的那一组才有资格进入决赛。

　　这么一来的话，第一个出场的演员肯定最吃亏，如果想要走到最后，那他就要跟后面四组选手PK，稍有不慎就会满盘皆输。

　　而最后一个出场的却非常幸运，因为他只需要跟走到最后的那一组选手PK。

　　当然，最后一组的演员压力也不小，毕竟能一路PK到最后的，肯定票数已经非常高了。

　　想到这种模式，周星就不由想起曾经在前世东方卫视《欢乐喜剧人》总决赛上，开心麻花的王宁、艾伦表演的《大圣归来》。

　　周星早已经发现，其实这个时空变化最大的还是近现代，而且主要是文娱方面的改变，其他地方的变化并不大。

　　至于明朝的《西游记》，这个时空当然有，而且也在八十年代拍成了经典的电视剧，影响了两代人。

　　似乎以孙悟空为主题的作品，都充满了不屈和抗争，开心麻花这个作品也是如此，至于《大圣归来》这个名字，虽然来源于前世那部大火的同名动画片，但周星用这个名字也没有什么问题，大家一看就懂。

　　当初在欢乐喜剧人总决赛上，王宁他们这个作品一路通杀，连杨树林、宋小宝和潘长江都没能挡住，但最后却让人惊掉眼球的败给了岳云鹏，引来无数争议。

　　岳云鹏就是最后一个出场的，本来很占优势，但他的作品却差强人意，是曾经在德云社演烂了的段子大杂烩，再加上一群德云社的人走马观花式的上台，还有群殴，跟闹剧似的。

　　正是因为这样，大家才对《大圣归来》败给岳云鹏的相声感到惊诧！

　　纵观网络上的讨论，都认为《大圣归来》才应该是当之无愧的第一，哪怕最后败北，也依然是大家心目中的无冕之王。

　　“就用这个！”周星眼神中充满了斗志。

　　开心麻花本来就是做舞台话剧的，在欢乐喜剧人上他们的每一次的表演，舞美都让人惊叹，《大圣归来》更是如此。

　　这个作品的设计也非常有新意，从最开始的小品表演，到后来牛魔王出场嗨爆全场的“牛虱”大气球，再到京剧演员美轮美奂的舞蹈，和那首悲情的《悟空》，让观众飙泪。

　　当最后，配着《大话西游》大圣出场的经典音乐，王宁换装出场，抖着那大红的披风睥睨天下的登顶四望，震撼全场！

　　悲情与大气的结合，说它完美都不为过。

　　这样一部作品如果还不够震撼，周星短时间里也想不出别的了。

　　打定主意后，周星吐出一口气，脸上重新洋溢起自信的神采。

　　走下台阶，打了一辆车后坐上去，周星对司机道：“师父，去笑声工厂。”

　　随着名气日益提升，现在京城的出租车司机也基本都知道这地儿，看到周星关上门后，油门一踩车就窜了出去。

　　半个小时后，车来到笑声工厂，周星下车后，就看到络绎不绝的人在那儿排队买票。

　　看到周星，不少人顿时都惊喜起来：“哎，周星！”

　　排在前面的人舍不得自己排了半天的位置，可是后面的人就没有这个顾虑，一股脑的都围了过来，兴奋的跟周星打招呼。

　　“霍，这么早你们就过来买票啊！”周星笑道。

　　现在不过上午九点多，确实够早的。

　　“就是为了来看你啊！”一个大胆的姑娘大声道。

　　众人哄堂大笑，那姑娘也在笑声中红了脸，但依然没有离开，喊道：“能跟您合张影吗？”

　　“行啊！”对于粉丝的要求，周星当然不会拒绝。

　　但周星这个头一开，后面他就知道麻烦了，这个拍完了还有那个，一个个下来，周星脸都快笑僵了。

　　等到大家都满意的合完影，周星才发现时间已经过去了将近一个小时。

　　“行了，我先进去忙了，你们再等等。”周星挥手道。

　　进了笑声剧场，周星发现很多演员竟然都在，不由有些奇怪。

　　在问过一个演员后，周星才想起前段时间郭超跟他说过的事情——因为之前十一期间下午场的成功，郭超准备在剧场增开下午场，他也问过周星，周星当然没有意见。

　　只不过最近周星比较忙，把这件事忘得一干二净，没想到今天就开始了。


第133章 《今天的幸福》！

　　关于喜剧，周星脑海里有太多的素材，有时候他都觉得这是一种幸福的烦恼。

　　尽管《超级喜剧人》的复赛提上日程，但比复赛更早的，还有央视的相声小品大赛的复赛。

　　相声小品大赛的录制时间是10月28号，留给周星的时间已经不多了，但他这段时间也没有想好该表演什么。

　　经过这次的事情后，周星知道自己如果想要尽快出人头地，获得更大的名气和名声，就必须在央视的大赛中获奖，而且只能第一！

　　就像比赛中，人们记住的永远只有冠军，哪怕亚军跟冠军的分数再接近，也依然黯淡无光。

　　而央视相声小品大赛从复赛开始，后面的比赛就在央视三套播出，虽然因为时长的关系并不是黄金时间，而是上午，但毕竟是央视三套，那收视率和人气，绝对不是十一套的戏曲频道能够比拟的。

　　在这种公信力非常大的比赛中拿到冠军，那含金量绝对是杠杠的，到全国任何地方，都是能拿得出手的名头。

　　虽然周星在初赛第一，但崔小荣可是一个不容小觑的劲敌。

　　无论创作还是表演，崔小荣都是公认的才子，他以前的那些作品都是他自己写的，由此可见他的厉害。

　　而且周星听师父郭铭顺说，崔小荣也在周星身上感受到了压力，为了能拿奖也豁出去了。

　　这一次复赛，崔小荣并没有新创作，而是把他为今年辽省春晚准备的小品都拿了出来，因为这件事，差点让他跟辽省春晚导演组闹僵。

　　尽管这样，崔小荣也没妥协，可见他的势在必得。

　　崔小荣之所以对一个复赛这么重视，是因为相声小品大赛的计分规则采取的积分合算制。

　　毕竟是主办了二十多届的比赛，其中的很多不合理的地方，以及影响公正的因素都被渐渐完善了。

　　为了最大程度的考察选手的综合能力，这个比赛并不像别的比赛那样单纯由决赛的分数来确定，而是采取一三六的积分比例。

　　一就是初赛的分数计入总分数的10%，三就是复赛的分数计入总分数的30%，而六则是决赛的分数计入总分数的60%。

　　这三部分分数合计的总分数，才决定最终的名次。

　　这样做的目的，可以避免选手在某一环节因为某些原因出现纰漏，但还有机会在决赛中弥补。

　　虽然初赛和复赛就会淘汰掉大部分的选手，但能进入决赛的选手人数，依然有十人，超过最终奖项的人数，自然不会把有潜力的选手遗漏。

　　毕竟你如果有潜力，初赛不可能连前30都进不去，同理，如果你想入围决赛，不可能连前十都进不去。

　　崔小荣在初赛已经落后周星，如果他想要赢得周星，就必须在复赛中超过周星，这样在综合分数上才不会落后。

　　如果崔小荣连复赛分数都不如周星，那他除非在决赛里超过周星一大截，才能拉回这个差距。

　　对手都这么拼了，周星自然不能再拿出以前那些综艺比赛中的作品去比赛，一方面那些作品都是短时间内赶出来的，虽然当时看着精彩，但其中有不少细节都经不起推敲。

　　而综艺节目并不是严谨的节目，他们重视的就是收视率，所以对这方面的把关也并不严，只要不过线就没问题。

　　所以周星把挑选范围缩小到了前世春晚的经典作品里。

　　毕竟春晚的作品，哪一个都经历过千挑万选，一再过审，任何小的瑕疵和问题都会被剔除掉。

　　因为年龄的限制，本山大叔，还有黄宏这些人的作品对周星是个难题，虽然可以靠化妆和演技克服，但那除非是没有更好作品的情况下。

　　还有很多经典小品，因为年代的原因，都有些过时了，也不能选择。

　　渐渐的，周星的范围越来越小，也让他最终确定到一个人的身上。

　　沈腾！

　　在央视春晚上一炮而红，让全国人民认识了这个“郝建”。

　　而让沈腾一炮而红的作品，就是他和艾伦、黄杨一起在2012年春晚上表演的《今天的幸福》。

　　不过，周星对于演郝建这个形象还有一些顾虑。

　　作为曾经的圈内人，资深编剧，周星知道一些沈腾的事情，对于沈腾来说，成也郝建，败也郝建。

　　郝建让沈腾走红，但郝建以外的形象，有时候却并不是那么让人接受，甚至能让观众跳戏。

　　比如电影《心花路放》里就有沈腾，但当时看电影的很多人可能觉得眼熟，却并没有认出他，直到后来看到介绍，才恍然大悟，原来是他啊！

　　可以说，在央视小品以外，除了开心麻花剧场，大众并不太了解他。

　　过后的几年，为了脱离这个标签，沈腾费了不小的力气，直到《欢乐喜剧人》，以及《夏洛特烦恼》，才真正让沈腾撕掉这个标签。

　　这个时候，大众才在看到沈腾的时候，不再称呼郝建，而是他的本名。

　　犹豫了好一会儿，周星又在脑海中搜索，甚至最后动用了记忆珠，消耗了几十秒的功夫，也没能找出一个比这个作品更适合他现状的。

　　小品中的人物简直就是为他、郭超和朱拉量身定做的，包括身材相貌，包括关系。

　　“算了，还是你吧，郝建就郝建，沈腾能去掉标签，我为什么不行？”损失了几百万声望值后，周星哭笑不得。

　　随后，接下来的时间，周星去剧场演出之余，就约上郭超、朱拉一起排练。

　　因为形象的契合度，让三人排练的异常顺利，排了没两次，他们就能完整的走一遍了。

　　渐渐的，随着时间推移，也迎来了录制节目的那一天。

　　10月28号！

　　因为京城的交通状况，所以三人直接约在央视大楼前碰头，然后一起进去，周星因为离的最近，所以先到。

　　在等人的时候，周星没等到郭超他们，却先等到了崔小荣。

　　“周星！”崔小荣率先打招呼，笑呵呵的走过来。

　　“呵呵，崔先生，你好。”周星同伸出手的崔小荣握了握，也寒暄道。

　　崔小荣问道：“怎么，等人？”

　　周星点了点头：“等我的搭档。”

　　说着，周星看了看崔小荣身后：“霍，你们今儿人不少啊。”

　　崔小荣咧开嘴笑了起来：“碰到你，我不得不打起精神啊。”

　　周星哭笑不得，摇头道：“您太谦虚了。”

　　“没有，是真的。”崔小荣笑道：“我会好好表演，争取把你干掉。”

　　周星顿时乐了：“哈哈，好吧，我也尽力！”


第134章 臭手！

　　依然是上次那个演播厅，依然是那些评委，但是观众自然不是上次那一拨。

　　周星他们到后台的时候，看到已经来了不少的演员，当然大部分都是看着面熟，但叫不出名字。

　　有人看到周星跟他打招呼，有的则没有理会。周星也没有想太多，自己又不是钱，能让谁看了都喜欢。

　　再说大家现在的身份地位都没有太大差距，虽然周星现在是三线明星，但这次比赛可是在央视三套播出，谁也说不准自己就能火了，一跃进了三线。

　　“我看你好像很淡定的样子啊。”朱拉笑道。

　　周星无语道：“那我应该表现出什么样子，紧张？焦虑？忧愁？”

　　“废话！”朱拉翻了个白眼：“我就是觉得你有点儿太淡定了，跟个老头子似的。”

　　“那是当然了，咱们的作品这么好，想不赢都难啊！”周星扬着脸，满不在乎的样子。

　　“切！脸皮真不是一般的厚！”朱拉鄙视道。

　　一旁的郭超也笑了起来：“我也觉得咱们的作品真好，每个人的形象都很鲜明，而且这词儿简直太精炼了，有时候我想着哪怕删掉一句都不行。”

　　说着，郭超拍了拍周星的肩膀：“你这样的人才，不火简直没天理，能写能演，影视剧、相声、小品、唱歌，似乎就没有你不会的，我感觉这一次咱们第一稳了。”

　　朱拉顿时一阵无语：“要不认识你俩的话，我真以为你们是亲兄弟，有这么往自己脸上贴金的吗，这都还没比呢，就开始自吹自擂起来。”

　　“哈哈！”郭超立刻笑了起来。

　　周星也忍俊不禁：“这你还真说错了，我哥跟我就是个反面，性格差异很大。”

　　朱拉没好气道：“你俩真该是一家儿的！”

　　就在这时，不远处一个演员小声嘀咕：“得了次第一就不知道自己姓什么了，还想着第一，也不怕闪了自己的舌头！”

　　他的搭档也附和道：“人家崔小荣也没像他这么牛皮哄哄的，真以为自己牛上了天啊……”

　　这声音虽然小，但还是让周星三人听到了，朱拉瞪了两人一眼：“听到了吧，有人不忿呢。”

　　对于这样的暗讽，三人也没理会，哪怕是朱拉。

　　虽然刚刚朱拉一再打击周星，但其实她心底也认为这个小品无论是构思还是剧本都堪称完美，而且还融入了当下比较热的穿越素材，老套的家庭题材竟然写出了新意，如果没有意外的话，还真有可能再次第一。

　　之所以打击周星，还是朱拉看不惯周星那得瑟的嘴脸。

　　三人笑了笑，继续说自己的。

　　就在这时，工作人员过来让他们抽签。

　　“这次谁去？”郭超问道。

　　朱拉笑道：“上次刘伟最小，他去抽的，咱仨周星最小，他去！”

　　周星立刻道：“凭什么啊，抽的好还好，不好的话你又该说我了。”

　　朱拉笑眯眯道：“去吧，哪怕你抽了个一号，我也不说你。”

　　郭超也道：“不就抽个签嘛，有什么大不了的。”

　　周星惊疑不定的看着朱拉：“真我去？”

　　“去吧去吧！”朱拉好笑的挥手道。

　　周星只好去抽签，半晌后他怔怔的回来了。

　　郭超赶紧凑了过来：“几号？”

　　朱拉翻了个白眼：“你能说点好话吗？几号一听就是一二三四……你就不能问是十几号？或者是二十几号？”

　　郭超哭笑不得，转过头看向周星：“好吧，你抽的几十号？”

　　朱拉看着周星神色不对，心里不禁一跳，紧张道：“你……你不会真抽了个几号吧？”

　　郭超也盯着周星。

　　周星哭丧着脸，举起手中的号码牌放到两人眼前。

　　朱拉一看，顿时跳了起来：“我去，二号！”

　　郭超也傻眼了，呆呆的望着号牌：“我滴个娘啊！”

　　说着，郭超转身看向朱拉：“你真是个乌鸦嘴啊……”

　　朱拉讪讪的缩了缩脖子，但片刻后又反应过来，瞪向郭超：“明明是你好吧！是你问的抽到几号！”

　　郭超不甘示弱：“你一开始还说一号呢！”

　　“就怪你，就怪你，怪你怪你就怪你！”朱拉嘴跟炮珠子似的。

　　郭超直接插不上嘴，对朱拉的无赖行为翻了个白眼：“就你能说……”

　　“你管呢！”朱拉道，说完后，冷不丁的就一巴掌拍到周星背上：“你这臭手，抽的什么玩意儿啊！”

　　周星无语道：“我哪儿知道……”

　　这时周星回过神来，指着朱拉怒道：“你刚说我即使抽到一号你也不怪我，怎么还拍我！”

　　朱拉耸了耸肩膀：“可你抽的二号啊！”

　　周星差点吐血，瞪着眼睛说不出话来。

　　而朱拉还不忘补刀：“不过还真别说，这么有气质的号码，也只有你这种相符气质的人才能抽出来。”

　　周星被噎的憋了半天，蹦出来一句：“你大爷！”

　　“你大爷，你大爷，你大爷大爷大大爷！”朱拉摇头晃脑的道。

　　郭超被逗乐了，拉着周星道：“别理她，她今天有点儿不正常。”

　　周星点了点头：“估计又到了每个月的那几天，斗志昂扬。”

　　朱拉刚要发火，但又忍不住，自己也笑了起来，一手扶腰一手指着两人：“信不信老娘把你俩的嘴给撕烂！”

　　“哈哈哈哈！”

　　经过这么一闹，刚刚三人的郁闷也消散了不少。

　　郭超道：“没事儿，好歹前面还有一个。”

　　朱拉也笑着拍了拍周星肩膀：“幸好你抽的不是一号，要不然真该疯了。”

　　就在这时，之前那个抽号的工作人员走过来，看向周星道：“周先生，刚刚您登记的是二号是吧？”

　　周星点了点头。

　　那个工作人员说道：“是这样的，刚刚抽一号的那组选手觉得太有压力，弃权了，所以……你们等会儿第一个上场，还有半个小时，你们做好准备。”

　　刚刚还笑着的三人，此刻全都笑不出来了，一脸懵逼的望着那个工作人员，都傻眼了……

　　周星喉咙滚动了一下，艰难张口：“你……你没搞错吧？”

　　那个工作人员苦笑一声：“我理解你们的心情，但这个真的没错，你们第一个出场，等会儿我回来再次通知你们的，准备一下，如果需要化妆，可以去隔壁的化妆间准备。”

　　说完，工作人员走了。

　　周星呆呆的望着他的背影，眼神里满是愤懑。

　　看到周星有些失神的样子，郭超两人对视一眼，此时也不知道该说什么好了。


第135章 有点悬！

　　朱拉胳膊肘碰了碰周星：“哎，你没事吧？”

　　周星摇了摇头，苦笑道：“没事儿。”

　　“可你这个状态？”郭超也担忧的道。

　　周星深吸一口气，挤出一丝笑容：“有什么好怕的，不过是复赛而已，还有决赛呢，就算这次手臭，我就不信下次还特么的抽个——唔——”

　　周星还没说完，朱拉就捂住他的嘴，没好气道：“你还是别说了，我感觉今儿咱仨都有点乌鸦嘴，还是少说为妙。”

　　郭超深以为然的点点头：“拉爷说的对，还——”

　　郭超没说完，就被朱拉捅了一拳：“让你再叫我拉爷，拉你妹！”

　　“这名儿多霸气啊！”郭超揉着腰悻悻道。

　　朱拉瞪了郭超一眼。

　　这段时间三人天天厮混，因为见朱拉不拘一格的大女人性格，郭超也给朱拉缀了个“爷”的称号，虽然有时候朱拉听着不爽，但也没太在意。

　　不过朱拉也不甘示弱，我叫爷你也得叫，于是，三人天天互相“超爷”、“星爷”、“拉爷”的叫，都习惯了。

　　郭超躲开朱拉的眼神，伸手揽着周星的肩膀，笑道：

　　“还有决赛呢，再说了，谁说第一个演就不能有高分？没准把评委给惊艳到了，一下打了个九十九分呢？”

　　朱拉“霍”了一声道：“你怎么不说打一百分呢？”

　　郭超摇了摇头：“那还是算了，满分不太可能。”

　　朱拉白眼直翻：“九十九就可能了？”

　　郭超道：“至少有点儿念想啊。”

　　朱拉彻底无语：“你真能想！”

　　“那是！”郭超笑着看向周星：“我对星爷有信心！”

　　周星也被逗乐了，哭笑不得：“好吧，谢超爷厚爱，您真看得起我啊……”

　　郭超咧嘴笑道：“当然了，您现在就是我的摇钱树，我得捧着啊！”

　　“得了吧你！”周星无奈摇头。

　　经过两人的插科打诨，周星刚刚有些失衡的心绪已经平复了不少。

　　而此时，已经有不少人知道周星他们抽到二号，因为一号弃权，所以周星悲催的递进到了一号。

　　有些人带着同情的目光，有的则有些幸灾乐祸，指指点点，显得有些兴奋。

　　“哎，你说周星他第一个，还能拿到上次的高分吗？”

　　“上次？做梦吧他，不演砸就算好的，你没看刚刚他们三个的表情，都快傻了。”

　　“哈哈，他们的分数要是跳水了，咱说不定还有机会进前十啊。”

　　“嗯嗯，我也这么希望。”

　　离得并不远，周星三人怎么可能听不到。

　　朱拉冷笑一声：“狗眼看人低的东西！”

　　郭超也有些生气：“这帮人怎么这个素质，就算心里这么想，也别说出来让人不爽吧？”

　　周星笑了笑：“可能他们就是故意让我听到，然后演砸了。”

　　“混蛋，我去找他们！”朱拉气道。

　　周星赶紧拉住她：“不至于，咱们演好了，那才是最好的打脸，看着他们懵逼的样子被淘汰，多爽啊！”

　　朱拉无语道：“你真能YY……”

　　周星笑道：“不过你得保持刚刚的情绪，一会儿表演的时候就更自然了。”

　　听到周星的话，郭超双眼一亮：“对啊！”

　　朱拉伸手就掐住周星的胳膊：“我让你自然，让你自然！”

　　“嘶，疼疼！”周星叫道。

　　“你一高手还疼什么疼，装，你再装！”朱拉顿时掐的更厉害了。

　　周星古怪的看向朱拉：“我说，你今天不会真的来那个了吧？”

　　朱拉恼羞成怒，刚要发飙，周星忙道：“好，好，我不说了，不说了。”

　　不过，周星和郭超还是注意到，朱拉此刻脸色微红。

　　两人心里暗笑，朱拉干脆转过脸，懒得看他们。

　　过了一会儿，相声演员方宁太和他的搭档也来了一趟，因为知道周星他们一号的事情，特意过来安慰了两句。

　　二十分钟后，周星三人来到后台候场区。

　　这时正在调试设备，主持人对着话筒试音。

　　片刻后，灯光打开，录制开始。

　　主持人还是秦宁，温和的声音，亲切的微笑，对着摄像机镜头道：“现场以及电视机前的观众朋友，大家上午好！”

　　“哗啦啦啦！”现场响起热烈的掌声。

　　“这里是第二十七届全国相声小品电视大赛的复赛现场，今天，将在二十四个小品组，和六个相声组中选出十个组别，晋级最后的决赛……”

　　开场白就说了好一会儿，说完后，秦宁微笑道：

　　“下面，有请一号选手，在初赛中总分排名第一的周星，他将带来的是《今天的幸福》，表演者：周星、郭超、朱拉！”

　　一号弃权的事情自然不能在台上说，所有人的号码也都往前递进了一位。

　　秦宁介绍完后，朗声道：“有请！”

　　“哗啦啦啦！”顿时又一次热烈的掌声，很多观众都翘首以盼。

　　在参赛者中，就周星和崔小荣名气最大，观众知道的也最多，自然更感兴趣。

　　秦宁下台后，就有剧务组上台放置道具，这些镜头在播放的时候当然都要掐掉，而观众鼓完掌后，都开始议论纷纷。

　　坐在评委席的郭铭顺顿时蹙起眉头，喃喃道：“怎么搞的，竟然抽了个一号，这运气也太差了吧！”

　　坐在他旁边的那个评委，知名小品演员梅顺开也凑过脑袋：“老郭，他们怎么抽了这么个号啊？”

　　郭铭顺摇了摇头，沉声道：“谁知道啊，本来还对他们这次抱了很大的希望，现在看来有点悬。”

　　梅顺开深以为然的点了点头：“就是不知道崔小荣抽的第几，要是靠后的话，今天还真不好说。”

　　郭铭顺听完这个没有吭声，心里更加烦闷了，梅顺开看到郭铭顺的表情，也知趣的没再说话。

　　坐在评委席人群正中间的，正是周星在京城大学生艺术节有过一面之缘的张康——华夏广播电视协会演员委员会理事长，华夏传媒大学影视艺术学院副院长。

　　虽然他并不为公众所知，但在场的评委中，他却是地位最高的。

　　听到周星竟然是一号，也有些愕然，微微蹙眉。

　　就在台下各种期待的目光中，台上灯光再次亮起，周星和郭超上台亮相！


第136章 低俗！

　　看到周星上台，下面的观众立刻响起一阵热烈的掌声和欢呼声。

　　此时，一些序号靠后的演员，因为离他们表演还有很长的时间，所以都来到现场观摩，坐在了台下后面。

　　听着周围的欢呼声，几个演员撇了撇嘴，心里冷笑起来：“第一个上场，我就不信你一点不受影响，能演好才怪了！”

　　而此时台上，饰演邓小亮的郭超被饰演郝建的周星推着往前走。

　　郭超叫道：“大建！大建！你干啥啊！”

　　说着，郭超扭过头：“别让我再踩着你！”

　　郭超高高大大的，周星站他旁边本来就比他矮半个头，此时周星又在郭超身后猫着腰，就显得更矮了。

　　听着这句词儿，一些观众就有些忍俊不禁了。

　　周星此时小心翼翼的四处张望：“你媳妇哪？”

　　郭超向窗外张望了一下，随口道：“出去了。”

　　听到郭超的话，周星立刻直起腰杆，来到郭超面前有些愤愤的道：

　　“我跟你说，邓小亮你说你是不是彪，啊？你说你让我帮你演谁不好，偏得让我帮你演你儿子，就你出的这破招……你媳妇能信？”

　　周星顿了顿，没好气道：“除非她也彪！”

　　这话一出，台下立刻笑了一片，虽然观众还不知道这是个什么情节，郭超为什么让周星演他儿子，但已经被吊起了兴趣。

　　评委席里的评委则不觉莞尔，看周星两人的表演，依然自然流畅，而且跟上次是两种不同的风格。

　　可两人依然能拿捏的恰到好处，让评委都暗暗点头。

　　台上，郭超一副志在必得的样子，扬着脸道：“我老婆肯定信！”

　　周星一脸无语：“艾玛，你两口子真是比翼双彪！”

　　“哈哈哈哈哈！”

　　观众再次笑了起来，笑声比刚刚还大，显然是情不自禁的。

　　看到周星两个包袱接连抖响，观众反应不错，明显没有因为第一个就降低水平，一如既往的精彩，一些评委微微一笑，已经开始低头打分。

　　这种专业性的比赛，当然不同于综艺节目。

　　因为经过前二十六届的经验，评分项不断细化，有台词方面，有肢体语言方面，有表情方面，还有节奏、有语言风格、调动情绪、抖包袱等等环节。

　　一条条的项目，最大化的考察选手的方方面面，因为专业性，可以杜绝凭感觉打分，也显得更加公正。

　　此时郭超在台上无奈道：“她不是得了产前综合症么，想起一出是一出，总说自己不幸福，那脾气大的……点火就着！”

　　周星贱兮兮的道：“那不点火她自燃不？”

　　郭超顿时怒道：“郝建！”

　　“噗嗤！”

　　“我去啊，好贱，这是周星的名字？”

　　“哈哈哈哈！这谁想的啊，这名字也没谁了……”

　　……

　　台下观众笑声一片，评委也忍俊不禁的一脸无语，不过……靠一个名字抖出的笑料，他们还真不多见。

　　但不得不说，这样看起来还有些新意，虽然名字有些低俗，但不让人恶心，反而听了就是想笑。

　　而此时，台下后面的那些候场演员中，有的也跟着乐：

　　“这周星也真是能搞，给自己起这么个名字，就不怕成为他的头套，以后摘不下来了？”

　　“可真的很有效果啊！哈哈，好贱，这名字……哈哈哈哈！”

　　……

　　至于那些不看好、希望周星演砸的演员，则有些郁闷了。

　　刚刚他们差点也笑出了声，随即又强自忍住，嘴上还说道：

　　“搞什么啊，还能这么演？这不低俗嘛！”

　　“虽然有笑料，但评委肯定反感啊，你看那些评委，哪一个不是四五十岁以上，能接受得了这个吗？”

　　“对啊，我感觉周星这是自作聪明，到头来绝对会后悔的，要说评委都是年轻人，肯定觉得可乐，但跟那些中老年人演这个，不是瞎搞嘛！”

　　“看吧，他们的分数肯定不高。”

　　“绝对是啊！”

　　……

　　不管台下什么样的意见，周星他们当然听不到，最多只能听到观众的反响。

　　看到接连几个包袱都抖响了，周星两人也越来越进入状态。

　　周星听到郭超喊出名字，顿时急道：

　　“哎！别管我叫郝建啊，你要么就管我叫小郝，要么管我叫大建，就别连着叫，好贱好贱的多暴露我性格啊！”

　　虽然这么说，但周星却转过头，对着观众露出一副贱兮兮的笑脸。

　　下面再次一阵爆笑！

　　周星接着道：“不行！我真帮不了你，我走了。”

　　说完，周星一边朝外走，一边背对着郭超挥了挥手。

　　郭超立刻伸手指着周星：“你走，你走吧！走了我就给你媳妇打电话，说你天天往洗浴中心跑，完了还不洗澡！”

　　台下观众一愣，再次哄堂大笑，笑的前仰后合！

　　但也有一些人疑惑起来，心道在这个舞台上说这个，不怕被删减和扣分吗？也太大胆了吧？

　　尤其是那些不看好周星的演员，一边笑一边双眼发亮，心道：“周星，你这是作死啊？这种情节都敢说？真没救了！”

　　“这下周星完蛋了，胆儿也太肥了，真以为自己上次得了第一，评委就会照顾他？也太拿自己当回事了吧？”

　　的确，一些评委微微蹙眉起来，不过并没有贸然打低分，而是静静等待。

　　他们当然没有这么肤浅，觉得周星不可能这么恶搞，也不可能这么没脑子，后面肯定还有托的台词。

　　果不其然，周星立刻转过头，焦急的辩解：

　　“我那不是工资太低，又找了个给人搓澡的工作嘛！我不给人搓澡去，我媳妇吃啥！”

　　听到这话，一些观众顿时释然，评委则微微一笑。

　　这反转的不错，笑料有了，还把人物性格突出了不少！

　　小人物，却有爱，不错！

　　一些评委暗暗点头。

　　而那些刚刚还不看好的演员，瞠目结舌。

　　我去！这也行？

　　不过，还是有些人心里发酸的想着：

　　“虽然这样托住了，但刚刚毕竟有那样的暗指了啊，谁也不是傻子，他们明明就是把观众往那方面引，这立意上面就有问题！”

　　“看等会儿评委怎么打分吧，我也觉得肯定会有评委反感的。”

　　这时郭超听到周星的话后，在台上夸张的捂着脸，叹息道：

　　“唉~~我真不敢想象你媳妇吃得是啥！”

　　观众一怔，随即反应了过来——搓澡的，搓下来的不都是泥嘛！

　　刚刚的笑声还没完，这边笑料又起！

　　“噗嗤~~哈哈哈哈！”

　　观众们一个个捂着肚子，笑得肝儿疼！


第137章 傻也是一种笑料！

　　《今天的幸福》不算一个特别正统的小品，就像开心麻花的话剧一样，在发展的过程中不断创新和改进。

　　开心麻花是周星前世近几年比较火的商业喜剧代表，开始纯粹就是商业路线，迎合市场，唯一的目的就是让人乐，让人笑，让人轻松和开心，这点通过他们早期的作品可以看到。

　　他们的作品除了原创的包袱和段子，最经典的还是时事热点的盘点，哪怕就昨天的新闻，今天就能在戏里看到还不显突兀。

　　但随着研究市场、迎合市场之后，开心麻花也开始进行转型，想在笑和情中间寻找一个契合点，随着摸索，他们开始注重戏的品质和内涵，像近年的夏洛特、须摩提等，让人在笑完之后不自觉地产生思考。

　　而《今天的幸福》，就是他们在这种摸索期的一个尝试，一个非常成功的尝试，捧红的沈腾，也让艾伦有了知名度，在戏中，不仅有笑料，也有对家庭，对爱人之间关系的思考。

　　随着剧情展开和推进，观众和评委也明白了这个小品的脉络。

　　郭超演的邓小亮，为了哄怀孕期间脾气古怪的妻子开心，特意找来朋友郝建扮演他们未来穿越回来的儿子，但在这个过程中，却笑料百出。

　　笑料最集中的地方，就是朱拉上场以后，跟郭超之间的对手戏——

　　此时，台上朱拉上场，在观众的掌声中，朱拉一边回头叫着“别让我再看见你”，一边愤愤不平的走上台。

　　这番话立刻引起了观众的好奇，也吊起了胃口。

　　这就是开心麻花的特色，步步挖坑，处处埋线，当包袱爆发的时候，就是一串的笑料！

　　郭超赶紧迎过去扶着朱拉，关切道：“怎么了媳妇？跟人吵架啦？”

　　朱拉头一摇：“没有！”

　　郭超愣道：“啊？”

　　朱拉愤愤的道：“跟狗！”

　　台下再次发出一片笑声。

　　而郭超惊讶的咂舌：“跟狗都能吵啊？”

　　朱拉一脸委屈道：“我跟孩子聊天哪，我说宝宝，妈妈怀你可辛苦了，长大了千万别把妈妈忘了。结果，那狗就冲着我汪汪汪！”

　　郭超赶紧道：“那你没咬它吧？”

　　观众再次大笑！

　　而朱拉一脸不屑的哼道：“它没咬我我能先咬他么？那我就不占理了！”

　　“噗哈哈哈哈，笑死我了！”

　　观众一片无语，但就是乐得不行。

　　郭超听到朱拉的话，立刻伸出大拇指：“大气！以德服狗啊！”

　　下面再次哄堂大笑！

　　“哈哈哈，哎哟，我不行了，笑死我了！”

　　这一会儿的功夫，观众的笑声就没停过。

　　而台下的评委们，也不得不惊叹于这台词的功力，简直一句一个包袱，甩的跟不要钱似的。

　　可这样的作品他们曾经也看过，一个小品里包袱不断，但如果甩多了的话，观众就会疲乏，会腻味，极大的降低观众的感官期待。

　　可这个却没有，看观众的反应就知道。

　　而且观众们不仅没有腻味，反而看的更加精神和期待了。

　　这种台词功力，哪怕是评委中的绝大多数人，都自认为做不到，简直太难了。

　　看似简单，却需要无数次的揣摩和演练，而且不能让人猜到，否则就没有出其不意的笑料。

　　这跟相声表演一样，绝对不能被观众给刨活儿了，否则就大大削弱的作品的感染力或效果。

　　2016年北京卫视春晚的时候，方清平说一个单口相声，说的是他小时候父亲在单位食堂偷食材，把一大块肉用铁丝串好挂在前胸，再拿一大块肉。

　　还没说完，下面就有人喊道：“挂在后背！”

　　其实想也知道是挂在后背，但是被观众说出来，也是蛮尴尬的。

　　但是方清平立刻指着接下茬的那边说道：“诶！对啊，一看你小时候也干过这事。”

　　也不知道这是方清平早就预备好对付接下茬的观众的，还是临场发挥，反正逗笑了观众，当时气氛特别好，下面都笑翻了！

　　此时郭超为了安抚心灵“受伤”的老婆，于是把朱拉扶到沙发上，慢慢给她按摩。

　　朱拉此时伤感的道：“你说……万一有一天我俩走了，孩子一个人在世上多孤独啊！”

　　说着，朱拉就哭了出来。

　　有些眼尖的观众通过舞台两方的大屏幕看到，朱拉是真的哭了！

　　那从眼眶流落的眼泪，缓缓淌出，并不是断了线的珠子，但却紧紧抓住了观众的心。

　　观众里生过孩子的人，情不自禁的就想起自己曾经的那段时光，心里也不由酸酸的，眼眶也慢慢红了起来。

　　观众看热闹，而内行看门道，哭是一个优秀演员必备的技能，但并不是说哭就哭就是好演技，它还需要融入当时的情境。

　　比如大哭，就得嚎啕大哭，难过的哭，就得慢慢的流落眼泪。

　　而朱拉此时就让人很好的代入进去，哪怕没有生过孩子的人，看了也会有一种不容易的心疼。

　　郭超看到朱拉哭了，顿时慌了手脚，赶紧道：“别哭别哭！”

　　但是朱拉听到郭超的话，却越哭越厉害，让郭超有些手足无措起来。

　　挠着脑袋想了想，郭超忽然道：“不行的话，将来咱俩走的时候，把孩子也带上！”

　　这句话果然有效，朱拉立刻止住了哭声，愣愣的抬起头看向郭超，突然间使劲把他推开，怒道：“你缺心眼儿吧！”

　　“哈哈哈……哎哟，我不行了，笑尿……”

　　“我去啊……刚快哭了，现在又被乐坏了，话说这郭超怎么这么逗逼啊！”

　　从伤感到笑喷，观众仅仅用了两句台词的时间。

　　而评委却纷纷感叹：这台词功力，这情境设计，还有演员的节奏把控，真是到了一个很高的地步。

　　朱拉这时站了起来，围着郭超打量了一圈，郁闷道：

　　“你看人夸别人老公！都说你老公真有本事，你老公真有前途，你老公真有才华，夸我呢？”

　　郭超立刻昂首挺胸，一副期待的样子。

　　朱拉翻了个白眼：“他们夸我：你老公真高！”

　　“噗哈哈哈哈！真高……哈哈！”

　　“哎哟，我肚子疼，他们的节奏能不能慢一点啊，我感觉我快接不过气儿了……”

　　可偏偏这个时候，郭超还很自得的样子，兴奋道：“对着呢呀！”

　　观众们笑的声音更大了，一个个东倒西歪，眼泪都快出来了。

　　不仅是观众，评委们也都忍俊不禁，笑的合不拢嘴的感叹道：“原来傻也是一种笑料！”


第138章 鬼才！

　　无论是周星前世，还是这个世界，穿越都是最近几年比较盛行的素材，所以在一开始这个作品埋线的时候，就引起观众的期待。

　　当台上响起电话铃声的时候，观众立刻兴奋起来。

　　郭超怕露陷，赶紧跑到桌边的电话前，一边接电话一边笑道：“一听就是找我的。”

　　而朱拉此时坐在沙发上一脸的哀伤，根本没在意郭超的举动，让观众有些暗笑郭超白忙活了。

　　当郭超接起电话后，里面就传来周星捏着鼻子的声音：“喂？是爸爸吗？”

　　郭超眼神瞟了朱拉一眼，憋着笑道：“谁啊，这么客气？”

　　因为郭超开了免提，所以朱拉也听到了，顿时不哀伤了，疑惑的转过头。

　　见吸引了朱拉的目光，郭超不由有些得意，小眼神骨碌碌的转了起来，把那种得意的小聪明表现的活灵活现，也让观众莞尔一笑。

　　周星继续装萌：“我是你们未来的孩子呀，我要从2046年穿越时空过来看你们二老啊。”

　　这个年份是周星唯一改动的地方，原版是2042，因为那是2012年的作品，而现在这个时空都2016年了。

　　朱拉听了后立刻忍不住，气得冲着电话怒道：“骗子！你要是这么诈骗能把自己饿死！”

　　郭超也在一旁挤眉弄眼，似乎觉得很好笑的样子。

　　就在这时，周星突然捅开电视机屏幕，露出脑袋，萌萌地喊道：“爸！”

　　郭超吓得扑通一声跪了下来，“惊惶”道：“别！祖宗！除了我媳妇，家里有什么值钱的你都可以拿走！”

　　朱拉也在一旁僵住，呆呆的望着周星，片刻后才指着那电视，带着哭腔道：“尤其是电视，你不拿走以后我也不敢看了——”

　　观众再次笑成一片！

　　这个包袱埋的久，期待十足，而抖出来的效果也没让他们失望，很有现在穿越剧的影子，让他们一边笑一边鼓掌！

　　笑声持续了好一会儿才停下来。

　　周星艰难的从电视里扑腾着钻了出来，围着转了一圈，一副惊讶的样子：“这就是我三十年前的家吗？好温馨啊！”

　　朱拉此时终于白眼一翻，“啊”的一声，被吓晕了过去！

　　观众再次大笑不止。

　　郭超急了：“哎，老婆！老婆，醒醒！”

　　见朱拉不醒，郭超又跑到周星面前，质问道：“我不是让你藏冰箱里吗！”

　　周星缩了缩脖子：“藏冰箱？我感冒了啊！”

　　郭超着急道：“那你也不能从电视出来啊，你看你给我老婆吓得！”

　　说着，郭超又跑回朱拉身旁，使劲儿摇晃：“老婆，你醒醒啊老婆！”

　　周星耸了耸脖子：“从电视里出来不是显得更有穿越感吗？”

　　郭超很不高兴的跑到周星面前，压低声音怒道：“你在这装八阿哥啊？”

　　八阿哥，是这个时空最火的一部穿越剧里的男主角，听到竟然抖出这么个料，观众一愣，反应过来后哄堂大笑！

　　一些年轻的女观众边笑边边兴奋的叫了起来，极为激动！

　　就是那些在后面观摩的演员们，也都双眼一亮，好段子啊！我之前怎么就没想过这样的情节呢，结合当下热点，笑点简直不是一般的高！

　　而之前那些发酸的个别演员，看到现在，也都不吭声了。

　　无力反驳，无力吐槽。

　　现场观众从开始笑到现在，中间几乎就没有停顿超过二十秒的，在这么集中的笑料中，还都没腻味，反而越看越兴奋。

　　这说明什么？精彩啊！

　　哪怕再不愿承认，他们也无法否认这个小品的厉害。

　　就算从专业的眼光来挑剔，除了之前那个去澡堂子不洗澡的段子外，真没什么可以诟病的地方。

　　周星这个小品的分数肯定不会低，至少不会比他们低，他们只希望评委能看在周星有过线的地方，能给多扣点儿分。

　　就算比他们强，但只要不是第一，他们心里也能好受点，要不然他们之前的那些话就有点太尴尬了，简直尼玛打脸啊！

　　崔小荣此刻静静的坐在那里，眉头微蹙，不知道在想些什么。

　　而周星听了郭超的责难，郁闷道：“那皇阿玛藏冰箱里他也冷啊！”

　　“噗哈哈哈哈！”

　　“我快笑的受不了了，真的太搞笑了！”

　　“我还是第一次看到这么搞笑的小品，独一份儿啊！”

　　此时台上，郭超忽然想起电视，跑过去瞅了瞅，瞪着周星道：“我电视怎么回事？”

　　周星没好气道：“假的，上午踩点的时候我就给你换好了！”

　　就在这个时候，朱拉醒了过来，叫道：“老公！”

　　郭超赶紧跑了过去！

　　周星也跑过去跪着扶在沙发面前，嘟嘴卖萌道：“妈妈！别怕！我是您肚子里的孩子呀。”

　　朱拉也呆愣愣的从沙发上滑了下来，跪在周星面前，颤声道：“我信啦！”

　　说着，朱拉哆嗦着抬手指向电视，语气艰难的道：“你先穿回去吧~~”

　　周星趴在朱拉面前，一副让人喷饭的撒娇口气：“别呀妈妈！我好不容易穿过来的！”

　　当初看这个小品，多少人被周星这声带着声调的“妈妈”俩字给打败，而现在也是如此，台下几乎找不到一个坐直的人，一个个笑的东倒西歪，前仰后合。

　　在这之后，周星通过装傻卖萌，跟郭超配合着，竟然顺利的蒙过了朱拉，也让朱拉渐渐相信，周星就是她未来的儿子。

　　这就是一个让人从头笑到尾的作品，另外一个从开始埋线的包袱，也在朱拉和周星的交流中顺其自然的抖了出来——

　　朱拉好奇道：“儿子，那你现在是干什么工作的啊？”

　　周星顿时僵住，沉默了一会，傻眼道：“啊？”

　　观众再次笑喷！

　　周星讪讪的挠了挠头，一边回头看着郭超，小声说道：“爸，之前也没商量过呀？”

　　郭超也有些懵逼，讪讪道：“商量啥啊，就随便说呗，反正你妈也不知道。”

　　周星只好硬着头皮道：“我是搓……”

　　周星刚说，郭超就吓得赶紧推了他一下。

　　周星继续：“泥儿……”

　　郭超再推！

　　周星继续：“灰儿……”

　　郭超恼火的再推！

　　周星此时也有些懵了，含糊不清起来：“把灰聚一堆……”

　　郭超急得猛推了一把，差点把周星推了个趔趄！

　　周星就像急中生智一样，张口结舌的道：“我我我是搞我是搞人体表皮研究的！”

　　语速飞快的说完，也让一旁又要去推的郭超的手停在半空。

　　观众顿时哄堂大笑，笑得比之前都猛烈！

　　“人体表皮研究！哈哈哈哈哈！”

　　“这都怎么想出来的啊，我彻底服了哈哈！”

　　“我滴个妈呀，这都行！”

　　……

　　评委区也一片笑声，许多评委也哈哈大笑，乐不可支。

　　梅开顺一边笑一边拍着郭铭顺的桌子：“哎哟老郭，你这儿子和徒弟太厉害了，哎哟，不行了不行了，快笑抽了我！”

　　郭铭顺推开梅开顺的手，边笑边道：“一边儿去，别把我桌子给拍烂了！”

　　梅开顺没好气道：“你要是把这徒弟让给我，我家的桌子你随便拍！”

　　郭铭顺“哼”道：“想都不要想，做梦！”

　　“切，谁说拜师了就不能再拜别人为师？”梅开顺不服气道：“再说了，你一相声演员，能教得了小品么！”

　　郭铭顺嘲弄道：“得了吧你，你的水平能教得了我徒弟？”

　　梅开顺一梗脖子：“那有什么不能的，我吃的盐比他吃的饭还多！”

　　郭铭顺无语道：“你以为比赛吃饭啊！”

　　“这证明我有经验！”梅开顺道。

　　郭铭顺好笑道：“那你给我写个这样的本子出来！”

　　梅开顺一僵，被郭铭顺噎得白眼直翻：“懒得理你！”

　　说着，梅开顺眼珠子一转，看着台上的周星，道：“你说了又不算，我回头自己找他去！”

　　郭铭顺顿时急了：“你敢！”

　　梅开顺终于扳回一局，眉开眼笑起来：“你管我呢。”

　　“我我我我告诉你，老梅，你要是敢打周星主意，我跟你没完！”郭铭顺大怒。

　　梅开顺摇头晃脑的指着台上，装疯卖傻起来：“看节目看节目，哎呀，真精彩，说的真好！”

　　郭铭顺被梅开顺的样子弄得哭笑不得：“你个老妖精！”

　　他当然知道，如果周星真愿意拜梅开顺为师的话，他还真阻拦不了。毕竟现在都二十一世纪了，这些门第之规早就名存实亡，再说了，就算古时候，也有另投他师的例子，也不算什么。

　　他干着急没用，一切都在周星身上。

　　而时间往回倒一点，此时台上。

　　朱拉听到周星的话后，激动的拍手，恍然大悟道：“哎哟，搞医学的！”

　　周星笑着道：“人体表皮污垢学！”

　　下面此时都快笑瘫一片，乱哄哄的热闹非凡，评委区都一片嗡嗡之声。

　　“污垢学，也真亏周星能想得出来！”

　　华夏传媒大学影视艺术学院副院长张康忍俊不禁道，满脸笑意。

　　他旁边的一个评委也笑的哈哈出声：“简介上写的，这个小品还是周星写的，他真是个人才啊！”

　　张康笑着摇了摇头：“人才都不足以形容，鬼才还差不多！”

　　……

　　台上朱拉听到周星那么解释，顿时有些失望的道：“哎呀，妈白给你听那么多胎教音乐了！”

　　周星一愣，随即灵机一动道：“没白听啊，我每次给人除完污垢都给他打段架子鼓啊！”

　　台下人边笑边叫道：“机智啊！”

　　而周星说着，就模仿起在澡堂给人拍背的动作，在朱拉的背上“噼里啪啦”的拍了起来！

　　刚开始朱拉还一脸享受的样子，但拍着拍着，这节奏就拍得朱拉一愣一愣的，眼里闪过一丝古怪之色。

　　一会儿后周星停了下来，然后下意识的指了指面前，脱口而出：“行了大哥，看一下手牌！”

　　朱拉顿时一呆，而心感不妙的郭超赶紧推了周星一把！

　　周星这才回过神来，慌忙结结巴巴的道：“那个，首……牌，我在乐队里是首席，头牌。”

　　朱拉这才恍然大悟：“我就说呢，吓我一跳！我还以为他是搓澡的呢！哈哈哈！”

　　周星和郭超对视一眼，郭超狠狠瞪了瞪周星，而周星则讪讪一笑，伸手擦了擦额头，像是出了冷汗似的。

　　底下观众都笑疯了，一边笑一边拍着座位的扶手，或者拍着同伴的大腿，差点直不起腰，还有的直接“哎哟哎哟”的叫着，似乎肚子都笑疼了。

　　这一次，全场上下，除了周星他们三人外，几乎没有不笑的人！

　　哪怕周星三人排练了很多遍，按说都快免疫了，也差点没忍住笑场。

　　周星还好，因为包袱一直都是他抖出来，而郭超和朱拉就痛苦了，憋着笑，还得拿捏着节奏说台词，异常辛苦。

　　不过那种感觉也是那么短短几秒的功夫，顺着演下去，他们也就恢复如初了。

　　后面，因为周星编出了郭超在未来的辉煌成就，让朱拉异常兴奋，也随口说出了郭超在家里说周星的坏话，把周星气个半死。

　　因为生气，周星又继续编瞎话，说郭超在未来虽然功成名就，但因为太辛苦，却累倒了，心脏搭桥搭得跟西直门立交桥似的，吓坏了朱拉！

　　周星本来是挤兑郭超，报复他说自己坏话的事情，但却没想到，把朱拉说哭了不算，还对郭超哽咽道：

　　“老公，你用健康给我换来的幸福我享受不起，我还是喜欢现在的你……”

　　这个反转，让郭超转惊为喜，而周星则目瞪口呆。

　　气愤的周星于是要走，但却被朱拉叫住，让他从哪儿来回哪儿去——再从电视钻回去！

　　因为在之前朱拉被吓晕的时候，周星和郭超又把真正的电视放归原位，所以此刻周星哪还能再钻回去？

　　看着周星急得抓耳掏腮的样子，观众们都乐不可支，一片大笑！

　　这个时候，周星和郭超才明白，朱拉早就看出了他们的演戏，还猜出了周星的身份就是郝建。

　　在郭超尴尬的朝朱拉道歉，承认错误的时候，朱拉深情的看着郭超，缓缓的道：

　　“老公，我是得了产前综合征，但是……我又不傻……”

　　朱拉不知什么时候眼圈已经红了，望着郭超，眼中噙泪，哽咽的颤声道：

　　“我分得清什么是骗，什么是爱！”

　　最后这一段，朱拉几乎真正融入了进去，那眼神，那表情，还有那声音，都深深的吸引住了所有人的目光，抓住了人心。

　　尤其是那颤抖而缓慢的声音，让人心生感慨——谎言是不可饶恕的，但为了爱的谎言，却是让人感动的。

　　一时间，台下有不少女性观众和评委也都湿了眼眶，感同身受。


第139章 破纪录！

　　周星他们上一个小品《那些年我们错过的一支舞》立意也是家庭，但那一个横跨了五十年，而这一个跟现实世界一样，只有短短十几分钟。

　　虽然时间有长有短，但殊途同归，那些年错过的不仅仅是一支舞，还有爱和珍惜，而这一个也是如此，朱拉饰演的老婆，虽然抱怨，但最后也说出了她的心声。

　　“我分得清什么是骗，什么是爱！”

　　全部的感情，都浓缩在这一句颤抖的声音里，这就是家庭，这就是夫妻，生活中不可避免的有争吵和磕磕绊绊，但心里的那份爱却并没有消磨掉。

　　《那些年我们错过的一支舞》是喜剧开头，煽情结尾，而这一个同样喜剧开头，煽情并不是最后的结尾。

　　就在大家一笑释怀的时候，朱拉饰演的老婆突然肚子疼了起来，明显就是要生了。

　　或许在有的人看来只是增加了一个圆满，但深入去想，却能发现这是爱升华后的结晶——新生命的孕育，一个更加完整的家庭，和爱的延续。

　　就像作品的名字《今天的幸福》一样，幸福是什么，每个人的标准不同，而朱拉饰演的老婆在周星编造的谎言中，得知郭超在未来虽然成为富豪，但却身体变差，情不自禁的说“你用健康给我换来的幸福我享受不起，我还是喜欢现在的你”，再到后来，她懂了自己的幸福是什么。

　　观众可能看不到这么深，但评委们却要从立意，再到主题去思考，自然能分析出来。

　　表演结束后，全场爆发了如雷般的掌声，全场观众都站了起来，包括坐在后面的那些演员，虽然个别有些不太情愿，但也不得跟着站起来，否则就太显眼了。

　　周星他们鞠躬下台，掌声却久久不息，让后来上台的秦宁也不得不等待。

　　过了好一会儿，见到掌声停了下来，秦宁才微笑道：

　　“看得出来，大家对周星的作品非常喜爱，的确，我刚刚也在台下笑的肚子疼。”

　　听到秦宁的话，观众们纷纷笑了起来，脑海里还回忆着之前的一幕幕，越想越觉得可乐。

　　秦宁话锋一转，笑道：“好了，咱们言归正传，也期待周星的作品能有一个好成绩，下面，有请二号选手……”

　　周星他们下台后，就从门外转了个圈，顺着演播大厅后门进去，坐到了空位上。

　　因为相声小品大赛的精彩程度，所以每一次的观众席位票都供不应求，而留给演员观摩的位置，自然不可能太多，多少个演员，只留出多少个位置。

　　周星三人坐下后，就有坐在周围的演员不断道贺和恭维，三人只能一一回应，导致他们第二个节目基本就没看什么。

　　不过，通过现场观众的反应来看，表现应该并不怎么样，笑声和掌声都寥寥无几。

　　后面的节目也都大差不差，其实以周星自己的眼光来看，就算他撰写脚本，也基本跟这些没有太多区别，如果没有前世地球的丰富文化宝库，他恐怕也不可能脱颖而出。

　　说到底，周星并不是一个人在战斗，而是带着前世一个时代的智慧战斗！

　　就算拿前世的那些经典，去参加前世的央视相声小品大赛，也依然出类拔萃，至于前世的小品大赛，虽然名头响亮但并没有什么突出的作品走红。

　　比如开心麻花的王宁、艾伦和常远参加2011年央视小品大赛，以小品《落叶归根》获得三等奖，但大众并不知道，要知道当初也是在三套播出。

　　有时候，播出平台很重要，有时候作品也很重要，或者说两者缺一不可。

　　比如东方卫视大火的《欢乐喜剧人》第二季，王宁和艾伦搭档演出的作品，知名度就高多了，但他们表演的有些作品，在质量上其实并不如他们获奖的《落叶归根》。

　　在第二组表演完毕之后，周星他们第一组的分数也出来了。

　　秦宁拿着手里的卡片，微笑道：“《今天的幸福》这个作品的分数现在就在我手里，看着这个分数，我忍不住要恭喜周星、郭超和朱拉三人。”

　　听到秦宁的话，观众都交头接耳起来，实在是秦宁这胃口吊的太急人。

　　不过秦宁对住持节奏的掌握也很老道，在环顾一圈，吸引到观众的目光后，才微笑道：“去掉一个最高分，98.2分——”

　　观众顿时惊呼，那些演员也都睁圆了眼睛，随后下意识的看向不远处的周星，心里一片震惊！

　　98.2！

　　好高的分数，上一次周星的最高分才是98分，这一次竟然又高了0.2分！

　　第一个节目就打这个高的分数，也太离谱了吧？

　　而之前一直议论周星，对他发酸的那几个演员，心里则被震得跟五雷轰顶似的，都傻了！

　　他们还想着评委多扣点分呢，尼玛，你们不扣就算了，还打了个破纪录的高分！

　　而观众却不管这些，兴奋的交头接耳起来，看向评委们的目光也一片赞赏，显然他们都非常认可这个分数。

　　秦宁继续道：“去掉一个最低分，78.3分——”

　　全场再次哗然！

　　刚刚打了个历史新高，大家的震惊还没消退，这立刻又来了个历史新低，挑战大家的接受能力。

　　“谁啊这是，懂不懂艺术？”

　　“打的什么狗屁分数，简直太差劲儿了！”

　　“他跟周星有仇吧，这么好的作品，竟然打这么低的分数，故意的吧？”

　　……

　　因为一个分数，观众又开始怒视这些评委，觉得这分数是对一个精彩作品的侮辱！

　　两极分化的最高分和最低分，相差了将近二十分，这在前面二十六届比赛里也是罕见的，让观众想不通的是，这部作品应该没有一点儿争议啊？

　　现场的喧哗声越来越大，纷纷为周星打抱不平。而那几个演员则对视一眼，心里偷乐，他们猜的果然没错，有评委不喜欢。

　　不过观众们还都没有失去理智，因为刚刚秦宁说恭喜周星，那么显然他们的分数应该不错。

　　果不其然，秦宁见声音小了一些后，这才说道：“《今天的幸福》最后的分数是——”

　　观众们喧嚣的声音这才降低，秦宁微笑道：“92.15分！”

　　台下再次“嗡”的热闹起来，虽然这个分数比周星他们初赛的低了1.4分，但也算非常高的分数了。

　　要知道初赛里面九十分以上的也只有三个，周星这个分数就算不能拿第一，也至少能拿前三。

　　而能跟周星抗衡的，除了崔小荣外，大家还真不知道能有谁有这个资格和实力。

　　在周星表演结束后，崔小荣也是现在全场期待值最高的选手，包括周星自己都有些期待，毕竟那是要上辽省春晚的节目，应该非常不错。


第140章 乌鸦嘴！                                  

　　当然，周星对崔小荣更加期待的，还是他对自己的威胁！

　　如果崔小荣分数比自己低，那么自己在决赛里拿第一的几率就非常大，反之则几率降低，只能在决赛里拼老命了。

　　接下来，舞台上的表演一组接着一组，有的周星还有点兴趣，有的直接看着犯困。

　　基本上一个节目大概在十分钟左右，再加上中间的主持人串场和道具准备，平均每个作品耗费十五分钟，即使从八点半开始录制，到十二点半也才录制了一半。

　　因为进了复赛的都是分数前三十名的选手，水准自然比初赛强了很多，甚至有几个选手的几个包袱也把周星逗得哈哈大笑。

　　当然，这几个选手最后的分数也都不错，虽然没有到九十分，也都在88分以上。

　　周星并没有关注崔小荣抽到多少号，所以也不知道他什么时候上场，还是中午快结束的时候，听到旁边的选手议论，才知道崔小荣抽中的是第25号，也就是说下午倒数第五个表演，毕竟1号弃权，大家全部递进一位，只剩29组了。

　　周星三人对视一眼，都苦笑不已。

　　郭超叹道：“有时候……运气也是一众实力……”

　　周星和朱拉深以为然的点了点头。

　　对于这点，周星当然非常认可，尽管一开始排在第一的时候有点儿接受不了，但现在他也调整过来了，更不会嫉妒崔小荣。

　　人家毕竟是靠自己的实力一步步走到今天的。

　　至于这个顺序，也算不了什么，不过是一点儿小运气，好的作品无论第几个出场分数也不会差，比如周星的；而不好的作品，哪怕放在最好的位置，也不一定能拿高分。

　　要说运气，谁能比得上周星自己？一个时代的资源供他使用，还想怎么样？总不能好运气都让他一个人占了吧。

　　中午他们在央视的员工餐厅吃的饭，虽然比赛完了就没什么事儿，有什么消息也会有人通知，但三人都没有走，其他比赛完了的选手也都没有离开。

　　当然都想看看对手的作品，无论好与坏都是一个参照，可以帮自己提高，而且他们也想第一时间知道比赛的情况。

　　下午的录制从两点开始，第一个就是十六号选手，让周星好笑的是，十六号正是他认识的方宁太、周志这对搭档。

　　他们说的名字叫《新地理图》，用各个国家和地区的名字来调侃。

　　方宁太笑着道：“屋里面摆着许多水果招待我。”

　　周志接腔问道：“都什么水果啊？”

　　方宁太用手比划着：“第一盘是刚果。”

　　周志惊道：“霍，那能咬动吗？”

　　方宁太笑道：“好吃着呢！”

　　周志道：“那尝尝吧。”

　　方宁太装着吃的样子：“拿起来我一咬，哎哟！”

　　周志诧异道：“怎么了？”

　　方宁太捂着腮帮子痛苦道：“咯着我的西班牙了！”

　　周志无语道：“你嘴也太急了。”

　　观众顿时被逗得哈哈大笑，感觉非常有趣，也很新颖，评委们也连连点头。

　　作品取材本来就不错，属于传统相声的创新，但跟林贤堂那么家长里短的调侃又不一样，还有传统相声的影子，其中各个地名和情节的穿插设计的非常巧妙。

　　周星暗暗点头，看来两人倒真有两把刷子，这个相声的确不错，估计分数还能超过他们初赛的成绩。

　　方宁太此时道：“吃完了躺床上，热了我一身阿富汗，可还是睡不着。”

　　周志好奇道：“怎么了？”

　　方宁太苦着脸道：“我肚子疼呀。”

　　周志好笑的挥了挥手：“那还等什么，赶紧上厕所啊。”

　　方宁太道：“是啊，我跑去厕所一拉那澳门。”

　　周志道：“怎么着！”

　　方宁太郁闷道：“里边儿有人。”

　　周志问道：“谁啊？”

　　方宁太说道：“我阿拉伯在里边儿呢。”

　　周志笑道：“他说什么呀？”

　　方宁太尴尬道：“他说：我出去，你再进来，咱俩伦敦吧。”

　　周志目瞪口呆：“啊？轮着蹲啊！”

　　“哈哈哈哈哈！”

　　观众笑着鼓掌，而此时方宁太他们俩也表演完了，后退站定鞠躬，观众再次爆发热烈的掌声，显然对这个相声他们也非常认可。

　　周星他们也跟着一起鼓掌，郭超笑道：“这俩家伙可以啊，我感觉至少有八十九分了。”

　　朱拉摇头道：“没准能上九十呢。”

　　郭超吃了一惊：“那他们俩岂不也是决赛的劲敌了？”

　　“嗯，很有这个可能。”朱拉点了点头。

　　周星道：“其实初赛的成绩只占百分之十，也就是说，初赛的成绩乘以百分之十才计入总分。”

　　说着，周星掏出手机打开计算器，边算边道：“咱们原先跟崔小荣不过差了0.41，计入总分也只差了0.041，连0.1分都不到。至于方宁太他们，初赛88.72分，计入总分是8.872，咱们是9.346，相差了0.474分，都差别不大。”

　　郭超和朱拉顿时面面相觑。

　　郭超皱眉道：“我之前忘了这点，也没算过，还以为咱们跟他们至少有点差距，没想到这么小啊。”

　　朱拉也苦笑起来。

　　周星笑道：“这怕什么，咱们复赛分数是92.15，我就不信方宁太他们能超过91分，这样一来至少也能差1.15分，复赛分数在总成绩里占百分之三十，那就是相差0.345，再加上初赛分数的差距，也能拉开0.819分。”

　　说着，周星又用0.819除以决赛成绩的占比百分之六十，算完后笑道：

　　“他们如果想超过咱们的话，决赛分数至少要比咱们高1.365分，这已经不少啦。”

　　听周星这么算，朱拉两人才松了口气。

　　确实，要说崔小荣比他们高一点多分还有这个可能，但相声先天就有弱势，能赶上他们的分数就很不错了。

　　想要超过一分多？太不可能。

　　除非决赛里周星弄得本子烂，但以周星之前这些作品的表现，可能吗？

　　郭超两人对周星的创作能力还是很有信心的，毕竟已经有前面这么多作品的验证，应该差不了！

　　“那崔小荣呢？”朱拉忽然问道。

　　周星摇了摇头：“没看过他这次的作品，我也搞不准，但既然能被辽省春晚确定的节目，想来也差不了。”

　　虽然周星的这个节目可是在前世上过央视春晚的，还捧红了沈腾，但这里毕竟不是春晚舞台，更不是大众投票，周星也没想到这次的分数还不如上次。

　　最大的可能，就是那个“去澡堂不洗澡”的段子让某些评委膈应了，才打出了七十多分的最低分，拉低了平均分。

　　郭超道：“是啊，按周星刚刚算的，咱们初赛跟他的差距还不到0.01，这次他们的排序不错，如果作品也不错的话，还真有可能超过咱们。”

　　周星笑了笑，显得很淡定：“没事儿，这次是我疏忽了，也没注意，下次就不会了，即使这次不如他们，决赛我就会拿出更好的作品，我就不信他们决赛还能有更好的，真正的大头还是决赛，那分数可是占比百分之六十！”

　　看到周星的自信的样子，这一次朱拉倒没有出言打击，笑道：“你有信心就好，有需要的你就吱声，当然，酬劳也不能少了。”

　　说着，朱拉揶揄道：“现在都成了老板，也该出手阔绰点，别搞那些小气的，要给就给大点的红包。”

　　“那都不叫事儿！”周星笑了起来，手一挥，道：“那我就给你包个——”

　　说到这里，周星故意顿了顿，朱拉期待的看向周星，大眼睛亮晶晶的。

　　“一万的红包！”周星充满豪气道。

　　朱拉顿时给了周星一拳：“滚蛋，老娘跟你辛苦排练，哪一次不得几天的功夫，你一万块钱就想打发我啊，我拍个广告一天的时间就搞定，挣的也不止一万啊！”

　　周星被打的龇牙咧嘴：“我说姐姐，你能温柔点吗？”

　　“不能！”朱拉气闷道。

　　周星好笑道：“你拍广告一天能挣一万多是不错，但你又不是天天都有广告拍，你一个月有半个月都闲着呢，反正闲着也是闲着，就当挣外快了。”

　　朱拉没好气道：“说的好听，有那时间我在家睡觉，出去旅游岂不是很好，陶冶陶冶情操，干嘛跟你这儿受罪，还要承受压力，也免得内分泌——”

　　说了一半，朱拉就意识到了什么，赶紧住嘴。

　　郭超和周星却都听到了，立刻看向朱拉：“你病了啊！”

　　朱拉眉眼一挑，恼怒道：“你们才病了呢，我好得不能再好！”

　　“那你不是内分泌失调吗？”周星问道。

　　朱拉瞪眼道：“谁内分泌失调了？你啊？”

　　周星无语道：“你总得让我们关心下同志吧！”

　　“滚，我不搞基！”朱拉呸道。

　　“那——”周星还想说，就被朱拉伸手堵住嘴，朱拉压低声音恼羞成怒起来：

　　“就算内分泌失调那又怎么样，谁告诉你那是病了？”

　　感受到手上的温润和香气，周星一呆，而朱拉立刻意识倒不妥，赶紧收回手，想了想，又在周星身上蹭了蹭。

　　“哎哎，你干嘛啊！”周星急道。

　　朱拉嫌弃似的撇了撇嘴：“你的口水！脏死了！”

　　周星顿时满头黑线。

　　不过，犹豫了一下，周星还是问道：“你真没事儿？”

　　朱拉无语道：“真没事儿，调理一下就好了！”

　　“需要帮忙吱个声！”周星随口道。

　　这话一出来，一旁的郭超就“噗嗤”笑喷了，随后捂着嘴，肩膀不停颤抖。

　　“笑毛线，有什么好笑的。”周星没好气道。

　　郭超笑道：“你还小，还不懂，等你以后结婚了就——”

　　朱拉突然朝郭超捶了一拳：“不说话没人把你当哑巴！”

　　郭超顿时笑不出声了，他虽然高大，但抗击打能力可不如周星，揉着腰一脸的郁闷：“你啥时候能温柔点。”

　　“不能！”朱拉跟点了火药桶似的。

　　见朱拉又开始不正常了，郭超只好住嘴，但还在朝着周星使眼色。

　　虽然周星前世三十多岁了也没结过婚，但早就不是雏，这个时候他要还不明白郭超在暗示什么，那他真是傻了。

　　“你也太污了！”周星对郭超无语道。

　　“还说！”朱拉一瞪眼。

　　“好吧好吧！”周星举起双手做投降状。

　　随后三人都没吭声，看台上17号的选手表演。

　　这正是之前在台下暗讽周星那俩人，只不过，看着看着，周星三人就有些哭笑不得。

　　这一组人竟然是模仿周星他们上一次的《那些年我们错过的一支舞》，虽然并不是抄袭，但无论架构还是人物，都几乎一样，两个男人，一个演男，一个演女。

　　具体情节也是两个人从年轻时的青梅竹马，但却一直因为机缘巧合错过，导致一辈子都没能在一起，也是以煽情的情节结尾。

　　这个小品的立意有些类似东方卫视《笑傲江湖》总决赛鄂博的作品《苦追爱人六十余载》。

　　跟鄂博那个小品一样，为了创造那些错过，设计的那些突发状况都太巧了，巧合的显得刻意——为了错过而错过，自然让观众感动不起来。

　　最后，这个煽情结尾竟然也没能引起多少人的共鸣。

　　那些摄像机位本来还在台下寻找有人掉眼泪的镜头，但愣是没拍到，让摄像师也很无语，不由想起上次周星的小品。

　　那个时候，摄像师根本不需要寻找，下面随便一拍就全是眼里泪汪汪的。

　　当17号选手表演完之后，16号方宁太他们的成绩也出来了。

　　秦宁念道：“去掉一个最高分，93.5分。”

　　最高分立刻引起一片惊呼，相声竟然破天荒的能打这么高的分数，太不可思议了。

　　而后秦宁又念道：“去掉一个最低分，88.36分。”

　　“我去，最低分都这么高！”郭超吃惊道。

　　这时，秦宁念道：“最后，相声作品《新地理图》最后的得分是——91分！”

　　“哗！”

　　台下响起一片惊呼，连周围那些演员也都震惊不轻！

　　这个分数，在历届的比赛中，恐怕也是相声类的高分，太难得了！

　　而此时，周星他们三人却全都一脸的失神。

　　片刻后，朱拉才呆呆的道：“我说，今儿咱仨都乌鸦嘴附体了？能不能不要这么灵？”

　　周星顿时尴尬起来，因为这个91分，就是刚刚他说的……


第141章 拍电视剧怎么样？                                  

　　因为实在被这件“乌鸦嘴”事件震到了，所以接下来的时间，三人老老实实的坐在那里，谁也不敢再吭声了。

　　三人里，郭超平时内敛一些，话不算多，朱拉也只是跟熟人话多一些，但让她不说话她也无所谓。

　　也就周星平时爱贫一点，不过想到这次比赛的重要性，那可是一份含金量极高的资历，他不能不争取，更何况这还是他自己的事，连郭超和朱拉都能忍，他更不能胡来。

　　哪怕周星以前并不迷信，但现在连穿越都能发生在他身上，他也不敢再说这世上没有超越科学解释的事情。

　　于是，周星只好辛苦忍耐。

　　下午的选手似乎实力普遍比上午强，那些作品周星竟然也都能看进去，而且还觉得不错，倒让他忍着不说话的憋闷消散了很多。

　　有时候人就是这样，平时跟朋友一起，可以很长时间各干各的都不说话，但如果强制性的让不说话，人反而会有点忍不住，不说话就跟心里猫挠似的。

　　从分数就能看出来，有不少都比上午高，甚至还有一组小品也过了90分，得到90.18分，正是初赛里除了周星、崔小荣之外唯一超过90分的选手，叫做卢云龙，是由吉省卫视选送上来的。

　　无论在前世还是这里，北方比南方的喜剧演员都多一些，尤其在小品这一块儿，几乎被东北人包圆儿了。像前世，陈佩斯、赵大叔、潘长江、黄宏、范伟等等都是东北人。

　　也可能二人转跟小品有极大的相通之处，才催生了这么多东北的小品明星。

　　卢云龙在初赛得分90.55，复赛略低了一些。

　　这也是最正常的现象，好作品你不把他放到前面去演，万一初赛就被淘汰了，哭都没地方哭去。难道还跟评委说，我后面的更精彩？

　　除此之外，一直到崔小荣上台，也没有超过90分的选手，包括上一次拿到总排名第四名，得了89.81的那组选手，复赛也只有88.96分，比上一期也差一些。

　　不过截止到目前，除了方宁太有大爆发外，其他选手排名基本跟初赛并没有太大的出入。

　　就像以前有人调侃过，看相声小品大赛，基本看过初赛就能猜到最终的名次，有人历届数过来，好像还真是这样。

　　不过这并不奇怪，毕竟评委打分是一项项来的，虽然相声本子可能有好坏之分，但个人素质也是非常重要的项目。

　　能挤进前三十名的没一个弱者，在上场前让自己保持最好的状态是他们的基本素质，这样一来，他们的每次发挥就不会有太大的差距。

　　更何况，厉害的人如果都攒不出好本子，差一些的自然更逊色了。

　　这样一来，每个人的各方面也都基本稳定。

　　就像初赛以后，观众以及选手们对于一等奖的猜测，也基本在周星和崔小荣之间。

　　当然，现在因为方宁太的崛起，他也被算了进去，不过都知道相声本子比小品本子更难写，方宁太这次能弄出好作品来，下次未必就行，所以对他能获得一等奖的可能性，大众并不太看好。

　　至于三等奖，则肯定会在方宁太和卢云龙之间产生。

　　就在这样的期待中，排在25号的崔小荣上场。

　　让大家没想到的是，崔小荣竟然是穿着铠甲，抱着头盔上场的。

　　“哎，这是演古装戏啊？”

　　“别吭声，看看演的什么！”

　　……

　　台下议论纷纷，但更多的人却期待起来。

　　慢慢的，大家都被吸引到情节里，通过剧情递进，大家知道崔小荣演的是一位面临城池即将被攻破，城内数十万民众即将生灵涂炭境地的护城将军。

　　这个作品其实已经有些话剧的意味，其中笑料并不多，更多的是一种悲壮的气氛，通过台词、背景音乐的渲染，看的大家心情沉重，也暗暗心焦。

　　当最后，看到崔小荣饰演的将军在身中数箭，依然宁死不屈的站在城门口，厉喝出那句“要想进去，除非踏着我的尸体”的铿锵声音时，台下无数人心头震撼，一片激荡！

　　“好！”

　　不知道谁叫了一句，观众都此起彼伏的大声跟着叫好，同时鼓起热烈的掌声！

　　强弩之末的崔小荣哪能挡得住敌人的进攻，被一枪扎在心脏上！

　　但崔小荣却怒吼一声，朝前踏步，又生生将长枪推了回去，但长枪的矛头却刺的更深了！

　　虽然知道那是假的，是扎在胳肢窝里，但大家依然忍不住头皮发麻，热泪盈眶！

　　掌声再次响起！

　　不过，崔小荣终于撑不下去了，“噗通”一声，跪倒在地，双手还紧紧握着矛头，厉喝道：“杀！”

　　声音戛然而止，崔小荣轰然倒地！

　　声音不大，但却砸的场中无数人心头一颤，就连周星也被感染了，忍不住鼓掌。

　　“演的真好……”周星喃喃道。

　　他心里已经有预感，这次崔小荣的分数肯定能超过自己，但他并没有失落，反而更激起他心中的斗志！

　　“是啊，故事情节虽然老套，但确实演的好，感染力非常强。”郭超也忍不住道。

　　周星转头一看，郭超的眼眶都红了，不由笑了起来：“你不至于吧，这都看哭了？”

　　郭超一脸尴尬，赶紧揉了揉眼睛，但却让眼睛里都红了，而且有些不舒服，只能无奈作罢。

　　果不其然，最后分数出来，崔小荣也被打出了最高98分的高分，最低分也并不低的88.2分，而他最终的分数，竟然达到了94.35分的高分！

　　比周星初赛的93.46分还高出将近1分！

　　看来评委也很喜欢这个作品，能得到这个分数，证明绝大部分评委给出的分数都在90分以上，甚至大部分都在92分以上，毕竟94分以上太少，如果没有这个的基数的话，不可能平均到这个分数。

　　对此，无论观众还是候场的演员，只有一个字形容：服！

　　之所以这样，一个是崔小荣成名已久，再一个就是这作品演的确实厉害，全靠个人演技在撑，像这样的情节，如果换了个人的话，还真不一定能演出这种感觉。

　　而之所以上一次周星得第一，有些人不服气，就是比崔小荣缺了那个名气和资历。

　　尽管崔小荣只在东北，顶多冀省北方和京津两地知名，但并不妨碍他也是三线明星，甚至现在他的明星级别依然比周星高，位列前五！

　　面对这样的劲敌，周星也没有什么不爽的，如果他实力不济自然会觉得有压力、紧张，但他一不缺作品，二不缺人，又有什么好担心的？

　　相反，因为有崔小荣的参加，还会提高这一届比赛的知名度，更会吸引北方无数崔小荣的粉丝收看，而周星在其中脱颖而出，不管那些观众喜不喜欢，至少会记住他的名字。

　　如果周星真能在决赛中干掉崔小荣，获得一等奖，那绝对比同一群庸庸碌碌的人比强得多，而且这个一等奖的含金量也会更高。

　　干掉一个明星，当然比干掉一群普通人更能让人信服，更何况在年轻一辈的小品演员中，说崔小荣是前三强也没人有异议。

　　这样一来，周星至少在小品这个方面有一层光环，镀金的光环！

　　就像上次齐建勋给彭新贵介绍周星的时候，就这么提过：“前不久的央视相声小品大赛，周星也拿到了初赛全国第一的名次，连东北崔小荣都不如。”

　　这就是名人的效果，你说你干掉一个普通人，谁认识啊！

　　后面的4组选手就没有什么特别突出的，而且在崔小荣的爆发下也显得黯然失色。

　　所以，当最后宣布结果的时候，崔小荣当之无愧的获得复赛第一，94.35分！

　　周星第二，方宁太第三，而卢云龙位列第四。

　　不过，当然不是分数的前十名进入决赛，因为按照比赛规则，会适当照顾相声演员，没进决赛前，相声和小品并不放在一起比。

　　前十给予相声演员的名额是三个，也就是说，不管分数进没进今天的前十，只要在相声类里面排到前三就可以了。

　　七名小品演员，和三名相声演员，就要在后面的决赛里角逐一二三等奖！

　　那个时候，就没有相声小品之分，各凭本事。

　　比赛结束后，节目组又召集了进入决赛的演员开了个会，把决赛的情况、规则，以及注意事项都讲了一遍。

　　当周星他们离开央视的时候，已经晚上八点半了。

　　三人随便找了个地方吃饭，因为今天郭超开了车，所以没有喝酒。

　　饭后，郭超先把朱拉送回家，然后开车带着周星离开了。

　　在路上的时候，周星道：“超哥，一会儿直接去你家吧，你把车停你家楼下，然后咱们出去喝点酒。”

　　郭超一愣：“怎么了，有事儿？”

　　周星点了点头，道：“有个事儿我有些拿不准主意，想跟你商量一下。”

　　“成，没问题。”郭超笑道。

　　因为周星没有主动提，郭超也不是好奇的人，所以后面他也没问，两人就有一搭没一搭的聊着。

　　到了地方停好车后，两人就在他们小区外面找了家烧烤店，要了个鱼锅和一些串，再加一瓶白酒。

　　郭超倒好酒后端了起来，笑道：“虽然咱没有拿到第一，但第二也该祝贺一下，走一个！”

　　周星笑了笑，跟郭超碰了碰。

　　又不是拼酒，所以这二两的杯子两人也只喝了三分之一。

　　周星知道郭超的意思，以为自己拿了第二不开心，所以才这么说。

　　“超哥，没有，我不是因为这个事儿，得了第二也没什么大不了的，又不是决赛，决赛我还是有点儿把握的，不太担心。”周星笑道。

　　听到周星这么说，又看着他的神色，郭超这才放下心来，点了点头：“那就好。”

　　说着，郭超掏出烟，两人一人点了一根。

　　周星没说，郭超也没催促，菜上来后，两人随意的夹着菜，喝着酒。

　　过了一会儿，周星问道：“超哥，对于咱们笑声工厂，以后你有什么打算？”

　　郭超一愣，不过他也不笨，立刻猜到周星说的事情，应该跟笑声工厂未来的发展有关，于是想了想，过了一会儿后缓缓道：

　　“我当然是想跟齐林社那样，开分剧场，先在京城站稳脚跟，然后再向周围扩展，时机成熟的时候，还可以弄个巡回演出。”

　　说完后，郭超抬头看向周星：“怎么，你有其他想法？”

　　这些话虽然郭超以前没跟周星说过，但他相信周星也明白，现在既然这么问，肯定是有别的想法。

　　周星笑着点了点头：“果然瞒不住你。”

　　放下手中的筷子，周星正色道：“超哥，你觉得咱投资拍电视剧怎么样？”

　　“电视剧？”郭超疑惑道。

　　周星点了点头。

　　“你怎么想到拍电视剧了？”郭超好奇道。

　　周星于是把上次跟齐导聊的事情说了出来，听得郭超一喜：“真的？齐导亲自执导？”

　　周星摇了摇头：“还没确定，他说先看完剧本再说，不过问题应该不大。”

　　“要是齐导拍，他的能力再加上他的号召力，那收视率绝对高啊！”郭超兴奋起来。

　　不过，郭超随即苦笑道：“不过你可能不知道，投资电视剧哪是那么容易的，没有八位数以上根本不可能，而且一千万也只是小成本，像他们大腕儿的电视剧，哪一部没有三四千万以上的，你说咱们投资……太不现实了。”

　　郭超道：“虽然咱们剧场现在红火起来，但其实也就今年才有气色，尤其是你开始说相声之后。你也知道，咱剧场账上，现在可动用的资金也不过两百多万，即使投资也不可能全部投出去，还得留一部分周转应急，能拿出来的也就一百多万。”

　　周星没有吭声，静静的等郭超说完。

　　郭超喝了口酒，继续道：“就算加上我自己不到一百万的存款，合起来别说电视剧，网剧都不够。除非咱们找人合资，有齐导的名头在那儿，赞助商绝对抢着来！”

　　周星摇了摇头，道：“我要拍的这个，叫做情景剧，前期投入并不大，我担心找人合资，会塞进来一些乱七八糟的人，而且万一再胡乱提建议，把我的剧本给毁了。”

　　“情景剧？”郭超疑惑道。

　　周星于是把情景剧解释了一边，听得郭超愣愣道：“这样也行？”


第142章 关你屁事！

　　两人喝酒聊天，周星讲了情景剧，讲了《武林外传》的思路，让郭超有了些兴趣，但他依然有顾虑。

　　对于投资电视剧，郭超没有意见，但如果独资的话，郭超担心风险太大，他对自己的钱赔了倒并不在意，有笑声工厂在，没了可以再挣，他担心的是怕赔钱之余，最后把笑声工厂也给拖垮。

　　毕竟情景剧是新事物，周星知道在没有成片出来前，基本没人会看好，就算周星自己，以前也从不敢随意写情景剧剧本，实在太难，太费脑。

　　那可是动辄几十集上百集大长篇，需要很多段子和包袱的结合，节奏明快，不能像电视剧一样家长里短拖延，因为电视剧可以不断切换场景，而情景剧只有那么三两个场景，靠的就是剧本台词的功力。

　　节奏情节稍微慢了，观众就会觉得无聊，转而换台。

　　这样的高质量长文章，没有一个团队根本玩不转，也就宁财神那样的疯子才能做到，边写边拍，最后还能火成那样。

　　齐建勋之所以支持周星，是因为他在这个行业累积的已经够了，不再需要靠作品去证明自己，而且他现在也处在一个瓶颈期，想要走新的路，却又不知道从何处着手。

　　正好这个时候，周星提出情景剧，两人一拍即合！

　　当人到了一个境界和高度后，他就不再满足于重复以前的东西，而会想方设法的尝试新的事物，周星说的情景剧，就极大的引起齐建勋的兴趣。

　　齐建勋追求的，就是这种新事物的尝试过程。他觉得这是电视剧和话剧的结合，是一种有创意的模式，能激发他无数灵感。

　　至于这个情景剧拍出来会不会有人买，能不能挣钱，会不会被接受，齐建勋都没有在意。

　　周星自己当然知道，前世每一部精彩的情景剧出来究竟有多火！

　　从第一部情景剧开始，后面几乎每隔几年，就有一部大热的情景剧出来，既是现实社会的映照，又反映了现实的现象，让人笑过之后又有深思。

　　哪怕是《武林外传》这样一部古装戏，也融入了大量当时的社会元素，比如选秀，比如莫小贝的穿越。

　　当然，周星也认可郭超的一些话，尤其是情景剧的成本方面，自己确实想的过于想简单了。

　　周星记得，当初央视购买《武林外传》版权的时候，每集50万，而制作成本是每集20万，当然，这个数字是对外宣传，肯定有水分，但即使刨除一半，每集的制作成本也至少10万。

　　八十集加起来，就需要八百万！

　　这确实不是个小数字，独家投资制作的话，并不是现在的笑声工厂可以承担得起的。

　　其实如果没有认识并同齐建勋相熟，周星是不会这么快就动了拍电视剧念头的。

　　另外，如果之前没有抽到记忆珠，周星更不敢随意拍影视剧，因为很多台词都是经典传神的，他不可能记得那么多，贸然去尝试编剧，只能把经典给毁了。

　　不过，即使前世的《武林外传》每集成本10万，但周星他要拍的话，肯定花不了这么多。

　　首先演员方面他们就可以提供几个，后期完全可以像《武林外传》那样找一些明星客串，片酬方面就低了。

　　另外，因为周星有参考，就避免了拍废片的损耗，虽然现在摄像机不是胶卷而是数字储存的，胶卷不会损耗，但多耽误一天，就得多一天的房租，以及道具、服装的租赁费，还有人员工资和餐宿费用。

　　这些虽然单独看不多，但剧组人员加起来，再乘以拍摄的天数，那就是一笔大钱！

　　还有音乐音效方面，周星现在完全可以自己亲力亲为，把那些曲子还原，就省了编曲和音效的费用，不要小看这部分，并不是小数额。

　　其他方面还有不少，在有原版参考的情况下，周星可以省下那些钱，但就算再降一半，他们的钱也依然不够。

　　“难道……真的要找投资商？”躺在家里的床上，周星沉思起来。

　　想了一会儿，有些烦躁的周星蒙上被子。

　　“算了，先把剧本写出来再说，到时候看情况怎么办，还得一段时间，是时候挣点外快了！”

　　闭上眼睛，没一会儿的功夫床上就响起周星均匀的呼吸声。

　　第二天一早，周星依然早起练功。

　　其实每天过来的时候，周星都期待能见到见到那个古怪的老头，哪怕老爸警告过自己。

　　倒不是周星从老爸那儿知道人家是将军后就想巴结，而是周星想问问他有没有门路调查当年自己被阴的事情。

　　因为周星实在想不出自己究竟得罪过谁，又跟什么大人物有过过节，但偏偏广电总局的态度有些非同寻常，而且对自己处理的异常蹊跷，不能不让人怀疑。

　　在周星能依靠，又有些能量的人里，也只有崔老师和师父郭铭顺。

　　但崔老师如果有办法的话，不用周星去说，当年肯定就能帮自己弄清楚了。至于师父，他虽然在圈内能量不浅，但广电可是管圈内的大Boss，照样够不上。

　　而且对方这么大的能耐，别师父没弄清楚，再把他搭进去了，那就更得不偿失了。

　　现在好不容易知道一个将军，周星当然想认识他了。

　　只不过，一个多月了，对方也再没有出现过，让周星极为失望。

　　回到家，吃过早饭后，周星就出了门。

　　昨天他跟郭超约好了，今天带他去联系专门制作道具的加工厂。

　　现在相声小品大赛的复赛已经结束，接下来就该准备《超级喜剧人》的复赛了。

　　虽然已经知道自己无缘决赛，但周星可不会傻到意气用事的退赛。

　　自己主题曲和宣传片都被他们用了这么久，自己再不收点利息回来，那岂不是亏死！

　　这么好一个露脸的机会，周星当然不会错过，不仅不退，他还要搞一场大的，打他们脸的作品出来！

　　就像当年的《超级喜剧人》第二季总决赛的舞台上，开心麻花的《大圣归来》虽然败给小岳岳的相声，止步亚军，但公道自在人心，观众的眼睛是雪亮的。

　　其实周星参加喜剧人，得不得奖并不重要，那个奖项的含金量比央视的差远了，重要的是露脸和表演的机会！

　　多演一次，就多一次提升名气和增加声望值的机会！

　　像这样，能在全国收视率排名前五的大卫视的黄金时间露脸十分钟，那也是很不容易的事情。别人想在黄金时间打10秒的广告，一次至少七八万，《大圣归来》的时长可是它们的几十倍，那也值几百万了！

　　可周星依然觉得自己亏了，不说他救火，以及监控视频曝光给节目带来的人气，单单主题曲使用一个多月了，也是一笔不小的版权费。

　　本来以周星的水平，再加上精彩作品的话，他进决赛拿冠军都不是问题，可却被这种后台操控给生生挡在决赛之外，这样一个表演的机会也失去了，自然大亏。

　　《大圣归来》的舞美很精致，今天周星不仅要去定制道具，还要去广告公司制作背景LED的画面。

　　不过，这些都有熟门熟路的郭超带他去跑，倒省了不少功夫。

　　道具容易，周星比划加形容，工厂就清楚了，牛虱大气球也没问题。

　　可在广告公司给设计人员描述背景图的样式时，却遇到了问题，毕竟一副复杂的背景图，单靠描述肯定没法形容。

　　最后不得已，周星只好用对方的彩铅，按照记忆里的样子把那背景给画了出来。

　　虽然周星没学过绘画，但他之前抽中过《漫画技法》倒帮了不小的忙，虽然是漫画，但漫画跟绘画中的速写近似，尤为考验线条的功底。

　　靠着这样的技术，周星原封不动的把记忆中原版背景图勾勒了出来，剩下的上色就简单了，一番涂抹，一片美轮美奂的景色就出现在设计人员面前。

　　“你也学过美术？”设计人员惊讶道。

　　周星笑了笑：“对漫画比较感兴趣。”

　　“怪不得，看你线条勾勒的那么流畅，肯定是遇上行家了！”对方恍然道。

　　有了图，设计就容易了。

　　最后周星又交代他们做成动态图，有云烟飘渺的那种，然后就离开了。

　　除了舞美，还有最后的那首《悟空》以及裘继戎跳的舞蹈。

　　设计这个环节并不是单纯是为了烘托气氛，引来最后大圣曝光时的高潮，而是周星要饰演的大圣一开始是粗布衣衫，他需要这段时间来换装。

　　《悟空》的谱子周星写好后就在网上注册了版权，然后让郭超老婆蒋丽帮他找专业人士录制。

　　这首歌想唱好，唱出那种味道需要一定的实力，周星一个外行当然驾驭不了，要不然到时候气氛没烘托起来，反倒把观众唱笑了，那他哭都没地儿哭去！

　　至于舞蹈，周星想让朱拉试试。

　　都毕业几年了，朱拉现在还在四线明星里吊着，有这样的机会，周星当然得带带她。

　　舞蹈功底方面周星倒不为朱拉担心，她从小就学舞蹈，现在也没断过，裘继戎当初那个舞蹈并不算难，周星打算靠记忆一个动作一个动作的教给朱拉，然后让她自己串起来。

　　关于演员方面，周星就演当初王宁饰演的大圣，而郭超这一次在《今天的幸福》里演艾伦演的那个傻大个挺好，《大圣归来》里的大马猴就是艾伦演的，郭超演正合适。

　　而另外一个主要角色就是牛魔王，周星比较中意刘伟这个大饼脸，嚣张起来跟头混世魔王似的，而小品里面就需要他的嚣张，来刺激观众的仇恨值，就像小说里的虐主一样，当欺负主角这边欺负够了，就该大圣打回去！

　　而一个关键性的人物，就是来送紧箍咒的太白金星，原版是沈腾客串的。

　　在《欢乐喜剧人》第二季里，开心麻花前面几期一直都是垫底，好几次差点被淘汰，而最后这场决赛沈腾回来，王宁和艾伦就像有了主心骨一样，简直放开了演，才有最后感情爆发时的壮烈！

　　沈腾的知名度是几个演员里最高的，他一出来就带动一波高潮，而这样一来，在周星认识的人里面，也只有他师父郭铭顺能担当这个角色了。

　　当然，请师父出山还有另外一层意思。

　　因为周星这两天才知道，原来进入复赛的选手里面，有几个要么是星二代，要么是明星的徒弟，这次全都把他们上面的人搬过来了。

　　不仅是他们，连潘志强表演的时候，也会有林贤堂上场助阵。

　　怎么，就许你们有后台，我就不能有后台？

　　我师父好歹现在还是二线明星，你们那几个师父、长辈，哪一个有我师父名气大？唯一一个位列一线明星，超过师父的林贤堂，还得恭恭敬敬喊我师父一声师叔！

　　不仅仅是这些，针对自己现在会的手段，周星还准备在小品末尾增加一个嗨爆全场的环节，他就不信观众不兴奋！

　　11月1号。

　　这天一大早，周星他们一群人就来到京城卫视。

　　看到郭铭顺也来了，一路上都有人跟他打招呼。

　　作为春晚多少年的常客，只要看电视，全国很少有不认识他的人。

　　如果单纯的按照名气来说，郭铭顺比很多一线明星都大，但他在明星评级上只是二线明星。

　　只不过是因为明星评级上面并不是简单按照知名度来计算人气值，还包括自身价值、发展潜力这些可以量化的数据。

　　这么一来，路上就偶尔有人要跟郭铭顺拍照，有的则让他签名，忙的不亦乐乎。

　　因为审节目的时间快到了，周星他们几人就先过去签到，留郭铭顺在后面一会儿过来。

　　当到了演播厅门口时候，周星又碰到了高壮的邓伟魁和他的搭档吴喜欢。

　　站在他们身边的，却是一个看起来有点眼熟的胖子，思索了一下，周星才想起来对方经常在东北乡土电视剧中饰演角色，叫邓之发！

　　这一刻周星才明白过来，之前说的带长辈过来的星二代，原来就有邓伟魁这货！

　　邓伟魁看到周星，眼神立刻眯了起来，又扫了周身身旁的几人，有些嘲讽的好笑道：

　　“带这么多人有什么用，我这边不过比初赛多了一个人！”

　　那语气，那说话，生怕别人不知道他爸似的显摆。

　　周星无语的耸了耸肩：“我带谁，带多少人……关你屁事！”

　　说完，周星就走过去签到登记，气得邓伟魁在后面白眼直翻！


第143章 要脸么？

　　看到周星登记完走回来，邓伟魁摇摇晃晃走到他身边，斜眼道：“如果没有例外的话，你应该是跟我分在一组！”

　　说着，邓伟魁眨眼笑了笑：“有没有很惊喜？”

　　周星一愣，随即明白，既然这家伙跟自己分在一组，而且他又跟新派传媒签约了，那绝对就是来狙击自己的，自己这一组的复赛，肯定是邓伟魁第一。

　　不过转念一想，周星对齐民这一招昏棋感到无语，就算要把自己搞下去，至少也该派潘志强这样的，他有林贤堂的撑腰助演，就算把自己搞下去了，大众即使觉得不公平，但至少不会怀疑黑幕，毕竟林贤堂的号召力在那儿。

　　可弄这么个玩意儿弄来搞自己，这是把大家都当傻子吗？

　　周星又哪里知道，齐民不是不想用潘志强，而是林贤堂根本没答应。

　　林贤堂知道周星的能力，而且包括周星在央视比赛的两场他都看过，无论作品还是演技，以及团队，在林贤堂看来都是一流的！

　　如果对上了，潘志强根本不行，就算加上他自己，林贤堂也没太大把握，除非后台操作，但万一被大众质疑，对他们齐林社来说就算不疼不痒，也影响不好，根本得不偿失。

　　明明分到其他组，不用后台操作就可以光明正大的拿第一，干嘛非要来插一杠子，不是自己找不自在嘛！

　　齐民可以对周星强硬，但拿林贤堂却没有办法。

　　齐民把林贤堂请来做评委，就花了不小的代价，但通过初赛的现场表现和反响，却证明他们这步棋走对了，请林贤堂绝对却物超所值！

　　林贤堂的嘴皮子，还有调侃逗乐的能力绝非常人能比，虽然这一季只有三个评委，比上一季还少一个，但林贤堂一个人就能顶半边天，甚至更多。

　　每一次录制现场，只要林贤堂一张嘴，台下就一片笑声。而且播出后反响也非常好，对于林贤堂做评委大都是夸赞之言，喜欢听他说话逗趣。

　　这样的顶梁柱，齐民只能供起来，既然林贤堂不愿意，他只能退而求其次，让综合能力仅次于潘志强的邓伟魁顶上。

　　周星淡淡道：“是吗？对你来说好像不是啥好消息。”

　　邓伟魁笑了起来：“为什么不？你初赛时三票通过，我也是，并不比你差，更何况，我爸一出场的话，那效果，啧啧，票数碾压你还能有问题？”

　　周星嘲讽道：“你还真是自信啊，脸红么？”

　　经过最开始的闷气后，邓伟魁也不跟周星置气，他感觉周星只是想故意激怒他，万一自己的脾气忍不住出手，那自己别说进决赛，复赛可能都参加不了。

　　邓伟魁摇了摇头，讥讽道：“你也就这么点儿手段了，担心比赛的时候弄不过我，只好耍这些小聪明，不过你的愿望也只能落空了。”

　　伸出手，邓伟魁想去拍周星的肩膀，但却被周星推开，邓伟魁也不以为意，笑道：

　　“珍惜点儿吧，这可能就是你最后一场比赛了，呵呵。”

　　看着邓伟魁小人得志的样子，周星差点没忍住给他一拳。

　　摇了摇头，周星叹道：“真不知道你哪儿的勇气和自信，我都替你害臊！”

　　“你——”邓伟魁勃然大怒，但还是忍了下来，冷笑道：

　　“不相信的话，那咱就骑驴看唱本，走着瞧！”

　　说着，邓伟魁又自言自语的道：“哎呀，想想就有些激动，能把央视相声小品大赛初赛第一名、复赛第二名的某人干掉，以后说出去也很有面子啊。”

　　转过头，邓伟魁朝周星笑道：“你说是不是？”

　　可刚说完，邓伟魁就看到一个老人走了过来，顿时目瞪口呆，随后难以置信的看向周星：

　　“我去，你竟然把你师父都搬了过来，你要不要点脸，这还是你的实力吗？”

　　周星不屑道：“先把你老子弄回去，再来跟我说这话！”

　　说完，周星就转过身迎向郭铭顺，笑道：“我还以为您得一会儿才脱身呢。”

　　郭铭顺哈哈大笑：“这里我也来过不少趟了，又不新鲜，哪有那么多人。”

　　邓伟魁看着郭铭顺，刚刚还一脸得意的脸上，此时愁眉苦脸。

　　因为想让邓伟魁发挥更好的实力，新派传媒并没有把周星不能进入决赛的事情告诉他，要不然万一邓伟魁觉得有了保障，懈怠之下没演出水平，那就糟糕了。

　　当然，为了提高邓伟魁的积极性，新派传媒指派给邓伟魁的经纪人也跟他说过，周星提交过来的复赛作品比以前的质量稍差一些，只要邓伟魁好好演，拿下周星没有太大问题。

　　提交作品跟审节目不同，就是提前把自己作品的文稿先发过来，如果有问题会打回去修改。

　　听到这么说，邓伟魁哪还不兴奋，跟打了鸡血似的，这也是他一看到周星来了，就得意洋洋的原因。

　　而此刻，看到周星竟然把郭铭顺搬来了，他不由有些傻眼，心里没来由的就畏惧起来。

　　邓之发扫了不远处的周星和郭铭顺一眼，拍了拍邓伟魁的肩膀，道：“你看你现在什么样子，刚刚的信心呢？”

　　“可……可是？”邓伟魁面露难色。

　　“有什么好可是的。”邓之发没好气道：“周星能在央视相声小品大赛上把成名已久的崔小荣都弄下去，你为什么不行？再说了，郭铭顺一直都是说相声的，从没见他演过小品，你觉得他演技和我比呢？”

　　邓伟魁双眼一亮！

　　邓之发再道：“既然经纪人跟你说过，周星的复赛作品不怎么样，那还能有假？而且这节目是谁弄得，新派传媒啊，他们不捧你难道还捧周星？”

　　等到邓之发的分析，邓伟魁立刻喜上眉梢：“这么说来，咱还是很有机会的啊？”

　　邓之发沉吟道：“虽然我不知道他们会怎么操作，但我感觉你很有可能会在复赛中顺利突围，进入决赛。”

　　此时邓伟魁也转过弯来，喜滋滋的拍了邓之发一记马屁：“还是爸你牛，听您这么一分析，哈哈，我又觉得斗志昂扬了！”

　　邓之发没好气的瞪了邓伟魁一眼。

　　“邓伟魁！”就在这时，有工作人员出来念邓伟魁的名字。

　　“哎，来啦！”邓伟魁忙道，然后和邓之发，还有他的搭档吴喜欢一起跑了过去。


第144章 邢大名！

　　这次审节目就不是朱建辉和齐民坐镇，而是下面的副导演和监制，毕竟朱建辉他们这些人每天事情太多，不可能总来管这些小工作。

　　在初赛审节目的时候就已经筛选过了，至少进入复赛的这些选手本身都没有什么问题，今天审核主要是看选手们的表演同提交的文档有无出入，有无违规。

　　当然，最主要的原因是通过这种方式检验他们排练的效果，起到一个警醒的作用，以免到时候开始录制了选手还没准备好，那就掉链子了。

　　因为是审核，所以过一遍就行了，并不需要放开去演，道具音乐什么的也都不需要，包括舞蹈，朱拉也只是跳了一小段就被叫停了，后面周星也没有换装，就出来走了个场。

　　从演播室里出来的时候，周星再没看到邓伟魁，应该是走了，周星也不以为意，一众人说说笑笑的出了京城卫视。

　　走到大楼外的台阶前，郭铭顺忽然一转身，道：“小星，有个事儿忘了跟你说了，昨天晚上老邢给我打电话，说想看看咱们这个作品再说。”

　　“什么！”周星顿时惊喜起来：“师父，您太棒了，哈哈，他总算答应了，太好了，简直太好了！”

　　不仅是周星，郭超他们都一脸的兴奋。

　　看着他们的样子，郭铭顺哭笑不得：“你们得意个什么劲儿呐，人家只是说看看，又没答应什么。”

　　周星笑了起来：“师父，他要是看了咱们的表演，我相信他百分之二百的会答应！”

　　郭铭顺好笑道：“霍，这么有自信啊你！”

　　周星扬了扬脑袋：“那是当然！”

　　“自吹自擂！万一人家到时候没兴趣，我看你怎么办！”郭铭顺没好气道。

　　“那是不可能的！”周星笃定道。

　　说完，周星又嘿嘿笑着看向郭铭顺：“倒是师父您，别到时候人家看中了我，要收我为徒，我看您怎么办？”

　　郭铭顺一呆，随即赶紧挥手道：“那算了，算了，我还是回家吧，这件事就算了！”

　　说着，郭铭顺就丢下周星他们，自己朝前走去。

　　周星顿时傻了眼，回过神来后才赶紧叫道：

　　“哎，师父，您别走啊！师父！嗨，我刚跟您开玩笑的！我真没这个意思啊，我真是开玩笑的！”

　　就在周星追过去的时候，郭铭顺一转头，脸上哪有半点怒气，一片笑意盎然。

　　周星哪还不知道被郭铭顺给耍了，不过他心里却松了口气，一脸幽怨道：“您都这么大了，还逗我玩儿啊……”

　　郭铭顺“呸”道：“什么话！哦，就许你耍我，我就不能逗逗你了？”

　　周星赶紧赔笑道：“行行行，您是师父，您怎么说都对，我错了，我不该拿您老寻开心。”

　　看着周星的样子，郭铭顺哭笑不得，伸手指着他：“你这家伙，也就是个欺软怕硬的怂蛋！”

　　郭铭顺这话一出，郭超、刘伟和朱拉，以及剧场里来打酱油的几个演员顿时“噗嗤”的都笑喷了，一个个前仰后合，笑成一团！

　　只有周星，一脸的尴尬，见几人笑个不停，顿时恼了：“笑笑笑，笑屁啊笑，好笑吗？”

　　听到周星这话，他们不仅没有停下来，反倒笑的更厉害了，朱拉眼泪都快被笑出来了，揉着肚子“哎哟”叫唤，刘伟喘着粗气儿，不断点头：

　　“周哥，哈哈，哎哟，你——哈哈哈，好笑……”

　　周星无语的在几人神上转了转，最后定格在刘伟脸上。

　　对郭超周星不好发火，对朱拉周星是不敢发火，而那几个剧场演员，关系又疏远点，不太合适，只有刘伟！

　　盯着刘伟，周星皮笑肉不笑的道：“刘伟，你再笑一个的话，就给我滚回你的学校，我换人。”

　　刘伟顿时笑容一僵，愣愣的望着周星，刚刚所有的笑料全都被周星这一句话给吓的烟消云散。

　　周星淡淡道：“三只腿的蛤蟆不好找，两条腿的人我还不是一找一大把。”

　　刘伟这时终于回过神来，哭丧着脸道：“周……周哥，我错了……”

　　周星还想说什么，突然感到后脑一阵风袭来，立刻脑袋上就被拍了一下，就传来郭铭顺的声音：“吓唬人家小孩子干什么，出息！”

　　一脸无语的转过头，周星试探道：“那我吓唬您？”

　　“你要是皮厚的话那就试试！”郭铭顺瞪眼道。

　　说完，郭铭顺道：“行了，别贫嘴了，回剧场。”

　　周星赶紧道：“哎，哎，师父，您刚不是说——”

　　郭铭顺没好气道：“我跟人家约在剧场，咱那儿上午正好空闲，而且道具什么的都在剧场，也有背景屏，可以演一次完整的给他看看！”

　　周星这才转惊为喜，嘿嘿笑道：“还是师父想得周到，果然姜老的辣！”

　　郭铭顺斜眼瞥了周星一眼：“你啊，就是个嘴皮子功夫，什么时候你的演技能有你嘴皮子的功夫，那就算成了！”

　　周星讪讪笑道：“这不跟您身边嘛，你怎么教我就怎么学！”

　　“我一相声演员能教你什么演技！”郭铭顺无语道，随后叹了口气：

　　“不过老邢如果真愿意收你为徒，那倒真是个好事儿，他的演技，尤其是肢体方面的动作，那真是拿捏的出神入化，当年的老演员都是冬练三九夏练三伏，有时候为了一个动作、一个表情能揣摩好几天，现在的演员，唉……都没有这个努力劲儿了，浮在表面……”

　　说着，郭铭顺有些怅然的摇了摇头，朝下走去。

　　周星几人对视一眼，面面相觑。

　　郭超拍了拍周星的肩膀，道：“他就那样，老年人的通病，这几年没有一天不说我的，早就习惯了。”

　　周星道：“不过师父说的也确实对，干一行专一行，如果不用心，光浮于表面的话，除非咱有身世，要么有颜值，这两样都没有的话，只能靠后天努力了。”

　　郭超笑道：“你也不用妄自菲薄，现在你才二十四岁，小着呢，我跟你这么大的时候演技可不如你，都是这几年在剧场演的多了，慢慢磨出来的。”

　　郭超继续道：“不过说真的，邢大名要是真能收你为徒，那家伙，你就真能红了！”

　　周星苦笑道：“你还当真啊，我就是开玩笑的，人家啥地位啥资历啊，哪能看得上我。”

　　朱拉这时打断他们道：“行了，郭叔都走远了，咱快点过去！”

　　听到朱拉的话，他们才发现郭铭顺已经走下台阶了，于是赶紧朝下走去。

　　“那也不是不可能的事！”郭超边走边道。

　　周星顿时哈哈大笑起来：“要真看上了，我请你们吃大餐！”


第145章 你演美猴王？

　　邢大名。

　　在华夏，乃至海外，华人里很少有不知道他的，甚至很多老外都认识，可以说享誉海内外！

　　他的代表作，就是86版《西游记》。

　　那活灵活现的一嗔一怒，抓耳掏腮的一举一动，让观众看了心里只有一个念头——他就是美猴王，美猴王就是他！

　　这个世界并没有《大话西游》，自然也没有那悲情的齐天大圣，所以对于美猴王的印象，大众心目中只有邢大名一个人。

　　周星要搞大，要震撼，怎么可能忘了他？

　　邢大名如果到场，绝对能让全场嗨翻！

　　这个世界的2016年也是猴年，在猴年春晚到来之际，万千网友呼唤“让邢大名上春晚”，期待“零点敲钟时，邢大名喊一句‘俺老孙来也’”，大众就能热泪盈眶！

　　可就像周星前世的六小龄童一样，这个世界的春晚同样没能实现，让无数人为之遗憾。

　　因为此，春晚导演组被骂了个狗血淋头，官方微博被喷了几百万条评论！

　　如果……周星能把邢大名请到自己的节目里，当观众看到邢大名露脸的一刹那，绝对可以想象那场面！

　　周星当然没有这么大的面子，他也不认识邢大名，所以他只能请郭铭顺联系。

　　虽然郭铭顺同邢大名不太熟悉，但毕竟都是知名演员，也见过面、打过交道，至少比周星贸然之下强多了。

　　可让他们没有想到的是，邢大名竟然拒绝了，哪怕许以高价出场费也没答应。

　　开始周星他们还感到纳闷，郭铭顺也说“老邢以前没这么傲气啊”？

　　尽管这样，周星还是不愿意放弃，央求郭铭顺了解到底是什么原因。

　　经过打听，郭铭顺才知道，邢大名最近正在忙动画版《西游记》的事情。

　　这部动画片，是邢大名自己花光了所有积蓄，还拿房子抵押借贷不少钱投资做的。

　　哪怕这个项目已经做了三年，现在也才做完初稿，离后期和配音还早着呢。

　　不仅如此，做到一半的时候，邢大名的所有钱都花光了，而且能借的人也都借了个遍，也没人再愿意借钱给他了，都认为他简直自讨苦吃——做动画连续剧，简直就是烧钱的无底洞，还不一定能成功。

　　在这个既缺钱，又缺人才的时候，邢大名没办法，只好引资入股。

　　当初有央视、京城卫视、江南卫视这些电视台，还有一些动漫公司竞争，本来央视是最佳选择，但后来因为合同的某些细节没有谈妥，最后邢大名选择了江南卫视。

　　正因为这个，今年的春晚央视才没有找邢大名。

　　这些当然都是郭铭顺找邢大名关系近的人了解到的，听到这个，众人都有些傻眼，按说邢大名缺钱，可开高价他也不愿意来，这就让人纳闷了。

　　周星不愿意放弃，郭铭顺也没有退缩，每天都给邢大名打一个电话，软磨硬泡。

　　但直到审节目，周星他们也没有等到邢大名答应。

　　本来周星都打算放弃了，却听到郭铭顺说他愿意来，怎么能不欣喜若狂！

　　哪怕只是来看看，但对比前面的挫折，周星也满足了。

　　更何况，周星对这个作品很有信心，还有后面的歌曲和舞蹈，他相信邢大名看了之后，只要能抽出时间的话，一定会答应自己！

　　当周星他们回到笑声工厂的时候，邢大名已经到了，正坐在台下喝茶。

　　一众人赶紧迎了上去。

　　“邢老弟，实在抱歉，让你久等了。”郭铭顺笑着，老远就伸出手。

　　邢大名看到他们回来，也站了起来，同郭铭顺一边握手，一边笑道：

　　“郭老哥太客气了，也没来多一会儿，刚随便转了转，发现你这地儿倒不小啊，而且我这段时间一直在江南市，都听说过这儿的名声，可见做的不错。”

　　“呵呵，让你见笑了，就是两个孩子瞎捯饬的。”郭铭顺笑道。

　　大人说话，就没有小孩插嘴的份，尽管周星他们已经成年。

　　客套之后，邢大名才把目光投向周星几人。

　　郭铭顺这时才指着郭超和周星，笑道：“这是我儿子郭超，这是我徒弟周星，这个剧场现在就是他们在做。”

　　“邢老师好！”周星两人忙问好。

　　邢大名则微笑回应。

　　郭铭顺又介绍了朱拉和刘伟，随后道：“之前跟你提的那个小品，就是我徒弟周星创作，然后他们几个孩子演的，我跟着在里面也弄了个角色。”

　　邢大名好奇起来：“你演谁啊？”

　　郭铭顺笑道：“你看我像谁？”

　　邢大名上下打量了一眼，又看了看周星他们几人，迟疑道：“你不会要演师父吧？可你也不是美男子啊？”

　　这话一出，周星他们顿时笑出了声，然后又在郭铭顺的瞪眼下憋了回去。

　　原来，邢大名也这么幽默啊。

　　郭铭顺无语的指了指邢大名：“你啊，还是跟当年一样，喜欢开玩笑。”

　　郭铭顺对邢大名也有些了解，知道他是出了名的爱开玩笑，有时候还喜欢捉弄人，似乎他天生就是个猴儿。

　　邢大名笑了起来：“那你到底演谁啊？”

　　郭铭顺只好郁闷道：“我演太白。”

　　邢大名装作诧异的样子：“可你也不白啊……”

　　郭铭顺彻底无语了，而邢大名则哈哈大笑，最后郭铭顺也忍不住，摇头哭笑不得。

　　一番交谈，关系近了不少，邢大名看向郭铭顺几人道：

　　“我主要是今天正好回京有点事，再一个郭老哥你盛情相邀，我要再不来看看的话，实在说不过去。不过我最近的确非常忙，而且我实话实说——”

　　邢大名顿了顿，看向周星他们几人道：“如果你们的作品打动不了我的话，我还真不能答应，所以……”

　　邢大名有些歉意的笑了笑道：“希望你们谅解。”

　　周星还没说话，郭铭顺就笑道：

　　“老弟你这说哪儿的话，你时间这么紧，能来一趟已经非常不容易了，如果你能看入眼，那是他们的福分，如果看不入眼，也是他们没用心，你不用有什么顾忌的，看到问题就说，他们以后的路还长着呢，不指望这一个作品出人头地！”

　　邢大名笑着摆了摆手：“郭老哥太客气了。”

　　就在这时，邢大名像是想起什么似的，眼神在周星几人身上转了转，最后定格在周星脸上，上下打量了一遍，眼神古怪的道：

　　“不会是你演美猴王吧？”


第146章 震惊！

　　听到邢大名的话，周星疑惑的点了点头：“是我，邢老师。”

　　邢大名微微蹙眉：“还真是你啊？”

　　周星有些尴尬的道：“这个……邢老师，有什么问题吗？”

　　邢大名眼里闪过一丝失望：“既然你演美猴王，可是，你这体型……”

　　周星他们这才知道怎么回事，周星挠了挠头，苦笑道：“就这我还减了十来斤，不过您放心，距离录制节目还有一个星期的时间，我还能再减一些，体型基本上能瘦下来了。”

　　邢大名有些不信的道：“真的假的？一个星期你又能瘦多少？”

　　周星笑道：“您要知道这十来斤用了多久瘦下来的，估计您就不会这么说了。”

　　郭铭顺在一旁点头，笑呵呵道：“老弟，这个你就不用担心了，这十来斤他只用了不到十天。”

　　“十天？”邢大名吃惊道，随后有些担心的道：“你的身体吃得消吗？会不会体力跟不上？”

　　几人对视一眼，周星笑了起来：“邢老师，我不是传统意义的减肥，我是练功。”

　　“练功？”邢大名有些疑惑，甚至还有点想歪了。

　　郭铭顺笑着解释道：“周星他练内家拳，只是前两年疏于练习才胖起来的，想瘦下来真的很快。”

　　邢大名这才恍然：“怪不得。”

　　说着，邢大名有些感兴趣的看向周星道：“不知道你练的哪路拳法？”

　　“我练的形意拳。”周星回答道。

　　邢大名吃了一惊点了，形意拳可是正宗内家拳，而且博大精深，同样是国粹之一。

　　邢大名以前在戏校上学的时候就专攻武生，他们家族的猴戏也属于武生行当，对于这些当然清楚。而且，得知周星年纪轻轻的就能练内家拳，邢大名心底是非常羡慕的。

　　像邢大名他们这些武生，也只是属于“外练筋骨皮”的外家功夫，而周星这种内家拳，才是“内练一口气”，是真正的行家，他们练外家功夫的四十多岁是巅峰时期，过后就越来越衰退，但内家功夫却不一样，老而弥坚就是形容他们的。

　　“既然练过武，那对你演这个作品还是很有帮助的。”邢大名笑道。

　　说着，邢大名又问道：“忘了问你了，你这个作品里有武戏没有？”

　　周星笑了起来：“打斗倒没有，不过最后我会翻几十个跟斗。”

　　这就是周星为节目最后准备的彩蛋！

　　原版里面，王宁自然不会翻跟斗，结尾的时候是换装完毕，王宁身披大红披风，穿着美猴王着装亮相，手持金箍搭眼远眺，最后吊起威亚腾空而起，然后落幕！

　　而周星他有翻跟斗的技能，在这个地方不用还待何时？要不然岂不是浪费了。

　　周星自己设计的就是最后他翻着跟斗出场，一连串高难度的跟斗，绝对能让观众目瞪口呆，也炫酷吊炸天。

　　头戴长长的羽翎凤翅翻跟斗，别说是一般的武行，就算邢大名都不一定能做到，但周星完全没有问题。

　　听到周星的话，邢大名顿时双眼一亮：“几十个？你能做到？”

　　周星点了点头。

　　“听你这么说，我倒有点儿期待了。”邢大名笑了起来。

　　郭铭顺笑道：“行了，也别多说了，咱们完整的演一遍，给老邢看看再说。”

　　邢大名点头道：“也好。”

　　于是，邢大名继续坐在那里，而周星他们去后台准备了。

　　等了好一会儿，就在邢大名耐心快消磨掉的时候，台上的灯光突然灭掉。

　　邢大名立刻聚精会神起来。

　　就在这时，一道浑厚的声音响起：

　　“泼猴，我将你放逐五指山中，待你诚心悔悟，再来西天与我相见。”

　　邢大名心头瞬间一震！

　　而后，一声跟邢大名在《西游记》里一般无二的声音再次传出：

　　“俺老孙绝不向仇人低头，不然俺都不叫齐天大圣！”

　　邢大名眼中露出一丝惊讶：“这……这声音，怎么会这么像？”

　　因为声音，因为无数年来挥之不去的印象，邢大名脑海中也不禁回想起曾经的一幕幕。

　　就像大众评价的那样：“86版《西游记》的成功给观众留下了‘唯一的’孙悟空，孙悟空就是邢大名，邢大名就是孙悟空，以至于谁演孙悟空都不像、邢大名演谁也依旧是孙悟空！”

　　或许，邢大名演的美猴王同原著描述的“七高八低古怪脸、两只黄眼睛，一个磕额头；獠牙往外生，就像属螃蟹的，肉在里面、骨在外头”并不一致，但至少他演出了猴王的精气神，获得无数人的认可和喜爱，也影响了几代人。

　　那一个眨眼，一个手势，活脱脱一只猴儿，无人能及！

　　而后来的别人翻拍，哪怕跟原著再接近，那也仅仅演出了形而已。

　　随着名气越来越大，大家也越来越把邢大名当做一个经典形象，而不再是一个演员，也只有在特定的时候，才会想起他。

　　不仅如此，因为美猴王的形象太深入人心，以至于邢大名根本拍不了别的戏，戏路变窄，大家在荧幕上也就越难见到他，除了每年寒暑假的《西游记》。

　　这是邢大名的骄傲，可也是他的悲哀。

　　坐在台下，当听到周星寂寥的说出“没想到，过这么多年，还有个傻猴子，这么维护齐天大圣的声誉”的时候，邢大名心里浮起万千感慨。

　　但周星这句话说完，紧接着那句“这个旗给我留下吧，我还能增加个收费项目”，立刻让邢大名笑出了声！

　　摇了摇头，邢大名哭笑不得。

　　不过，看着看着，邢大名脸上的惊讶越来越浓，看的也越来越专注，明显的被吸引进了情节里。

　　他看到了大马猴的无脑和忠诚，看到了太白的圆滑和置身事外，看到了牛魔王的凶残和霸道，也看到了朱拉忘情而投入的舞蹈……和那首让他眼眶泛红的歌曲。

　　那歌词，简直唱进了他的心坎里：“我要这铁棒有何用，我要这变化又如何……踏碎灵霄，放肆桀骜，世恶道险，终究，难逃！这一棒，叫你灰飞烟灭！”

　　可最后，邢大名也看到了悟空的不屈和无奈，那万千的念头最后化作一声叹息，幽幽传来。


第147章 舞的真烂啊！

　　舞台上。

　　当朱拉跳完舞，《大话西游》中美猴王出场时的背景乐《小刀会舞曲》音乐响起的时候，台上灯光一变，红光万丈！

　　邢大名双眼一缩，就看见一道金灿灿的人影翻着飞速的跟斗，像个陀螺似的转了出来，直奔舞台中央！

　　那跟斗，翻得叫一个行云流水，奔腾如雷，让人目不暇接！

　　到最后，一个高高的空翻，那身影稳稳落地！

　　“好！”

　　邢大名激动难耐，忍不住鼓掌叫好！

　　不仅叫好，邢大名还震惊的发现——周星翻跟斗的时候，头上竟然戴着长长的羽翎凤翅！

　　但周星却依然翻得这么流畅，根本没受一点儿影响，很显然，周星翻得高！

　　可翻这么高的跟斗，还连翻几十个，依然能保持稳定性和速度的平缓，到最后稳稳落在台中央，依然没有发现他气喘的样子，这份功夫，着实让邢大名大开眼界！

　　就算邢大名体力最旺盛的时候，他自己也做不到，当年拍戏也需要借助威亚才行。

　　不仅如此，在邢大名的印象中，他认识的那些翻跟斗的高手，也没有一个能做到这样，简直是个奇迹！

　　而此时，周星身影站定，正是一袭“藕丝步云履，锁子黄金甲，凤翅紫金冠”的美猴王！

　　只见他手搭双目，睁眼四眺，随着眨眼，那金灿灿的眼皮，真的就如同火眼金睛一般，让人兴奋。

　　邢大名不得不承认，这是他看过扮相最好的美猴王，即使跟自己比也不相上下。

　　只不过，当周星甩出伸缩金箍棒，挥舞起来的时候，邢大名眼神一呆，随即忍不住笑了起来。

　　以他专业的眼光来看，这棒子舞的……叫什么玩意儿啊！

　　后面这个小瑕疵，也让邢大名松了口气。如果一直是这样的话，他真要被周星给吓到了。

　　要知道他当年可是打小就开始学这些，虽然拍西游记的时候他也不过二十多岁，但已经练了差不多二十年，周星才练了多久？

　　不过，邢大名依然站起来，激动鼓掌，连连叫好！

　　在他心目中，周星他们这场表演，除了后面的舞棒之外，前面简直堪称完美！

　　而就在这个时候，周星把金箍棒往半空中一甩，竟然再次在台上翻起了原地跟斗，虽然一直在翻，但身体却并没有移动，稳的像是原地踏步一样！

　　在邢大名目瞪口呆的眼光中，周星再次一口气飞速的翻了至少十几个，金箍棒才落了下来！

　　“这得多快的速度？他怎么做到的！”邢大名脑海中喃喃道。

　　接住金箍棒后，周星猛的左腿一抬，金鸡独立反手搭眼，嘴里大叫一声：“俺老孙来也！”

　　邢大名身体顿时一僵，眼中有刹那间的失神！

　　这声音，这腔调，让他有一种穿越时空的共鸣！

　　回过神来后，邢大名再次使劲儿鼓掌，兴奋的大声道：

　　“好！好！演的好！”

　　周星他们这个时候也演完了，抬脚一跳，就从台子上跳了下来，对邢大名笑道：“邢老师您过奖了。”

　　邢大名摇了摇头，一本正经的道：“没有，我绝对没有一点违心的意思，确实演的好。”

　　说着，邢大名感叹道：“现在就算让我来演，恐怕也演不到你这个程度，而且你这台词的设计，节奏的把握，由笑到泪，再到其中透露出的那种感悟，我觉得你已经把《西游记》吃的很深了，现在的年轻人别说精读，就算通读一遍《西游记》的都很少。”

　　拍了拍周星的肩膀，邢大名一脸欣慰：“周星，你真的很不错，一件小事就能看出一个人的品质，而这么一个作品，就能看出你的潜力和创作能力，你以后的前途，不可限量啊。”

　　对于这话，周星如果再客气就有些矫情了，于是笑着开玩笑道：“承您吉言，以后我要是真的红了，一定感谢您今天的预测。”

　　邢大名哈哈大笑：“那我肯定能赶得上，要不了几年的功夫。”

　　这时，郭铭顺他们也走了过来，笑道：“老弟，怎么样？”

　　邢大名伸出大拇指，点头道：“服了，服了，之前你给我打电话，我还以为是自吹自擂呢，今天一看，果然所言不差，的确是精品！”

　　“你啊~~”郭铭顺无语道。不过，郭铭顺也知道邢大名心直嘴快的性格，更何况这么说也显得真诚。

　　之前为什么不答应？不还是不看好嘛，这原因猜也能猜到。如果邢大名刚刚编个理由，那只能让人觉得虚伪。

　　听到邢大名的话，后面的朱拉、郭超，还有刘伟和那几个跑龙套的演员对视一眼，都笑了起来，但眼神里充满了兴奋。

　　对于他们来说，都是看着孙悟空长大的，怎么可能不喜欢他，不期待他的加盟？

　　现在听邢大名这个意思，明显有戏啊！

　　邢大名此时道：“说到这儿，还真得感谢郭老哥，让我有机会欣赏到这么一出精彩的作品，要是错过了，我以后恐怕真会后悔！”

　　郭铭顺赞许的看了看周星，随后笑道：“看你说的，要不是好作品，我也不好意思一而再再而三的邀请你过来啊。”

　　邢大名点头道：“作品真是没得说，大家表现的也非常好，不过……”

　　听到这个转折，郭铭顺一愣，周星他们几个人也都心里一紧，忐忑的看着邢大名。

　　注意到几人的神色，邢大名一愣，随即才反应过来，不由哑然失笑：“放心，我答应参演，让我演什么我就演什么，哪怕演只小猴子都行，你们别这么紧张。”

　　众人这才松了口气，都兴高采烈的欢呼起来，并拍手鼓掌！

　　连周星也不例外，唯有郭铭顺还矜持一些，虽然他心里也非常高兴。

　　这时，周星才想到刚刚的话，好奇道：“邢老师，刚刚您但是什么？”

　　邢大名顿时笑了起来，而且越想越乐，反倒把周星几人笑的莫名其妙，片刻后邢大名才道：

　　“我是想说，周星，你那棒子舞的真烂啊！”

　　众人一愣，顿时都笑喷了，指着周星，一个个也跟刚刚邢大名一般无二，笑的前仰后合。只有周星，一脸的尴尬。


第148章 复赛开始！

　　翻跟斗周星有技法，但舞棒周星根本没有，只能老老实实跟着邢大名练习。

　　不过，周星毕竟有深厚的功夫底子，刀枪棍棒这些主要的冷兵器以前也被家里老头操练过，再加上邢大名提点的技法和要点，周星上手很快。

　　关于邢大名那里，周星并没有安排特别重要的戏份，甚至没有因为他而修改剧本，但出场的环节，却跟原来的版本融合的非常恰当。

　　无论是郭铭顺、郭超他们，还是邢大名，都对周星的安排感到满意，觉得这样既不会喧宾夺主，也没有打乱节奏，反而提升了效果，更加精彩。

　　因为邢大名的加入，以及设计的情节，让大家对邢大名到时候的上场充满了期待。

　　不过，邢大名太忙了，所以按照周星的设计排练几遍后，当天他就离开了京城回到江南市，继续进行他的《西游记》动画片。

　　在聊天的过程中，周星询问过他主题曲的事情，得知还没有着落，周星就想着以后送他一份大礼，权当报答。

　　因为这次来助演，邢大名只象征性的从桌上周星的钱包里抽了张一百的，说这就是报酬，而他的理由是“这样好的作品，应该让更多的人看到，也能让大家更懂《西游记》，这是我应该做的”。

　　对于这样高风亮节的大师，周星心里只有崇敬。

　　这些天，周星除了睡觉和早上雷打不动的练功，基本一整天都泡在剧场，上午排练，下午和晚上演出。

　　如果上午朱拉或者刘伟有事来不了，周星就一个人在那儿练耍棍。

　　虽然已经练熟了，但周星要的是不能出一点纰漏，对于即时演出的舞台剧来说，一点失误就能把所有的努力全都毁了，想一想，万一表演的时候失手，棒子掉了，大众该会有什么样的反应？

　　不仅如此，闲暇时间，周星又开始重温《西游记》电视剧和书，再对比《大圣归来》的台词，通过对比揣摩人物不同时候的心理变化。

　　虽然那是一只猴，但描写的其实就是人，喜乐交织，悲戚愤怒，只有把那种感觉体会出来，感动自己，演出来才能打动别人。

　　不仅仅是肢体、表情，还有台词的声音大小、语速，说话的节奏，都需要反复揣摩和练习。

　　对于这一次，可能是最后绽放的喜剧人舞台，也是被摆布的反抗，周星不容有失，一定要尽善尽美！

　　这段时间虽然忙，但周星感到非常充实。

　　当然，因为观众发现周星每天都有两场演出，剧场的人气更加火爆了，哪怕涨过一次价，也阻挡不了这样的热情。

　　甚至以前有人还觉得这个票价不上档次，但涨价后，反倒觉得来这儿听相声看演出也是有面子的事情，人更多了。

　　剧场全部坐满也才二百多人，全京城就有两千多万人口，哪怕只有百分之一的人有时间、有经济条件过来，至少也有二十多万，纵使每天两场来的人不重样，这二十多万观众也足够支撑剧场三年场场爆满。

　　更何况，这只是假设，有很多人，一周有时候都能来两三趟甚至更多。当然，周星也不是一直跟郭铭顺搭档说相声，他之前在外面表演的小品有时候也会搬上舞台演出。

　　现在，剧场一天的流水就能维持在7万左右，哪怕因为涨价，也涨了演员工资和分成，开销大了，但利润也水涨船高，一天净利润能达到3万左右。

　　之前国庆期间之所以有60万的销售额，却是因为那时很多都是外地慕名而来的，大额打赏比较多，以及加桌椅的原因，平时都是本地以及津城人，都来图个乐，打赏就没有国庆那么疯狂了。

　　不过，这么算下来的话，剧场一个月也能有近百万的纯利润，他们俩每人也能分到五十万。

　　周星后来发现，这似乎比他以前拍电视剧挣钱多了，封杀前他一集片酬3万，三十集的电视剧里，就算按照男三的戏份，撑死有12集，也就36万，前后却需要拍至少两个月，核算下来也就月入18万。

　　当然，一个是老板，一个是打工的，周星也明白这种差距。

　　所以，周星只要没事，基本上每场都会演出，即使有时候人凑不齐，他也会上台说单口儿，毕竟周星在与不在，很影响上座率，很多人都是冲着他来的。

　　这也是林贤堂经常带弟子参加节目，捧红弟子的原因，红了就叫角儿，能多卖票啊！

　　七天的时间过得很快，这中间邢大名也来过一次，但待了不到俩小时就走了，不过完整走一次后，周星感觉再没有什么大问题，可以放心演出了。

　　11月7号，周五。

　　一大早，周星他们一行人就到了京城卫视，邢大名也很准时，甚至比周星他们还早一步到。

　　因为昨天晚上彩排，所以邢大名连夜赶了回来。

　　对于邢大名的到来，周星当然要跟节目组打招呼，毕竟审节目的时候没有，现在临时加，如果不经过他们同意的话，可以有权删减。

　　节目组并没有意见，再说下面的人也不知道周星和齐民之间的事情，得知邢大名要参加，当然百分之二百的同意。

　　废话，拉收视率啊！

　　春晚前邢大名的呼声都那么高，现在虽然离年尾越来越近，但毕竟还是猴年，他能来京城卫视，绝对能拉动一大票的人！

　　当然，宣传肯定会在节目录制后才开始，毕竟明天11月8号才播完第九期的初赛。

　　按照通知，今天一天就要把复赛录完。

　　复赛的最终名单是在审节目的第二天确定的，总共25组，分为5期，比上一季多了一期，而周星他们就属于第一期复赛，而林贤堂的徒弟潘志强，则在第五期，显然是让他来压轴的。

　　对于这个安排，周星没有任何意见，只要这一期里，自己再别被抽到1号就好，否则就要连PK四组，恐怕每一次都是一次煎熬。

　　不过超级喜剧人的复赛抽签并不是选手抽，而是录制现场由主持人现场抽取，这么做也是为了彰显公平。

　　录制开始前，周星和郭超两人作为主要演员，跟他们这一期的四组选手里的主要演员都被带到演播室隔壁的候场间。

　　至于其他助演都在另外一间屋里等候，当然，像郭铭顺、邢大名，以及邓伟魁父亲邓之发这样的知名助演，节目组还是安排了单独的房间。

　　接下来，周星他们五组选手就要在摄像机的拍摄下，等候演播室里的抽签叫号，然后到隔壁上台表演。而在他们这间屋里，有一台连接导播室信号的电视，可以看到现场录制情况。

　　邓伟魁不时偏过头来看看周星，嘴角浮起一丝嘲弄的笑意。

　　在他眼中，这一期除了周星外，其他三组都是炮灰，就算周星，不就有个相声大腕师父么，又不是小品演员，自己怕什么。

　　所以，邓伟魁此刻的心情既轻松又期待。


第149章 他是一个明星

　　对于邓伟魁的贼眉鼠眼，周星和郭超都没有理会，看着电视屏幕里五百位观众开始进场，静静等待。

　　刚刚大家互相打过招呼，除了邓伟魁外，他们这一期还有另外三组选手。

　　一组是东北二人转夫妻档，看他们的着装就知道，应该表演的家庭小品。

　　两人中男的比较能说，刚刚周就打了个招呼，他却拉着周星和郭超两人说了半天，当然都是对周星两人的夸赞之词。

　　毕竟在东北，崔小荣可是他们这些草根的偶像和学习对象，而周星却在央视这么高的舞台，还是全国性的专业比赛中把崔小荣给撂翻，他们还没觉得不公平，这就说明周星的实力了。

　　“大兄弟，我们能进复赛就满足了。”男的呵呵笑道：“但以你们的实力，别说复赛，就算决赛对你们来说也不算什么。”

　　周星刚想谦虚两句，邓伟魁就在一边阴阳怪气道：“啧啧，决赛还不算什么，说的跟玩儿似的。”

　　被打断了话，还这么阴阳怪气，让这东北大汉立刻就怒视道：

　　“你有意见就忍着，你有屁也憋着，老子没跟你说！”

　　邓伟魁被吓了一跳，犹豫了一下，梗着脖子道：“我爸还来给我助阵了呢，那我们岂不是能拿决赛冠军了？”

　　这货似乎跟谁都爱提到他爸，似乎不提邓之发，他就没法说话一样。

　　东北大汉没好气道：“我管你爸是谁，跟我有关系吗？”

　　“你——”

　　邓伟魁顿时大怒，这东北大汉看着憨厚老实的样子，没想到一转口就把自己的便宜给占了，气得邓伟魁冷笑道：

　　“我可是要进决赛的人，犯不着跟你一般见识。”

　　“你？”东北大汉上下瞟了邓伟魁一眼，道：“还是得了吧。”

　　邓伟魁本以为这家伙会问自己父亲是谁，然后自己就可以顺理成章的把邓之发的名字报出来。

　　可这家伙怎么不按常理出牌啊！

　　邓伟魁就像被憋出内伤一样，自顾自的道：“我爸可是邓之发，你觉得难道还不行？”

　　东北大汉一愣：“你说谁？”

　　“邓之发啊！”邓伟魁不明所以。

　　东北大汉嗤笑起来：“邓之发比崔小荣都差远了，更别说跟周星比！”

　　“我——”

　　邓伟魁气的满脸通红，终究想着这里还有摄像机，忍了下来，他觉得不能再跟这家伙说话了，否则会被气死。

　　冷笑一声，邓伟魁低声的自言自语：“等最后老子把你们全都干翻再说，到时候让你们看看，谁才能笑道最后。”

　　还有一组是京城电影学院的三个学生，也是平时的穿着，估计也是日常生活小品。

　　这三个学生一开始看向周星的神色有些敬畏，又有些崇拜，想说话又不敢说的样子，让周星有些好笑。

　　最后还是周星主动跟他们三人打招呼，让他们有些受宠若惊。

　　另一组搭档周星有些印象，他们的初赛作品周星看过，表演的默剧，有笑有泪，是个不错的作品。五组选手里，也就他们和周星这一组有戏服，只不过他们的是民国时期的军装，而周星的是古装。

　　虽然周星演的是齐天大圣，但前面都是一身粗布衣衫，直到最后才换成美猴王的装扮，反倒是饰演大马猴的郭超，身上一直穿着美猴王那身。

　　不过，郭超此时也只有身上那身软甲和披风，并没有戴凤翅紫金冠，所以别人还以为他演的将军，根本没想过他们要演齐天大圣。

　　这时，周星他们从电视里看到，台下的观众已经入场完毕，坐的满满当当的。

　　复赛的演播厅比初赛的更大了，可以容纳至少五百位观众，而且座椅也都带有投票器，便于投票和统计票数。

　　当时间到的时候，随着音乐声响起，主持人王向阳上台说开场白，一段热情洋溢又语速飞快的介绍后，就到了评委入场的时间。

　　林贤堂、冯大成和江晚霞依次上台，在音乐声中依次跟观众致意后，就下台坐进了评委席。

　　“好了，复赛第一期即将开始，今天要出场的五组喜剧人，他们分别是周星、邓伟魁……下面，将由我从台上的箱子里，抽出他们的名字，然后就轮到谁上台表演。”

　　箱子是透明的玻璃箱，里面放着五个网球大小的小球，王向阳随手拿出一个，一边拧开小球，嘴里一边笑道：

　　“第一个会是谁呢，他们是——来自东山省的默剧演员陈建树和林白，他们表演的作品依然是默剧，《战后余生》，掌声欢迎！”

　　听到自己竟然是第一个，陈建树和林白都一愣，随即对视一眼，有些苦笑起来。

　　他们已经有了预感，如果想要在今天突围，估计是没什么戏了。

　　不说周星这种强悍的高手，还有邓伟魁，本身邓伟魁的实力就不弱，而且刚刚邓伟魁的话他们也听到，邓之发竟然是邓伟魁的父亲，这是他们根本没想到的，出于对名人的敬畏，他们当然有些担心。

　　不过，不管怎么样，就算硬着头皮他们也得上。

　　于是，在其他人的“祝福”声中，两人带着视死如归的表情，走出了房间。

　　除了周星之外，其他三组，包括邓伟魁在内都松了口气，尤其是东北夫妻俩和京影的三个学生。

　　每个人都知道，越靠前越不利，毕竟只有一个名额，想要突围的话，只能PK掉所有人才行，而第一个当然最吃亏。

　　此时，在电视屏幕里他们已经看到台上的屏幕黑了下去，显然在准备道具。

　　时间足足过了四五分钟后，台上的灯光才再次打开，却发现舞台上已经变了样子，一幕战争的阵地场面，一片狼藉。

　　陈建树两人虽然对第一个表演感到郁闷，但开始表演后，他们就很快就进入了状态。

　　渐渐的，听着台下不时爆发的笑声，就知道他们设计的一些包袱都抖响了。

　　作品名叫《战后余生》，讲的是两个在战场结束后，活下来的敌对双方士兵，从最开始的互相厮杀，互相提防，再到互相搀扶，到最后，陈建树一方的部队赶到，要杀敌对士兵林白时，却被陈建树阻止，成功带回营地。

　　虽然最后林白成了俘虏，但至少没在战场上被杀，已经算庆幸的。

　　节目设计紧凑，笑点不少，让三个评委一致赞许，而台下五百位观众，也投出了436票的高票，可以说来了个本期复赛的开门红。

　　毕竟去年第一季的复赛，436分基本上都能进当期复赛的至少前两名。

　　随后，两人就去了一旁的擂主台，只有在擂主台守到最后，才能进入决赛。

　　主持人王向阳则再次从玻璃箱中抽出一个小球，一边打开一边笑道：

　　“下面一个，会是……会是谁呢，哇哦，这可是一个明星哦，三线明星，哈哈，看来大家已经猜出了他的名字，没错，他就是——周星！他和他的团队将带来奇幻大戏《大圣归来》，掌声欢迎！”


第150章 邢大名不会真的来了吧？

　　随着王向阳说完，台下立刻响起热烈的掌声。

　　其实，今天台下很多人都是周星的粉丝，为了来现场第一时间看到周星演节目，才想方设法弄到的入场票。

　　甚至，因为周星的名气，开场前还有黄牛倒卖这一期的票，毕竟这种录制现场的票一般都是抽取幸运观众的方式送出，并不卖。

　　而此时，在候场室里，听到自己这么快就被抽出来了，周星和郭超对视一眼，两人也有些无奈。

　　不过好在这是现场抽取，并没有什么问题，而且也不像上次相声小品大赛那么倒霉的第一个。

　　虽然无奈，但两人也无话可说。

　　其实，为了不让大家泄气，丧失斗志，上次齐民跟自己说的话周星并没有告诉他们，所以郭超这些人都不知道自己哪怕演的再好，也进不了决赛。

　　而其他几个演员听到主持人报幕后，都有些发愣的看向周星两人。

　　他们一直以为周星两人演古代戏，一个将军，一个布衣百姓，可谁知道竟然演西游记？

　　可……好吧，郭超的扮相倒像是美猴王，就差头上的凤翅，可周星你不才是主演吗？难道让一个助演给你当主演？

　　“周星，你不会是怕拿不到高票，就让比你演技高的郭超帮你演吧？”邓伟魁笑了起来。

　　对于周星和郭超在相声小品大赛初赛的作品，他们都看过，也看到了郭超在作品里的演技大爆发，甚至他们看的时候也被郭超感动了。

　　毕竟都在这个行当混了这么久，都能看出郭超的演技比周星强一些，所以邓伟魁才这么说。

　　不仅是邓伟魁，那对东北夫妻，还有京影的三个学生也这么想，眼神都有些古怪。

　　让助演替自己演，这样好吗？

　　这不是作弊嘛！

　　他们看向周星的眼神虽然没流露出什么，但心里已经有些看不起了。

　　当然，他们也无可奈何，谁让人家是三线明星，有人脉有资源，能找到演技好的高手，而他们这些小演员，只能靠自己。

　　这样想着，他们心里越发的不平衡起来。

　　周星瞥了邓伟魁一眼：“在真相没有出来前最好别急着开口，否则自己喷出去的翔，只能你自己再吃回去！”

　　说完，周星不屑笑了笑，也没像之前的惯例那样同其他演员拍手打气加油，就同郭超一起出门了。

　　周星能看出来，在主持人报幕之后，他们的眼神就有了些变化，再加上邓伟魁的话，他就能猜出他们的想法。

　　既然这样，再去假惺惺的这么做有什么意思？

　　而此时，现场的观众已经等了好一会儿。

　　观众们翘首以盼的朝着台上伸长脖子，想第一时间看到周星，当然，因为一个名字，他们就被吊起了胃口。

　　齐天大圣，一听名字就是西游记的故事啊，想到过年前，大众期待美猴王上春晚未能实现的遗憾，都对这个作品非常期待。

　　甚至他们还在幻想着，要是能把真正的美猴王请过来，那该多好啊。

　　不过大家随即都苦笑摇头……肯定不可能的事情。

　　就在这时，观众们忽然心中一动，想到一个问题——

　　既然小品名字叫齐天大圣，那应该是以美猴王为主，而周星作为主演，肯定当仁不让的演美猴王啊，可是……周星那身材能演得了美猴王？

　　我去，不会演一只胖版的美猴王吧？

　　想到这点，观众们有些无语，也有些好笑。

　　虽然他们都很期待周星的作品，但也有些担心，担心周星演出一个不伦不类的美猴王，颠覆了经典，变成了恶搞。

　　对于周星的最后印象，观众还停留在京城大学生艺术节的话剧的时候，那时才是10月18号。

　　至于10月28号周星录制的相声小品大赛的复赛，现在还没播出。

　　央视三套当然没有十一套的速度，他们收视率高，节目也多，无论节目还是广告都至少一个月前就排满了，而且相声小品一般都是曲艺类的节目，属于十一套的范畴。

　　想要即录即播，你以为是三套主打节目星光大道啊。

　　尽管之前复赛现场有照片，甚至有视频曝光出来，但也只是小部分人看到了，大众并没有看到，而且那时候的周星，也比现在要胖不少。

　　真正把身体的线条瘦下来，还是最近两天。

　　此时台上还是漆黑一片，只看到人影闪动间，显然还在搬道具，布置场景。

　　这让台下的观众议论纷纷：“他们难道真要演个大剧啊，这么半天还没弄好？”

　　“之前那个节目，看场景挺复杂的，也才用了四五分钟，现在都过去七八分钟了吧，怎么还没弄好？”

　　“这么长时间，得多少道具啊……”

　　“怎么搞得我有点期待了，真想快点看看他们布置了什么场景……会不会特别酷炫！”

　　观众虽然着急，但就像他们议论的那样，更加期待了，毕竟周星的名气，还有他以前的作品值得等待，好饭不怕晚嘛！

　　不仅是观众，三个评委也在那儿小声交流。

　　江晚霞作为唯一的女评委，坐在中间，她左边是林贤堂，右边是冯大成。

　　“看样子，他们这场景可够复杂的啊？”等了快十分钟了，江晚霞胃口也被吊了起来。

　　说着，江晚霞转头看向林贤堂：“这周星按辈分不是你师弟吗，你知道他演的什么吗？”

　　林贤堂哑然失笑：“那我哪儿知道，现在我们的齐林社跟他们笑声工厂可是竞争对手，他除了上次卖我一个相声本子外，我们这么久也没见过面了。”

　　他们此时都关了耳麦话筒，离的最近的观众也至少有两三米，而且台下有点嘈杂，都在议论纷纷，倒也不用担心被观众听到。

　　说着，林贤堂指着冯大成笑道：“他儿子跟周星可是同学，估计冯导应该知道。”

　　江晚霞看向冯大成，而冯大成哭笑不得：

　　“林老板就会调侃人，你不知道就不知道呗，扯我干嘛，我跟我家那小兔崽子都没什么话，更不要说他的同学了。”

　　江晚霞摇了摇头：“得，看来你们都不知道啊，那还是算了，先看看再说吧，现在吊的我都有点心痒了。”

　　林贤堂揶揄道：“冯导专治心痒。”

　　江晚霞白了他一眼：“狗嘴里吐不出象牙！”

　　“你嘴里能吐出我。”林贤堂毫不顾忌的开起了荤，哈哈笑了起来。

　　江晚霞也懒得理会他了，而冯大成就坐在另一边咧起了嘴，乐不可支。

　　就在这时，台上响起主持人王向阳的声音：“表演开始！”

　　观众和评委都精神一振，聚精会神的看向舞台！

　　就在大家奇怪台上为什么还不亮灯的时候，就听到台上传来一片“轰隆隆”的声音，观众一愣，心道：这什么情况？

　　突然间，一道浑厚的声音低沉响起：“泼猴，我将你放逐五指山中，待你诚心悔悟，再来西天与我相见。”

　　观众顿时双眼一亮，这就开始了？

　　随之而来的，是一声他们熟的不能再熟的声音：“俺老孙绝不向仇人低头，不然俺都不叫——齐天大圣！”

　　观众顿时瞪大了双眼，惊呼道：邢大名不会真的来了吧？


第151章 怎么还这么强？

　　不仅是观众，林贤堂、江晚霞和冯大成听到声音后也懵了，互相对视了一眼，那眼神显然在问：邢大名真来了？

　　其实何况是他们，连当初邢大名自己听到的时候都有些犯迷糊，心道这难道是我自己说的？

　　他们又哪里知道，周星曾经抽中过属性类的《口技与变声模仿》，模仿邢大名的声音还不是手到擒来。

　　而这也不是周星第一次模仿，之前跟郭超演《那些年我们错过的一支舞》里拿捏的清亮女声，才是周星的第一次尝试，那个时候他还没弄得特别明显，只是让声音不那么像男声而已。

　　其实，不仅是邢大名的声音，第一句开场的如来佛祖那句话，也是周星自己录的。录音的时候，当听到跟原版一模一样的声音时，可把郭超他们震得不轻，对周星的模仿能力几乎要膜拜了！

　　而此时，美猴王的声音一出，全场都睁大了眼睛，兴奋的望着台上。

　　候场室里的邓伟魁，以及其他几人，则大眼瞪小眼互相看了看，也被刚刚那声音给惊了一下。

　　“肯定不是的，肯定不是的，邢大名怎么可能来给周星助演，一个郭铭顺能来就很不错了，不过是一个选秀比赛，邢大名多大的腕儿，肯定看不上这个……”

　　邓伟魁心里喃喃道，不断的安慰自己。

　　其他几人经过最开始的震惊后，也不断在心里有类似的想法，消化心里的不安。当然，他们连周星找了郭铭顺都不知道。

　　刚刚众人的反应，不过是那句声音响起后同时发生的，并不存在先后顺序。

　　而在声音消失后，依然是那源源不绝的“轰隆”声，如开天裂地的远古声响一般。

　　渐渐的，声音中进来沉闷而缓慢的鼓点声，随后，在鼓点声中，又进入激进的管弦乐，低沉而悠扬！

　　观众心头一震，瞪大眼睛望着台上！

　　舞台上灯光缓缓亮起，红黄亮色柔和的灯光中，配着大气磅礴的乐曲，无论是观众，评委，还是坐在候场室里的邓伟魁他们，此时都被舞台上的景象给惊呆了！

　　映入眼帘的，是那云气缭绕的五指山，是那葱郁的树木和巨大的山石，是那头戴金冠、身披金甲战袍的美猴王，虽然背对着观众，但那孤傲的气势，长长的红色绸缎随乐飘动，却让所有人心底震动！

　　景和画交相辉映，恍惚间，似乎置身于那经典的世界。

　　五指山层峦叠嶂，云雾缭绕，美轮美奂。高处，站着那似曾相识的背影，盔甲花翎，披风猎猎！

　　“这舞美……真漂亮啊……”女人感性，尤其是追求艺术的江晚霞，情不自禁的喃喃道。

　　林贤堂也愣愣的望着台上，那孤傲的身影，一下子把他给迷住了，脑海中，曾经与整个相声界为敌的一幕幕闪过，让他有些失神。

　　就连见多识广，拍过不少大片的冯大成，此刻也看呆了，半晌才叹了一句：“这舞美，真绝了！”

　　他们都这样，就更不用说观众和候场的邓伟魁他们，一个个嘴张的老大，一片惊呼和感叹声。

　　从没有见过，有一天舞台上也能有这种光影交错、画景相融的大场面，如梦似幻，让人迷醉。

　　不知谁带的头，回过神来的现场响起一片热烈的掌声，候场室内，东北夫妻俩和京影的学生也赞叹的鼓起了掌。

　　就算是邓伟魁，也不得不鼓起掌，因为刚刚确实把他也震住了，他从没想过舞台上还能布出这样的景象，也算给了他启发。

　　就在这时，随着那大长红披风往前抖动，观众们这才看到，原来是一个人在抖动，一身粗布衣衫，头上沾着金色绒毛，半人半猴的样子，只是，那五官……

　　“我去，这才是周星啊！”

　　随着这声惊呼，观众们也都认了出来，原来在山石下面抖动披风的，才是周星！

　　就在之前，他们每一个人都以为在山石上背对大家的孤傲身影才是他。

　　毕竟，那才是一身大圣的装扮。

　　这反差，一时间让所有人都有点接受不了。

　　可……周星不是主演吗，他难道不演美猴王？

　　所有人脑中都一片疑问。

　　而这时，周星拾掇着大红披风，收在一起，一边随口道：“过完瘾了吧？把衣服脱下来吧，租金五两！”

　　观众一愣，随即“噗嗤”乐了！

　　郭超转过身，“憨憨”的挠着头，小心翼翼的从巨石上爬了下来，哪还有刚刚大圣的半点气质？

　　所有人这才明白，原来是这么回事啊！

　　“哈哈，神转折！”

　　“我刚真以为站在石头上的才是周星！”

　　“我也是，所以在看到周星出来的时候，还感觉有点诧异。”

　　……

　　而此时，郭超走下高台，嘿嘿笑道：“我太喜欢齐天大圣了，给！”

　　把钱递给周星，郭超问道：“猴哥，能不能向你打听个事？你知道齐天大圣吗？”

　　周星一边收钱一边道：“知道！”

　　郭超立刻兴奋起来：“在哪？”

　　周星摇了摇头：“不知道！”

　　观众再次乐了，虽然这种语境大部分人平时都经历过，但此时看周星他们演出来，却就是想笑。

　　郭超呆了呆，随即又掏出钱递了过来。

　　周星一边毫不客气的接钱揣进口袋，一边摇着脑袋道：“真不知道！”

　　观众再笑，都说着周星真缺，不知道还接人家钱干嘛。

　　郭超又掏出钱，放在周星手心，“我就这么多了，你能不能告诉我，真不在哪？”

　　观众一阵大笑，“这家伙是真傻还是演的这么傻，简直天生范二啊！”

　　“哎，这人我好像有点儿眼熟啊？”

　　“我也是，总觉得在哪儿见过。”

　　“什么在哪儿见过，上次周星他们在央视参加小品大赛初赛，周星就是跟他演一对夫妻，他叫郭超，而且他还是周星说相声的那个笑声工厂的老板，也是周星师父郭铭顺的儿子，他们两人好着呢！”

　　说这话的显然是周星铁粉，一举一动的清楚，叭叭叭的说了一通，他身边的人这才恍然大悟：“我就说嘛，怪不得”。

　　而此时台上。

　　周星听到郭超的话后，一脸无语道：“我说的是，我真的不知道齐天大圣在哪儿。”

　　郭超幽怨的看着周星：“你看你这个猴，你怎么能骗猴呢？”

　　“哈哈哈哈！”

　　经过前面笑声的叠加，到了这个时候，气氛爆发出来，所有人哄堂大笑！

　　唯一没笑的，是邓伟魁。

　　此时这家伙坐在那里愁眉苦脸，心里一片郁闷：“不是说这家伙剧本不如上一次的吗？怎么还这么强？”

　　想了想，邓伟魁也坐不住了，跑了出去就给他经纪人打电话。


第152章 超级喜剧猴

　　对于一场表演来说，故事是支架，表演是核心，离了这两点，舞美再好也没用，但……如果故事精彩，表演到位且有辨识度，同时舞美也精致呢？

　　今天能来到《超级喜剧人》第二季复赛第二期的观众，可谓是欣赏到了一场绝对难以忘记的视听盛宴，连三名观察员评审老师也有这样的感觉。

　　不虚此行！

　　一如周星在相声小品大赛里的两个作品，这个《大圣归来》同样以明快、轻松的风格开场，步步挖坑，处处埋线，让观众笑声一次接着一次，一次比一次笑声大，像步步推进一样，越到后面，观众的情绪越高涨。

　　虽然笑点频繁，但在处处是坑的吊胃口之下，观众不仅不觉得腻味，反而更加期待后面的情节，这就是节奏的精妙之处。

　　有时候周星也在想，如果没有那个世界的记忆，自己会怎么样？

　　但每次想着想着，他就不愿意再想下去了，因为他觉得无法想象，而且绝对会恐慌。

　　此时，舞台上的周星饰演的猴子，就像没有生气，失去了活力的老猴子，处处透着一种落寞的玩世不恭，好像什么都跟他无关一样。

　　这种形象，跟观众印象中的《西游记》没有任何相似之处，就像套了层皮，但讲的是另外一个故事。

　　所以观众无从揣测后面的情节，自然看的津津有味，而且期待感十足。

　　郭超见周星不说，有些郁闷的挥了挥手：“算了，我还是自己去找齐天大圣吧。”

　　周星愣了愣，打量郭超一番，好笑道：“没想到，还是个齐天大圣的铁粉！”

　　观众不由一乐，尤其是周星的粉丝，现在越来越习惯他作品里面现代词汇的穿插，但却并不觉得突兀和出戏，反而觉得有趣。

　　林贤堂算是看周星作品比较多的，此时他一边咀嚼这种方式，一边回想周星之前的那些相声和小品，暗暗觉得这或许是一种创新的方向。

　　其实，这种词汇的改编和穿插，正是原来时空里周星驰无厘头的一种表现形式，比如《少林足球》里星爷那句“扫地只不过是我的表面工作，我真正的身份是一位研究僧”。

　　研究僧和研究生的转换，让人听了不觉莞尔。

　　因为星爷喜剧风格的影响力，无数后来的喜剧人在创作时，都会不知不觉的融入进去，就像这个《大圣归来》的创作，当然也有致敬《大话西游》的意思。

　　郭超停下脚步，没好气道：“我从花果山来到五指山，就是来找齐天大圣的！”

　　周星怔了一下，眼神终于有了一丝变化：“花果山？道可不近呐？”

　　郭超傲然道：“那是！”

　　周星此时凑到郭超的面前，在郭超疑惑的目光中，仔细端详他一遍后，嘲弄道：

　　“不过……看你这个体貌特征，怎么看都像一匹马，为什么要崇拜一只猴呢？”

　　“哈哈哈哈！”

　　观众再次都逗得前仰后合，而评委席上，林贤堂三人并不是看热闹，而是越来越觉得这个作品台词的精彩，很多地方意想不到的时候，就像神来一笔，猛然给你抖一个包袱，让你猝不及防下就被逗乐。

　　在他们看来，这种抖包袱的手法并不拘泥于语言的形式，可能是一个病句，可能是一句谐音词，也可能是语法的偏离，在剧情稳步递进的时候，平地一惊雷般的突然抖出，让人意外，但又特别有趣！

　　听得越多，三人心中越震惊，同时浮起一个念头：这本子如果全都是周星写的，那他该有多厉害？

　　此时台上，郭超听到周星的话后有些恼了，不忿跺脚道：“我是大马猴，大马猴！”

　　观众再次笑喷！

　　三名评委也哈哈大笑，越来越觉得这台词设计的独到之处，从最开始的审视，到现在他们竟开始揣摩起来。

　　周星听完郭超的话，呆了呆，随后无奈的摇了摇头：“你这个物种，让马和猴都很尴尬！”

　　观众刚刚还没笑完，这时候又抖了个包袱，顿时笑声更大了。

　　郭超无语道：“尴尬什么？我可是名门之猴！”

　　说着，郭超似乎想到兴奋处，边说边手舞足蹈的比划道：

　　“想当年，齐天大圣脚踩筋斗云，手拿金箍棒，与十万天兵天将斗了三天三夜，被如来佛祖压到了五指山，他愣是没向佛祖低头！”

　　周星眨了眨眼睛，似乎还想了一会儿，最后神色古怪道：“你说这么热闹，这里边有你什么事？”

　　郭超得意道：“我爷爷的爷爷的爷爷的爷爷，就是当年给齐天大圣扛旗的，我的祖爷爷当时可以算是一猴之上，万猴之下！”

　　周星再次懵逼了，像是还回想了一下郭超的话，最后才怔怔的道：“你祖爷爷排个倒数第二，你有什么可骄傲的？”

　　郭超脸色一僵，似乎也发现了不对劲儿。

　　“哈哈哈哈，哎哟我去，这词儿真是……笑死我了！”

　　观众一个个乐的跟什么似的，东倒西歪。

　　甚至还有人边笑边喘着粗气道：“人说笑一笑十年少，我怎么感觉笑多了会死的更早？”

　　“噗哈哈哈哈，你别再逗我了，我真快不行了，肚子疼死了……”

　　舞台下面，此刻就像全中了“含笑半步癫”似的，笑成一片！

　　林贤堂边笑边对身旁的王晚霞道：“周星这节奏控制的真好，接腔的时间把握的太老道了，演员一定不能比观众反应的早，这个时间的拿捏非常考验功夫。”

　　王晚霞作为春晚专业户的小品演员，比郭铭顺参加的次数还多，对此深以为然的点了点头：

　　“确实，跟他的年龄太不相称了，有时候都难以想象他只有二十四岁，跟我儿子一般大，但我却总感觉他俩就不是一代人。”

　　林贤堂笑道：“你儿子已经够优秀了，倒是我，我儿子要能有周星的一半儿，我嘴都合不拢了。”

　　冯大成在那边插话：“你儿子比周星小六岁了，现在才多大，早着呢。”

　　就在这时，台上的郭超像是被周星说的有些尴尬，闷声道：“反正我一定要找到齐天大圣！”

　　周星不解道：“不是，你找齐天大圣到底要干什么呀？”

　　郭超深吸一口气，悲愤道：“我要找他替我们的猴孙们报仇，我们的花果山被牛魔王给占领了！”

　　周星神色微微一变，但随即皱眉道：“那他回去又什么用？怎么？当猴王啊？”

　　郭超挥手道：“他要带我们重振猴的雄风！”

　　周星叹了口气，有些无奈的道：“那我觉得你找他都多余，你有找他的功夫，你都不如回去整个比赛，选几组猴在上面对决，超级喜剧猴儿！”

　　台下观众一呆，哄堂大笑！

　　林贤堂三人也忍俊不禁，只有站在擂台上的陈建树、林白，还有坐在候场室里的邓伟魁几人，都有些发懵。

　　邓伟魁叫道：“我去，这都行？”

　　他刚刚出去没多一会儿就回来了，但之前的焦躁一扫而空，取而代之的是自信和淡定。

　　而此刻周星又说道：“你再弄五百个猴在下面投票，谁能耐大谁做齐天大圣，是不是？”

　　观众这时候都笑疯了，有的拍着大腿、拍着椅靠，有的鼓着掌，这一记笑料别开生面，让他们根本忍不住！


第153章 郭铭顺出场！

　　听到周星的话，郭超似乎有些愤怒，跑到那块巨石后面翻出一杆棋子，艰难的爬上之前那块巨石。

　　站在巨石上，郭超瞪着周星，一边将那杆挂有“齐天大圣”四个字的旗帜朝上面竖起来，一边激动的道：

　　“在我心里，只有美猴王才配的上齐天大圣这四个字！”

　　掷地有声，带着不容置疑的信仰和崇敬！

　　就在郭超话音刚落的同时，《大话西游》里经典的那首《小刀会序曲》的音乐骤然响起！

　　伴随着郭超刚刚那铿锵有力的声音，让无数观众心头一颤！

　　或许，这个世界的观众只能从里面听出激昂的力度，但周星却听出了怀念和感动。

　　在前世，七零、八零和部分九零后都是看着星爷的电影长大的，尤其是那部《大话西游》，感动了无数人。

　　每当美猴王出场，这首音乐一出的时候，无数人都会像电流袭遍全身，感觉到那种激动和振奋！

　　那个时候听是激动，而现在，来到这个时空的周星再听起来，却有种鼻腔发酸的感慨，怀念那一去不复返的世界，怀念回不去的家。

　　尽管这段时间周星天天都在听，但现在听到，他依然难以自己，尤其是这个演播厅的音响效果更好，那种回荡的旋律，让周星不自觉的就红了眼眶。

　　根本不需要演，周星微微哽咽的转过身，感慨道：

　　“没想到……过了这么多年，还有一个傻猴子这么维护齐天大圣的声誉，挺好、挺好……”

　　周星情感的流露，之前就感动过邢大名，此刻也感动了在场的所有人，他们都静静的看着周星，看着他那红红的眼眶，和落寞的神色，心里也有些触动，更多的却是对周星演技的佩服。

　　包括林贤堂几人都是。

　　三人都有些不敢置信的望着周星，根本想不到周星这个年纪，怎么能拿捏出这种落寞和欣慰杂糅的情绪，让人一看就懂。

　　大家都以为周星是演的好，又哪里知道，周星是被勾起了思念的苦楚。

　　或许在这个世界，周星可以飞黄腾达，可以扬名立万，比在那个世界活的更好，更有前途，但他怎么又能把生他养他的父母忘记？

　　周星有时候都不敢去想，在那个世界，自己是以什么方式离开的。

　　是整个人消失不见，还是留下一具尸体，让白发人送黑发人？

　　这两个月周星控制着不去想，但现在，因为之前要演出这个地方的感觉，周星一直在积蓄情绪，可他根本没想到，当音乐响起的时候，他却有些控制不住了。

　　的确，此刻的周星说完那句话后，就该抖包袱了，但他却失神了。

　　郭超顿时急了。

　　不过他也算急中生智，从巨石上朝前跳了下来，“砰”的一声，立刻把周星给惊醒过来，而郭超却疼的差点露了陷。

　　为了不让观众察觉，他只好一边晃动身体，一边朝周星洋洋得意道：

　　“挺好什么啊，你又跟大圣没关系，就是只野猴子，这是属于我们花果山的骄傲！”

　　这是郭超临时加的词，他怕周星乱了阵脚，接不上原本要说的词，那就麻烦大了，所以他托了一下。

　　粗听并没有什么，但如果仔细思量的话，就能明白这句话跟之前他的话并没有什么区别，纯粹一个意思。

　　但这么一来，周星就可以顺利的接下去了。

　　果不其然，周星此时也回过神来，看到郭超的眼神，从感慨中转过情绪，一边笑一边朝郭超走去：

　　“当然好了，你这旗给我留下，还能增加个收费项目！”

　　观众顿时都笑了起来，再次鼓掌，以这种方式表示对周星刚刚演技的认可，确实，刚刚有好几个泪点低的观众都落泪了，被摄像机抓拍到了。

　　听到笑声和掌声，周星和郭超就松了口气，一个小失误就这么让郭超给化解了，但如果当时没处理好的话，恐怕就给砸了，后面哪怕接上了，也要留下遗憾。

　　不过两人心性都不算差，既然接上了，也没有感慨的功夫，看到周星要去抓旗，郭超一把将其推开，怒道：“你不配碰这个旗！”

　　周星愣愣的望着郭超，而郭超傲然道：“不光是我一个人，我来的时候还在山下召集了五百只猴子，就等齐天大圣跟我们一起回花果山，夺回我们的家园！”

　　周星张望着道：“那五百个猴子在哪呢？”

　　台下观众顿时兴奋的挥手大喊：

　　“这儿！”

　　“在这儿！”

　　……

　　经过刚刚的伤感，全场的气氛再次热烈起来。

　　周星向台下喊道：“你们都听过齐天大圣的传说啊！”

　　“听过！”台下众人齐声欢呼。

　　周星笑了笑，笑容又多了些说不清道不明的苦涩：“让你们失望了……他被压了五百年，他法力被收了，他帮不了你们了，都回去吧！”

　　说着，周星挥了挥手：“回去吧，别琢磨投票的事了！”

　　观众又是一阵大笑！

　　“大圣，大圣！”

　　就在这时，一道喊声从舞台的侧边传了过来。

　　开始观众还有些纳闷：这声音似乎听起来有点儿耳熟啊？

　　但随着那人走到台前，观众们一呆，随即都瞪大了双眼，兴奋的欢呼起来！

　　郭铭顺！

　　“我去，郭老还真来了啊！”

　　“我从小就是听他相声长大的，就因为他，我才喜欢上相声的！”

　　“怪不得，不过郭老是周星的师父，他来也不奇怪。”

　　“哈哈，这下更有看头了，好期待呀！”

　　……

　　几个评委当然早就知道郭铭顺会来，毕竟郭铭顺来参加过审节目，所以并不奇怪，反倒是邢大名因为昨晚上才确定，他们还真不清楚。

　　冯大成和王晚霞对视了一眼，随后都看向林贤堂，一脸揶揄之色，当然是因为林贤堂和郭铭顺的关系，想看等会儿演完后林贤堂该怎么称呼。

　　林贤堂哭笑不得：“看你们那狼狈为奸的样子，好笑么？”

　　冯大成倒无所谓，他跟郭铭顺很熟，听惯了他的荤话，而王晚霞开始还不太适应，现在也基本习惯了，没好气的白了他一眼。

　　反倒是候场间里，还有擂主台上的陈建树两人，看到郭铭顺竟然也来了，除了邓伟魁外，都吃了一惊。

　　“他怎么也来了？”东北夫妻低声道。

　　“谁知道啊，唉，看来这次周星的第一是稳了……”

　　那三名北影的学生也无奈苦笑，之间交谈的内容也差不多如此。

　　邓伟魁嗤笑道：“谁说周星第一就稳了啊？他才第二个出场，越到后面他的影响力就弱了，胜负没分，你们就先丧了气，至于么。”

　　虽然被邓伟魁嘲讽了一顿，但他的话却让两边人都思索起来。

　　而此刻，舞台上。

　　郭铭顺一身白袍，头戴束发银冠，手执拂尘，一副仙风道骨的模样，几乎是看到的时候，观众们就猜到他的身份，一个个喜笑颜开，更加期待后面的情节。

　　就在这时，郭超突然推开周星，嘲弄道：“你别激动，叫我呢！把我误会成大圣了！”

　　说着，郭超来到郭铭顺面前，上下打量了一眼：“你谁啊？”

　　“放肆！我是仙，神仙！”郭铭顺训斥道。

　　郭超撇了撇嘴：“神仙？你咋不上天呢！”

　　观众们顿时大笑！

　　“你咋不上天呢，哈哈~~~”


第154章 找周星拍电影？

　　演员候场间里，邓伟魁蹙眉看着电视里郭铭顺轻松自如的演绎，心里暗骂道：

　　“谁特么说郭铭顺不会演戏，这还叫不会演戏啊？他要是不会演，我们都不用上台了。”

　　摸了摸鼻子，邓伟魁又斜眼看了一旁的东北夫妻和京影的三个学生，嘴角浮起一丝弧度，心道：

　　“还好早就签约了，要不然这次绝对要被淘汰了，不过，周星这家伙脑子怎么长的，特么的，要是能给我多好……”

　　邓伟魁做着他的春秋大梦，而舞台上，郭铭顺绕过郭超，来到周星面前，笑道：“大圣，可还认得小仙啊？”

　　听到这声称呼，台下观众顿时惊喜起来！

　　果然！

　　周星还是演的美猴王，不过是被封了法力的美猴王。

　　怪不得开始这个打扮，要不然差点被他们给认错了。

　　其实一开始的时候就有这种猜测，不过没有揭晓的时候，大家也不敢妄自断定，而刚刚郭铭顺叫着“大圣”上台，观众们已经可以肯定了。

　　现在经过确认，那自然肯定无疑了。

　　就在这时，不少观众才想起他们之前的怀疑——

　　不对啊，周星穿着这身衣服，怎么看起来并不胖？而且他脸上的肉也似乎少了一些，颧骨和下颌骨的棱角都露了出来。

　　尤其是那些上个月才在电视上看过周星表演的观众，更加纳闷。

　　本来他们早该怀疑了，只不过这个小品轻松的快节奏，让他们一直看到现在，要不是刚刚经过郭铭顺提醒，他们都差点忘了这茬。

　　而且，因为周星的表演，大家都被吸引到情节里，一直都没拿周星当美猴王看，只是一只落魄的老猴子。

　　而现在确认周星就是演的美猴王，大家才发现了不对。

　　“难道说，不到一个月的时间，周星瘦了这么多？”

　　就在这时，一个观众在那里道：“哪是一个月啊，分明就是十天而已，上个月28号，我还在央视的演播厅里看过周星参加小品大赛的复赛，那时候也比现在胖……”

　　“不会吧，十天就有这么大的效果？他怎么做到的？”

　　要不是周星后面这番话，他们绝对要讨论起减肥的事情。

　　此时周星在台上看着郭铭顺，没好气道“太白金星嘛！”

　　说着，周星指了指郭超：“我要连你都不记得，岂不跟他一个物种了……”

　　听到周星的话，郭超气的白眼直翻。

　　而观众再次大笑不止！

　　“跟大马猴一个物种，那不就是没脑子嘛哈哈……”

　　这个地方其实是周星对原版的一个调整。

　　原版里这个地方的台词其实是这样的：

　　饰演太白金星的沈腾道：“大圣，可还认识小仙呐？”

　　王宁道：“金星！”

　　沈腾一甩拂尘，笑道：“此言差矣，我比金星可白太多了。”

　　艾伦无脑地笑道：“太白金星嘛！”

　　这个时空没有金星，周星自然需要调整。不过看观众的反应，自己丢的这个包袱还不错，至少没跌份，要不然那就尴尬了。

　　这时郭铭顺继续道：“齐天大圣，我说——”

　　但他刚说了一半，就被后知后觉的郭超扯住，愣愣道：“你管他叫什么？”

　　郭铭顺随口道：“齐天大圣啊！”

　　说着，郭铭顺指了指刚刚被郭超插在巨石上的那杆旗：“当年这杆旗，就是玉帝让我送给齐天大圣的！”

　　郭超一僵，望了望郭铭顺，又转头看了看周星，有些傻眼了，片刻后才凑到周星面前，惊疑不定的道：“你……真的是齐天大圣？”

　　周星神色黯然，挥了挥手，苦笑道：“没用了，找到我也没用！”

　　听到周星真的承认了，郭超虎躯一震，突然双膝一软，跪倒在地喊道：

　　“大圣，快救救我们吧！花果山被牛魔王给霸占了，他是天天摧残我们，还说要生吃我们的猴脑，比人还狠！”

　　周星纳闷的瞅了瞅他：“那你怎么没被吃呢？”

　　郭超又站了起来，得意道：“想吃我，哪那么容易？我从小就没有脑子！”

　　这句话一出，观众、评委，包括擂台上的陈建树两人，以及候场间的邓伟魁他们瞬间都笑喷了！

　　第一次，全场爆笑，热闹的气氛几乎能把房顶掀翻！

　　而这还没算完，只见郭超又朝着空气喊道：“牛魔王想吃我？来啊！”

　　说着，郭超用手在头上比划：“空的！空的！空的！”

　　“噗哈哈哈哈哈！”

　　刚刚笑的就够大的，此刻观众都快笑抽了。

　　尽管郭超一再求情，周星也无奈的拒绝，不是不愿，而是没有法力。

　　就在这时，郭铭顺忽然道：“别急啊，二位！话都说到这了，看看！”

　　说着，郭铭顺从腰间掏出一样东西：“戴上这个紧箍咒，法力立刻就能回来！”

　　周星浑身一震，双眼直勾勾的盯着那紧箍咒，伸手喊道：“给我！”

　　郭铭顺却慢条斯理道：“戴上紧箍咒，法力是回来了，但是有件事，你要陪着唐僧前往西天取经。沿路的妖魔，你帮他平，九九八十一难，你帮他渡。用你的爱心，把他呵护；你可愿意，接受这份约束？”

　　周星眉头紧锁，沉思片刻，说道：“Ｉ渡！”

　　郭超在旁大声喊道：“Ｉ不渡！”

　　观众再次大笑，有些人一直都在捂着肚子，痛并快乐着。

　　而且，大家都觉得这种逗乐的方式太搞笑了，中英文结合，没想到还能这么玩儿。

　　就像之前，大家觉得有趣，林贤堂他们却受到了启发，双眼一亮：“哎，这方法不错啊？”

　　王晚霞微微点头：“好像是挺有效果的，以前只是听一些假洋鬼子这么说过，香江那边的人有时候也是这个腔调，但没想到有一天也能让周星结合押韵，给抖出一个包袱，简直太新鲜了。”

　　冯大成眼神略有深意的看着台上的周星，缓缓道：“这周星，真是个妖孽，天生就是吃这碗饭的啊……”

　　林贤堂心里一动：“怎么，冯导又准备纳妾了？”

　　冯大成哭笑不得：“什么玩意儿，再让我老婆听到还以为我怎么着了呢。”

　　说着，冯大成又笑了起来：“不过说真的，我还真有跟这小子合作的打算。”

　　冯大成忽然想起林贤堂上次找周星买剧本的事情，问道：“对了，上次你买的那剧本怎么样，你说了没？”

　　林贤堂瞥了他一眼，拿捏出一副紧张的样子：“怎么？你不会要改行吧？”

　　冯大成没好气道：“说人话！”

　　林贤堂笑了笑：“确实不错，这小子很有两把刷子，我可没打算这么早放出来，要么在我巡回演出的时候说，要么参加某个电视台的春晚再说，好东西总得待价而沽才是。”

　　王晚霞指了指林贤堂：“你真是掉钱眼儿里去了。”

　　林贤堂笑道：“人不为财天诛地灭啊，我可不想那么早被灭了。”

　　“本来就不是什么好话，被你改的更乱七八糟了。”王晚霞彻底无语了。

　　林贤堂笑了笑，随后看向冯大成：“你还没说呢，准备找这小子干嘛？”

　　冯大成好笑道：“我除了会拍电影还能干嘛啊！哪像你林老板，既能说相声，又能唱大鼓，京剧、评书、评剧、太平歌词样样精通，还能主持和演戏，教徒弟也拿手，更能当大姑娘小媳妇的知心姐姐，除了生孩子，好像没你不会的。”

　　林贤堂顿时恼了：“滚蛋！”

　　王晚霞却终于乐了：“总算有一个能治得住你的人，真不容易，冯导，为你点个赞！”

　　台上周星一群人演的热闹，台下观众看得热闹，而他们又哪里知道，三个评委也说的热闹。

　　观众以为他们在讨论，其实就是在胡七八侃。


第155章 朱拉上场                                  

　　当初周星揣摩这个情节的时候，一直在想究竟该用什么样的情绪、表情和语气来接受紧箍咒，正是因为王宁演的珠玉在前，让周星不好突破。

　　对美猴王来说，花果山就是他的家，得知被牛魔王侵占，大肆屠杀他的猴子猴孙，美猴王怎么可能无动于衷？

　　他也着急揪心，奈何已没有能力，他心里也苦，故而对着自己的崇拜者也不肯暴露身份。

　　直到太白金星来到，告诉他破解之法——只要戴上金箍，保唐僧西天取经，他就能恢复法力。

　　那个时候的他，没有一丁点犹豫，伸手要金箍。

　　可大马猴却阻止了他！

　　在大马猴看来，齐天大圣是花果山的精神象征，哪怕被压在五指山下都没有改变的桀骜个性，怎么能因为花果山的小事向仇人如来低头？

　　郭超抢过郭铭顺手中的紧箍，大喊道，“不能戴，大圣，如来是你的仇人，你要是戴了这紧箍，就是向仇人低头认错啊！”

　　周星恼火的在巨石旁用手奋力一锤，挣扎道：“可我要是不戴这个紧箍的话，我就没有法力救你们啊！”

　　“那也不能戴！”大马猴一脸决然，这个时候的他，显得那么悲壮。

　　“那还能怎么样？”周星回身悲愤大喊！

　　郭超一指台下：“大不了，我带领这五百只猴，跟牛魔王拼个我死他活！”

　　这一次，听到这话时，台下有的观众笑了，有的观众却没笑，他们在注视着周星。

　　此时的周星，没有像别的演员遇到这种情况时有大幅度的激烈动作，他的动作都在脸上，脸上的肌肉抽搐，痛苦的闭上眼之前，眼神里最后流露出的那种强烈不甘，和愤懑，让周星全都把握到了。

　　心绪的激荡，内心的纠结，一个表情，一个眼神，让周星刻画的淋漓尽致，哪怕是挑剔的冯大成，此刻也微微颔首。

　　“哗啦啦啦！”

　　观众鼓起热烈的掌声，这是对周星这些天努力最好的赞扬。

　　没过多久，刘伟饰演的牛魔王上场，人影未见声先到，那种猖狂的笑声立刻响遍全场！

　　不管是太白金星的圆滑逃避，还是大马猴的坚持，都在牛魔王的实力下不值一提。

　　看着蹦跶着逃走的郭铭顺，刘伟不屑一笑：“区区一只蚂蚱精！”

　　这个时候，周星终于开口，平静道：“牛魔王，可还记得俺老孙啊？”

　　刘伟一愣，惊疑不定的望着周星：“你……你是——孙悟空？你不是被佛祖关起来了吗？”

　　周星淡淡笑了笑：“佛祖还能关的住我？”

　　但周星没想到，大马猴这个没脑子的，这时候竟然在后面神补刀：“对，佛祖关的住齐天大圣吗？他只是封了他的法力！”

　　观众再次大笑，彻底被大马猴的无脑打败。

　　而郭超见周星一脸幽怨地看着他，尴尬的搓了搓手，只好用手在头上比划道：“空的，空的！”

　　观众再次笑喷了。

　　牛魔王当然不会因为这番话相信郭超，也不会因为周星的淡定而相信他，他固执而霸道，嚣张道：

　　“我不管你有没有法力，老牛我修炼了五百年，练的一身的牛虱，变化出来，无穷无尽！我今天就要让你们看看，我牛虱的厉害！”

　　说着，台上灯光一暗，一道道电闪雷鸣，背后的LED屏也更换成了一片混沌的世界！

　　与此同时，《西游记》的片头曲也响了起来，观众立刻群情激昂，兴奋的朝台上欢呼！

　　当一个个牛虱大气球被刘伟一脚脚的踢到台下时，台下瞬间一片欢腾，观众们都兴奋炸了！

　　甚至不仅是他们，包括三个评委也都乐了，在其中一个大气球打到自己这里时，他们一人朝着大气球打了一拳，看着飘飞的大气球，三人也都跟着大笑起来！

　　江晚霞笑道：“看着不起眼，没想到这玩意儿放出来效果这么好！”

　　林贤堂摇了摇头，感叹道：“我现在也不得不佩服周星的想象力，唉，年轻就是好啊。”

　　冯大成道：“这跟年轻可没什么关系，社会上不缺年轻人，但只有周星一个想到，这就是实力，当然，也是他的天赋。”

　　林贤堂愣了愣，苦笑道：“好吧，我竟无言以对。”

　　其实，在周星看来，原版准备牛虱大气球并不简单是为了好玩和调节气氛，其实最主要的目的就是让观众发泄，调整节奏，然后进入后面的虐泪情节。

　　因为时长的限制，这个过程并没有持续太久，随后刘伟就让两个手下把郭超抓了过来。

　　望着周星，刘伟冷笑道：“孙悟空，你吃过仙丹，我杀不了你，但我能杀了你所有的猴子猴孙。我今天就要当着你的面，杀了他！”

　　这个时候的背景音乐，忽然变得沉重起来，在这种声音营造的低沉氛围中，周星对大马猴沉声道：“马猴，你把紧箍给我！”

　　“不行，大圣，就算他把我们的猴都杀死，踏平了花果山，你也不能向佛祖低头！你是齐天大圣！”郭超哽咽起来。

　　“可是你不给我紧箍，我没有法力也救不了你们啊？”周星激动地喊道。

　　而此时，早就等得不耐烦的刘伟厉喝道：“少废话，去死吧！”

　　话音刚落，随着一声插刀入肉的声音，刘伟将手中的大刀狠狠朝郭超后背一刺！

　　“嗤！”

　　台下的观众们心里没来由的一紧，有些胆小的眼睛都闭上了！

　　虽然都知道这只是一个小品，是演戏，但已经带入情节里的他们，无法不为大马猴感到悲哀。

　　周星上前一把推开刘伟，将郭超抱在怀里，悲戚大喊：“马猴！”

　　这一声凄厉大喊，让不少人心都一颤。

　　低沉的音乐响起，音乐声中，郭超喘着粗气，缓缓道：“大圣，不能向佛祖低头，你才是真正的齐……天……大……圣！”

　　说完，郭超脑袋一歪，倒在了地上。

　　看到这一幕，有些泪点低的观众，竟忍不住流下泪水。

　　周星将紧箍拿在手里，呆呆的望着它，嘴唇嚅动，缓缓念道：

　　“铁棒震九州，大圣徒虚名。

　　为救花果山，何妨背骂名！”

　　浑身颤抖的捧着紧箍，周星厉声大喊：“佛祖！”

　　那声音悠扬凄厉，喊得好多观众当场落泪。

　　似咬牙切齿，又似不屈抗争，颤抖的声音，如一道惊雷炸响在所有人心间，随着突然黑下来的屏幕，无数人都沉默了。

　　“这不是喜剧吗，怎么看的我想哭啊！”有女性说道。

　　旁边男的不说话，轻轻叹息了一声。

　　舞台上，灯光已经暗了下去，但片刻后，《悟空》这首歌曲悠扬的前奏响起，同时一束追光打下，打到舞台的侧边。

　　刚刚还感动落泪的观众，惊讶的发现灯光下不知道什么时候多了一个人。

　　那是一个身穿一袭白色长裙，脸上画着精致旦妆的年轻姑娘，窈窕的身段，优美的身姿，即便化了妆，也能看出绝对是个美女。

　　她头上戴着凤翅紫金冠，只见她轻盈的随手一折，那凤翅便在半空中划出一个漂亮的弧度，弹出点点星光洒落。


第156章 大圣登场！

　　观众都呆了，愣神的望着突然冒出来的美女，连呼吸在这一刹那似乎都静止了，眼里只剩她在台上或轻灵、或有力的节奏。

　　随着前奏渐进，《悟空》的主歌部分也被一道男声接进来：

　　“月溅星河，长路漫漫；

　　风烟残尽，独影阑珊……”

　　寥寥两句吟诵，像一声叹息，随着黑幕中、追光下那个似精灵一般的姑娘起舞，把观众们带入一种意境——

　　冰冷、凄凉，无处依靠的孤寂，就像灯光下的那道身影，让人惆怅，让人心酸。

　　似无奈，又无助，看着她的动作，还有那无边的黑暗，就像一张大网，牢牢把她困住，让她用尽了力量也无法挣脱。

　　那歌声有掩饰不住的颤抖，像悲愤，又似痛苦！

　　歌声、曲声融入舞蹈，而舞蹈又诠释了歌声，那种喘不上气的压抑，让人呼吸都有些紧迫，总感觉胸腔里一片憋闷，为台上的姑娘的处境而担忧。

　　想逃离，但四处都是黑暗，想冲破，又无路可走……我又该怎么办？

　　曲调一转，又一声不甘的质问唱出：

　　“谁叫我身手不凡？

　　谁让我爱恨两难？

　　到后来，肝肠寸断……”

　　可到最后，这些又能怎么样，依然一声叹息，让人无奈。

　　原版的《大圣归来》不知是播出时有删减，还是设计的原因，主歌部分只有一段，感情的递进到后面并没有到顶，就进入副歌。

　　观众的反应肯定比演员慢一些，那个时候，观众的感情正进入酝酿阶段，你就调到副歌部分，显得有些急促，并没有把这首歌的全部能量释放出来。

　　所以，这一次周星用了完整版。

　　不仅如此，原版裘继戎的舞蹈里融入了太极和戏剧元素，周星并不懂太极，但他懂内家拳。

　　拳法发展到最后都一脉相承，虽说无招胜有招比较虚幻，但真正的意思其实是高手随手打出的动作，就比别人的招式更厉害。

　　既然这样，在朱拉的参考和把关下，两人对于新增的歌曲重新编排，继承裘继戎原有风格的基础上，融入周星的功夫、邢大名提供的戏曲身段动作，完美呈现！

　　“幻世当空，恩怨休怀；

　　舍悟离迷，六尘不改……”

　　而此时，观众都聚精会神的望着台上，在主歌第二部分进入的时候，观众的情绪果然再次有了提升。

　　因为，此刻已经有个别人看着台上的朱拉，看的眼圈泛红。

　　看着她随着追光，奔腾、跳跃，翻转，像一个不屈的斗士，冲破那牢笼，打碎那枷锁，舞出一片奔雷，震颤大家的眼睛，和心。

　　佛家有云，六尘不改，回头无岸。即不放下过去，不端正态度改变，就算你回头了也到不了心灵的彼岸，无处安放。只有洗净六尘，痛改前非，才能有路，否则……就是死路一条！

　　可以大圣的骄傲，他怎么可能做得到？

　　当年他名震天下，靠的就是勇于挑战命运，敢于打碎旧秩序，不把所谓权威放在眼里。

　　这也是马猴崇拜他的理由！

　　哪怕五指山下被压迫五百年，也依然不能撼动他的本心，那桀骜就像与生俱来一样，誓死不屈！

　　纵然经过五百年的沉淀，大圣舍身悟道，离开了迷惑，但六尘不改，就是大圣不愿屈服，拼命抗争的决心！

　　正是因为看清了这些，所以……我更不想更改！

　　为什么要按照你们说的那样？

　　我不服！！！

　　“且怒且悲且狂哉，

　　是人是鬼是妖怪，

　　不过是……心有魔债！”

　　低沉中带着呐喊的探求，又在自我怀疑中认清自己！

　　我是谁？

　　你为什么要如此对我！

　　我在我的花果山逍遥自在，如果不是你的欺压，我何用抗争？

　　这一切，都是被你们逼的！

　　就在这时，间奏过去，一声带着浓浓京剧花腔随之而来，让观众心里一跳，双眼也陡然间发亮：

　　“叫一声，佛祖！回头无岸？

　　跪一人为师，生死无关！”

　　京剧的花腔，像嘲弄，又像不屑。

　　这一声腔调的转折，是认清自己，看清一切虚伪的质问！

　　我最后纵然屈服，也无关生死，不过是为了花果山，为了猴子猴孙！

　　既然走上这条路，我无怨无悔。

　　但，我依然有我的坚守！

　　只要恢复法力，叫一声佛祖又如何？

　　只要能救花果山，失去所谓的自由又如何！

　　保唐僧西天取经，一路降妖伏魔，让这金箍棒扫清尘埃，让这七十二变天高海阔，让放肆桀骜的孙大圣重回人间，这才是威名赫赫的齐天大圣孙悟空！

　　突然，朱拉的动作从轻灵转为有力，大开大阖间，竟让她舞出了气势，舞的所有看到的人双眼湿润，心底悲怆！

　　正如大圣对命运的抗争，对权威的挑战！

　　就像《悟空传》里写的那样——

　　我要这天，再遮不住我眼！

　　要这地，再埋不了我心！

　　要这众生，都明白我意！

　　要那诸佛，都烟消云散！

　　随着《悟空》节奏的激进，间奏开始有了升华，观众的情绪也彻底被带动起来，不仅是他们，连林贤堂三人也看的目不转睛，深深被吸引住了。

　　那一袭白衣，好美，又好有力量！

　　那一滴眼泪，好痛，又充满坚强！

　　台上的朱拉，转身间，一滴眼泪滑落，随着转身甩出，在追光的照射下晶莹剔透，看的无数人心中一痛！

　　不知不觉间，一个个眼中晶莹闪烁。

　　“善恶浮世真假界，

　　尘缘散去不分明，

　　难断！！”

　　沉默着，压抑着，那种憋屈和愤怒，让人心底都有种纠缠的颤抖！

　　不在沉默中爆发，就在沉默中灭亡，奋力的想发出自己的怒吼：

　　“我要，这铁棒有何用！”

　　高音的呐喊，震颤间，台上金光大放，金灿灿的刺人的眼！

　　伴奏的轰鸣，如摇滚的炸裂，让人一瞬间头皮发麻，泪流奔涌！

　　但紧接着，无数人震惊看着那金光中的身影，双眼瞪得滚圆！

　　看着他将手中的金箍棒舞成一团光影，在光影中奋身跳跃，金灿灿的棒子，抡圆了一圈，像要打碎所有的虚妄和迷障，打破这一切的桎梏和枷锁，解放自由！

　　“大圣！！”

　　“美猴王！！”

　　“邢大名！”

　　“我去，真的！是真的！！”

　　“快看快看！”

　　观众一瞬间都炸锅了，全都站了起来，欢呼鼓掌，拼命呐喊！

　　全场沸腾！

　　就算是林贤堂三人也震惊的站起了身，双眼瞪圆！

　　刚刚那所有的憋屈，在这一刹那，看着那个人，看着那上下翻飞的棒影，释放而出！

　　叫着，喊着，无数人忘形的又哭又笑，手掌都要拍烂了，但依然没有停歇，哪怕用尽了力量也在所不辞！

　　因为，他是大圣！

　　他是真正的美猴王！！！


第157章 喧宾夺主                                  

　　邢大名的出场，对所有人来说都非常意外，但却是重磅之喜！

　　看观众的反应就知道了，掌声、欢呼声随着金棒飞舞，几乎都能把录影棚给掀翻了！

　　场下一直在喊着“美猴王”的名字，跟巨星演唱会似的。

　　甚至三个评委也受到感染，尤其是王晚霞，跟着节拍不断挥舞手臂，跟追星族似的。

　　擂主台上的陈建树、林白两人现在早就放弃了守擂的想法，跟这样的节目去比，根本没有任何取胜的可能。

　　摆正心态后，他们也明白，就算这个节目没有郭铭顺，没有美猴王，那也是一等一的高质量，比他们强的不是一星半点，对于周星，他们只有打心眼的佩服。

　　而且，因为放弃争强夺胜的心思，两人此刻也像粉丝一样兴奋的满脸通红，跟随场上的呼声高喊美猴王！

　　对于邢大名来说，他的粉丝在华夏，可以上至百岁老翁，下至三岁小孩，这种名气，没有一个明星能比得上。

　　至于候场间里，此时一片寂静，没有一个人吭声。

　　东北夫妻俩，还有京影的三个学生，他们此刻也跟陈建树两人的想法一样，彻底绝了晋级的心思，转为专心的看节目。

　　对于这样碉堡天的节目，除非疯了才会有任何想法。

　　他们接下来要做的，只是把自己的节目演好，用心的演好，哪怕在《大圣归来》的皓月之光下，也要绽放一点亮色，才不至于真正沦为炮灰。

　　只有邓伟魁，目瞪口呆的望着电视屏幕，心里一片后怕，还有些担忧。

　　连美猴王都出来了，现场观众都炸锅成这样，他还能赢吗？

　　就算自己被后台操作成冠军，现场观众会不会造反？节目组会不会因为压力而改变初衷？

　　邓伟魁此刻的心思，就跟热锅上的蚂蚁似的一片焦灼，之前的淡定早就变成了忐忑。

　　他害怕失败被淘汰，但更害怕赢了后的质疑，纵然这是节目组操作的，但处在风口浪尖的肯定是自己。

　　邓伟魁并不傻，此刻他也感觉到了自己的处境似乎并不妙，这让他心急如焚，但又不知道该怎么办。

　　从美猴王出来后，邓伟魁虽然眼神一直在电视上，但却并没有看进去，坐如针毡的过了一会儿，他实在受不了这种煎熬，于是又跑了出去。

　　演播大厅内。

　　台上的邢大名却不为所动，台风稳健，随着音乐，他的猴戏合着节拍精彩演绎，让大家看的热泪盈眶，充满感慨。

　　不仅仅因为邢大名的美猴王是无数人童年到青年的记忆，还有大家对于今年邢大名没能上春晚的遗憾。

　　当然，最重要的是《大圣归来》这个作品，无论是立意的贴合，还是前面的铺垫，以及大家对大马猴被牛魔王残暴杀死的激愤，和周星嘶哑呐喊的悲怆，都让人代入感强烈！

　　再到《悟空》这首歌的切入，是个十足的亮点，相得益彰更加融洽，也让观众情绪再次升华！

　　舞蹈的前半段虽然由朱拉这个女性演绎，但独特的视角，细腻的表现，其实更符合《悟空》的主歌部分。

　　更何况她还化着戏曲旦妆，就算看脸也并不跳戏，反而因为她的窈窕身姿让舞蹈美轮美奂。

　　不激烈，不强劲，就这么娓娓道来，随着朱拉的舞蹈表现，让观众的代入感又进一层。

　　只有经过朱拉前面的催化，一点一点感情的递进，才能有后来美猴王上场的爆炸！

　　只有对比，才更显出视觉和感官的冲突。

　　在朱拉演绎到最后的挣扎、痛苦中，将大众的情绪压抑到爆发的临界点！

　　这个时候，台上金光四射，邢大名舞着金箍棒上台，瞬间点燃所有人的激情！

　　憋屈后的爆发翻身最能让人兴奋起来，那挥舞的金箍棒，就像至高神通一样，把之前的虐点一扫而空，观众又怎么能不爽到嗨？

　　音乐还在继续，那炸裂的高音跟催化剂似的，让人们的情绪一直处在一个高亢的境地，如果不是怕挡着后面的人，不少观众都不会坐下去。

　　虽然大家都在工作人员的示意下坐下去，但情绪也依然激动，短短的一分多钟，让他们彻底的爽翻了。

　　“踏碎凌霄，放肆桀骜！

　　世恶道险，终究难逃！

　　这一棒，叫你灰飞烟~~灭！”

　　从高音的桀骜到低沉的转折，就像耗尽了美猴王的力气一样，让人唏嘘。

　　这是首华夏元素和流行歌曲融合得让人非常舒服的歌，分寸、层次推进、爆发时机都拿捏的非常好。

　　随着后面歌词的禅意渐渐涌起，竹笛切入，歌词渐渐靠近主题，而演唱上也开始强化咬字。

　　从“叫一声佛祖”起，歌词已经文白相间，演唱不时间隔着半句戏曲说唱，偶尔闪现的尖团音，也为歌曲染上了浓浓的京剧味道。

　　不仅如此，伴奏中笛子的吐音花舌游走得上下翻飞，失真吉他鸣奏时还加入了铙钹——复杂的元素融合起来，画风却毫不违和，大气而动听。

　　整部作品，从舞美、台词到表演，再到背景乐，以及后来的歌曲、舞蹈，以及邢大名的猴戏，层层推进，没有一个环节不精彩，没有一个细节不精致。

　　看着邢大名最后抱着金箍棒，在《悟空》的尾声中，如老僧坐禅似的缓缓坐下，聚光灯打在身上，让他整个人身上透出一种洒脱的气质。

　　似乎，看透了，这些愤怒和驱使也就不算什么，就像那句佛偈——“任他谤我、欺我、辱我、笑我、轻我、贱我、恶我、骗我、如何处治乎？只是忍他、让他、由他、避他、耐他、敬他、不要理他、再待几年你且看他。”

　　这种超脱凡尘的洒脱、淡然，看的在场所有人无不心驰神往，充满敬服。

　　随着尾声停下，那束追光在邢大名身上渐渐暗淡，到最后消失，台上再次一片漆黑。

　　就在观众以为演完了，准备鼓掌的时候，《小刀会序曲》的激昂乐曲再次响起，台上灯光大亮！

　　在观众震惊的眼神中，一道身影翻着飞快的跟斗，像陀螺似的冲到台上！

　　那速度，那力度，让观众立刻爆发一片轰然叫好，再次热烈鼓掌！

　　“好！”

　　“我擦，牛啊！”

　　“邢大名都五十多岁了，还能把跟斗翻成这样，太厉害了！”

　　“果然不愧是美猴王，看看人家这跟斗翻得，啧啧，太漂亮了！”

　　“老当益壮！邢老师这才是真正的艺术家啊，看看这范儿，这水平，比那些只会卖萌耍帅的小鲜肉强多了！”

　　……

　　无数观众一边兴奋的鼓掌，一边议论纷纷，但他们都以为这是邢大名，根本不知道是周星。

　　甚至，还有个别人道：

　　“这个作品好是好，就是感觉有点喧宾夺主了，周星应该是主演啊？”

　　“我也这么感觉，虽然我喜欢邢大名老师，但客观的说，周星请他过来是个败笔，邢老师太耀眼了，完全遮盖了周星他们的演出。”

　　“唉，算是成也邢老师，败也邢老师，不过如果没有这段的话，这个作品会失色很多。”

　　“是啊，还有那个美女的舞蹈，再加上邢老师的出场，这首歌的时间，才是整个作品最大的亮点，也是最精华的地方。”

　　“我现在也是，脑海里只有刚刚那一段，其他的都有些记不起来了。”


第158章 竟然是周星！

　　在之前彩排的时候，无论是邢大名还是郭铭顺都跟周星提过，这个作品如果让邢大名参演的话，周星要做好被喧宾夺主的思想准备。

　　对于他们的建议周星当然听得进去，因为他自己也有这方面的考虑。

　　可这个两难的问题让周星有些纠结，不让邢大名上，周星会觉得非常遗憾，但如果让他上，又该怎么解决这个问题？

　　最后还是朱拉给周星建议，可以从衣服上区分，周星还是那身美猴王的装束，确定他主演的地位和身份，而邢大名就不能这么穿了，否则绝对要把周星的风头抢的一点不剩。

　　这并不是争抢戏份，而是保持整个作品的完整统一。

　　更何况，邀请邢大名就是来客串的，要不然盖过了周星，那还不如周星全部退出，让给邢大名来演。

　　受到朱拉的启发，周星回忆记忆里前世，以及这个世界邢大名每次在舞台上的穿着，发现他要么是隆重的扮成美猴王，要么就是西装，或者唐装，象征性的舞棒表演。

　　但无论西装、唐装，都是现代装束，在自己那个作品里都非常不妥，哪怕是邢大名露脸能够带起气氛，但绝对没有他换装效果好，而且还会破坏之前好不容易蓄积起来的气势，因为这样“穿越”的着装会降低悲情。

　　精益求精的周星自然毫不犹豫的否决了。

　　最后，周星想到了电视剧《西游记》上面。

　　那里面的邢大名除了穿铠甲披风外，取经路上都是一身素布衣衫搭配虎皮裙的行者打扮，这个发现让周星双眼一亮。

　　因为在戏外，邢大名从没穿过这身在舞台上表演，而他如果这么打扮的话，一方面保持了年代和服装的前后统一，另一方面也更显眼，同时又比周星的气势差了一截。

　　当然，如果周星没有后面震撼眼球的翻跟斗的话，哪怕邢大名穿虎皮裙，周星像原版王宁那么吊个威亚完事，也不可能盖住邢大名的风头。

　　好在，有翻跟斗就足够了！

　　演播厅里。

　　那转成陀螺般的跟斗，看的观众们眼花缭乱，掌声也一波接着一波，叫好声震得几乎上天！

　　不过，周星虽然翻跟斗的速度很快，但他前进的速度却很慢，可能别人三米只能翻两个跟斗，他却可以翻十来个，几乎是平移着向前。

　　如果有人拿尺子去量的话，会发现那绝对是一条笔直的直线！

　　这样一来，周星从进入观众视线中，到舞台正中间这段不过七八米的距离，周星足足翻了二十多秒！

　　刚开始还有人去数，最后直接数不下去了，但粗略估计，至少有七八十个以上！

　　想到这个数字，就让大家震惊的一塌糊涂！

　　这还是人吗？邢大名不是都五十多了，怎么还会有这么好的体力？

　　林贤堂也目瞪口呆的喃喃道：“乖乖咧，行老师这么厉害？”

　　而王晚霞却愣愣的望着台上那圈人影，蹙眉道：“我怎么感觉不像是老邢？”

　　作为成名已久的演员，王晚霞虽然没有跟邢大名合作过，但却一起参加过不少晚会和表演，见识过邢大名翻跟头，但毕竟年龄大了，她从没见邢大名翻的这么利落过。

　　冯大成也一脸狐疑之色，不过眼神里也充满了震惊。

　　就在这时，周星终于一个空翻，稳稳的落在舞台中央！

　　完美的亮相，瞬间让掌声和欢呼声更加热烈，但下一秒，所有的掌声和欢呼声都戛然而止，像是全都被掐住了脖子！

　　台下一双双眼睛愕然的望着那张陌生又熟悉的脸，跟见了鬼似的，全都瞪大了眼睛，一片难以置信！

　　短暂的沉寂后，台下再次“嗡”的一下，喧闹起来，一个个声音惊诧的交头接耳：

　　“我去！怎么是周星？”

　　“周星竟然还会翻跟斗，还能翻得这么厉害？”

　　“天啊，这……这也太不可思议了吧？”

　　“怪不得，我就说嘛，邢大名就算再厉害，也不可能翻出这样的跟斗，不过……周星这跟头翻得，太特么牛逼了，我不服不行！”

　　……

　　评委席上。

　　林贤堂小眼睛瞪得滚圆，终于忍不住爆了粗口：“大爷的，竟然是这小子！”

　　王晚霞惊诧过后，却哈哈大笑起来：“我就说，哈哈，我就觉得不是老邢，没想到是周星，不过他怎么什么都会啊，太了不得了！”

　　冯大成也呆滞的望着周星，半天没合拢嘴。

　　演员候场室里，惊呆过后，众人都发出一声惊呼。

　　“我的天哪！”

　　“还有周星不会的吗？”

　　“可……可是，他跟头怎么会翻得这么好？太骇人听闻了！”

　　因为熄了晋级的心思，他们只有惊叹和佩服，当差距太大的时候，人就没了嫉妒，只有仰望。

　　输给这样的高手，他们真的不冤，不仅不冤，反而还与有荣焉！

　　确实，败在这样厉害的人物手下，说出去也倍儿有面子啊。

　　他们心里都明白，像周星这样的“全才”，年纪轻轻就能到现在的地步，以后的发展绝对无可限量，因为周星并不是比普通人强，而是比专业的还要强。

　　正经戏剧学院科班出身不说，不到二十岁拍第一部电视剧就一炮而红，足以说明实力！

　　可现在他们才发现，那只是周星能力的冰山一角！

　　封杀解除后，周星跟井喷似的爆发——攒段子、写本子、演戏、相声、小品、写歌，现在还能翻跟斗！

　　而能做到这一点，周星肯定有很深的功夫底子，显然功夫也好！

　　不仅如此，周星还有郭铭顺这样的大腕师父，又能请来邢大名这样家喻户晓的美猴王，而且上一次初赛的时候，听林贤堂那口吻也跟周星熟悉，显然他的人脉不少。

　　再加上周星这次央视比赛同样成绩不俗，他的未来完全可以预料！

　　“人类已经无法阻挡周星的脚步了……”京影的一名学生道，满眼羡慕。

　　而这时，邓伟魁推门走了进来。

　　他的神色跟出去的时候没什么变化，依然忧心忡忡，并不怎么开心的样子。

　　进来后看到几人说的热闹，邓伟魁愣了一下，随后一边看向电视，一边疑惑的道：

　　“周星又怎么了？”

　　那对东北夫妻之前跟邓伟魁呛过，自然不可能理他，还是京影的一个男生抹不开面子，犹豫了一下后道：

　　“周星刚刚翻着跟斗上来的，非常厉害。”

　　虽然现在邓伟魁已经不敢小看周星了，但还是好笑道：“不至于吧，就翻个跟斗而已，又能厉害成什么样？”

　　那男生嘲弄道：“什么样？你是没看到，那家伙，一出场连翻了半分钟的跟斗，我感觉至少有一百个了！”

　　邓伟魁吃了一惊，但心底想了想，又“噗”的笑了起来：

　　“你没开玩笑吧？半分钟一百个？平均一秒三个跟斗……你以为周星是电扇啊！”

　　那男生本来就不太想搭理邓伟魁，撇了撇嘴道：“爱信不信！”

　　说完，他又转身看向电视。

　　而邓伟魁摇了摇头，依然还是不信。

　　但下一秒，邓伟魁就震惊的看到——周星在舞台上连脚都没跺，直接一个空翻，就这么凌空翻了起来，跳到了之前那块巨石上！

　　“我草！”邓伟魁顿时惊叫起来。


第159章 打压开始！

　　京城卫视某一间导播室中。

　　“砰！！”

　　一声剧烈的拍桌子声在房间里震耳响起，朱建辉怒道：

　　“我才离开一天，你就给我捅出这么大的篓子！是离不了我还是怎么的？把我的话当放屁啊！”

　　说着，朱建辉伸手指着一个三十多岁的男人，手都快戳到他脸上：

　　“我走的时候怎么跟你说的，为什么今天周星还能把邢大名带上去？啊？你告诉我为什么！”

　　“砰！”

　　又是一声愤怒的拍桌子！

　　这个人是节目组的副导演，叫钟朝阳。

　　说是副导演，其实跟朱建辉的助理无异，甚至有时候还没朱建辉助理的地位高。

　　在京城卫视这样的大台，像朱建辉这样能独立担纲节目总导演的人并不多，而且一个频道一天也就十来档节目，可每个频道大大小小的导演却有几十个，但这些人员又不能消减，毕竟是当做后备力量培养。

　　所以，这些人就发给各个节目组，担任副导演，或者执行导演，以及编导之类的职位。

　　虽然职位跟导演只差了一个字，但地位天壤之别。

　　忍着屈辱，钟朝阳低声道：“朱总，您之前说在投票的时候从后台操作，不让周星的票数超过邓伟魁就行了，我们也早就做好了准备，昨晚上我审完节目给您打电话，可您手机一直关——”

　　朱建辉眼里闪过一丝尴尬，不等钟朝阳说完，就恼羞成怒的打断道：

　　“你是猪脑子吗？我让你这么做的原因是什么？啊？还不是不让周星最后进入决赛，可你倒好，把邢大名给放进去了，你不知道他出现在周星那个节目里，对现场有多么大的震动？”

　　钟朝阳嗫喏道：“我当时觉得邢大名上台有助于节目收视率，而且也跟周星的节目相切合，所以——”

　　钟朝阳还没说完，又被朱建辉愤怒的打断：“你以为！你以为！什么都是你以为的话，我这个导演给你当行不行？”

　　钟朝阳吓了一跳，但他还没开口，朱建辉再次指着他脑门怒不可抑：

　　“你就不能动动你的脑子想一想，啊？周星这样一个节目，如果还被别的节目给弄掉了，你当现场和电视机前的观众都是傻子吗？现场的观众会不会闹事？电视机前的观众会不会打电话投诉，甚至在网上抨击？这会造成多么恶劣的影响你知不知道？”

　　钟朝阳知道这个时候说什么都没用了，深吸一口气道：“朱总，对……对不起。”

　　朱建辉厌烦的挥手道：“对不起就完了？要是对不起有用，这世界上的警察和法官都该下岗了！”

　　“老朱。”

　　这时，在一旁抽烟的齐民叫道。

　　朱建辉转过头去，看到齐民递过来的烟，有些烦躁的叹了口气，把烟接了过来。

　　齐民一边给他点火，一边劝慰道：“行了，现在你就算拿他们出气，甚至打五十大板也于事无补，最要紧的是想想这件事怎么解决，总不能真让周星晋级吧？”

　　朱建辉摇头道：“肯定不行，要不然我跟你也没法交代。”

　　齐民这时凑到朱建辉耳边，低声说了一会儿后，随后道：“你觉得呢？”

　　朱建辉惊讶看着齐民，迟疑道：“这么做可以？”

　　齐民点头道：“除了这个方法，我现在想不出第二个。”

　　朱建辉犹豫道：“可是，我现在还没太想清楚，这么做是不是有点儿草率了？”

　　齐民看了一眼旁边视频切换台上的监控屏幕，沉声道：

　　“看样子周星他们快表演完了，已经没有时间给咱们考虑了，得尽快跟评委们说。”

　　听到齐民的话，朱建辉此刻想仔细思考一下齐民建议的后果，但脑子里却乱糟糟的，根本集中不起精神。

　　烦躁的将烟蒂按灭在烟灰缸里，朱建辉担忧的道：

　　“我怎么总觉得这么做有点不妥当，至于具体是什么又一时间想不起来。”

　　齐民解释道：“只要在现场把观众糊弄过去，就算是成功了，至于以后播出……”

　　说到这里，齐民笑了起来：

　　“到时候怎么剪辑还不是你们的事？你们想让电视观众看什么，观众就看什么。至于这五百个观众……呵呵，他们这么点人又能翻起什么浪？就算到处去说，他们手里也没有视频素材，空口无凭，谁能相信他们？”

　　朱建辉顿时双眼一亮：“对啊，差点把这个给忘了。”

　　说着，朱建辉立刻，道：“好，我现在就跟评委们说。”

　　随后，朱建辉通过电子传话器，跟三位评委同时发声。

　　片刻后，朱建辉蹙眉看向齐民道：“林贤堂没什么意见，王晚霞执拗了一会儿也答应了，反倒是冯大成直接拒绝了。”

　　齐民眼神沉了沉，随后挥手道：“算了，人家是大导演，咱命令不了他，他也不在乎，不过有两个人答应也行，问题不大。”

　　朱建辉点了点头，这个时候，他们才松了口气，而朱建辉转身看向钟朝阳，冷声道：

　　“行了，你先回去吧，先反省一段时间，什么时候通知你，什么时候再过来。”

　　钟朝阳顿时慌了，这明显就是停职啊！

　　他以前在一个小台，是家里花了不少钱把他塞进来的，现在突然就让停职，让他怎么跟家里交代？

　　而且说是什么时候通知再过来，但钟朝阳也在这里待了几年，哪能不知道这就算是打入冷宫，以后基本不会有通知的那一天了。

　　“朱总，我——”钟朝阳惊慌失措的道。

　　朱建辉不耐的抬头道：“我说话你没听到还是怎么的？还需要我再给你重复一遍？”

　　钟朝阳呆了呆，脸色一瞬间变得煞白。

　　想说什么，但嘴张了张，在朱建辉凌厉的目光下，也变成了低低的：“朱总，我知道了。”

　　说完，钟朝阳转身，有些失魂落魄的朝外走去。

　　而这时，朱建辉在后面沉声道：“你也做这么久了，应该不用我提醒你，有些话该说，有些话不该说，否则……”

　　后面朱建辉冷笑两声，没再多说。

　　……

　　而此时，在演播厅里。

　　周星一个空翻就到了巨石上面，这样的功夫，再次震得全场观众一愣，随即爆发哄堂般的喝彩声！

　　“好！”

　　观众再次鼓掌。

　　看着站在巨石上面，头戴凤翅紫金冠、身穿锁子黄金甲、脚蹬藕丝步云履，威风凛凛、顾盼生威的周星，再配着《西游记》的主题曲，观众眼里满是兴奋。

　　尽管他们刚刚已经见到了真正的美猴王，但此刻看着更加威风的周星，也不由得被他的神采所吸引。

　　尤其是刚刚，周星那一通神乎其神的跟斗，彻底折服了所有人！

　　周星一米七出头，比一米六几的邢大名高一些，而且他打小练武，骨架比一般人大一些，所以他穿起这身行头，那真叫一个威风，并不比邢大名逊色！

　　而周星跃到巨石上之后，猛的朝后叫道：“孩儿们，随我前往花果山，斩杀牛魔王！”

　　听到周星此时说出的声音，观众们再次傻了眼！

　　“不会吧，难道最开始那道‘俺老孙绝不向仇人低头，不然俺都不叫齐天大圣’的声音不是邢大名说的，而是周星？”

　　“哎，是啊，这模仿的也太像了吧！”

　　“我去，周星怎么什么都会啊？”


第160章 不对劲！

　　本来观众们以为邢大名出场就是这个节目最大的高潮和亮点，但现在才发现，周星带给他们的远远不止。

　　无论是刚刚翻跟斗绝技的惊艳亮相，还是周星那既可以乱真的语言模仿，都让观众像坐过山车一样，刚刚从邢大名这个巅峰呼啸而过，又飞速驶上另一个新的高度，惊喜而刺激！

　　但这依然没有完。

　　就在此时，随着周星的叫声，呼啦啦从后台冲上来几十个小猴子，明黄的装束看起来非常炫目，刚刚沉寂的台下，再次沸腾起来！

　　兴奋的看着那群小猴子，观众们都觉得颇为有趣，本身就是小孩子，却又一副大人的雄赳赳气昂昂，让人忍俊不禁的都笑出了声。

　　可随后，他们就看到那群小孩子在下面猛的一跺脚！

　　“砰！”

　　舞台地面都震得一声闷响！

　　就在观众都感到有些不可思议的时候，那群小孩子脸上的神色都变得肃穆起来，整齐划一的几个猴拳动作，打得台上虎虎生风，也让观众的笑声渐渐没有了，取而代之的是惊讶：

　　“这些小孩打的好有劲儿！”

　　而他们的惊讶还没完，这群小猴子突然间就猛的一个空翻，几乎一样的动作，一样的翻起，一样的落下！

　　最后稳稳的落在台上，整齐划一！

　　“好！”

　　全场震动，大声叫好的鼓起掌，异常热烈！

　　“从哪儿找的这些孩子，这么厉害？”

　　“估计是邢大名找来的吧，一看就下过功夫的！”

　　观众猜的不错，这些孩子确实是邢大名找来的，虽然都不大，但每个都有多少年的功夫，参加过不少次表演。

　　就在此时，周星猛的也在巨石上一个空翻，落下的同时，从他手里扔出伸缩金箍棒，在朝半空中甩的过程中，金箍棒瞬间被拉长，在灯光的照射下，看起来金光闪闪！

　　周星身体猛的朝上冲去，一把握住金箍棒，学着邢大名在《西游记》里的声音，尖着嗓子大叫一声：“哈！”

　　稳稳落下，手中金箍棒立刻像长了风似的，被他耍了个密不透风，金灿灿的反光因为周星的甩动，刺向所有人！

　　在观众们看来，此刻的周星就像被一层金光笼罩，看起来威武不凡，丝毫不逊色与以往邢大名在台上的风采！

　　“好！”

　　“哗啦啦啦！”

　　观众激动的鼓掌，大声叫好，双眼中满是兴奋之色！

　　周星带给他们的惊喜层出不穷，这场精心准备的视觉盛宴，让他们过足了眼瘾，也为周星感动！

　　这才是用心做出的好节目，好演员！

　　看着周星等人结束致谢，观众纷纷站立起来，用力鼓掌，用自己所能表达的最诚挚的态度致敬。

　　掌声持续很久，观众们也一直没有坐下去，就这么站在那里，使劲儿的鼓掌，像注目礼一般的注视着舞台中间的周星，满怀崇敬！

　　直到主持人王向阳说了好几遍，观众才慢慢停了下来。

　　但让周星和台下的观众奇怪的是，到了这个时候，王向阳依然没有请郭铭顺和邢大名上台。

　　这让周星心里感到有些奇怪。

　　不叫郭超、朱拉和刘伟上台也就算了，他们籍籍无名，也是助演，不请上台也说得过去。

　　但郭铭顺和邢大名却不一样，这样的身份地位，谢幕之后不让他们上台再采访一下，根本说不过去，在哪一个地方也没有这样的失礼。

　　而现在发生了，很显然不是主持人忘了，恐怕是故意的。

　　周星转头看了王向阳一眼，眯了眯眼，随后没有吭声，将脑袋转了回来。

　　王向阳握着话筒，朗声道：“好，谢谢周星和他的团队给大家带来的精彩表演。”

　　说完后，王向阳并没有像刚刚面对陈建树和林白那样，还采访他们几句，此刻他说完这句话后，就略过了周星，看向三位评委，笑道：

　　“三位评委有什么意见？”

　　林贤堂三人虽然都是评委，但分工并不同，这个节目一开始策划的时候，就确立了一个主话人的规矩，上一季是评委钟树斌，而这一季就是林贤堂。

　　到了这个时候，周星终于确认，王向阳根本没有请郭铭顺和邢大名上台的意思，更没有采访自己的意思。

　　心里冷笑起来，周星脸上不动声色，但心里已经一团怒火！

　　“区别对待么？呵呵，这件事我记下了……”

　　不仅是周星，此刻站在舞台后面，还等着结束后被请回台上的郭铭顺和邢大名，听到王向阳的话后，也都愣了一下。

　　两人对视一眼，都面面相觑。

　　站在旁边的郭超三人也诧异起来，朱拉疑惑道：“主持人是不是忘了？怎么不请郭叔和邢老师上台？”

　　郭超也感到纳闷：“他是不是疏忽了？”

　　说着，郭超道：“我去问问。”

　　随后郭超走到旁边的现场导演那里，客气地笑道：

　　“您好，刚刚我们节目里有著名相声演员郭铭顺，和著名表演艺术家邢大名老师，现在演出结束后难道不请他们上台采访吗？”

　　那现场导演转过头，瞟了郭超一眼：“谁告诉你有这个环节的？”

　　郭超愣了愣：“不……不都是这样的规矩吗？”

　　那导演嗤笑道：“规矩是人定的，又不是死的。”

　　说完，他就转过头去从台侧看向现场，不再理会郭超。

　　郭超碰了个钉子，悻悻的走了回来，把刚刚的对话说了一遍。

　　邢大名像是没有在意的样子，笑了笑，道：

　　“上不上台无所谓，这辈子我也上过太多了，几乎每家卫视我都去过，也不在乎这一次。”

　　郭铭顺远远打量了那现场导演一眼，蹙眉道：“我怎么觉得好像有点不对劲儿呢？”

　　邢大名笑着拍了拍郭铭顺的肩膀，似乎意有所指的道：“郭老哥，这点虚名对咱来说无所谓，你我这些年什么没见过，不也走到了现在？什么样的规矩由他们电视台制定，让咱上咱就上，不让咱上也没什么，不会掉块肉，没事儿，不要多想了。”

　　说着，邢大名道：“行了，我就不多待了，一会儿我就直接打车去机场了，和大家合作很愉快，谢谢你们。”

　　双手合十的微微一躬，邢大名笑着准备离开。

　　“哎，老弟，等等。”郭铭顺叫住邢大名，转头对郭超道：

　　“估计咱们都不会上去了，你反正现在也没什么事，就去开车送邢老师。”

　　经过邢大名那么一点，郭铭顺也大概明白了什么。

　　“不用麻烦，我打车也很方便。”邢大名婉拒道。

　　“没事儿，这小子闲着也是闲着，再说这两天你也辛苦了，再不送一下说不过去。”

　　见这么说，邢大名也没再拒绝，而郭铭顺对朱拉和刘伟道：

　　“那你们就在这儿等周星，我俩送送老邢，先走了。”

　　“好的。”朱拉笑道，随后看向邢大名：“邢老师慢走。”

　　邢大名微微一笑，朝朱拉和刘伟挥了挥手：“再见。”


第161章 红灯亮起

　　而此时，演播厅内。

　　听到王向阳的话后，观众们也开始议论纷纷起来。

　　不仅周星他们看出不对劲，观众们也有些疑惑，都感到有些失望的郁闷：

　　“怎么回事？现在结束了不是应该请郭铭顺和邢大名他们上来采访吗？”

　　“对啊，以前任何时候的表演都是这样，我还期待看到邢老师再次上台呢。”

　　“不仅邢老师，你没看到主持人连周星也没采访吗？”

　　“对啊，好奇怪啊！”

　　“我还想听到主持人采访周星，问他那些声音是怎么发出来的呢？”

　　“对啊对啊，还有他那翻跟斗的绝技，太特么牛逼了，我也想知道他是怎么练的。”

　　“我更想知道周星是怎么把邢大名给请过来的，太好奇了。”

　　“先等等吧，没准主持人不问，评委老师会问呢？”

　　“哦，那倒也是……那就再等会儿。”

　　虽然台下嗡嗡嗡的到处议论，但林贤堂却像是没有受到影响似的，笑道：

　　“嗯，周星这个小品，怎么说呢，很热闹，咚咚锵锵的，让我有种看了一场庙会的感觉。”

　　观众闻言笑了起来。

　　而周星却听出了言外之意，只说热闹，这可以是一个褒义词，也可以是一个贬义词，并没有特别的意义。

　　观众想当然的认为林贤堂是夸赞之意，但周星却觉得正好相反，林贤堂后面绝对会有一个“但是”的转折。

　　周星一个人静静的站在台上，不动声色的望着林贤堂，神色平静。

　　果不其然，那句话说完后，林贤堂顿了顿后就道：

　　“但是，我觉着有些热闹的过头了，这是一个喜剧选拔赛，应该是以喜剧表演为主，这个节目做得很热闹，甚至我不仅有看庙会的感觉，也有看明星演唱会的感觉。”

　　林贤堂的话一出，让观众都愣了。

　　怎么回事？

　　这不像是什么好评价啊？

　　之前他们不都还笑的哈哈哈的，还跟大家一起站起来又是鼓掌又是玩那大气球打“牛虱”，怎么一转眼的功夫，就换了一副态度？

　　这转变的让我们有些摸不着头脑啊？

　　这时王晚霞也说道：“林老板说的没错，也是我想说的话，喜剧表演它其实是一种舞台剧的延伸，演员在台上认认真真的演戏，将观众带入进他们表演的戏剧里面，跟着情节去走，这才是小品的正确表演方式，而不应该模仿那种明星演唱会似的带动气氛。”

　　王晚霞刚说了这么一段，观众都面面相觑起来，一脸的懵逼。

　　“我去，什么情况这是？”

　　“怎么都在说周星这个节目不好？刚刚大家不是看的挺欢乐挺兴奋的吗？”

　　“就是啊，我刚看评委也都不是这个态度啊？”

　　“对啊，刚刚评委他们也很兴奋的样子，怎么现在就开始批判了？”

　　“搞不懂……”

　　“难道真是咱们外行看热闹，内行看门道？”

　　“或许吧，但我有点无法理解……”

　　“我也想不通……”

　　王晚霞看着周星道：“周星，你们有些舍本逐末了，太在意观众的情绪，太在意观众的反响，所以为了这种气氛，你们一直抖包袱抖包袱，那种节奏太快，而且也有些不切合实际。”

　　说着，王晚霞指着舞台角落里，还放在那儿的“牛虱”大气球，道：

　　“这个气球，就更是败笔了，等于把你们之前的表演全盘否定，为了效果而刻意制造效果，却忘了舞台剧的本身，它的核心是靠台词、和演员的精彩演绎来调动观众的情绪，而不是这些旁枝末节的东西。”

　　王晚霞此时一副痛心疾首的样子：“现在很多小品、话剧，甚至相声演员——”

　　说着，王晚霞朝林贤堂道：“当然，不是说你啊林老板。”

　　林贤堂挥了挥手：“没事儿，你说我也没事儿，我又不是相声演员，我现在是评委。”

　　林贤堂的确不愧是出口就是笑料，本来观众此刻还有些愤愤不平，但林贤堂这句话立刻又把观众们逗乐了。

　　似乎就这么简短的一句话，刚刚场下还一片不满的气氛，现在也变淡了不少。

　　坐在导播间的齐民和朱建辉对视一眼，两人都笑了起来。

　　“这林贤堂的水平真没的说，厉害啊。”齐民感叹道。

　　朱建辉笑了起来：“以前人们说凭三寸不烂之舌化干戈为玉帛，我总觉得有点夸大其词，但见识过齐贤堂的口才后，我反倒有点相信了，刚刚我看台下观众都在议论，还真怕有人跳出来干扰。”

　　说着，朱建辉道：“这一季能把他找来，咱算是走对了一步棋。”

　　齐民点了点头，深以为然地笑道：“一个他顶上一季几个人，这嘴皮子真不是盖的，不过这价格也高啊。”

　　朱建辉笑道：“一分价钱一分货嘛，他带来的效果，那可不是一个两个人叠加那么简单，是真的一句一个笑料。”

　　齐民道：“这王晚霞也够厉害的，这么好一个作品，硬是让她从中间挑出这么一个毛病，还让人无法反驳。”

　　朱建辉也摇了摇头：“这些人能红，能成名，当然有他们的本事，听到他们俩的话，我已经不担心了，尤其是王晚霞的分析，就算堵不住观众的嘴，也会让大家不敢轻举妄动，毕竟谁都怕丢人，怕人说他不懂艺术。”

　　齐民哈哈笑了起来：“就是这个道理，行了，一切都不是事儿，有什么好担心的，观众好糊弄。”

　　……

　　演播厅内。

　　听到林贤堂的逗趣后，王晚霞无奈的指了指林贤堂，随后道：

　　“我真想呼吁现在很多的演员，你的表现力才是你能不能赢的观众喜欢的最佳武器，千万不要为了讨好观众而去刻意，应该有一些坚持，当艺人的这些丢失的话，我只能觉得这是舞台演员表演的一种悲哀……”

　　王晚霞的话，让现场气氛有些沉重起来。

　　观众虽然有些不甘，也很不满，但就像朱建辉说的那样，观众不敢轻易反驳，怕自己不懂装懂让人嘲笑。

　　王晚霞再次看向周星，道：“我感觉你们的方向走偏了，甚至颠倒了，不应该是带动观众情绪，而是应该通过你们的作品本身，让观众兴奋，或者让观众开心，你们这么做……”

　　王晚霞摇了摇头，道：“你们这么演，我有些接受不了，可能是欣赏水平吧，也可能是个人习惯，或者说我的执着，我无法接受这种互动的方式，还有你们的功利性。”

　　王晚霞歉意的朝周星笑了笑，低头道：“对不起了，实在抱歉。”

　　说着，王晚霞按下了自己的评委台上的按键。

　　“咚”的一声，红灯亮起！


第162章 我觉得挺好！

　　突然亮起的红灯，让全场都寂静起来。

　　在复赛中，虽然评委们只有一票，对比五百位投票的观众来说可以忽略不计，但评委们都是在各自的行业处于顶尖的存在，他们的意见自然有很大的影响力。

　　观众们面面相觑，虽然他们听王晚霞说了半天，心里已经有预感，但看到这一幕出现的时候，还是有些接受不了。

　　“为什么王晚霞要这么说？我感觉很好啊！”

　　“不知道，可能……他们只是从什么专业角度出发吧，搞不懂……”

　　“管他呢，她说她的，咱们投咱们的票，反正这个我是一定要投票的，她就算不满意，也只有一票的权利。”

　　“对，这个我也必须投票，我觉得好就行了，干嘛要管他们啊……”

　　在选手候场室里，一群人目瞪口呆。

　　“这……这王老师没搞错吧，有她说的那么严重么？”东北那对夫妻中的女人皱眉道。

　　而她丈夫却用胳膊肘碰了碰她，朝一旁的邓伟魁那边看了一眼。

　　女人愣了一下，随后眼神一跳，想到之前邓伟魁的话，有些震惊的看向她丈夫，而她丈夫则微微点了点头。

　　都演这么多年的戏了，王晚霞那些话诈唬外行就算了，他们难道也看不出来？

　　而那三个京影的学生就没有这么高的明悟了，毕竟社会阅历浅，还没有想到更深层次上面，只是疑惑于王晚霞的话。

　　“这个《大圣归来》这么好一作品，哪像她说的那么不堪？”

　　“谁知道，不过有时候她的想法让人琢磨不透，明明有的演的并不怎么样，她却笑得前仰后合，有的演的那么精彩，她又没有一点感觉，我还记得上一次，就一个很老套的煽情包袱被一个演员抖出来，观众反应都不大，结果她一个人在那儿哭得稀里哗啦的，搞不懂……”

　　当然，他这话说的声音很小，跟嘀咕似的，虽然那摄像机很远，根本录不到他的话。

　　“我也觉得她说的有儿过了，而且总感觉怪怪的，像是故意针对周星挑刺儿似的。”

　　“算了，先别说了，看看另外两个评委怎么说。”

　　演播厅内。

　　台下一片议论，而此时台上，主持人王向阳听到王晚霞的话后，转向林贤堂道：

　　“林老师，您的意见是？”

　　周星眼神微微一滞，心里无名的恼火起来，眼神看向王向阳，心道麻痹，你特么就这么急切的想干掉老子？

　　似乎注意到周星的目光，王向阳朝周星看了一眼，微微一笑，似乎很和煦的样子。

　　周星挤出一丝笑容，眼神却有些冷，冷的让王向阳突然感到心底有些发寒。

　　微微摇头，王向阳转过脸，心道：“怕什么，哪怕你再牛，在这一亩三分地上，还是朱导说了算，你得罪了他，只能被淘汰！”

　　林贤堂听到王向阳的话后，笑了笑，道：“当然，我刚刚那话只代表我个人看法，周星的演技没得说，情感爆发也不错，可能是喜好的问题吧。”

　　听到林贤堂的话，王晚霞愣愣的转过头看了他一眼。

　　这个时候她要是还不明白被当了回枪使，王晚霞就白混了这么多年。

　　狠狠的剜了林贤堂一眼，王晚霞心里恼怒道：“这个老狐狸！”

　　林贤堂为人圆滑，不到最后一刻，你总猜不到他究竟想的是什么，哪怕王晚霞年龄比他大，在这个圈子里混得年头也比他长，但论起城府，王晚霞拍马不及！

　　如果没有一开始朱建辉在耳机里传来的声音，就算最开始林贤堂那么说，王晚霞也不会说的那么坚决，就像林贤堂这样给自己留一条后路。

　　可朱建辉都那么要求了，而且林贤堂也答应了，她想当然的以为林贤堂那边肯定没什么意外了，可谁知道他一个转折，就说了这么一番话，让王晚霞措手不及。

　　很明显，林贤堂既要完成对朱建辉的承诺，又不至于跟周星搞僵，留有一分余地。

　　这个时候，林贤堂看向周星，笑道：

　　“我在初赛里就说过，周星按辈分算是我的师弟，而且我们也熟悉，所以……为了公平起见，我这一票就算了，对于五百个观众来说，这一票无足轻重，大家的投票才是关键。”

　　说完，林贤堂“砰”的一声，也按下了红灯！

　　这一道声音震得所有人再次心里一跳，顿时都看向林贤堂！

　　不对劲儿啊，这么好一个作品，为什么两个评委都按了红灯？

　　虽然林贤堂后来又解释了一番，什么个人喜好什么师兄弟的关系，但一开始他确实挑过周星的毛病，这就由不得不少人心里犯起了嘀咕。

　　三人成虎就是这个意思，虽然现在只有两个人这么说，但他们的话太有影响力了，想不信都难。

　　可他们的意见，又跟观众们心里的想法不一样，这就让观众们纠结了——究竟是评委说的对，还是我们自己的感觉对？

　　一个个大眼瞪小眼，都有些茫然。

　　从监控器里看到台下观众的反应，朱建辉和齐民却松了口气。

　　“不错不错，虽然林贤堂摆了王晚霞一道，还搞了出什么公平起见，但也算是否定了周星，这就成了。”朱建辉道。

　　“现在观众看样子都有些不知所措了，咱们最开始的目的也算达成，总算搞定了这些观众，接下来就好办了。”齐民道。

　　“嗯。”朱建辉点了点头。

　　演播厅内，王向阳看到林贤堂也按了红灯，于是看向一旁的冯大成，笑道：

　　“那么——”

　　但王向阳刚开了两个字，就被冯大成打断：“我觉得挺好！”

　　“咚！”

　　冯大成连看都没看王向阳，直接拍了绿灯！

　　干脆利落，评价就这么简单的五个字，却掷地有声。

　　王向阳呆了呆，而场上观众此时憋了半天的郁闷终于有了一道发泄口，欢呼起来！

　　这个时候，周星终于微微一笑，朝台下鞠躬，声音依然平和：

　　“谢谢冯导。”

　　导播室里。

　　“砰”的一声！

　　齐民气的拍了桌子，恼怒道：“这个老家伙！”

　　朱建辉也皱起了眉头：“他就算拒绝，也不至于弄得这么明显吧？”

　　“谁知道他怎么想的，我真是后悔第二季又找了他，现在恨不得抽我自己两耳光！”

　　“可现在木已成舟，说这些都没什么用了，不过这一季也快结束了，只要周星淘汰，再就没那么多事儿了。”朱建辉道。

　　“下一季我特么的绝对不再找他！”齐民脸色阴沉道：“老子花钱不是让他来气我的！”

　　朱建辉哭笑不得：“差不多得了，人家那么大一腕儿，也不在乎咱这些钱，再说了，你第一第二季都找了人家，第三季不找他，你觉得合适？总得给个理由，而不是一声不吭的就找别人吧，那岂不是当面打脸？你觉得他会善罢甘休？”

　　听完朱建辉的话，齐民一怔。

　　“真他娘的烦！”挠了挠脑门上都快秃顶的头皮，齐民一脸烦闷。


第163章 交给我来！

　　望着周星站在台上，孤零零的一个人，迎接评委的挑刺，还有主持人的无视时，后台侧边的朱拉握了握拳头，心里突然就为周星感到心疼。

　　尤其是刚刚王晚霞评价的时候，她气的浑身发抖，恨不得冲出去，不顾一切的大骂你们这些瞎了眼的混蛋！

　　不过，朱拉好在还没失去理智，而且也拉住了气得跟炸毛狮子似的刘伟。

　　她知道那么做骂是骂爽了，但却能让他们有理变成无理，甚至本来支持周星的观众，说不定也要反感自己这边。

　　这么做，纯粹给周星、给自己这个作品招黑，得不偿失，而且那些人说不定还乐意看到这个结果。

　　这样一来，那些人就可以光明正大的把自己的节目剔除出去，连上电视的机会都没有，就更不能让更多的观众看到，来评判究竟是不是这些评委瞎了眼！

　　因为王晚霞和林贤堂的举动，让朱拉警惕的想到这其中肯定有黑幕，说不定……今天要晋级的人早就内定好了。

　　如果不是最后一下冯大成按了绿灯，朱拉自己也快忍不住了，什么名声，什么星途，去你大爷的吧，老娘以后干什么，都不想受你们这些窝囊气！

　　最后冯大成那干脆利落的一句话，还有打断王向阳的霸气，让朱拉他们两人激动万分！

　　“终于有人肯为咱们说话了……”刘伟吐出一口闷气道。

　　尽管朱拉知道，冯大成这么做很可能是因为周星曾救了冯小贤，但雪中送炭总能让人热泪盈眶。

　　而此时，台上的王向阳经过一开始的错愕后就恢复过来，毕竟是经验丰富的主持人，这点突发状况还是能应付的。

　　笑了笑，王向阳道：“好，谢谢冯导投票。”

　　说着，王向阳看向台下，朗声道：“现在，三位评委已经做出了选择，接下来，就是大家投票的时间了，对于周星这个作品，如果你们支持王晚霞老师的评价，就按红色按钮，如果，你们支持冯导的评价，就按绿色按钮。”

　　顿了顿，王向阳大声道：“好，半分钟投票计时开始！”

　　随即，台下观众开始投票。

　　而此时身处后台的朱拉两人都冷冷的盯着王向阳，如果眼神可以杀人，此刻王向阳早就被千刀万剐了！

　　“这王八怎么这么混蛋！”刘伟恨声道。

　　朱拉脸色阴沉的道：“他这么做肯定有上面授意，但具体怎么做还是在他，这人嘴真够毒的！”

　　的确，王向阳根本没说是否支持周星，而是把三个评委给搬出来了！

　　“去他吗的，你是让观众给评委投票还是干嘛，真想把这王八脑袋给打烂！”刘伟咬牙切齿道。

　　朱拉沉声道：“行了，估计周星早就知道这个情况，只是他一直瞒着咱们。”

　　看到刘伟疑惑的目光，朱拉转过头望着周星在台上那孤零零的背影，轻声道：

　　“我终于知道，周星为什么要千方百计的把邢老师请过来，又为什么在这么一个选秀上弄这么复杂一个节目，这样一台大戏，就算拿到春晚上去都不掉份！”

　　朱拉叹息了一声，道：“他可能知道，这就是最后一场比赛，所以他要弄得轰轰烈烈，不留遗憾……”

　　刘伟呆住了，望向周星背影的眼神怔怔的，眼眶也渐渐红了起来。

　　片刻后，刘伟忽然像是想起什么似的，叫道：“不对啊！”

　　朱拉疑惑道：“什么不对？”

　　刘伟道：“既然这些混蛋让主持人和王晚霞来抹黑咱们，肯定也知道咱们这个作品的厉害，否则他们根本用不着这样。”

　　朱拉看着刘伟，心里微微一动，感觉有什么没想到的地方，但她一时又想不起究竟是什么。

　　而刘伟继续道：“在这里，他们可以用评委、用主持人打压咱们，但一旦播出后，电视机前的观众千千万，可不会这么让他们糊弄，如果后面他们要捧的某个选手跟咱们差距太大，绝对会引起热议，喷他们黑幕操控！难道真把全天下人当傻子？”

　　刘伟神色凝重道：“所以——”

　　朱拉此时终于双眼一亮，跟刘伟对视一眼，脱口而出道：“后期剪辑上动手脚！”

　　越想越觉得是这样，而且，朱拉还想到了更多，恍然道：

　　“怪不得他们不让郭叔和邢老师上台，怪不得不采访周星，恐怕后面这些他们都要剪辑掉，如果上台的话，后期剪辑根本没法处理！”

　　刘伟刚刚还是猜测，现在听朱拉这么一说，也想明白确定无疑！

　　想到这些，刘伟顿时大怒：“卧草他吗的，这群狗日的真特么的不要脸啊！”

　　朱拉的脸色此刻也极为难看。

　　刘伟这时急道：“可视屏都在他们手里，如果真被他们剪掉了，那该怎么办？咱们可连说理的地方都没有了！”

　　朱拉倒没有乱了阵脚，立刻想到张扬，对刘伟道：

　　“快，你现在出去给张扬打电话，把情况告诉他，看看他有什么办法没。”

　　朱拉知道张扬有黑客技术，但她在没经过张扬允许下，又不能明着告诉刘伟，只能这么说。

　　而刘伟却听得有些迷糊，疑惑道：“他能有办法？”

　　朱拉不好跟他解释，只能怒道：“让你去你就去，怎么那么多事儿呢！”

　　刘伟有些怕朱拉，也不敢再问，只好赶紧跑出去了。

　　朱拉之所以让刘伟出去打电话，而不是自己去，是因为她怕自己走了，一会儿台上再闹出什么事情，让刘伟头脑一热冲了出去，那就更坏事了。

　　而这里她又不放心周星，又舍不得走，只能让刘伟一个去了。

　　而此时台上的投票已经结束，王向阳把擂主台上的陈建树、林白请到台上。

　　周星和陈建树、林白各站一个位置，片刻的灯光闪烁下，最终陈建树、林白那边变成黑暗，一束追光打在周星头上！

　　“哗啦啦！！”

　　全场立刻响起热烈的掌声和欢呼声，甚至很多刚刚担心的观众喜极而泣，兴奋的站了起来，而且因为有人带头，呼啦啦的站起来一大群，几乎全场起立，把林贤堂几人都吓了一跳！

　　而在后面的LED屏幕上，显示着《大圣归来》的总票数：465票！

　　现场五百位观众，以及三位评委，465票等于拿到了92.4%的票数，已经算非常高了。

　　这个票数虽然依旧让不少人觉得低了，毕竟之前《大圣归来》的现场效果是有目共睹的，几乎没有一个人不笑，尤其是结束的时候，全场起立鼓掌，至少超过半分钟！

　　这种致敬，可是上一季《超级喜剧人》从头至尾都没有过的情况，足见这个作品的牛逼之处！

　　但现在周星也拿了高分，也把陈建树两人PK下去了，这些人也无话可说。

　　就在这个时候，刘伟跑了回来，对朱拉兴奋道：“张扬刚说：‘你们放心，交给我来！’”

　　说着，刘伟好奇道：“拉爷，他到底怎么弄啊？还有，你怎么知道张扬有办法？”

　　朱拉此时脸色终于稍缓，白了刘伟一眼：“小孩子知道那么多干嘛！”


第164章 一枚U盘

　　Pk成功后，周星站上了擂主台，而陈建树两人发表感言，随后离场。

　　看到连两人离场都有一个简短的采访，后台的刘伟气的又忍不住咒骂两声，而朱拉只是冷笑。

　　下一个，被抽出来的是京影的三个学生，因为他们没了争强夺胜的心思，反倒演出了水准，设计的一些包袱全部都抖响了，让观众哈哈大笑。

　　最后，他们竟然拿到了442票的高分，就是他们自己都没想到。

　　虽然他们离周星的票数还有20多票的差距，但作为初出茅庐的学生，第一次参加这样的比赛能进入复赛，跟周星这么强劲的对手较量，这个20票的差距看起来又不算什么。

　　虽然最后淘汰了，但他们感觉自己赢了，不仅没有一点伤感，反而特别开心。

　　PK完了之后，他们三人根本没有理会王向阳说的“请擂主周星再次登上擂主台”的话，冲过去纷纷跟周星拥抱！

　　“你演的非常精彩，我挺你！”

　　“周哥，加油！”

　　“不管怎么样，周哥，你都是这一季我们心目中的冠军！”

　　三人虽然说话之前都关闭了身上的耳麦，但也依然说的声音很低，只有周星一人听到。

　　经过刚刚的事情，哪怕他们社会经验再浅，也看出了不对劲，当一个精彩的作品被连续两个评委诘责的时候，就已经很说明问题了。

　　同样作为选手，他们对这种暗箱操作的事情感到特别气愤和心寒，也想给周星一些安慰，但他们终究还是没敢在台上通过耳麦说出去。

　　毕竟他们来参加节目就是为了露脸，万一惹恼了节目组，把自己的作品给删减掉，那就不是热血，而是发烧了。

　　听到他们的话，周星心里有些暖暖道，一一说了声谢谢，然后才在王向阳注视的目光中，返回擂主台。

　　其实周星还没走上去，王向阳就开始抽取下一组选手。

　　不出所料，果然是那对东北夫妻，而邓伟魁在最后一组。

　　在演员候场室里，临上台前，两人都微不可察的瞟了邓伟魁一眼，然后两人对视一下，再才出门。

　　他们现在已经完全确认，邓伟魁就是被内定的那一个。

　　而此时，在京城大学某一间宿舍内，张扬正在电脑上运指如飞的操作。

　　片刻后，当看到屏幕上显示的乱码时，张扬气的一拍键盘，叫道：“我去！京城卫视导播系统怎么特么的还是局域网操作……”

　　“要是这样的话，那就难办了……”

　　眉头紧锁，张扬手指一下一下的敲着桌子，脑海里飞速运转，但过了好一会儿，他也没能再敲下一个按键。

　　局域网只是内部网络，并不与互联网连接，根本没有路径进去，怎么入侵？

　　而演播厅里，东北夫妻两人也发挥的不错，至少他们自己感觉比彩排时候强，也没那么紧张，顺顺利利的演完了。

　　最后，他们得到435票，比京影的几个学生低一点，但他们自己没有期望，自然也不感到难过。

　　淘汰之后，他们也跟周星拥抱了一下，丈夫道：“小周，加油！”

　　周星笑着道谢，脸上并没有东北夫妻想象的愤懑和沮丧。

　　而台下看到周星再次守擂成功，都爆发出一阵欢呼和热烈的掌声。

　　在周星重新回到擂主台后，就剩一个邓伟魁，自然也不用抽号了。

　　邓伟魁的助演不仅仅是他父亲邓之发，他的母亲郝月秀也来了，郝月秀同样是电视剧演员，而且基本邓之发参演的电视剧里也都有他。

　　当然，郝月秀没有邓之发名气大，演的也都是一些小角色，可能单独认不出她，但和邓之发站一起时，大家也就觉得有点眼熟了。

　　邓之发出场的时候现场就鼓了一次掌，等到郝月秀出场的时候，观众又认出了她，再次鼓掌。

　　他们仨本色出演，演的是一个家庭喜剧，邓伟魁演的是一个啃老族，不出去工作，也不挣钱，天天在家里打游戏、追剧，一切花费依靠父母，直到有一天，他的父亲在工地上摔断了腿，生活变得拮据起来，看着母亲一个人辛苦操劳的时候，邓伟魁才幡然悔悟，最终圆满结局。

　　其实邓伟魁能被新派传媒选中，证明他是有实力的，在千浪微博京城卫视开辟的《超级喜剧人》投票版块里，他的票数仅次于潘志强、周星和一个脱口秀演员，排在第四。

　　这个作品有笑点，有泪点，结构完整而且节奏紧凑，再加上邓伟魁的父亲邓之发是东北知名的老戏骨，他母亲也演过很多戏，这样一个组合演出的作品是不会差的。

　　可邓伟魁一开始的期望太高，当看到周星精彩绝伦的节目时才会受到打击，而在他失落的时候，却又得知自己只需要好好演，就可以晋级，他哪还不明白什么意思？

　　如果没有看到周星的节目前，邓伟魁得到这个消息绝对会信心爆棚，可看了周星的节目后，他的自信心就被摧毁的支零破碎，没有一点底气。

　　他怕这种暗箱操作来的晋级会被人诟病，会影响他以后的名声，这让他患得患失起来，尤其是看到周星后面的两组选手接连被PK掉，在时间的煎熬下，他的焦虑越来越严重。

　　正因为此，邓伟魁并没有演出平时的水准，而且还有一个包袱被观众刨活了，他又没能随机应变的处理，导致这个包袱也演泥了。

　　刨活，就是还没演，就被观众叫出后面的包袱，相当于露了馅，自然也就达不到预期的效果。

　　虽然后面邓伟魁打起精神认认真真的演完了，但也只是演完，至于演的什么样，他自己都不敢去想。

　　邓之发夫妻俩当然看出儿子状态的不对，也知道什么原因，但此刻都演完了，说什么也都无济于事，只能拍了拍他的肩膀当做安慰。

　　在他们表演结束后，王向阳不出意外的采访了邓之发夫妻俩，这就让不少观众感到不满了。

　　但王向阳也没有办法，介绍会让观众不满，但如果不介绍的话，将来播出后，即使周星那边邢大名的出场都删减掉，邓伟魁的节目也无法跟周星的相提并论。

　　如果再不提邓之发，邓伟魁这边就更没有分量了。

　　相比较而言，还是介绍更有利，至少给邓伟魁增加一个砝码。

　　这是刚刚朱建辉在电子传音器里吩咐王向阳的。

　　现场虽然有人不满，但一般选观众也都有甄选，素质都较高，倒也没人跳出来闹事，所以让王向阳顺利的采访完。

　　接下来，就轮到周星两人的对决了。

　　而此时，被朱建辉撵出来的副导演钟朝阳坐在离京城卫视不远的一个台阶上，一手握着一瓶白酒，一手捏着一枚U盘，眼神中有些怨气，又有些嘲讽：

　　“当牛做马这么多年，到头来却是这么个下场……呵呵……我真是傻……既然你不给我活路，那我也不会让你好过……”


第165章 转运珠的惊人效果！

　　到了最后一场对决，观众们的注意力立刻蹿升，全都聚精会神的盯着台上，一个个面露期待之色。

　　在他们心目中，周星肯定是这一期的第一名没跑了，那么好的作品，如果还不能拿第一，那太说不过去了！

　　至于邓伟魁这个节目，虽然有邓之发助阵，而且他这个节目本身不错，笑点足，有泪点，有煽情。

　　包括邓伟魁被观众刨活儿的地方，影响最大的其实是对演员，会影响他后面的发挥，对观众的影响倒并不大，他们就是图一乐，不会想那么深，甚至他们都可能不觉得那是个问题。

　　按照今天的节目来说，除了周星外，也就邓伟魁他们这个最精彩。

　　可再精彩的节目，在周星的《齐天大圣》面前也得跪！

　　那舞美、那演技、那笑点，那阵容，尤其是邢大名的出场，以及那首歌和舞蹈，再到后面周星的翻跟斗，那场面，乖乖，谁能比得了？

　　所以，观众毫无疑问的觉得周星肯定要把邓伟魁弄下去，从而晋级决赛。

　　对于结果，观众们只等着欢呼，并没有任何担心，哪怕之前两个评委都挑刺，也不影响他们的信心。

　　但周星当然自家人知道自家事，自己肯定是要被淘汰的，只是他没想到会遇到这么恶心的事情。

　　开始周星还觉得这个抽号没什么猫腻，但自己在前面，而邓伟魁在最后一个，打死他也不相信这里面没问题。

　　再加上后来表演完了不请师父和邢大名上台采访，就更让周星愤怒了，如果说一视同仁，都不采访，周星也无话可说，可你这么针对老子是几个意思？

　　好，就算你不采访他们，我你总该采访一下吧，依然没有！

　　你知道我看着后面那些演员被采访时候的心情么！

　　到后来，没有采访，却平白的被王晚霞一顿喷，如果不是周星的灵魂是三十多岁，早过了冲动的年纪，当时真要忍不住去扇她两巴掌，看看她的嘴里能不能吐出象牙！

　　再到林贤堂，那假仁假义的“跟我是师兄弟”、“为了公正”、“一票无所谓”，就更让周星觉得这老家伙无耻了。

　　谁跟你是师兄弟了，你初赛里给你徒弟潘志强通过的时候，怎么没见你这么说过？那时候你的“公正”又去了哪儿？

　　再者，你特么的是观众吗，你是评委好吧，你知不知道你的言论，你那一票会对观众造成什么样的影响？

　　是的，你知道，都知道，你就是故意的！

　　有求于你的时候笑脸相迎，要踩你的时候也毫不手下留情！

　　虽然林贤堂之前跟周星大致提过这次会有状况，但周星根本不会承他的情！

　　这种根本无法更改的事情，早知道和晚知道又有什么区别，再说审节目之前，齐民找自己的时候都已经知道了，林贤堂的那些话并没有任何意义，反而让周星郁闷了好久。

　　再到主持人王向阳的一再无视，让周星当时既愤怒又无力，也让他对权力地位更加渴望了！

　　你们今天的种种，他日我一定会还回来的，你们给我等着！

　　虽然周星从失望到愤怒，从愤怒到绝望，再到麻木，他依然有些不甘心。

　　“难道就这么被淘汰了？”

　　就在这时，站到舞台中间，等待对决的时候，周星忽然想起自己的抽奖系统！

　　“对了，我还有转运珠啊，为什么不试试？没准有转机呢？就算不能让我赢了这场比赛，能恶心恶心他们也是不错的事情吧？”

　　想到就做，周星没有任何犹豫的打开抽奖系统，从储物箱中找转运珠！

　　点下【开始使用】，周星就看到自己的声望值在飞速减少！

　　每秒10万声望值的消耗速度，哪怕周星现在有几千万的声望值，他依然感到肉疼。

　　这是周星刚刚想到的无奈之举，他真的不想这么久的辛苦白费就这么付诸东流，甚至最后还可能难逃被剪片子的结局。

　　朱拉和刘伟能想到，周星更不傻，而且作为当事人，这一切他都看清楚了。

　　就在这时，王向阳握紧话筒，大声道：

　　“开始！”

　　随着王向阳声音落下，台上的灯光立刻飞速在周星和邓伟魁一家身上来回闪烁，伴随的还有那种鼓点般的声音，让观众的心一点一点的提了起来。

　　片刻之后，“咚”的一记重音落下，让人心都快飞出了嗓子眼，但随即响起的欢快音乐，却又让人心情一松！

　　观众瞪眼看去，却震惊的发现——周星那里一片黑暗，而一束追光打在邓伟魁一家身上！

　　邓伟魁胜出，背景LED大屏幕上显示着邓伟魁的票数：468票！

　　全场哗然！

　　谁也没想到会是这个结果，他们怎么也不相信，邓伟魁的作品会比周星分数还要高！

　　“这搞什么啊！”

　　“怎么可能！”

　　“他们最后演的那叫个什么玩意儿，还能比周星的票数高？”

　　“我就根本没投他们的票！”

　　“我也没投，你们谁投了？啊？都没投？”

　　“我去，这不会有什么猫腻吧？”

　　……

　　台下顿时乱糟糟的，一片喧哗，“嗡嗡”的越来越越大，甚至影响到了录制。

　　观众的素质是有一定水平，但可都不傻，邓伟魁的胜出，明眼人一看就知道他的票数有问题。

　　特么的你哪怕464票都可以，就是不能比周星高！

　　演的比周星的差远了不说，节目编排、用心程度、花样、元素和助演，以及客串嘉宾，哪一样都不如《大圣归来》！

　　虽然这是观众的愤怒感觉，邓伟魁的作品也没有这么差劲，但对比起来，也依然还是远远不如，甚至就不是一个量级的！

　　另外，你邓伟魁的老爸邓之发虽然出名，但比郭铭顺、比邢大名，那能是一个档次吗？

　　就这样的节目，还能得第一，还能把《大圣归来》PK下去，要说这里面没鬼，打死我都不信！

　　而周星忽然发现自己身上一片黑暗，邓伟魁那边却亮起灯来，顿时一呆！

　　“我不是用了转运珠吗，怎么一点儿效果没有？”

　　这让周星百思不得其解，上一次他使用转运珠，那效果可是非常逆天的，连抽奖系统里的【辟火珠】都能抽出来，解了燃眉之急，更救了十几人的性命，间接救了二十多人。

　　可现在……连一个小小的比赛都无法逆转，甚至一点征兆都没有，自然让周星有些接受不了。

　　愣愣的望着旁边似乎有些高兴懵了的邓伟魁，周星脸上浮起一丝苦笑。

　　自己的最后一次努力，也依然失败了。

　　关掉【转运珠】，哪怕还浪费了一些时间，周星此时也没什么心疼的感觉，有些索然无味的叹息一声，转身离开了。

　　而此时。

　　台上的王向阳似乎发现了观众有些爆发的征兆，也看到周星离开了，于是不敢再耽搁，语速飞快的道：

　　“好，感谢大家的投票，也谢谢电视机前的观众朋友们，《超级喜剧人》第二季复赛第一期的晋级选手是邓伟魁，我们将会在决赛中再次看到他为大家带来的精彩作品，今天的节目到这里就结束了，我们下期节目——再见！”

　　这一通话说下来，王向阳仅仅用了十秒，在观众还没反应过来的时候就说完了，随后摄像机也停止了录制。

　　观众们一脸懵逼！

　　“搞什么啊这是？”

　　看着已经熄了灯的台上，周星的身影也消失不见，大家失望之余，也有些无奈。

　　因为早就有准备，刚结束，一帮子保安和工作人员就进来引导着观众离场，让他们想发泄都发泄不了。

　　此时周星从后台走出来，他的身后跟着朱拉和刘伟，周星在前面一声不吭，两人在后面也沉默不言，就这么一直走到京城卫视外面。

　　望着又变成阴沉沉的天空，周星的心情跟此刻的天气一样阴郁。

　　“行了，你们先回去吧，我想一个人静一会儿。”周星缓缓道：“过两天我在请你们吃饭。”

　　刘伟刚要说话，朱拉就碰了碰他，低声道：“你先回去吧。”

　　愣了一下，不过刘伟也没反驳，点了点头后，跟周星打了个招呼离开了。

　　“周星……”朱拉在后面喊道。

　　周星转过头：“怎么了？”

　　朱拉有些郁闷的道：“你在台上的时候我让刘伟给张扬打了个电话，想让他把咱们今天的完整录像弄出来，可刚刚张扬给我打电话，说他也没办法。唉，他们肯定会把你喊完‘佛祖’后面的部分删减掉。”

　　周星怔了怔，随后笑道：“无所谓了，他们爱咋咋地吧，就算这次给咱剪了，难道以后咱就不能演了？只要以后邢老师有时间，咱们照样可以在剧场里演，还可以在以后笑声工厂的全国巡回演出上演。”

　　说着，周星嘴角浮起一丝嘲讽，回头望了望京城卫视：“以后再想让我上他们电视台，除非特么的跪下来求我！”

　　说完后，周星朝地上啐了一口：“垃圾！”

　　朱拉本来也非常气闷，但此时看到周星这个样子，顿时被逗笑了，拍了周星一巴掌：“你这什么素质啊，还随地吐痰！”

　　周星耸了耸肩：“他们就是垃圾！”

　　似乎骂了一句，又吐了一口，周星心里的闷气发泄了不少，心情也轻松了一些。

　　转过头看向朱拉，周星笑道：“这些天你也没少累着，走吧，马上都中午了，爷请你吃饭！”

　　朱拉立刻似笑非笑起来：“啧啧，铁公鸡总算拔毛了，不容易啊！”

　　虽然两人心里都不太舒服，但现在是在人家的地盘上，只能任人摆布，他们也无可奈何，除非你硬气的不参加人家的节目。

　　更何况人家投资节目，自然要捧人家的演员，你不签约又能怪谁，他们总不能钱也花了，最后把外人捧上了冠军宝座吧？那根傻叉又有什么区别？

　　虽然理解，也明白，但周星就是觉得不忿，也不接受！

　　既然这样，你直接在参赛规则里写上这么一条，老子绝对不来参加你们的比赛，可你们写了么？

　　既然没写，那老子骂你们也理所应当！

　　去找吃饭的路上，两人没再说这件事，随便闲聊。

　　但刚拐过京城卫视旁边的一个小巷的时候，突然一个踉踉跄跄的人影拦在周星面前。

　　周星皱了皱眉，把朱拉护在身后，刚要开口，却发现这个醉汉似乎有点熟悉，再等他抬起头来，周星却有些吃惊的道：

　　“钟导？”

　　说着，周星上前把他扶住，道：“钟导，您这是怎么了，怎么会在这儿？”

　　这个醉汉自然就是钟朝阳，他抬起手搭着周星的肩膀，伸手指着周星：“你可总算来了，我一直在等你呢。”

　　“等我？”周星和朱拉对视一眼，面面相觑的一头雾水。

　　钟朝阳“嘿嘿”笑了笑，道：“是啊！”

　　说着，钟朝阳脸上露出神秘的笑容，但因为他喝了酒，古怪的样子看起来却有点儿像神经病。

　　只听钟朝阳笑着道：“而且，我还要送你一份大礼。”

　　“什么意思？钟导，您说的话……我怎么有点听不懂？”周星纳闷起来。

　　钟朝阳笑了笑，推开周星的手，摇摇晃晃的站稳后，道：“你今天被淘汰了吧？”

　　听到这话，周星和朱拉的脸色顿时都阴沉了下来，不动声色的看着钟朝阳，想看看他究竟是什么意思。

　　而钟朝阳指着他们俩，笑道：“你看看你们，看看你们这张臭脸，呵呵……我真是为你感到可惜啊……”

　　周星皱眉道：“钟导，你有什么事就直说，要是没事的话，我们就先走了。”

　　虽然这么说，但周星并没有挪步。

　　但一脸醉意的钟朝阳哪知道，赶紧伸出双手拦住，道：“不准走，不准走。”

　　这么大幅度的动作，钟朝阳又摇晃起来，周星只好再次把他扶住。

　　这次钟朝阳没有推开周星，而是指着他道：“你应该知道原因，我也能感觉到，你很愤怒……”

　　说着，钟朝阳笑容变得诡异起来：“你想不想报复？”

　　周星和朱拉又对视一眼，周星平静道：“报复？什么意思？”

　　钟朝阳道：“齐民和朱建辉要捧他们新派传媒的签约演员，当然不会让你得第一，而且……而且……”

　　这句话顿时让周星呆了呆，他一开始心里就提防着，因为钟朝阳是朱建辉手下的人，怕他还有什么企图和阴谋，但却没想到钟朝阳竟然跟自己说这些，再看他现在的状态，还有神色，难道……他们之间发生了矛盾？

　　就在这时，钟朝阳终于把“而且”后面的话说了出来：

　　“而且他们还要在后期剪辑上动手脚，后面的音乐舞蹈舞棒翻跟斗什么的，通通都不要，都剪掉！”

　　听完这话，周星和朱拉两人更加确定，钟朝阳肯定跟他们领导发生了什么矛盾。

　　“难道……”

　　周星心里的猜测还没出来，钟朝阳就在身上摸摸索索的，最后从兜里掏出一个U盘，举到周星面前，“嘿嘿”笑道：“这就是你们节目的完整录像，还是编导室里的现场初剪版……”

　　周星顿时心里一震，瞪大了双眼！朱拉也双眼直勾勾的盯着那枚U盘。

　　这个时候，周星心里才终于明白，不是【转运珠】没有效果，而是它的效果在这里！


第166章 拍广告？

　　两人回到周星的家里，打开电脑插上U盘。

　　U盘里面只有一个文件夹，而文件夹里，却足足有几十个视频文件。

　　“怎么会这么多？”朱拉惊讶道。

　　周星前世作为编剧，游走于剧组和电视台之间，对这个倒比朱拉清楚，闻言解释道：

　　“现在电子储存之后，电视台都采用高清摄像机录制，一分钟的视频，哪怕编码压缩之后也有将近200M的大小，而且传输进导播室的视频切换台中时，为了便于后期剪辑，所以就生成了分段视频文件，一般每个不超过一分钟。”

　　说着，周星把鼠标放上去，就看到每个视频都在二三百M大小的样子。

　　打开其中一个视频，周星就认出这是第一组出场的陈建树、林白他们的片段。

　　找了几个之后，周星就从里面挑出自己那个作品的所有视频，全都拉进他新建的文件夹里，总共20个文件。

　　显然，周星他们这个节目从头至尾将近20分钟，比原版的《大圣归来》还要长。《悟空》这首歌周星用的是完整版，多了一分多钟，还有结束后的投票之类，总共多了四分钟左右。

　　而投票之后，就是这个文件夹最后一个视频了，看来钟朝阳也只保存到这里，后面的选手视频都没有。也的确，在这之后，他就被朱建辉撵走了。

　　点开看了看，果然像钟朝阳说的那样，并不是单一摄像机录制的，而是经过导播室镜头切换合成的初剪版。

　　说是初剪版，其实就是几个镜头间切换，比如抖某个包袱的时候，镜头切换到现场观众那里，呈现的就是观众爆笑的场面；再或者需要细节表现的时候，又切换了某一个近焦镜头；还有当周星他们演完的时候，则是大摇臂从半空中拍摄的广角镜头——观众全都起立欢呼鼓掌。

　　把自己这个节目完整看了一遍，周星也禁不住有些感动，就更不用说朱拉了。

　　看了周星一眼，朱拉低声道：“你演的真好……”

　　周星顿时笑了起来：“拉爷破天荒第一次夸我，还真有点受宠若惊啊……”

　　朱拉顿时白了一眼：“我看你就是一副贱骨头，非得人家整天骂你你才得劲儿是吧？”

　　周星赶紧摆手：“那还是算了吧，被你夸的感觉还真不错。”

　　说着，周星笑道：“还真别说，跳出来看自己这个节目，我都快被自己感动哭了，这谁演的啊，也太好了吧。”

　　朱拉无语的看了看周星：“真不能夸你，夸一句立马不知道自己姓啥了……”

　　周星“嘿嘿”笑道：“还好还好，你那舞跳的真不错，给咱们这个节目增色不少……”

　　听到周星的话，朱拉竟有些不好意思起来，但还没等她高兴完，周星就继续自言自语的道：“看来我当初的眼光真不错，啧啧，简直太佩服我自己了……”

　　朱拉顿时恼羞成怒，挥拳道：“不自恋你会死啊！”

　　周星往后一躲，一本正经的点头道：“会！”

　　既然拿到了视频，周星他们心情倒轻松了不少，今天上午带来的憋屈和愤懑也消散一空。

　　“咱接下来怎么办？”朱拉问道。

　　“那得看朱建辉他们怎么做了，要是不删减视频，或者删减的不过分，能保留你们的镜头也无所谓，如果他真不要脸的话，我也不用给他脸了。”周星淡淡道，现在有了视频，他自然有底气了。

　　朱拉点了点头。

　　就在这时，周星忽然道：“对了，你整天拍那么多广告，也给我介绍点活儿呗？”

　　朱拉好奇的上下打量周星一眼，随即笑了起来，而且越笑声音越大，到最后直接把周星笑懵了，恼道：

　　“笑屁啊笑，有那么好笑吗？”

　　朱拉喘着气儿道：“不是，你刚说什么，你要拍广告？噗哈哈哈哈……我滴个娘诶，笑死我了……”

　　周星气哼哼的白眼道：“不行吗，我现在好歹也是三线第十名的明星了，也有几百万粉丝，知名度也不差吧，拍广告怎么了，很丢人吗？”

　　以前周星有经纪公司，自然能给他联系广告业务，而现在他孤家寡人一个，又复出不过两月，还真没公司或者广告公司联系他。

　　当然，也不是一个没有，有那种小公司，在周星救火之后找到他，想着周星当时名气不大，打算以捡漏的低价签约周星代言，都被周星给毫不客气的回绝了。

　　大爷的，因为我是英雄，就让我去代言男人雄风什么的玩意儿，一年才给十万块钱，打发要饭的是吧！

　　虽然十万块钱也是钱，但这种产品，要么是质量不过关，要么就是形象不好，对周星来说并不是什么好事，就算钱再多都不能签，否则就是自掘坟墓。

　　就像前世的侯耀华，就因为类似的广告让他深陷负面新闻，最后还被处罚，根本得不偿失。

　　朱拉笑了好一会儿，看到周星就这么瞪着她，才止住笑，道：“好吧好吧，你现在也算明星了，可以接广告了，哈哈……”

　　周星怒道：“笑够了没！”

　　见周星脸色不善，朱拉这才摆手道：“好了好了，哎呀，笑得肚子疼……”

　　说完，朱拉想了想道：“符合你的……最近还真有一个，不过不是什么知名品牌，而是一个学校。”

　　周星一愣：“学校？学校还需要做广告？”

　　就在这时，周星想到什么，恍然道：“私立学校是吧。”

　　朱拉点了点头，道：“是一个技工学校，在东山省，规模还不小，毕竟是招收初、高中年级的学生，所以想找一个年轻点的，阳光、正面的代言人，你倒正好合适，是英雄，而且你的名气大都以北方为主，也年轻。”

　　周星立刻来了兴趣：“这学校都教什么的？”

　　朱拉说道：“好多学科，什么汽修、美容美发、厨师、电脑、数控、电焊、挖掘机等等……”

　　听到这个，周星神色立刻古怪起来，这词儿他太熟了，特么的估计前世有电视覆盖的地方，基本都能听到这广告，而那个学校的广告词，后来还成了风靡一时的广告。

　　看着朱拉，周星小心翼翼地问道：“那……那学校叫什么名字？”

　　朱拉笑了起来：“看来你有兴趣啊，那学校叫龙翔高级技工学校。”

　　周星呆一呆，心里顿时一万头草泥马奔过：“也特么太巧了吧……”

　　与此同时，今天在京城卫视参加录制的观众回到家后，随着时间推移，越想越觉得不对劲，之前他们是没反应过来，而现在哪还不明白，这里面肯定有黑幕！

　　于是，不少观众愤怒之下，开始在自己的网络社交圈子说起今天的事情，因为有不少人都在发，所以很快就引起网友的关注。


第167章 有钱能使磨推鬼！

　　关于京城卫视《超级喜剧人》复赛中黑幕的事情随着现场观众的曝光，在微博上开始发酵起来。

　　毕竟最近这个节目越来越火，收视率也节节攀升，再加上微博里开辟的讨论版块，关注度本来就高，现在爆发了这个事情，就像油锅中滴下几滴凉水，立刻溅的“噼里啪啦”起来。

　　“京城卫视辣鸡，周星他们《大圣归来》那么精彩一个节目，还有郭铭顺和邢大名参加，结束后不请他们两人上台采访也就算了，最后竟然还被一个普通的小品给PK下去，能不能不把我们这些现场的观众当智障？”

　　“我当时也在现场，从主持人不采访周星，也不让郭老师和邢老师上台的时候就觉得不对劲了，后来先是林贤堂批了几句，随后王晚霞就更没有底线，把周星那么好一个节目说的狗屎不如，还拿什么专业性什么节奏什么乱七八糟的说事，表演的时候我可清楚的看到，就特么数你这个老妖婆笑得最大声，要不是进现场不让带手机，真想拍几张你当时咧着大嘴笑的样子，就问你脸红不！”

　　“就是，你要是一视同仁的对待，我们也不说什么，可林贤堂说他跟周星什么师兄弟关系，所以不给周星过，既然这样，我可是看到你初赛给你徒弟潘志强过了，还有采访的事，邓之发你都采访了，而且每个选手你都采访了，为什么不采访邢大名，为什么不采访周星？这不是显而易见么？”

　　……

　　如果说一个两个这么说，网友们也不信，但这么多在现场的观众都说起来，就让网友纷纷讨论：

　　“如果真像你们说的那样的话，确定黑幕无疑了……春晚那么多人都期待邢大名上，可见他今年的人气多高，如果他上一个选秀节目还不能让参加的选手拿第一，对手得有多强劲？”

　　“听你们这么说，我倒开始期待周六的复赛播出了，太想在舞台上看到邢大名了，好鸡冻啊！”

　　“我也是，从春晚我都开始期待了，没想到这猴年都快过完了，猴王才终于露面，甭管上哪个台了，能看到就成！”

　　……

　　慢慢的，对节目黑幕的批判，渐渐被带偏了节奏，无数网友都开始忆童年、致青春等等的情怀，越来越多的评论都是对邢大名的期待。

　　由此可见，邢大名现在的人气有多高，观众们都憋了快一年了，终于能在电视上看到猴王，能不兴奋吗？

　　虽然有些现场观众发出自己的担忧，说“你们还是别有太大的期望，看现场的状况，后面猴王出场还不一定能播出来”，但这样的留言随即就被淹没在“怀念”的汪洋中。

　　再甚至，还有一些现场的观众也关注起了朱拉：

　　“其实我最想知道的是，那个小品里那个美女叫什么，太漂亮了，身材好，皮肤也白，那舞跳的真叫一个精彩啊，功夫和舞蹈，还有戏曲身段的结合，太美了！”

　　“同求，穿着那一身白纱的长裙，白衣飘飘，却又戴着凤翅，虽然画着旦妆，但更觉得美翻了，简直美得冒泡，当时我都快看傻了！”

　　“我知道，我知道，她叫朱拉，初赛的时候就是她和周星搭档表演，当时她穿着一身西装制服，胸大皮肤还白，而且那脖子真可以叫雪颈了，当时我就觉得她漂亮，听你们这么说，我也更想看了。”

　　“真的有这么美吗？”

　　“不是美，是非常美，到时候你看播出就知道了，跳的跟仙女似的，当时我在现场真恨没有手机拍下来……”

　　“哦，想起来了，就是那个美女啊，我之前还特意搜过她，她是周星的大学同学，以前在《乱世缘》里演那个的丫鬟，当时我还觉得这丫鬟比小姐还美，也不知道导演干什么吃的！”

　　最终这个事情引起周星粉丝的注意，开始去《超级喜剧人》官方微博鸣不平，但官微那里一直不吭声，像是根本不知道这个事情似的。

　　而此时，朱建辉也在跟齐民说这个事情：

　　“现在怎么办，越来越多的网友都知道了，到时候播出时要是没有后面的，他们不得炸翻了啊？”

　　齐民笑了笑，道：“别急啊，好戏还在后面呢？”

　　“什么意思？”朱建辉愕然道。

　　齐民指着电脑道：“你再去官微看看，再去咱们开辟的讨论区去看看。”

　　朱建辉疑惑的刷新了一下，看了几眼后，顿时瞪大了眼睛！

　　因为，之前那些流言现在都被顶了下去，取而代之的是无数的评论：

　　“周星你恶不恶心，我当时就在现场，怎么没看到什么邢大名？郭铭顺是有，但绝对没有邢大名，我敢以自己的人品发誓！”

　　“对啊，周星你自己表演的没有人家好，就雇水军在网上开始炒作，有点下限好吧？还请来了邢大名，你怎么不说你请来了天王刘胜安呢！”

　　“我当时也在现场，真不知道那些说他在现场的人是什么来头，现实根本不像他们说的那样！”

　　……

　　看了好多评论，朱建辉愣愣道：“这样也行？”

　　齐民笑了起来：“有钱能使磨推鬼，这有什么难的，再说了，这些水军便宜的很，公司刚给邓伟魁签了几份代言合同，就挣回来一百多万，还有接下来的表演、商演，以及一部电视剧，加起来都有几百万了，这点钱不算啥。”

　　朱建辉哭笑不得：“我说呢。”

　　就在这时，朱建辉忽然想到一个问题：“你让水军这么说，万一邢大名发微博证实怎么办？”

　　齐民笑道：“他最近要是能发微博就好了，关键他发不了啊……”

　　“啊？”朱建辉目瞪口呆：“你让千浪那边把他的微博给封了？”

　　齐民摇了摇头：“那倒不至于，就是这段时间暂时无法使用而已，再说了，他虽然名气大，但也只是个虚名，他没经纪公司，一切都是他自己弄，能有什么身价和影响力，可以毫不客气的说，邓伟魁签的代言合同都比他的高。我们每年跟千浪那边至少要投几千万，这点小忙他们当然得配合了。”

　　朱建辉竖了竖大拇指，哭笑不得道：“你真够可以的。”

　　说着，朱建辉叹了口气：“其实，周星也不错，就是性格有点执拗了，也可能让之前的经纪公司鼎盛传媒给欺负怕了。”

　　齐民冷笑道：“我管他什么原因，我花钱做的节目可不是给他人做嫁衣的，他要是签了一切都好说，可他不签，我难道还让他继续下去？要不是你非要坚持，他连这个复赛都上不了。”

　　朱建辉苦笑道：“我也是没办法，上面有领导保他，至少要让周星参加完复赛，要不然直接不让参加不是更省事。”

　　齐民点了点头，道：“其实他要是不跟我对着来我也不至于这样，他明知道自己进不了决赛，还搞得这么花哨干嘛，又是弄大场面，又是舞蹈歌曲，还有猴戏，甚至还有什么翻跟斗，这不是明摆着想打我的脸吗？我要是再让他翻了天，那我也不用混了！”

　　朱建辉道：“这周星，是真的有才，不是一般的才，可就跟他演的猴王一样，太桀骜了，很难驾驭。”

　　齐民冷笑道：“这个社会，可不是有才就管用的。”

　　的确，在齐民的一系列手段下，这场网上的讨论被弄得云里雾里，最后网友也不知道究竟该信谁了，而且很多网友去邢大名微博下面询问，也没见他发声。

　　渐渐的，一些不明真相的网友被带的相信了水军的言论，还有之前被周星逆袭打脸的杜灿的粉丝，发现这件事后，开始朝周星开喷了！

　　“牛逼大发了啊，现在进三线了果然不一样了啊，雇佣水军，没少花钱吧……”

　　“还请这个请那个，还什么舞蹈和歌曲的，既然有，你特么的亮出来给我们看看啊，不让我们看，就空口白话说，让我们怎么相信你？”

　　“对啊，你说你邀请了邢大名，那你让他微博发个声啊？”

　　“垃圾周星，我怀疑之前京城大学生艺术节他就刷票了，要不然他怎么可能弄得过我灿，人气差十倍了，还是最后几个小时翻盘，真够阴险的，这样的人干出这样龌龊的事，我一点都不怀疑！”

　　……

　　周星的微博一片骂声，周星也没有回应。

　　包括邢大名给他打电话，说虽然他的微博被动了手脚，但他完全可以录视频通过周星的微博发出去，可想而知，邢大名也气坏了。

　　不过周星也没拒绝了，他笑道：“放心吧，邢老师，完整版的视频我已经拿到了，您不用担心。”

　　周星在等！

　　如果现在公布的视频，万一京城卫视那边调整对策，那他就又被动了，甚至还给了他们反应的时间。

　　要想打，就得打七寸，打的无法还手，只有京城卫视周六播出节目无法更改后，那个时候再出击，才是一击毙命，让他们根本无法回头！

　　你们不要脸，到时候我让你们没有脸！

　　而在这样的争吵喧嚣中，11月15号，周六晚上的《超级喜剧人》复赛第一期也正式开播了！


第168章 喜剧成悲剧！

　　吵吵嚷嚷了几天，有说京城电视台黑幕的，也有说周星雇佣水军的，更有说周星被淘汰了不甘心才弄出这起波折的，让一众网友晕了头。

　　不仅是网友晕了头，连媒体也都一头雾水，搞不清楚真假，采访京城卫视方面，京城卫视说一切以播出为准。

　　而采访周星，他也给拒绝了。

　　这个时候，周星说黑幕不行，因为节目还没播出，真惹急了朱建辉他们，直接把自己节目给剔除了，不说周星现在已经吃了亏，再被删掉，那更得不偿失，而且他想拿视频反击都找不到由头。

　　但如果让周星说京城卫视说的对，那就更不可能了，那岂不是打自己的脸？

　　节目没开播前，周星说什么都不行。但等待的时间也并不长，几天的时间而已，当初连那样的污水都能忍这么久，何况现在？

　　现在的周星不说在外地，至少在京城地界有不小的名声，他和京城卫视闹出这么大的纷争，自然让媒体有兴趣去追寻，毕竟在复赛前，他们之间可是有过一段时间的蜜月期。

　　不仅仅是《超级喜剧人》主题曲的创作、演唱，双方互惠互利，京城卫视提高收视率，而周星提升名气。

　　再者还有周星当年监控视频的爆料也是如此，让外界以为京城卫视要力捧周星，而且当初节目组方面对周星也各种溢美之词。

　　可谁知道这才短短一个多月的功夫，就从蜜月转为开撕了？

　　要不要这么戏剧性？要不要这么迅速？

　　可京城卫视沉默，周星拒绝，让媒体们没办法。

　　观察、四处找相关人士追寻采访了几天后，媒体也没找到什么有用的素材，只好发布一些似是而非的猜测内容。

　　诸如《<超级喜剧人>第二季复赛第一期有黑幕？》、《<超级喜剧人>第二季复赛周星遭淘汰，疑因受到打压》、《周星无法晋级开撕<超级喜剧人>节目组》、《周星与京城卫视从合作无间到开撕所为何因？》之类的爆料等等。

　　大众也被搞的晕头转向，而且因为这种喧嚣吵闹了几天，让一些本来对周星没有恶感的普通网友也开始有些厌烦了，跑到周星微博去骂：

　　“你特么的有屁就放，有话就说，真受了委屈大家帮你声讨，要不然那就是你恶意炒作，只能让人反感！”

　　“粉转黑，以前知道你英勇救人的事情，还觉得你正直，现在看来也不过如此！”

　　“路转黑，以前对你无感，现在是无语，如果你真是炒作的话，那就是愚弄大众，无耻！”

　　“贵圈真乱，看来以后还是不要相信娱乐圈了，水太浑，根本不知道你们整天在搞些什么把戏，看不懂……”

　　……

　　虽然越来越多的人骂周星，骂京城卫视，但到了周六晚上的时候，无数人还是迫不及待的打开电视机，调到京城卫视。

　　随着时间越来越近，微博上各种声音都有：

　　“坐等周星被打脸！”

　　“看看周星的节目里究竟有没有邢大名，要是没有，那就真是他恶意炒作了！”

　　“周星到现在都没开声，明显是心虚了，先看电视，看完再说！”

　　当新闻结束，广告播放完了之后，无数人的电视台里就传来《超级喜剧人》的主题曲《追梦赤子心》的音乐，第一个进入画面的，就是周星的身影。

　　看到这一幕，周星的微博下面再次被喷惨了：

　　“不是说京城卫视打压你么？为什么你的歌还在？”

　　“特么的你的名字还在那么显眼的位置，主题曲MV你还是第一个出场，这就是所谓的打压？”

　　“对啊，这要是打压的话，那麻烦来打压打压我吧！”

　　“求京城卫视打压！”

　　“周星，看开头就说明打压的事情是子虚乌有，你特么的还有什么话好说？”

　　“恐怕你也想不到，你这么找水军黑京城卫视，他们也依然以德报怨，还给你这么好的待遇吧？”

　　“两相对比，更可以看出周星的人品有问题，不仅不感恩，遭到淘汰后就恼羞成怒的报复！人品堪忧！”

　　“这样的品行，我只能说现场的观众眼睛是明亮的，淘汰的对，这样的人就不该出现在大众的视线里！”

　　“你复出之后，可是京城卫视把你捧红的，相当于你的再生父母，哪怕把你淘汰了，那也是你技不如人，你也不至于这么没底线的黑吧，说难听点就是不孝！”

　　……

　　普通网友虽然看到主题曲出来，感到疑惑，但还没这么大的怨气，不过有齐民找来的水军插手下，这节奏就不一样了。

　　在水军的煽风点火之下，网友也群情激愤，顺着水军的思路，也觉得周星太过分，于是乎，争先恐后的对周星开喷，渐渐的，就有种把周星往死里骂的趋势。

　　到最后，对周星的批判甚至上升到人品、道德的高度，几乎把周星说成不忠不孝的十恶不赦。

　　这就是齐民的报复！

　　你不答应签约我们也无所谓，但你不签约，还想在比赛中搞大场面让我们难堪，那就是打我的脸，这样的话我还能客气你？

　　生意人对待敌人那才叫心狠手辣，不把你整垮，难道还留着你春风吹又生再来报复？

　　更何况齐民也承认周星非常有能力有才气，这样的话齐民就更容不下他了，不趁周星没有起来的时候把他打趴下，以后就更没机会了。

　　这就叫把敌人扼杀在摇篮里！

　　本来朱建辉对不能利用邢大名来宣传还有点遗憾，而现在，看到远超以往的收视率，他只有高兴了，也对齐民佩服不已：

　　“这样都能让你拉动收视率，你才是真正的大才啊，周星还是嫩了点，跟你这老姜就不是一个档次的。”

　　齐民笑道：“光有才，不会做人，根本不能在这个社会上立足，何况是娱乐圈，他当年能被人陷害成那样，就说明他情商不高，要不然为什么徐莹雯不陷害别人，就陷害他？不还是狮子挑软的捏嘛。”

　　……

　　只不过，朱建辉高兴了，第一组表演的陈建树和林白就懵逼了，本以为哪怕被淘汰，能再上一次京城卫视，也能给自己增加点名气。

　　但他们发现自己想多了，此时无论是网上论坛，还是微博上，以及微博喜剧人专区里，全都是在说周星的事情，根本没人关注他们。

　　连一个讨论他们表演的评论都没，让两人极为无奈。

　　但他们可不会羡慕周星，反而通过这件事看到了电视台这种庞然大物的恐怖，他们甚至设身处地的想，要是把周星换做自己的话，恐怕自己现在头发都愁白了。

　　真是不动则已，一击毙命啊！

　　作为从头到尾的见证者，他们当然清楚其中的是非曲直，知道周星的确是冤枉，甚至冤屈，但这个时候，借他们几个胆子也不敢开声。

　　在陈建树两人打完分，登上擂主台，主持人王向阳念出下一个抽到的选手是周星后，京城卫视的收视率再次攀升！

　　无数人都聚精会神的看向电视，一脸的期待！

　　看到台上灯光转灭，观众眼睛都没眨一下，生怕错过任何一个环节！

　　当时录制的时候，布置道具就用了将近十分钟，播出的版本当然没有，念完周星的名字随后就开始了。

　　突然间，一道浑厚的声音低沉响起：“泼猴，我将你放逐五指山中，待你诚心悔悟，再来西天与我相见。”

　　观众顿时双眼一亮，这就开始了？

　　随之而来的，是一声他们熟悉的声音：“俺老孙绝不向仇人低头，不然俺都不叫——齐天大圣！”

　　观众顿时瞪大了双眼，惊呼道：不会邢大名真的来了吧？

　　就在这时，台上灯光大作，磅礴大气的音乐响起，看着那绚烂的舞美，电视机前的一双双眼睛都呆了，喃喃道：“好美啊……”

　　五指山层峦叠嶂，云雾缭绕，美轮美奂。高处，站着那似曾相识的背影，盔甲花翎，披风猎猎！

　　“那不会真的是邢大名吧？”一些观众道。

　　不过，当他们看到转过身来的郭超时，再才释然：“嗨，瞎激动一场，原来不是啊……”

　　随着剧情深入，他们也慢慢了解了梗概——

　　被牛魔王欺压的花果山大马猴，来到五指山寻找美猴王，却发现那以租赁衣服为生的老猴子就是自己要找的齐天大圣，但他现在法力尽失，根本无能为力。

　　在前面，电视机前的观众一个个笑的哈哈的，乐不可支，同时心里也有疑惑。

　　评论区此时一片热情高涨：

　　“周星这个节目很好啊，我快笑傻了。”

　　“何止笑傻了，我都笑得肚子疼，那些词儿，哈哈，现在想想还是忍不住笑，那大马猴演的太缺了，我身边要有这么个脑残，我绝对气死！”

　　“不会真的有黑幕吧，演成这样，看现场观众反响也不错，怎么可能还被淘汰，不应该啊？”

　　“我也觉得，台词、舞美，还有演技，个个都一顶一的，这样的节目都被淘汰了，我实在想不出把周星PK掉的邓伟魁演的是什么好节目？”

　　……

　　这个时候，当然没有水军参加与，里面的评论还一片和谐。

　　就在这个时候，观众看到饰演太白金星的郭铭顺过来，都双眼一亮。

　　“哎，还真有郭老啊，哈哈，这造型，第一次看到。”

　　“哈哈，没想到郭老也够缺的……”

　　只见郭铭顺拿出紧箍咒，声称只要戴上紧箍咒就能立刻恢复法力，但以后没有自由。美猴王要戴，但紧箍咒却被大马猴抢走，他宁愿花果山被踏平也不愿意齐天大圣向仇人低头。

　　而此时牛魔王也追杀过来，嚣张的当着美猴王的面杀死大马猴。

　　这个时候，观众都感动的稀里哗啦，评论区也开始对周星不爽起来。

　　但他们根本没想到，更不爽的还在后面——

　　只见周星推开牛魔王，凄厉的大喊一声“佛祖”，把紧箍咒缓缓往头上放！

　　然后……就没有然后了……

　　《超级喜剧人》选手表演结束的音乐响起，就代表这个节目表演完了。

　　观众顿时一个个都傻眼了。

　　“呃……结束了？”有网友愕然留言。

　　“我去，不会吧，就……就这么没了？”网友难以置信。

　　“特么的，搞什么啊，这也太憋屈了吧！”

　　“周星你真以为你演技爆棚，你以为你是邢大名啊？最后竟然是这么个结局，你去死！！！”

　　“现在我身边要是有把刀，我真想砍了你狗日的，气死老子，啊啊啊，今晚上别想睡好觉了，太特么的难受了！”

　　“这是《超级喜剧人》，特么的不是《超级悲剧人》好吧，你在一个喜剧舞台上演悲剧，脑子被驴踢了吧！”

　　“我不否认演的很好，前面笑点也足，非常好看，但这个结尾我真的特别不爽，感觉心里都能憋出内伤来！”

　　“我也特别憋火，你搞这么一个结尾，把观众给弄毛了，鬼给你投票啊，难怪被淘汰，看完了我就知道，这一点儿都不意外！”

　　“周星的确是有才，舞美、背景音乐，还有演技，以及郭铭顺的加入，都很好，但这么个结尾，真特么的虐主啊，看的我现在心里一片烦躁，就想发火！”

　　“我也是，现在感觉浑身憋得难受，不痛快！”

　　“怪不得周星被淘汰，换老子老子也不给你投票，麻痹的，恨不得把电视给砸了！”

　　……

　　周星哪怕表演结束，屏幕里也没有最后全场观众起立欢呼鼓掌的场面。

　　当然，朱建辉他们也没有做的太过，表演中间还是给过不少观众鼓掌大笑的镜头。

　　只不过，对于三位评委的镜头，选择的要么是平静的，要么是不那么激烈的笑容，总之电视机前的观众没感觉到评委特别高兴。

　　当最后，看到林贤堂、王晚霞对周星的评价，电视机前的观众纷纷深以为然。

　　“特么的，早就该教训周星这混蛋了，演这么个虐心的，真让人恼火！”

　　“对啊，周星这根本就是驴头不对马嘴，喜剧比赛，他搞出个悲剧，就为了显示你跟别人不一样？”

　　“无非是仗着自己有点才气，有点能力，任性呗，觉得大家都该惯着他，真以为他是谁啊！”

　　“这要是放到高考作文里，首先就是文不对题，直接零分！”

　　……

　　观众们因为这个结尾，都快气炸了，谁能想到喜剧比赛，周星能搞出个悲剧来，这个时候，甚至不用水军带动，一个个把周星喷的狗血淋头！


第169章 希望某些人的脸不要太疼！

　　网上这种风潮，连周星父母也给惊动了，周星这个节目刚结束没多长时间，周星老妈的电话就打过来了。

　　“儿子，你不是说后面还有你那个同学朱什么来着？就是挺漂亮一姑娘，她的舞蹈，还有邢大名上场，最后还有你翻跟斗的表演，怎么都没有了？”

　　对于儿子的事情，父母当然关注，当初周星参加初赛的时候，就给家里说过，所以初赛的每一期老两口一期不落的都看完了。

　　甚至老妈还做笔记，记录人家哪儿哪儿好，每当出来一个比较强的对手时，周星老妈就要给周星打电话，把自己那个小本子上记的东西念给周星听，让周星好笑之余，又有些感动。

　　上周末的时候，老妈看完最后一期初赛，询问周星复赛的情况，周星就告诉了她节目大致的内容，所以她记着，但今天却没看到后面周星说的内容，让她有些纳闷。

　　而且刚刚看电视的时候，看到儿子一个人孤零零的站在台上，接受王晚霞的挑刺时，老妈心疼的眼泪都快出来了，而且没看到后面的内容，让老妈感觉到蹊跷，所以她就打开电脑去看周星的微博。

　　老妈现在也学着用电脑，就为了解儿子的动态，刚刚她跑进去一看，全都是骂自己儿子的，顿时有些慌了。

　　老妈打字慢，哪怕有周星给她买的手写板，但老年人眼神不好，依然写的慢，她一条回复还没写完，评论都刷新好几页了，气的她丢下手写板，直接给周星打电话。

　　“您没事儿整天看我微博干嘛啊。”

　　周星有些无奈道：“网上很多人仗着你不知道他是谁，说话口无遮拦的，您看多了还伤身，理他们干嘛啊。”

　　老妈却不管这个，问道：“到底怎么回事儿啊？上次录制结束后问你，你说回头再说，是不是出什么问题了？”

　　周星苦笑一声，只好把事情经过跟她讲了一遍。

　　听完后，老妈气愤道：“他们怎么能这么做，也太坏了吧。”

　　周星笑道：“其实我倒理解他们，只不过放我身上忍不了。再说了，我就算没跟他们签约，但我的主题曲，还有上次事情曝光给他们带来的收视率，这根本就不能用金钱衡量，可他们这次实在有点过分了，只能说把利益看的太重了吧。”

　　老妈急道：“你既然拿到了视频，为什么还不曝光啊？没看现在你微博里面到处都是骂你的，气得我脑袋疼！”

　　周星道：“您别急啊，我正在上传呢，这视频很大，就算我压缩过了，现在还没传上去百分之二十，还有，以后没事儿您别看我微博了，我半年都懒得发一条。”

　　老妈根本没理这茬，问道：“那得什么时候传完？上次听你那么说，我早就想看了，结果这帮混蛋还给剪掉了。”

　　周星笑了起来：“稍等一会儿，看这速度，最快半小时，估计在半小时到一个小时吧。”

　　上传文件不像下载，速度要慢很多，一般上传速度最大只有下载的一半，而下载速度，最快也只能达到带宽的八分之一。

　　上次周星通过视频软件，将20个视频片段合成一个完整的视频，还好他电脑性能够高，就这样也差点卡死机了。

　　“行，一会儿上传完了跟我说声，我去看看。”老妈道。

　　“那时候都九点多了，您不睡觉啊？”周星问道，他知道老爸老妈有早睡的习惯。

　　老妈没好气道：“睡什么睡啊，气都气饱了，不看到我跟本睡不着。”

　　两人挂断电话后，周星继续看电视，然后过一会儿去电脑上看看上传情况。

　　今晚上周星没去剧场，郭超也没去，还有刘伟、张扬和朱拉此刻都在周星家里，都等着上传视频结束后看京城卫视的笑话。

　　为此郭超还买来酒什么的，弄的火锅小菜，边吃边看边骂，说说笑笑时间过得很快。

　　但让周星他们没想到的是，周星这边的视频还没传上去，京城卫视那边倒提前发声了。

　　是认证为京城卫视《超级喜剧人》栏目组的官微，发了一条微博：

　　“我们一直秉承娱乐大众、传递开心的宗旨，用心的为大家呈现最欢乐的节目，尽管这样，一些选手因为被淘汰却心生怨愤，在网络平台对节目组肆意攻击，而现在节目已经播出，是非曲直相信大家自有判断。无论节目组还是评委，以及现场观众都本着公平、公正、公开的原则对待投票评选，至于那些肆意污蔑的行为，请慎言，否则本栏目组不排除诉诸法律的权力！最后，祝大家周末愉快、笑口常开！”

　　看完这个，刘伟顿时怒道：“真他吗是一点脸都不要啊！”

　　周星几人也都脸色沉了下来。

　　而此时，超级喜剧人的这条微博一发出，下面的评论和转发立刻就飞速攀升。

　　“支持节目组，周星他们雇佣水军无疑！”

　　“节目组才是良心制作，每一期我都一个不拉的看完，非常精彩！”

　　“这一期虽然还没播完，但看完周星那个节目，我整个人都不好了，喜剧节目却演成个悲剧，能拿到465票估计已经是观众给面子了，就这样还不满足，雇佣水军污蔑节目组黑幕，其心可诛！”

　　“支持节目组，抵制周星……不过，估计以后也没有电视台愿意让周星过去了，这样的人品，这样的承受能力，简直是个老鼠屎，今晚的心情都被他破坏了！”

　　……

　　短短半个小时，这条微博的阅读量就到了几十万，评论也达到惊人的几万条，转发上万，足见这次话题的火爆性！

　　而此时，周星的视频终于上传成功。

　　“快发，周哥，特么的，狠狠打这群老王八的脸，看他们还颠倒黑白！”刘伟迫不及待的道！

　　张扬也嘲讽道：“真想看看这些人看完视频后会是什么表情，一定非常精彩！”

　　周星将视频添加到微博下面，就敲出一行字：“我就看看，不说话，希望某些人的脸不要太疼……”

　　随后，周星@了喜剧人栏目组的微博，然后点击发送！

　　看到周星发送成功，早就等不及的刘伟等人兴奋的赶紧通过手机上的微博转发，一时间屋里只有打字评论的声音。

　　而此时，正在周星微博里骂的网友，忽然发现周星更新微博的提示，立刻点击刷新，随后，他们就看到周星发了一条带视频的微博。

　　“希望某些人的脸不要太疼？呵呵，又搞出什么新花招？我倒要看看，你还能折腾出什么来！”

　　说着，一些网友就点开了视频。


第170章 这才是经典之作！

　　刚点开视频，很多网友一愣：“这不就是周星他们的那个节目吗？什么意思？”

　　不过大家也都不傻，知道周星这个时候放上来的视频不可能跟京城卫视的一样，于是都往后拉，果然看到不一样的地方。

　　虽然他们迫不及待的想看看后面究竟多了什么，但他们又担心中间漏掉了什么，于是又耐心的从开头看起。

　　“前面好像也没什么区别，就是多了一些观众的反应，还有评委的——我去，王晚霞这笑的！还有林贤堂、冯大成，都笑的这么开心？”

　　“王晚霞不是说这个节目不怎么样吗？一个不怎么样的节目你能笑成这样？”一些观众心里犯起了嘀咕。

　　看着看着，观众惊讶的发现，当那些牛虱大气球被打到台下的时候，三个评委都站起来拍过，一副非常开心的样子，尤其是王晚霞！

　　还跳起来拍的，“哈哈”笑的嘴咧得老大！

　　“我怎么有点相信这里面有黑幕了呢？”

　　越往后看，观众们越发现无论是评委还是观众的反应都很热烈，几乎每隔几秒就有笑声，甚至最后那笑声简直震得电脑音箱“嗡嗡”的。

　　“我就说，我刚这些的时候笑的不行了，现场怎么没有笑声呢，怪不得……看来真是后期给弄掉了……”

　　有人这么想，但也有人正好想的相反。

　　“呵呵，也不知道七拼八凑的，从哪儿找来这么多观众大笑的场面，还有那些笑的声音，有本事你把台上台下的场景拍一个全景的看看啊？”

　　但下一秒，这人就冷笑不起来了，因为这时候正好切换到一个大摇臂拍摄的全景，涵盖台上台下，正是周星他们表演时的场景无疑！

　　看着台下笑疯了一片的景象，这些刚刚还冷笑的人此时一脸的尴尬，再也说不出话来，甚至他们情不自禁的想起周星微博那句“希望某些人的脸不要太疼”的话。

　　而此刻，他们就感到自己的脸上有些火辣辣的热。

　　当看到周星跪在郭超身前，双手捧着紧箍咒凄厉大喊“佛祖”的时候，所有人都精神一振！

　　他们都明白，最重要的转折和变化就在这后面！

　　果不其然，音乐声起，一个一袭白衣、头戴凤翅的姑娘在黑暗中现身，一束追光打在她身上，随着她一折凤翅，洒出点点星光！

　　“好美……”

　　“我去，竟然真的有这个美女啊！”

　　“京城卫视，你麻痹，竟然把这么精彩的地方剪掉了！”

　　“这美女谁啊？好漂亮，这身材、这皮肤，啧啧……”

　　看着这个曼妙的身影在台上起舞，不管男人女人，都看的目不转睛。

　　有些人看的是艺术，而有的人就不知道看的是什么了，但不管怎么样，面对美好的画面，任谁也挑不出半个不字，有的只剩欣赏。

　　有时候当镜头焦距拉近的时候，他们甚至能清晰的看到她那如霜般赛雪的皮肤，跟凝脂一样。

　　“从哪儿找来这么一美女，我敢说这是我见过最漂亮的……”

　　“我感觉以后我的偶像就是她了，比那些大明星还美啊。”

　　“也不知道以后谁能娶到她，大爷的，羡慕嫉妒恨啊！”

　　……

　　不仅朱拉引起无数人的注意，《悟空》这首歌也把他们吸引到了：

　　“这歌好好听啊，叫什么？”

　　“这视频哪儿来的啊，连个字幕都没有……其实，我想说的是，歌词也不显示，我还想学呢！”

　　“叫一声佛祖！佛~~祖！嘿，这唱腔还带着京剧的转音儿啊，怪新鲜的，好听！”

　　一时间，无数人被朱拉的舞蹈吸引，被歌声吸引，带入到她的情感中，带入到歌声的意境中，舞蹈和音乐的结合，让人心底竟然升起悲愤不甘的共鸣！

　　随着《悟空》节奏的激进，间奏开始有了升华，观众的情绪也彻底被带动起来。

　　这时镜头也在台下转了一圈，台下的观众一个个聚精会神，像是屏住呼吸一样的看着台上，没有一个人走神。

　　不仅是他们，镜头里连林贤堂三人也都看的双眼发直，甚至王晚霞的嘴依然张的老大，眼神中满是沉迷和欣赏。

　　当看到朱拉随着转身，眼中泪水洒落的时候，镜头又切换到台下，近焦中，一个个观众眼圈泛红，甚至一些女性观众眼里已经一片晶莹涌动了。

　　特写依然少不了王晚霞的，她此刻也眼中泛泪，怔怔的望着台上，连泪水滑落都忘了去擦。

　　就在这时，音乐声一顿！

　　所有人心里都压抑似的猛的缩紧，心像一下子提了起来！

　　下一刹那，音乐声狂飙起来，舞台上金光大作！

　　此时电脑前无数的观众陡然浑身一震，瞳孔一缩！

　　看着台上那个熟悉的不能再熟悉的身影，此刻所有人都惊喜莫名！

　　邢大名！

　　美猴王！

　　他真的来了啊！！！

　　真的，这是真的，他真的来了！

　　看着邢大名，之前没哭的人，这一刻热泪盈眶，就像没哭的，心里也一片激荡的感慨，今年没有在春晚上实现的遗憾，现在终于看到了！

　　惊喜！

　　不，是狂喜！

　　从邢大名现身后，现在没有一个人再怀疑周星这个节目的精彩，没有一个人敢质疑半个字！

　　看看现场的鼓掌声和震耳发聩的欢呼声，电脑前的观众就能感受到现场的热烈气氛！

　　现场观众都兴奋成这个样子，这个节目如果还不能拿第一，那真的说明有黑幕！

　　更何况，电视上播出的还被剪掉了，这不是心虚又是什么？

　　但这依然没有完！

　　当歌曲结束，邢大名消失在黑暗中之后，随着灯光再次亮起，让人心潮澎湃的《小刀会序曲》音乐声再次回来！

　　观众们瞪圆了双眼，震惊的看着那一道跟陀螺似翻出来的身影，那眼神，兴奋的差点把眼珠子崩出来！

　　他们都以为是邢大名。

　　可当身影最后一个空翻，落在舞台中央的时候，所有人都目瞪口呆！

　　“我去！竟然是周星！”

　　“怎么会是这货！”

　　“他的跟斗怎么翻得这么厉害？”

　　……

　　惊呼一个个脱口而出，他们心里对周星的震惊已经无法用言语表达了，胸腔中几乎要迸出一团火焰，炙热激情！

　　“我滴个娘啊……这节目，这节目真是超神了……”

　　“牛逼，周星太牛逼了，简直是我的偶像！”

　　就在这时，当看到周星一个空翻就跃上将近两米高的巨石，无数人眼球都快惊掉了！

　　再看到后面，一群小猴子呼啸而出，打猴拳，耍铁棒，观众们已经有些麻木了。

　　直到周星最后扔出金箍棒，舞出一片金光灿灿的时候，他们才再次惊喜起来，目不转睛的望着那个身影，恍惚间，几乎与多年前看的那部电视剧里的齐天大圣重叠！

　　嫉恶如仇，不屈抗争！

　　当看到全场观众兴奋的全部起立鼓掌，雷鸣般的欢呼声时，大家才忽然意识到，竟然这么快就演完了！

　　“麻痹的京城卫视，这么一经典节目，几乎被你们给毁了！”在看完视频后，无数网友再次蜂拥到了官微、喜剧人版块，怒不可抑！


第171章 必须让周星参加决赛！

　　《超级喜剧人》官微发布声明不到半个小时，就被周星一记毫无花哨的完整视频打脸，正像周星微博里说的那样——“希望某些人的脸不要太疼”。

　　官微那条微博热，周星这条微博更热，只不过跟官微那条微博相反的是，那条微博评论留言多，而周星这条微博转发多。

　　绝大多数人转发的时候，都会附带着评价一句“这才是真正的经典之作”，或者是“必看，2016最有力度有高度的小品”之类，总之是各路夸赞。

　　不说其他，单单里面有邢大名这一项，就让人热捧！

　　现在玩电脑玩微博的，绝大多数都是40岁以下的，就算今年40岁的人，86版《西游记》出来的时候他也不过10岁，满满的童年记忆。

　　不仅仅网络上一片热议，媒体这时候终于有充足的素材，各方面开始曝光起来，标题就是显眼的《京城卫视<超级喜剧人>黑幕，险让经典作品蒙尘》、《<超级喜剧人>暗箱操作，邢大名上台不敌新人》。

　　媒体和网友的力量是强大的，随后很快，邓伟魁的资料都被扒了出来，最重要的就是，一份最新的新派传媒旗下艺人名单，以及新派影业联合投资拍摄的电视剧主演中，都有邓伟魁的名字！

　　新派传媒，正是《超级喜剧人》节目的合作制片方。

　　这份资料一曝光，就算傻子也知道怎么回事，舆论顿时一片哗然！

　　虽然这种事情大家都理解，也是不算潜规则的规则，但毕竟不能摆到明面上说，现在一旦曝光出来，虽然是一个节目的事情，但公众指责的却只是京城电视台！

　　“说，到底是谁泄露出去的？”

　　朱建辉拍着桌子，神色狰狞，近乎咆哮的道。

　　屋里一大群的工作人员，全都是整个节目组的班底，还有齐民和他手下的两个监制，此时齐民的脸色也阴沉的可怕。

　　本来他们都准备出去吃饭庆祝复赛第一期收视率再攀新高，但周星微博的那个视频，却让一切都变了！

　　从天堂到地狱，只经历了短短半个小时，从大热的全国同级卫视同时段收视冠军，到人人喊打的黑心节目，也让朱建辉和齐民如坠冰窟。

　　虽然现在收视率比之前周星表演的时候更高，但他们知道那只是慕名而来看热闹的，复赛第二期的收视率狂跌绝对没跑，甚至他们还可能面临冠名商，以及大大小小的广告商、赞助商的索赔。

　　更要命的是——

　　对于朱建辉来说，这将是他这辈子无法洗刷的污点，恐怕现在的位置就是他的尽头了。

　　而齐民，新派传媒背上这样一个污名，他功不可没，回去还不知道要挨什么样的处理，至于他梦想的总经理宝座，也想都不用想了。

　　这样的情况下，两人怎能不愤怒，不恼火？

　　就在这时，齐民忽然抬头，沉声道：“不对，老朱，咱们忘了一个人！”

　　“谁？”朱建辉转过身，双眼一片通红，跟头凶猛的狼似的。

　　“钟朝阳！”

　　齐民一字一顿的道，有些咬牙切齿：“只有他，有这样的机会，也有这样的动机！”

　　“这个吃里扒外的混账！”朱建辉愤怒的大骂起来！

　　挥手想去打什么东西，朱建辉才发现桌上的东西早都被他打翻到地上去了，眼神一偏，他抬脚就朝身旁的椅子踹去！

　　“哐当！”

　　椅子被踹的在地上翻滚几下，幸好质量不错没有被踹烂，但最后却撞到一个员工的腿上，疼的他龇牙咧嘴，但却不敢发出任何声音。

　　朱建辉还想说什么，这时门被推开了，朱建辉恼怒的刚想回头去骂，却发现一个让他眼神一跳的身影走了进来，慌忙收敛情绪，道：

　　“李台长！”

　　李台长正是分管电视节目制作方面的副台长李政高，算是京城卫视仅次于台长的主要领导之一。

　　一众人也都慌忙起身问好，包括齐民在内，就算之前他见了李政高也得客气对待，何况现在？

　　李政高环顾四周，最后将目光定格到朱建辉身上，蹙眉道：“其他人都下班吧，朱建辉留下。”

　　“可——”朱建辉还想说什么，就被李政高一道眼神看过来，顿时也不再吭声了。

　　齐民走的时候看了看朱建辉，欲言又止，最后还是叹了口气，一脸落寞的离开了，他完全可以想象，这次回公司将等待他的是什么。

　　可以说，这次他完全是偷鸡不成蚀把米。

　　等人走完之后，李政高脸色就沉了下来，盯着朱建辉：“你这么做之前，为什么不先向我汇报？”

　　朱建辉讪讪道：“我想着这是小事儿，再说这是他们新派传媒要求的，我就没去打扰您。”

　　李政高眼神像是能刺透人心一样，看的朱建辉脸上一片尴尬，就在他以为李政高要责难他的时候，却没想到李政高并没有再提这件事，而是道：

　　“这件事造成的影响非常恶劣，你就不要再追究这件事怎么泄露又是怎么到了周星那里的，现在的当务之急，是立刻马上给公众一个交代，并且将原投票数据公之于众，并对新派传媒进行处罚！”

　　“啊？”朱建辉目瞪口呆！

　　李政高看着朱建辉：“你是很有能力，但你也当局者迷，新派传媒做节目很有一套，也非常会策划营销，但这不是你被他们牵着走的原因，你现在有些本末倒置了。”

　　顿了顿，李政高道：“而且，咱们作为终端，一切的策划和营销都要在电视上完成，所以并不应该你对他们委曲求全，而应该他们围着你转，之前我都想提醒你的，但时机不对估计说了你也不会听进去，正好这次是一个契机，虽然是挫折，但对你来说未尝不是一个好事！”

　　盯着朱建辉，李政高语重心长的道：“咱们电视人说功利一点，其实唯一的目标就是收视率，收视率才是核心竞争力，才是让广告商趋之若鹜的法宝。可现在你围着新派传媒转，迟早要成为他们的附属，就像周星这个节目，只要他有能力，能弄出噱头，带动收视率，让他得冠军又能怎么样呢？”

　　听到李政高的话，朱建辉心头一震，似有所悟。

　　而李政高接着道：“我说的这些话你今晚回去好好想一想，当然，前提是尽快发布公告，过多的解释和掩饰只能更坏，坦诚反倒能赢的谅解，所以你亲自撰写，最快的速度发出去，另外——”

　　李政高沉声道：“必须邀请周星参加决赛，他如果来了，一切问题迎刃而解！”

　　说完，李政高就离开了，留下朱建辉依然站在那里发怔。


第172章 去东山

　　望着手机屏幕上京城卫视官方微博发布的公开致歉信，周星笑了笑，放下手机。

　　刚刚是朱建辉亲自打来电话，邀请自己参加决赛，不过被周星给拒绝了。

　　其实在刚参加比赛的时候，直到参加复赛，周星的目标都是决赛，甚至是冠军。

　　真正的幻想破灭，是在舞台上被邓伟魁PK下去，自己身上灯光熄灭，一片漆黑的时候，漆黑的还有他的内心，茫然而愤怒。

　　虽然现在再次邀请他进决赛，但现在这种方式并不是周星想要的，倒像是自己靠某种不正当的手段去逼迫、攫取而来的，并不是靠实力。

　　更何况，现在自己站在有利的位置，是因为自己是一个受害者的身份，能够获得大众同情。

　　而一旦自己再次走进决赛，那外界怎么想，周星就不得而知了，或许有理解他的，但肯定也有怀疑他联合京城卫视炒作的，而且还不在少数。

　　甚至，周星不能不防这是朱建辉他们的手段，把自己弄进决赛，一旦自己出现在电视屏幕上，然后再在网络或者媒体上开始黑自己，自己到时候进退维谷，就彻底陷入死胡同了。

　　所以，无论从哪方面考虑，周星都不能再参加。

　　在周星想来，本来就已经闹僵了，这种矛盾可不是随随便便就能握手言和的事情。再说通过副导演钟朝阳的前车之鉴，周星才看清朱建辉也不是那么好说话的人——强势而霸道，你合他的意，自然一切都好，违逆的话，下场你就得掂量着点。

　　只不过，让周星，还有郭超他们都没想到的是，自己微博上视频的曝光，视频红了，自己的、郭超的，甚至刘伟的名气都有很大程度的提升，但真正红了的，却是朱拉！

　　网友或许是从周星以往微博上跟朱拉的互动中找到了她的微博，从昨晚上到今天上午，朱拉原本只有几万的粉丝，现在已经飙升到了六十多万，而且还在飞速增长中。

　　朱拉曾经一张微博上的自拍照，被网友评论了上万条留言，而她也获得一个美名——最美舞蹈女神。

　　“哈哈哈哈，女神，哈哈哈哈……”

　　周星笑的腰都直不起来了，但下一秒，他身上的肉就再次被朱拉袭击，别说笑了，直接惨叫起来。

　　“啊，轻点，轻点，你现在这样子可不是一个女神应该做的事情。”周星憋着笑道。

　　朱拉有些恼怒的望着周星，一副气哼哼的模样。

　　周星看着朱拉，有些好奇的道：“你现在红了应该高兴啊，怎么看样子还不太乐意了？”

　　朱拉瞪了周星一眼，随后又有些烦躁的挥了挥手：“算了，跟你说你也不懂，我先走了！”

　　说完，也不等周星反应过来，朱拉就带上门，然后离开了。

　　望着现在还有些微颤的防盗铁门，周星挠了挠脑袋：“什么情况这是？”

　　朱拉一大早过来，是为了上次她跟周星说的那个广告的事情，人家那边想看周星的简历。

　　她给周星打电话没人接，而人家那边又等着，所以她就跑了过来。

　　有些无语的摇了摇脑袋，周星收拾着把碗给洗了。

　　朱拉来了之后，把原本周星给自己做的单人份早饭也给分了一半，让他现在只吃了个半饱，极为郁闷。

　　做完这些事情后，周星打开电脑，看了下明星评级系统。

　　果不其然，一夜的时间，朱拉就从四线中游位置一跃进了三线，虽然还排在末尾，但也是个巨大的跨越了。

　　至于周星自己，也再次前进了两名，达到三线第八，而郭超则没有朱拉那么大的力度，不过也在四线明星里排到了靠前的位置。

　　“果然还是美女有潜力啊……跳个舞，就比我累死累活的强……”周星有些哭笑不得。

　　他当然不是嫉妒，只是感到有趣。

　　但朱拉的反应却让周星有些纳闷，哪怕两世为人，他也想不明白到底是为什么——如果不想出名的话，朱拉也不会选择做演员，但既然入了这一行，又怕出名，他真搞不懂朱拉是怎么想的。

　　随后，周星打开一个word软件，开始码字，写的当时是《武林外传》的剧本。

　　只不过他没有立刻动笔，而是消耗了几秒的时间，通过记忆珠来回忆前世看《武林外传》剧本的记忆，作为自身编剧，这种经典的作品剧本他当然不可能错过。

　　虽然几秒的时间不足以让周星全部回忆起来，但前几集的剧本都完整无缺的印在他的脑海里，现在除非失忆，否则他不可能再忘掉。

　　“我不生产剧本，我只是时空的搬运工……”周星笑了起来。

　　接下来，周星就开始噼里啪啦的敲字。

　　因为不需要思考，也不需要构思，所以周星打的异常的迅速，短短两个小时的时间，几千字的第一集《郭女侠怒砸同福店，佟掌柜妙点迷路人》就被他敲了出来。

　　休息了一下，周星又开始打第二集《掌柜的慰问装病者，跑堂人收拾寻衅女》。

　　……

　　接下来几天，周星上午写剧本，下午和晚上去剧场演出，时间排的满满当当的，但却非常充实，周星很享受这种奋斗而且有目标的过程。

　　让周星好笑的是，周六京城卫视《超级喜剧人》播出，周日上午，央视三套终于把他们相声小品大赛的复赛播出了，也没人通知他，他还是周一上午看重播才发现的。

　　虽然这个比赛的影响没有《超级喜剧人》大，但毕竟是在三套播出，也给周星收获了不少人气，至于最高兴的，则是周星的粉丝，又看到了周星新的作品。

　　几天后的某日上午，周星和朱拉，还有一个三十多岁的女人坐在飞机上，前往东山省济城市。

　　这算是周星复出以后，第一次因为工作而出差，所以感到有些小雀跃，在飞机上睡不着，而反观一旁的朱拉，半躺在椅子上，似乎有些疲惫的样子。

　　“我说，你要不要这么拼命啊？这才刚红几天，你就接这么多工作？”周星有些担心的道。

　　朱拉白了周星一眼：“你以为我跟你一样啊，躺着不动就能挣钱，我们得自己去挣。”

　　“既然这样，那为什么上次说你红了还不乐意？”周星终于问出了自己心中的问题。

　　朱拉望着周星，眼神有些别样的神色，片刻后才扭过头，淡淡道：“这个以后你就知道了。”

　　说完，朱拉似乎调整了情绪，道：“那边可能还是想让我当代言人，毕竟我现在比以前名气更大了，所以你得想想怎么说服那边的人，资料都在这个文件夹里，你看看，我先睡一会儿。”

　　说完，朱拉就闭上了眼睛，而周星则低下头，望着自己手里的那份文件袋，上面写着几个大字——东山省龙翔高级技工学校。


第173章 何不听听周星的想法？

　　周星看完这份介绍，不由有些好笑，这不就是他前世的蓝翔吗？

　　周星还记得，自己小的时候，蓝翔的广告就各大电视台满天飞，而当他长大后，挖掘机哪家强的段子又被网友恶搞的铺天盖地。

　　每当你以为看到一个有趣的故事，但到了结尾的时候，却发现一成不变的还是那句“挖掘机哪家强，中国山东找蓝翔”，让人笑喷又无语。

　　京城离济城并不远，一个小时就到了。

　　出来的时候，就有这次合作的圣火广告公司的一个总监等在那里，随后带着他们三人上了一辆商务车。

　　像这种广告合作，一般都是三方的，客户、中间广告商、艺人，客户有需求找广告商，而广告商按照客户需求筛选明星艺人进行视镜签约，最终拍出符合客户要求的广告，最后依然是广告商进行投放和宣传。

　　跟着朱拉的这个三十多岁的女人叫任青，是朱拉的经纪公司指定给她的经纪人。

　　周星也跟她打过几次交道，有些不苟言笑的，但一到谈起工作来，却能立刻进入状态，或笑或嗔或怒或强硬，让人分不清究竟哪一张面孔才是她的真实样子。

　　周星曾经跟朱拉说这个女人太恐怖，而朱拉只是笑了笑，没有说话。

　　上车的时候发生了一个小插曲。

　　任青当时径直坐进了副驾驶位，而周星看了看朱拉和那个广告公司叫做张恒的总监，正准备坐到商务车的后面时，张恒就随口道：

　　“小周你坐后面吧，我跟朱小姐还有些事情要谈。”

　　商务车中间就是两个带扶手的座椅，中间有一个小过道，刚一只脚迈到车上的周星脚一僵。

　　本来周星也没多想，而且他也知趣的准备坐到后座去，但张恒这么一说，味道就变了，让周星有些恼火。

　　不过毕竟是朱拉给他张罗的，就算周星可以不给张恒面子，但他也得照顾朱拉的面子，于是没吭声，坐到了后座去。

　　但让周星没想到的是，朱拉上车后并没有坐到中间，也钻到了后座来。

　　“朱小姐，你——”张恒讶然道。

　　朱拉淡淡道：“我喜欢坐后座。”

　　张恒点了点头，随后又看向周星：“既然这样，那小周你坐中间吧，我坐你那儿。”

　　尼玛，你当老子是泥捏的啊！

　　周星就算再好的脾气，也要被激出火来，何况他本身并不是什么善茬，闻言眉毛一挑，但还没等他发火，朱拉就似笑非笑的看着张恒：

　　“张总监，有这个必要么？”

　　言语间的冷淡已经很明显了。

　　听到朱拉的话，再看她的表情，张恒打了个哈哈，眼神若有似无的看了看周星，随后上车坐到中间，而且就坐到了周星的前面。

　　似乎见识到朱拉一开始的强势，路上张恒倒没怎么放肆，聊的都是一些这次拍广告工作上的事情。

　　四十多分钟的路程后，车就驶进位于济城市城北的蓝翔学校。

　　“时间还早，先带你们去见见高校长。”张恒笑道。

　　“行。”朱拉点头道。

　　因为提前约好了，当张恒带着他们过去的时候，蓝翔的校长高龙翔已经等在那里。

　　高龙翔的办公室不太像一个校长的办公室，给周星的感觉反倒像一个公司的老总办公室，装修的很大气，而且办公室面积也不小。

　　不过这也没什么不对，对方开私立学校办学是一方面，但最终还是要落到获益上面，跟公立学校有本质的区别。

　　把几人迎了进来，高龙翔笑着一边让秘书上茶，一边笑着跟朱拉握手：

　　“你好，这位就是朱拉小姐吧，真是闻名不如见面，比照片上还要漂亮啊。”

　　说着，高龙翔笑了起来，他嗓门不小，看起来颇为豪爽的样子。

　　“高校长谬赞了。”朱拉微微一笑，同高龙翔握了握手。

　　高龙翔随后又看向周星：“这位应该就是之前提到过的周星、周先生吧，呵呵，果然有英雄的气质，俊朗不凡啊哈哈！”

　　说着，高龙翔对周星伸出手。

　　周星同他握了握，笑道：“高校长过奖了，虚名而已。”

　　高龙翔指了指周星，笑了起来：“看看，这就是英雄，不骄不躁，哈哈，好样的！”

　　一边笑，高龙翔一边拍了拍周星的肩膀，似乎对周星很满意的样子。

　　对于高龙翔的自来熟，周星并没有反感，反倒觉得这个校长并不像个企业家，反倒像草莽中人，虽然资料显示，他并不是东山人，但却有种梁山好汉的架势。

　　当然，这只是初步印象，毕竟周星对他也不了解。

　　而张恒这时候插话道：“行了，高校长，要不咱谈谈广告的事情？”

　　“行！”高龙翔道，说着指向旁边的沙发，道：“坐下说吧。”

　　落座后，张恒从文件包里拿出几张纸，道：“高校长，这是我们这两天写出的文案，您过目一下。”

　　高龙翔接过，看了一会儿后蹙了蹙眉，最后放到桌上，咂巴着嘴道：“张总监，这个……怎么说呢，是不是有点太板正了点？”

　　张恒愣了愣，道：“高校长，请恕我愚钝，麻烦您具体一点？”

　　高龙翔指着张恒，笑道：“哎呀，你们这些文化人，说话都文绉绉的，不习惯，不习惯啊。”

　　说着，高龙翔喝了口茶，道：“我是个大老粗，而且我们学校也不是以文化课为主，就是教学生有一项生存的手艺和技能，但你看你们整出的这些，有点太文化气了……嗯，算了，我说话直，你也别介意，就是感觉不太适合。”

　　张恒犹豫了一下，问道：“那高校长，您有什么思路吗？”

　　高龙翔没好气的瞪了他一眼：“我要有思路还找你们干嘛？”

　　张恒被顶了回去，顿时有些尴尬起来，这时他眼睛转了转，看向周星，笑了笑道：

　　“之前就听朱拉说周星才气过人，之前让他扬名的那些小品都是他自己创作的，现在既然有兴趣来拍广告，想必也有些意见，何不听听周星的呢？没准也有什么真知灼见给我们参考一下？”

　　听到张恒的话，高龙翔顿时双眼一亮，道：“哎，对啊！”

　　说着，高龙翔看向周星：“前两天我在网上看了你那个小品，真是太精彩了，哈哈，看的我这老家伙都有点感动了，对，张总监说的不错，周星，你来说说？”


第174章 小周说得对！

　　之前周星就发现张恒有些针对自己，在车上观察了一会儿，周星注意到张恒眼神经常瞟的方向，就是自己和朱拉挨着的地方。

　　那个时候，周星哪还不明白张恒对朱拉有意思，很明显见朱拉跟自己挨着，心里吃味。

　　要不然的话，圣火广告公司一个总监，怎么会在意朱拉这个刚进三线的明星，还不敢反驳她的话？

　　连周星这个不混广告圈的人，都知道圣火广告的名头，连央视上都有他们制作的不少广告，可想而知圣火在业界的地位，他们公司的总监来头自然也不小。

　　朱拉这时脸色已经沉了下来，盯着张恒道：“周星才刚来，你这不是难为他吗，再说了，创意方面本来就是你们的工作，就像高校长说的那样，我们要是能想出来，还要你们干嘛？”

　　朱拉这话已经非常不客气了。

　　张恒不敢让朱拉不开心，但他更不想让周星得意，更何况瞎子也能看出来朱拉很维护周星，这就让张恒对周星更不爽了。

　　张恒拿捏出一副不好意思的神色，笑道：

　　“我这不也是集思广益嘛，想着你之前也说过周星才气过人，只是想让他也给点参考意见，没有别的意思。”

　　说着，张恒又指了指高龙翔，道：“再说高校长也非常喜欢周星的节目，没准爱屋及乌，周星一说就让高校长看中了呢，那就皆大欢喜了。”

　　周星不得不佩服这家伙，朱拉刚刚那一腔责难，一般人短时间内很难接招，可张恒不仅接住了，还连带着捧了高龙翔和周星一把，让周星根本无法反驳。

　　怪不得年纪轻轻就能坐上总监位置，这份口才和反应机智，就过人一等。

　　果不其然，高龙翔闻言后对朱拉摆了摆手，笑道：“朱小姐，张总监说的也没错，大家集思广益，没准就能想出好的创意呢？”

　　朱拉冰雪聪明，她又哪里看不出张恒打的什么心思，闻言刚要说话，就看到周星对她使了个眼色。

　　朱拉一愣，随即就明白周星有想法，而且他看到周星手指以她能看得到的角度稍微搓了一下，就更懂周星的意思了。

　　白了周星一眼，朱拉身体也放松下来，好整以暇的看向张恒，笑道：

　　“提建议也不错，但万一周星的建议真的被高校长采纳了，你又该怎么办呢？”

　　张恒当然明白朱拉的意思，虽然他不相信周星一个外行能想出什么好的创意，但还是装作没听懂的样子，笑道：

　　“能被高校长采纳，那自然再好不过了，可以很大程度的节省时间，尽快推进龙翔技校的宣传进度，皆大欢喜的事情呀。”

　　朱拉见他跟自己打马虎眼，心里一阵冷笑，于是直截了当的道：

　　“我说的是费用的事情。”

　　说着，朱拉看向高龙翔，笑道：“我记得上次看过给高校长的报价，创意这方面的费用是十万吧？”

　　高龙翔一怔，看了张恒一眼，老江湖的他哪还猜不到朱拉是在给周星争取利益，而张恒却想直接略过，不由点了点头道：

　　“的确是十万。”

　　谁想出来的高龙翔并不关心，他只在意效果，对于张恒的做法，高龙翔也有些不屑，自然没有隐瞒。

　　对于服务业来说，客户就是上帝，不仅高龙翔不怵张恒，反而张恒要巴结他。

　　要知道这个单子不算代言费，光前期投入就有几百万，还有后期的宣发，比如投在东山省卫视上需要一千万，圣火公司就要抽一百万，毕竟他们有合作关系，比高龙翔去找还能便宜一些。

　　而代言费方面，第一年他们广告公司也要抽成。

　　所以，这样一个大客户，哪怕圣火这样的大公司，也不能不重视。

　　既然高龙翔都这么说了，张恒也不好说什么，装作恍然的样子道：

　　“嗨，你早说啊，我当是什么呢！呵呵，要是周星想出来的创意得到高校长认可，就算你不说，该支付的我也一分都不会少。”

　　虽然嘴上这么说，但张恒心底还是冷笑道：“想挣这十万，也得看看你有没有这个本事，自己的事情都没弄好还想捞过界，也不怕夹着手烫了舌头！”

　　对于张恒的虚伪，朱拉算是彻底看透了，心里对他更加鄙夷了。

　　而此刻张恒又将军道：“周星，都说这么多了，你有好想法没，别朱拉刚刚那一通话帮你白说了，呵呵。”

　　关于费用的事情，周星也能提，但他跟高龙翔和张恒都不熟，而且张恒还敌视他，贸然去提出来不一定有效果，但由朱拉这个旁观者提出来，就再好不过了。

　　既然确定了，周星自然没什么意见，对于张恒的将军也只当放屁，笑着看向高龙翔，侃侃而谈道：

　　“高校长，咱们既然做宣传，那肯定是为了招生，既然这样，那就应该从生源最关心的方面着手，让他们放心，我觉得这才是最关键的地方，您觉得呢？”

　　高龙翔一愣，有些诧异的看了看周星：“嘿，可以啊，小周果然有两把刷子，一针见血，不错，不错！”

　　说着，高龙翔笑道：“我叫你小周没意见吧？”

　　周星当然明白高龙翔和张恒叫自己小周的区别，后者根本就是轻视，闻言笑道：“名字就是一个称呼，怎么都行。”

　　而此刻张恒则有些不敢相信的望着周星，一般外行就算有想法，也只是张口就说创意，绝不会条理这么清晰，一看就是有经验的内行啊？

　　但周星不是跟朱拉是同学吗，怎么会懂这些？

　　但张恒又哪里知道，人家周星前世就是编剧，编剧是干嘛的，写剧本的啊，广告当然不能随便拍，也需要剧本，而且是分镜头脚本，周星虽然写的不多，但毕竟有涉猎。

　　高龙翔鼓励的看着周星：“继续说下去。”

　　周星点头道：“在我看来，生源最关心的无非是几个方面，首要是安全！”

　　“安全？”张恒一听就笑了，露马脚了吧，刚差点把老子给糊弄住了，此刻他哪还忍得住，笑道：

　　“周星我觉得你还是直接说你的创意吧，这些就不要在高校长面前显摆了，他懂得比咱们多。”

　　言下之意，就是讥讽周星不懂装懂。

　　但让张恒没想到的是，高龙翔却摇头道：“不，小周不仅没说错，还说的非常对！”

　　“啊？”张恒顿时傻眼了，就算是朱拉也有些不可思议的看向周星。

　　而高龙翔此刻解释道：“这一点我也发现了，这些年我们在招生的过程中，被学生，尤其是学生家长问的最多的不是你们那儿师资力量怎么样、环境怎么样，他们最关心的却是我们是不是正规学校，是不是骗人的。”

　　高龙翔苦笑道：“虽然很无奈，但这也是私营学校面临的首要问题。”


第175章 高级技工哪家强？

　　其实前世周星为了能当好编剧，也找过学校进修，但却被骗了一万多块钱，他年轻时候的一万多块钱可不像现在，那是周星一年的积蓄，从那以后，他就对这种私营学校的安全非常警惕，这也是他今天首先提到这点的原因。

　　当然，这只是原因之一。

　　周星前世蓝翔那句广告词虽然深入人心，但电视广告中，这句广告词后面还附带有一句“试学一个月不收任何学费”，这句话的目的，就是让学生和家长放心。

　　另外，周星如果直接说出那句广告词，可能一听觉得朗朗上口，但如果没有前面的铺垫，印象就不会那么深，显然也不会让高龙翔立刻拍板决定。而且旁边还有一个随时挑刺虎视眈眈的张恒，万一再被他挑两句，很容易就把高龙翔带偏。

　　周星要的就是一步一步的铺垫，引导他们的思维跟着自己的节奏，把他们带到那句话上面，这样才会有眼前一亮的惊艳感。

　　其实这也是一种说话的艺术，循循善诱总比直截了当更容易让人接受。

　　当他们认同了这种思维和方式后，哪怕张恒再怎么挑刺，思来想去，高龙翔也会认为这句话最合适，非它莫属！

　　而且，广告创意并不仅仅是一句话，还涉及到拍摄镜头、广告词，以及镜头画面等等，是一套整体的制作策略。

　　听到高龙翔的话后，张恒瞥了周星一眼，心中暗凛：“这小子难道有充足的准备？”

　　但话已至此，高龙翔已经认定周星的想法，更何况这还是张恒自己提出来的，他就算不想让周星说了，也不可能，除非他能拿出一个合理的理由。

　　高龙翔本来也没对周星抱有太大的希望，但此刻却觉得周星似乎真的有想法，不由欣喜道：“你接着说。”

　　周星笑道：“让学生和家长信赖这只是第一步，只有他们相信这不是骗子，是正规学校，他们才愿意去了解，而这就涉及到第二步了。”

　　此刻无论是高龙翔，还是张恒、朱拉他们，都聚精会神的看向周星，不知不觉间，周星已经完成了从打酱油到焦点的转变。

　　“打个比方，我们去超市买东西，如果考虑质量的话，肯定会以品牌商品为主，学校也是这样，华夏最好的学校是京城大学和华清大学，这是谁也不能质疑的事情，这一点，就涉及到社会认同感。”

　　周星看向高龙翔：“您试想一下，如果当学生和家长想上高级技工学校，面临抉择的时候，第一个想到的就是咱们学校，那招生还用愁吗？”

　　高龙翔双眼一亮，看向周星的眼神已经变了，甚至他脑海中开始浮想联翩起来，越想越双目放光！

　　张恒也有些目瞪口呆的望着周星，虽然周星说的是大家都懂的道理，但他把这种道理和学校广告宣传结合起来，真的有一种让人茅塞顿开的感觉。

　　通过周星的思路，张恒也受到了启发，现在他脑海里已经有很多的想法了。

　　“不能再让周星说下去了！”张恒心道。

　　于是，张恒咳嗽一声，笑道：“真是听君一席话，胜读十年书啊，朱拉果然没有说错，周星这才气，这脑子让人佩服，感谢你给我带来的启发。”

　　这么一说，张恒就自然而然的把周星推到一个建议者的身份上去，哪怕也要感谢，但顶多塞个红包就打发了。

　　当然，十万块钱对张恒来说并不算什么，他只是不想让周星在这次的广告中插手太多，而是想早点打发他回去。

　　说着，张恒根本不给周星继续说下去的机会，看向高龙翔道：“高校长，经过周星的启发，我已经有新的创意了，我觉得——”

　　张恒的那点小心思，哪里逃得过朱拉的眼神，还没等张恒说完，朱拉就笑着道：

　　“张总监，你先让周星说完嘛，没准周星后面的话还能给你更多启发呢，到时候你们思想碰撞，肯定会有更好的火花，你说呢？”

　　朱拉这话如果给别人听，就像是捧张恒一样，但在这里，却是直截了当的讽刺了——人家提的想法，你摘什么桃子啊？有想法也一边儿待着去，等周星说完了再说。

　　张恒的脸色顿时憋的青一阵白一阵，满脸尴尬，这时高龙翔也回过神来，摆了摆手，笑道：

　　“呵呵，张总监不用着急，现在有了周星的启发，不仅你有很多思路，我也有很多想法，呵呵，先让周星说完，到时候咱们一起碰撞，相信很快就能出来结果了。”

　　高龙翔看向周星：“张总监说的不错，小周果然才高八斗，呵呵，这么短的时间就能想到这么多，关键是思路清晰、条理清楚，的确让人佩服啊！”

　　张恒刚刚那么说，只是想让周星不再说下去的戴高帽，而到了高龙翔嘴里，才是真正由衷的夸赞。

　　周星微微一笑：“您过奖了。”

　　高龙翔道：“那么接下来呢？”

　　周星沉声道：“接下来，就是龙翔的品牌化了，其实广告就是敢喊、敢叫，我学校就是全国最强的，我的专业就是全国同类技校中最强的，哪怕一开始大家不相信，但如果经年久月之后，大家潜移默化的也就记住了这个学校！”

　　之所以这么说，也是来的路上朱拉给周星看过学校的资料，龙翔在全国来说，确实规模最大、专业最全的高级技工学校，不管学校教的怎么样，至少是正规的，能学到技术的，不会像前世自己那样被骗钱。

　　要不然的话，哪怕高龙翔给再多的钱，周星也不会帮他们坑人。

　　这时，周星环视一周，笑了起来：“到那个时候，大家都认定咱们的国内最强，一旦有人有这方面的需求，咱们学校就会成为他们的首选！”

　　高龙翔兴奋的拍着沙发，喜道：“好，好一个最强！哈哈，我喜欢，我的目标就是做全国最强、最专业、最全面的技工学校！”

　　听到高龙翔已经完全认可自己的想法和思路，而且自己基本上就喊出了广告词，周星微微一笑，道：

　　“那么，咱们的广告语不妨就喊的大气一点！”

　　高龙翔激动的看着周星：“怎么说？”

　　而这时张恒心里已经感到不妙了，但有了刚刚的前车之鉴，他已经无力阻止，心里不由暗骂自己干嘛多事，不仅给周星一个表现的机会，还成功赢得了高龙翔的信赖。

　　“我真特么的脑子被驴踢了！”张恒心里郁闷的想。

　　跟张恒想反，此刻朱拉看向周星的眼神喜滋滋的，带着些崇拜，她就喜欢看到周星无论在哪个时候都一脸睿智、自信的模样，很让人着迷。

　　周星微微一笑，道：“高级技工学校哪家强，华夏东山找龙翔！”

　　高龙翔双眼精光一闪，情不自禁的鼓掌起来：“好！好！好！好一个高级技工学校哪家强！哈哈，好啊！”


第176章 就定它了！

　　周星的自信、高龙翔的兴奋、朱拉的崇拜，三人三种神色，但看在张恒眼中却都特别刺眼，让他恼火的心里差点憋出内伤。

　　“决不能让周星的建议被采纳！”张恒心里喊道。

　　嫉妒能让女人发疯抓狂，男人也同样，甚至有时候反应更激烈！

　　张恒这时突然道：“这句广告词虽然听起来朗朗上口，特别顺耳，但是，高校长，以我多年的广告营销策划经验来看，其实并不适合，甚至还会给咱们学校起反作用。”

　　朱拉立刻就怒了，刚想反驳，就看到周星递给她的眼神，只好憋了回去。

　　现在并不知道张恒要说什么，如果贸然去反驳，只会让自己这边陷入被动，只有让他先说，看看他什么理由，谋定而后动。

　　而高龙翔刚兴奋起来，就被张恒泼了冷水，心里其实颇为不爽，但还是忍着道：

　　“什么意思？”

　　张恒沉声道：“广告词需要朗朗上口不假，但这只是其一，但广告词还要涉及到美誉度，其实刚刚周星说的不错，品牌，品牌是关键，咱们想让龙翔的品牌上去，就不能这么自吹自擂的喊！”

　　高龙翔脸色沉了下来：“怎么，张总监您觉得我学校不够格？”

　　一个“您”字，已经说明高龙翔的恼怒了。

　　做全国第一一直是高龙翔的目标，而且现在他也做到了同类学校中全国第一，可张恒却说他自吹自擂，简直是在他最得意的一面上踩一脚，他能高兴才怪。

　　张恒心里一跳，这时终于清醒一些，知道自己刚刚有些激动了，赶紧摆手道：

　　“不，不，高校长，您误会我的意思了，我知道咱们学校现在已经是全国同类学校第一了，而且也获过很多奖，这些都是咱们的成绩，我都清楚，我并没有任何看轻的意思，我刚刚是口误，口误。”

　　听到张恒这么说，高龙翔才脸色稍霁。

　　而张恒继续道：“我的意思是，咱们自己知道是一回事，但如果真的这么不加掩饰的说出去，不说同行会非常不满，甚至耍手段抵制咱们，甚至还会让社会各界觉得咱们太自大，您想过这个问题没有？”

　　张恒见高龙翔蹙起眉头，但已经开始思索自己的话，于是趁热打铁道：

　　“说咱们学校可能您转不过弯来，那么我反着举一个例子，如果京城汽修学校说他是全国专业最强的学校，您会怎么想？”

　　高龙翔立刻想都不想的道：“他算个屁，你问他敢这么叫吗？”

　　张恒一拍大腿：“所以，如果咱们这么说，不说那些同类学校抵制，万一给大众口碑造成影响，咱不仅不能更进一步，没准还会因为这个广告，把多年来积攒的名声和美誉度都给毁了，以后就算想挽回，也不是那么容易了。”

　　被张恒这么一说，高龙翔果然眼中露出一丝犹豫，虽然他觉得这句话似乎有点儿不对味，但一时间也没能想到原因。

　　而此时朱拉就急了，她没想到张恒短短几句话就能转变高龙翔的态度，但她对广告词创意方面的理论并不太懂，这个时候根本没有什么话来反驳，只能干着急。

　　而周星忍了这么久，也终于忍不住了！

　　尼玛，老子顾忌高龙翔的印象没有多说，你特么倒一而再再而三的蹬鼻子上脸，真是给脸不要脸！

　　而且听了半天，周星也摸清了张恒的套路，无非是偷换概念的移花接木，想撂翻他太容易了！

　　忍无可忍无需再忍，周星拍了拍手掌，似笑非笑的道：

　　“不错，不错，张总监，你这一记偷梁换柱用的不错，差点连高校长都被你给糊弄过去了。”

　　张恒之前见周星一直没吭声，而且每次都是朱拉替他出头，以为周星不敢跟自己对着来，现在见周星竟然当面反驳，不由眼睛一挑，不屑道：

　　“我话还没说完，麻烦你不要打断行么？”

　　周星露出一副恍然大悟的样子：“原来你知道这个道理啊，之前我看你一直打断我的话，还以为你不清楚呢。”

　　张恒脸色顿时黑了下来，尼玛这脸打的，让他还真不好还口。

　　但还不等张恒说话，周星就淡淡道：

　　“高校长刚刚那句话说的对，你举的那算什么例子，京城汽修学校跟咱们学校能相提并论？是一个档次么？他们这么说不行，那是因为他们本来就不是，咱们本来就是，为什么不能说？”

　　张恒顿时一噎，而高龙翔终于反应过来，有些皱眉的看了张恒一眼。

　　而周星继续道：“咱们这么喊，你问问哪个同行敢抵制？咱们有国家颁发的奖，也有办学多年的社会认可，谁特么敢抵制，直接把那些奖牌甩他脸上，你问问谁能放一句屁出来？”

　　听到周星“粗俗”的话，高龙翔不怒反喜，拍着扶手大笑起来：“哈哈，对啊，特么的哪个有资格抵制，说一个不字？”

　　高龙翔本来就是个粗人，他又没上过什么学，更何况他教的也不是文化课，一开始全都是教技术学徒那种，后来发展壮大了才开设的文化课。

　　周星正是摸清了这点才这么说，否则他也不会这么没谱。

　　张恒脸上的肌肉抖了抖，差点没忍住爆发，周星那“特么的”虽然听起来是骂那些学校，但那话可是他说的，岂不就是骂他？

　　可偏偏他又不能反驳，人家周星又没明说是骂他的，自己这么跳出来，不是自取其辱吗？

　　这个憋屈让张恒的脸都快憋青了，异常难看，而朱拉则在一边差点笑出了声，心里大叫爽快！

　　关键是高龙翔后面还“神补刀”般的附和了一句，就更让张恒快气哭了，心道高校长你特么的能别谁说一句你就附和一句吗？

　　周星笑着道：“我们不仅要喊高级技工哪家强，还要喊学挖掘机哪家强，汽修技术哪家强，烹饪技术哪家强，只要是咱们能拿得出手的，都要喊！”

　　周星这一通霸道的话，听得高龙翔心花怒放，再次鼓掌大笑，而张恒一张脸已经气得黑成一张锅底。

　　可偏偏周星的话他已经无力反驳，而且一旦反驳，势必会让已经被周星点醒的高龙翔恼怒，再也没有任何效果，甚至还会影响合作。

　　而周星说完，直截了当的道：“为了增强学生的信心，我给高校长一个建议，完整的广告词可以这么说——”

　　周星顿了顿，见高龙翔已经兴奋期待的看着自己，周星笑道：

　　“高级技工哪家强，华夏东山找龙翔，用人单位抢着要，交钱预定都满足不了！”

　　高龙翔咀嚼了一番，越想双眼越亮，最后直接兴奋的站了起来：“好，就定它了！”


第177章 还要你们干什么？

　　听到高龙翔直接这么拍板决定，张恒顿时有些傻眼，但他也无可奈何，察言观色之下他也看出周星的话已经彻底打动高龙翔，这并不是自己一两句话能让高龙翔改观的。

　　更何况，张恒现在也有些词穷，找不出理由反驳周星，如果强行阻挠，很可能还会破坏这次合作。

　　跟周星比起来，如果破坏合作那才是得不偿失，张恒虽然觊觎朱拉，但还没脑残到为了争风吃醋把这么大一个广告项目给搞黄的地步。

　　有些嫉妒看着朱拉看向周星的欣喜眼神，张恒心里酸溜溜的想着：“先让你得意一下，这两天我非得把你弄走！”

　　就在这时，张恒心里一动：“你现在也只提出一句广告词，可创意并不简单是广告词，我就不信你对其他方面也懂！”

　　想到这里，张恒笑着对高龙翔道：“恭喜高校长，得到一个满意的广告词，有了这个强有力的口号，加上蓝翔在国内首屈一指的软硬条件，再在我们圣火公司的策划推广下，想不红都难啊！”

　　张恒的恭维说的高龙翔一脸笑意，呵呵摆手道：“没有那么夸张，一步一步来，能有五年时间在全国闻名我就心满意足了。”

　　张恒夸张道：“五年？不不，我相信有周星的创意，恐怕两三年就达到了。”

　　说着，张恒看向周星，笑道：“刚刚我并不是故意针对你，只是就事论事从专业出发，咱们最终的目的都是想让这个项目更好，是吧？”

　　周星心里有些佩服张恒的拿得起放得下，这份隐忍就比一般人强太多。

　　虽然伸手不打笑脸人，但对于张恒的虚伪，周星真的有点恶心，更何况他一直打朱拉的主意，也让周星对他有些腻歪。

　　周星并没有接张恒的话茬，而是笑道：

　　“我当然希望龙翔的名号传遍全国，而且我也相信这一天很快来到，甚至，我觉得三两年都不一定贴切，策划得好的话，没准一两年就能火了！”

　　张恒本来见周星连他递过来的软话都不接，心里有些气恼周星的狂妄，但听到周星最后一句话，立刻双眼一亮！

　　这叫什么？

　　天堂有路你不走，地狱无门你闯进来！

　　如果你不提这事儿，我还得想方设法把话题往这上面引，可偏偏你自大张狂到这个地步，自己主动把脑袋伸过来给老子踢，我还会客气你？

　　张恒看向高校长，笑道：“不得不说，高校长和我们公司运气真是好，哈哈，有周星在真是如虎添翼啊，看来我之前的预估还保守了点，年轻人果然敢想敢干，有活力。”

　　高龙翔微微一笑，心里却有些皱眉，他好歹办学经商这么多年，张恒这点小把戏哪能逃得过他的眼睛，只是没有涉及到他的利益，他懒得去计较而已。

　　虽然高龙翔不清楚张恒跟周星有什么矛盾，为什么一直针对周星，但周星刚刚的话听在他耳朵里，也觉得周星有些太得意忘形了，不由笑着摆了摆手：

　　“一两年？呵呵，我也只能在梦里想想罢了，不敢想啊。”

　　高龙翔并没有讽刺周星，只是隐晦的提点他踏实点，不要做梦了。

　　但让高龙翔和张恒都没想到的是，周星却摇了摇头：“高校长，我并不是做梦，也没有说大话，而是确实有我的理由。”

　　张恒当即露出一副兴奋的样子：“看来对于后续的策划推广，周星已经有想法了啊？”

　　看到张恒这么快的跳出来，周星笑了起来，他之所以一副骄傲自大的口吻，就是为了让张恒进套。

　　不诱敌深入，怎么争取利益？

　　前世蓝翔知名度高，是通过铺天盖地的广告砸出来的，但其实有点浪费了。

　　多年前蓝翔的知名度，跟挖掘机段子出来前并没有太大的区别，正是“挖掘机哪家强”的段子炒热起来，全民参与，才真正让蓝翔火了起来，达到人尽皆知的地步。

　　当然，这个人尽皆知主要是网民和年轻人，在网络以及社交软件中流行，但这种技工学校面向的就是15岁到20岁之间的学生，哪一个不上网不玩社交软件？

　　就算这些学生自己不能决定意向，他们父母也都是三四十岁的中年人，蓝翔的段子在空间、朋友圈之间的流传也很火爆！

　　通过网络水军去传播、去炒作，挖掘机的段子流行起来只是时间问题，可以说正对应客户群体，效果自然不言而喻。

　　哪怕只是当做搞笑段子，龙翔技校的名字也能在这种潜移默化下深入人心——这就是广告的目的所在。

　　名字熟了，认可也就不是难事。

　　但周星可不会这么傻的去和盘托出，让张恒白捡一个便宜，之前那十万块钱只是广告词创意方面，要是包括这些那就亏大发了。

　　要知道这种段子性的炒作、推广才是整个营销的核心所在！

　　如果不是周星没有网络、各大电视台投放广告的资源和关系，他自己就能从圣火广告公司手下截胡，把这个项目抢过来。

　　而那些投放费用只是羊毛出在羊身上，创意和营销方案，才是他们最挣钱的地方，毕竟广告界流传一句话：黄金有价创意无价，一个好的创意和营销方案，就可能让一个企业公司起死回生，可见威力！

　　周星摇了摇头，正准备说话的时候，张恒却赶紧道：

　　“怎么，你刚刚不会是吹大话，事实上并没有想到，而是说等两天完善了再说吧？”

　　虽然感觉张恒有点无耻，但站在他的立场上，却足见张恒的机智——不给周星留一点挽回的余地，直接把退路堵死！

　　而朱拉则有些担心的看向周星，直到看到他脸上一贯的淡定，才松了口气，心道这家伙就是会吊人胃口，不过……朱拉心里想道：“这种运筹帷幄的样子还真有男人魅力啊。”

　　周星还等着套张恒的钱，这个时候当然不会再讥讽他，而是激将道：

　　“如果我说的营销方案再次让高校长采纳了呢？”

　　张恒心里痴笑一声，但嘴上却随口道：“刚刚不是说过了吗，创意被高校长采纳了，是十万块钱的酬劳，都给你。”

　　周星脸色沉了下来，冷笑道：“张总监，你是在给我开玩笑么？广告词创意我想的，营销方案创意也是我想的，那请问，还要你们干什么？”

　　说着，周星看了高龙翔一眼，似笑非笑的道：“那我还不如直接跟高校长谈，我也能赚的更多，高校长也能省一笔钱。”

　　看向张恒，周星揶揄道：“你说呢，张总监？”

　　张恒脸色一僵！

　　而高龙翔愣了一下，脸上露出一副若有所思的神色，似乎真的被周星给说动了。


第178章 我是问狗啊？

　　正是看到高龙翔的神色，张恒心里立刻慌了。

　　哪怕他不相信周星连这种专业性很强的营销策划都能弄出来，但他不得不防，毕竟周星之前说出广告词前的话也显得很专业，能看出经验。

　　万一周星和高龙翔真的把他们公司撇开单独弄，不管他们最后能弄成什么样，但后面就没他们公司什么事了。

　　要是这样的话，那他们公司老总绝对能把他给剐了！

　　急切之下，张恒赶紧道：“你要是设计的策划方案真的被高校长采纳，而且易行可操作，我再在十万的基础上给你加二十万！”

　　朱拉这时候对周星的佩服已经五体投地了，三言两语就把张恒一个业界数一数二广告公司的总监给玩弄于股掌之间，这份能耐还真不是一般人能做到的。

　　因为朱拉之前见识过张恒跟高龙翔谈合作时候的精明，却没想到张恒也有被周星算计的一天。

　　可朱拉哪里知道，一般人在张恒面前又哪敢装熊，因为很容易就被这样一个业界专业人士挑破。

　　之所以让张恒相信周星有一定可能，主要还是周星之前的分析一套一套的，分明是有经验，而不是装腔作势，这才把他唬住。

　　更何况周星他是真的有方法，所以有底气，一旦他过程中稍微有一点失了气势，也不可能骗过张恒的眼睛。

　　朱拉之前听到周星的话时，就猜到周星在打什么主意，而现在听到张恒的话，她怕周星不懂吃亏，接腔道：

　　“我之前看你关于营销创意和具体执行计划方案的报价可是一百一十五万吧，给周星三十万，你们净赚八十五万，这生意划算啊。”

　　朱拉言语间的嘲弄让张恒差点跳脚骂娘，同时心里暗恨自己之前为什么显摆的把那东西给她看，现在他终于尝到搬起石头砸自己的脚的痛苦了。

　　但还没等张恒说话，高龙翔就有些不耐的道：

　　“行了行了，这些都是后话，周星你先说你的计划吧，真要可行而且有效果，这笔方案费我直接给你！”

　　张恒瞬间蒙圈了，一百一十五万啊，这可是前期他们一半的利润，张恒立刻急切道：“可是，高校长，我——”

　　但张恒刚说了半句，就被高龙翔打断道：“我要的是效果，再说周星说的是什么我还没听到，讨论这个岂不是早了点！”

　　说着，高龙翔看向周星：“你先说说吧。”

　　这个时候，企业家的霸道尽显无疑。

　　周星倒也没什么犹豫的，笑道：“高校长这么爽快，那我就却之不恭了。”

　　说着，周星笑道：“还是从目标对象说起，招生对象的接受渠道以网络为主，他们的父母接受渠道则以电视为主，双管齐下，这是我构想的基本方式。”

　　听到周星第一句，张恒没有吭声，但心里却松了口气，暗自冷笑：“如果你就这么点能耐的话，还是趁早别说出来丢人现眼了。”

　　虽然周星说的很有道理，但跟他们公司的主张没什么区别，既然这样的话，张恒也不用担心什么了。

　　而且，这个时候张恒也冷静下来，想明白周星之前只是诈唬自己的——哪怕周星能提出好的创意，也不可能单独跟高龙翔合作。

　　因为周星没有推广资源和渠道！

　　甚至别说是周星，就算是稍微小一点的广告营销公司都达不到高龙翔的要求——因为高龙翔这次要做大，要面向全国！

　　高龙翔听到后也有些失望，不过他也没有急着打断，就这么静静听着，神色平静不置可否。

　　而周星随后道：“至于具体方式，电视广告方面并不难，主打广告词和公司办学规模、专业等最具有优势的画面结合，通过分时段轰炸式的效果加深观众印象——”

　　周星还没说完，张恒终于忍耐不住，皱眉道：

　　“周星你到底懂不懂广告，还轰炸式的效果？这么做跟卖狗皮膏药的那些虚假广告有什么区别？”

　　说着，张恒冷笑道：“别说大众，就算我看了不知道的情况下都能当成骗子！”

　　周星这时向朱拉，忽然道：“你有没有听到狗叫声？”

　　朱拉一愣，高龙翔和张恒也愣了一下，甚至张恒还侧耳听了一下。

　　第一个反应过来的是朱拉，“噗嗤”一声，再也忍不住笑了起来，刚刚要不是周星说话，她都忍不住开骂了。

　　高龙翔和张恒这时也反应了过来，高龙翔虽然有北方人的粗犷，但也不是什么事都不懂的大老粗，虽然他也很想笑，但他知道在这个场合下无论如何也不能笑，但憋的异常辛苦。

　　只有张恒，此时一张脸憋成猪肝色，盯着周星咬牙道：“你骂谁？”

　　周星一脸无辜的道：“我是问狗啊？”

　　“噗嗤！”

　　周星语带双关的话，让高龙翔终于忍不住笑喷了，朱拉也笑的花枝乱颤，心里大感爽快。

　　张恒指着周星，脸上肌肉微微颤抖，但憋了半天也没憋出一个字来，随后转向高龙翔：

　　“高校长，这样素质的人，您难道还让他待在这里？”

　　高龙翔刚刚笑了两声后就收敛起来，此时拍了拍张恒的肩膀，道：“你先听他说完再打断嘛。”

　　“作为一个专业人士，我听这种外行的实在觉得太胡闹了，也是在耽误您的时间。”张恒一副为高龙翔考虑的态度。

　　高龙翔点了点头，看向周星道：“那些细枝末节的你就不用说了，直接说你认为最独到的想法吧。”

　　对于看人来说，高龙翔自认为还是很有眼光的，从周星的神色和他敢于当着自己的面毫不忌惮的骂张恒来说，是需要底气的。

　　这样一来，高龙翔倒有些相信周星了，毕竟之前周星曾给他过惊喜。

　　周星笑道：“高校长，我这个想法虽然也是网络炒作，但却不是炒作咱们学校，而是把咱们的广告语炒红，并让大众参与进来，网民的智慧是无穷的，只要让他们参与进来，后面咱们只需要静观其效就可以了。”

　　“是吗？”高龙翔眼中闪过一丝惊讶，立刻来了兴趣。

　　张恒轻哼一声：“装腔作势！”

　　周星没有理会他，笑道：“高校长，愚公移山的故事应该听说过吧？”

　　高龙翔点了点头。

　　周星笑道：“愚公面对有王屋山太行山两座大山，他下定决心要将他们移走，这种行为感动了上天，上天派神仙下来问他：愚公，你诚心感动上天，说吧，你有什么愿望？愚公老老实实道：我其实就是想问一下，挖掘机技术哪家强？”

　　高龙翔一呆，随即“哈哈哈哈”的笑喷了，朱拉也“噗嗤”一声，再次笑出了声！

　　只有张恒，面色一僵之后，想笑又憋着不甘心笑的样子，一脸纠结。


第179章 我会开挖掘机！

　　高龙翔拍着扶手笑道：“这个有意思，哈哈，有意思，还有没有？”

　　周星笑道：“那我再讲一个故事吧。”

　　说着，周星道：“有一对情侣，男的非常懦弱。一次，两人出海，小艇沉没了，两人抓着一块木板。一艘货轮驶来，正当他们欣喜若狂的时候，一群鲨鱼出现了！”

　　高龙翔几人都听得专注，尤其是听到这儿的时候，都收紧了心。

　　而周星则继续道：“但突然间，男友用力将女友推进海里，扒着木板朝货轮游去。女友绝望了，可让女友没有想到的是，鲨鱼却径直游向男友，将他撕碎了。”

　　“女友获救后，船长说：你男友真勇敢！女友却冷冷的道：不，他是个懦夫。船长摇头道：您怎么这样说？刚才我看到他用刀割破了手腕，吸引了鲨鱼。”

　　听到这里，高龙翔几人开始面面相觑。

　　之前那个愚公的段子还跟挖掘机有关系，可现在都到了海里，都离题十万八千里了，还能提到那句话？

　　看到他们的神色，周星笑着摆了摆手，示意他们稍安勿躁，继续道：

　　“女友听到真相后悲痛欲绝，想跳海自杀。船长拉住了她：如果我是你，一定好好活下去，用挖掘机把海填平怀念他。”

　　听到这里刹那间的神转折，高龙翔几人目瞪口呆！

　　我去，这都行？

　　而此时周星道：“女友问：挖掘机技术哪家强？船长指向陆地的方向：华夏东山找龙翔！”

　　“噗哈哈哈哈哈……”

　　朱拉几人几乎异口同声的笑了起来，哪怕之前那句的时候就已经猜到了，但依然忍俊不禁。

　　高龙翔一边指着周星，一边笑的脸上褶子都起来了：“我算是服了你，这都能想到，哈哈哈哈！”

　　前世的网络上，如果想找关于蓝翔的段子，就能发现网友的智慧是无穷尽的，每一个火热话题的背后，就是无数段子给捧起来的。

　　就像周星说的那句话一样，只要让网友参与进来，绝对能迸发无穷的力量！

　　而此时，在高龙翔的办公室里，大笑的声音传出去很远。

　　“我们都有一个家，名字叫龙翔！兄弟姐妹都很多，技术也很强！免费试学一个月呀手把手的教，比那京大华清都要强！”

　　“天苍苍，野茫茫，挖掘技术哪家强？可汗问所欲，木兰不用尚书郎，愿驰千里足，华夏东山找龙翔！”

　　只有周星一个人在一个接一个的说着，似乎根本没有停下来的趋势，而此刻笑的最大声的，竟然不是高龙翔，而是张恒，笑的眼泪都快出来了。

　　高龙翔此刻不是不想笑，而是肚子早都笑疼了，一边捂着肚子一边喘着气摆手道：

　　“停，停，周星，哎呀，你要是再说下去的话，我估计我会是天下第一个笑死的……”

　　高龙翔的话反倒把周星逗笑了，停下来道：“高校长，就是这个模式，只要利用网络进行合理的引导，相信很快就能引起热议，进而引发全民改编热潮。”

　　周星道：“但这就有一个前提，大家得先知道这个梗，才能被逗乐，这也是我之前说的轰炸似的电视广告，不要求有什么效果，就要大家记住龙翔这句广告词就行了。”

　　“原来如此，怪不得你之前为什么会那么说。”高龙翔恍然道，而且眼神不动声色的瞟了张恒一眼，很明显，之前张恒的那些话有些太急躁了。

　　恢复过来后，张恒也有些尴尬，被打脸也就算了，自己还配合的笑成这样，实在是丢人。

　　不过张恒也算皮糙肉厚，缓了片刻后就神色如初了，点头道：

　　“周星，刚刚是我不对，我向你道歉，对不起。”

　　面对这样的滚刀肉，周星已经没什么脾气了，摆了摆手道：“没关系，这么说来，你应该也同意这种方式吧？”

　　张恒虽然对周星反感，但他也不能反驳这种方式的创造性！

　　而且，这也给他们以后的工作有了新的启发——原来炒作还可以这么来，简直是太恶搞了，但又让人忍不住拍案叫绝！

　　不仅如此，这种方式还能节省他们很大的成本，毕竟他们之前设计的是给龙翔学校拍一部精致的宣传片，做成一个高大上的电视广告，还配合网络、纸媒等一起宣传。

　　这么一来的话，他们成本降低了，但是效果却更好了！

　　虽然龙翔这边的预算会减少一些，但刚刚张恒心里大致算了一笔账，他们公司的净利润恐怕比之前还要再高一些！

　　最最重要的是，这么一个足以划时代的经典案例，是由他们公司操作的，在业界的地位也要再高一筹，至于他，也会因为这个创意而在业内闻名！

　　虽然这个创意不是由他提出来的，但是由他负责操作的啊，毕竟周星并不是广告界的人，大家会夸赞他、奉承他，但在广告界，自己才是操刀手，那以后的好处就多了。

　　这样一来，三方都没有什么意见，而且看到了这个方案对自己的好处，张恒当然不会再阻挠，反而一力促成。

　　关于费用的事情，张恒终于松了口，给周星提到了六十万。

　　当然是预算也相对降低了，但全部预算也不止六十万，毕竟这个创意到实行，还是要经过无数人参与设计和讨论，最终制定出具体的、细化到每一个小环节的完整方案，这也需要钱。

　　周星见好就收，也没有再计较。

　　这对于他来说只是一个意外之财，而且他以后也没有想法往广告界发展，当然，拍广告的事情还是可以的，毕竟时间短、来钱快啊。

　　只是在代言人的方面，张恒还是有些不太想让周星去做。

　　不为别的，是因为他觉得周星的形象气质并不符合，会影响最终效果，当然，张恒心里的原因是会影响到他的成绩。

　　其实一开始的时候，如果不是朱拉坚持，他根本不会同意让周星过来。

　　张恒道：“周星，我直言不讳的讲，你做这个代言真的不太合适，毕竟你的年龄还小了一些，而且现在也没有那么大的知名度，这个广告相当于开拓市场的，这样一来势必会影响效果，观众也不会那么快接受。”

　　周星淡淡道：“没那么严重吧，我之前也说过，这个电视广告并不需要达到什么样的效果，就是轰炸似的三段联播，以这种最粗暴简单的方式根植进观众的印象中，你告诉我需要什么知名度，有不是看脸，就算没有视频，只听到声音就够了！”

　　张恒还想说什么，周星却继续道：“如果，我说我会开挖掘机，你觉得怎么样呢？”

　　听到周星的话，张恒愣在那里。

　　而高龙翔反应最大，吃惊望着周星，一脸的不可思议，就算是朱拉也有些没回过神，瞠目结舌。

　　你会开挖掘机，开什么玩笑？


第180章 惊爆眼球的技术！

　　挖掘机驾驶技术这个奖品，还是周星来到这个世界第二天抽取的，当时一起抽取的还有翻跟斗、口技变声与模仿、攻击辣条等等，那一次周星一口气抽了三十多次，只不过到现在大部分还躺在储物箱里睡大觉。

　　听到周星的话，别说高龙翔和张恒不相信，就是朱拉也一脸蒙圈，瞪着眼睛望着周星，这种普通人就算想学也没地儿学的技术，你啥时候学会的，我怎么不知道？

　　再说了，你一个演员，学开挖掘机干嘛？刨人祖坟啊？

　　张恒好笑道：“周星，你就算想成为代言人，也不至于这么说吧，而且高校长就在这里，你就不怕他带你去溜一圈？”

　　听到张恒的话，高龙翔配合的点了点头，经过刚刚的事情，他对周星已经刮目相看了，但之前无论怎么样，他还都抱有一丝期待，但这个挖掘机……怎么看也怎么不像啊。

　　周星哭笑不得：“我要是不会，这么说岂不是等着被你们拆穿，会不会试一下不就知道了？”

　　周星的话一出，几人面面相觑。

　　听这意思……似乎一点儿都不担心啊，难道他真的会？

　　高龙翔问道：“周星，你真的学过？啥时候的事儿？”

　　这问题周星哪回答得上来，只好随口胡诌道：“有几年了吧。”

　　高龙翔无语道：“几年？你知道现在机器一直在更新换代吗，而且别说几年没开了，就算你半年没开，也能忘掉大半，它毕竟不像开车那么简单啊。”

　　听到这个问题，周星笑了笑道：“您让我试试不就知道了？”

　　见周星坚持，高龙翔也无话可说：“好吧，那我带去你摸两把，别勉强啊。”

　　这分明还是不相信嘛！

　　周星无奈的摇了摇头，也没再辩解，要想让他们相信，只有在他们面前开一把。

　　这并不是周星非得显摆的事情，而是他为了争取这个代言必须要做的。

　　朱拉给周星透露过，蓝翔的代言至少一签就是三年，一年至少六十万，三年什么事不用做，就拍几条广告，每年配合一两次宣传，就有将近两百万进账，哪个三线明星的代言费也没有这么高。

　　这种钱挣着可不要太轻松哦。

　　而且对于周星来说可不仅仅是挣钱这点好处。

　　周星深知，一旦蓝翔电视广告开始投放，自己的知名度绝对有一次飙升，再等到蓝翔段子火了之后，自己无论人气还是声望值恐怕都是一次疯涨！

　　他刚刚看高龙翔对于自己做代言人似乎也不是特别满意，周星心里猜测最大的可能就是因为自己现在的明星级别和知名度。

　　为了这些好处，周星也得想尽一切办法争取！

　　……

　　一行人到了操作间。

　　看到高龙翔来了，操作间的师傅赶紧走了过来，高龙翔随口给他交代了两句，片刻后，这个师傅就开了一辆轮胎式回转挖掘机过来了。

　　那个师傅下来后问道：“校长，谁要开？”

　　高龙翔指着周星：“他想试试。”

　　说着，高龙翔道：“你去尝试一下，别勉强啊。”

　　周星笑了笑，走了过去。

　　而此时，学生们看到校长带了几个人走进来，而且中年两个人看起来还有些眼熟，一些胆大的学生都好奇的围了过来。

　　高龙翔瞟了他们一眼，没有说话，而师傅见高龙翔没吭声，也就没有撵这些学生。

　　就在这时，其中几个学生指着朱拉，兴奋的对同学低声道：

　　“哎，哎，你们看，这……这个美女，她不是，不是那个谁吗？”

　　这个学生似乎有些激动，显得语无伦次起来。

　　其他学生其实没听到他的话就已经注意到朱拉身上，毕竟是美女，走到哪儿都是让人注目的对象，更何况还是一大美女！

　　“我知道她，她叫朱拉，最近刚在那个《大圣归来》的小品里跳舞的，太美了，那个视频我看了好几遍！”

　　“我也是！”

　　“我去，没想到她竟然来咱们学校了！”

　　“嘿嘿，不知道等会儿能不能跟她合张影，要是真拍到了的话，估计我能几天都兴奋的睡不着。”

　　“那你去啊？”

　　“你没见校长站那儿吗，你敢去啊？”

　　“不敢去可以先拍几张照片啊？”

　　“对啊，我怎么没想到，赶紧的！”

　　……

　　一时间，学生们都拿出手机，开始对着朱拉拍了起来。

　　本来朱拉一直在看着周星，但随着学生们都把手机对准她后，心有所感的转过头，立刻就愣了一下。

　　朱拉开始还不知道什么情况，但随后就看到他们的眼神都在看自己，哪还不知道他们是在拍自己，不由一阵苦笑。

　　最近自己在网络上走红，朱拉当然清楚，这也是她始料不及的事情。

　　不过朱拉自己的感受还没那么深，感受最深的就是她经纪人任青，每天都要接不少电话，要么是工作，要么是采访，每天光接电话都能耗费几个小时，让任青不胜其烦，但她又没办法，这是一个经纪人必须的工作。

　　这时高龙翔几人也注意到学生的动静，不由诧异道：“他们在干嘛？”

　　张恒扫了一眼后，随即看向朱拉，哭笑不得道：

　　“可能是他们认出了朱拉。”

　　高龙翔愣了一下，随即又看了看，才发现还真是这样，不由笑了起来：

　　“看来朱小姐经过上次那个舞蹈，已经开始红了啊，现在连我的学生都认识你了，在此先恭喜啦。”

　　朱拉谦虚了两句，就没再理会学生，而是看向挖掘机那边。

　　而此时，其他学生见校长没有撵人，也都慢慢朝这边围过来，也越来越多的人发现了朱拉，兴奋的一个个眼冒精光。

　　这些学生也都是十来岁二十出头的半大小子，而且大部分家庭条件都不是特别好，没有一个亲眼见过明星！

　　这个时候，突然看到身边竟然来了一个明星，而且还是他们前几天才在网上看到的大美女，怎么能不兴奋？

　　不仅如此，一些学生也给外班的朋友发信息，说了这里的事情。

　　片刻间，不少学生都逃课跑到这里来了！

　　开始他们还将信将疑的，要不是朋友赌咒发誓是真的，他们还真不敢相信，而此刻亲眼看到朱拉，这么近的距离，一个个都目瞪口呆，随后兴奋也掏出手机！

　　“她比视频里面还漂亮啊！”

　　“你们难道没有发现，她好像没怎么化妆哎，没化妆都这么漂亮，简直秒杀无数明星啊！”

　　“是啊，我之前看到一个新闻，说那些女明星卸了妆都不能看，没想到咱第一次看到美女明星，就能看到一个纯天然的！”

　　“哈哈，太激动了，我以后也能跟别人吹嘘我见到明星了！”

　　……

　　而此时，高龙翔几人见周星走进驾驶舱后片刻也没一点动静，都有些面面相觑。

　　“他怎么回事？难道真的忘了？”高龙翔自言自语道，还算顾忌一下，给周星留点面子。

　　而张恒就没有这么客气了，直接笑道：“我就说让他悠着点，真被拆穿了面子上不好看，他还偏不听，这下可好了，估计现在正满头大汗，不知道该怎么下来呢。”

　　朱拉现在对周星有些盲目信任了，闻言没好气道：“我劝你还是少说两句，前几次已经证明，少说多错，别一会儿又是你脸上不好看。”

　　“你——”

　　张恒气的白眼一翻，但看周围这么多学生，也不好发作，更何况他还对朱拉有意思，也不敢拿她怎么样，只好又憋了回去。

　　而且，经过朱拉提醒，张恒也意识到确实这样，周星不能用常理度之。

　　虽然没再吭声，但张恒心里还想着：装，我看你能撑到什么时候！我特么就不信你真会开，就算会，恐怕也是多少年前的老黄历的，现在的新式挖掘机你会么？

　　就在一众人等的有些不耐烦的时候，他们就惊讶的看到周星坐上的那辆挖掘机的机臂缓缓抬了起来！

　　看到这一幕，几人都目瞪口呆！

　　“我去，他……他还真会啊？”张恒喃喃道，一脸的难以置信，自言自语道：“不会是摸索了半天蒙的吧？”

　　朱拉瞥了他一眼：“那你去蒙一个我看看？”

　　张恒刚要反驳，就在这时，那机臂抬起后，挖斗在半空中也送了上去，一个标准的挖土动作就在半空中流畅完成。

　　这个动作一出，张恒顿时不吭声了，一次是蒙的，这一个完整的动作，怎么也不可能是蒙的了。

　　朱拉斜眼看了张恒一眼，也没再讽刺他，只是笑了笑，她知道张恒此时估计脸都肿了。

　　从看到周星做完后，张恒就注意着朱拉，生怕她再嘲讽自己，虽然朱拉没这么做，但他脸上依然火辣辣的，恨不得找个地缝钻进去。

　　“尼玛，周星你难道真是石头里蹦出来的？怎么什么都会！”张恒彻底没了脾气，欲哭无泪。

　　而看到周星竟然真的做到了，高龙翔也目瞪口呆，一副见了鬼的神色，之前他是真的不相信。

　　但现在，他们都不能不信了。

　　看到周星做完这个动作，他们以为周星就会下车了，而且高龙翔还在想，刚刚那一会儿的功夫，估计是周星在回忆之前的记忆，顺便熟悉感觉。

　　但他又哪里知道，周星只是从完美抽奖系统的储物箱里取出挖掘机技能书，随后吃了下去，又熟悉了一下再才开动的。

　　这也是一开始周星台机臂动作缓慢的原因，毕竟还需要适应一下，等到适应了，一切都流畅自如了。

　　从生手到熟练，周星只经历了短短十分钟。

　　但让他们没想到的是，下一秒，就看到这辆挖掘机朝着一旁开去！

　　几人对视一眼，都有些纳闷周星还要干什么。

　　就在这时，他们看到那粗大的机臂猛的甩向一旁！

　　随后，那个巨大的机臂被周星朝地上戳去，就在前面的挖斗快要撞着地面的时候，瞬间停了下来！

　　这惊险的动作让高龙翔几人都惊出一身冷汗，他们的惊呼声也让那些只顾着看朱拉的学生也看了过去。

　　这个时候，学生们才看到有人在不远处操控着挖掘机摆出一个奇怪的姿势，不由交头接耳起来。

　　但下一刻，所有人都目瞪口呆的看着那辆挖掘机像是人类倒立一般——挖斗盖在地上，而液压臂收缩，通过这种传送力度，挖掘机竟然慢慢被撅了起来！

　　“他要干什么！”高龙翔惊声道，脸色大变。

　　而一些学生手机本来都在相机模式，看到这个场面，他们都双眼一亮，兴奋的拍起视频来。

　　当挖掘机成功翻身，挖斗盖在地上，整个机身翻过来的时候，不仅是高龙翔，连周围的几个挖掘机师傅都倒吸了一口凉气！

　　这一幕也让所有学生都看的双眼发直，尤其是那些挖掘机专业的学生，作为专业的，他们都没见过这一幕，甚至想都没敢想过，挖掘机有一天也能这么玩？

　　不过，真是太牛逼了！

　　这是学生和那些师傅心中的大叫，甚至无数学生嘴里都一片惊呼的叫出了声。

　　但他们的震惊还没结束，就看到挖掘机机臂竟然开始旋转起来，带动着上面的驾驶舱旋转！

　　随着时间推移，上面的驾驶舱转的越来越快，让人目不暇接，学生们哪怕刚刚已经震惊了一遍，此刻也都看傻了！

　　一个学生失神的道：“他……他坐在里面难道头不晕吗，而且操作舱还是倒着的？”

　　另一个学生下意识的道：“我只想知道他在里面怎么保持平衡的……”

　　而一个师傅这个时候忽然想起什么，叫道：“他能操控着转起来，万一他被摇晕了，一会儿还怎么停下来？”

　　这句话一出，周围顿时都静悄悄的，一个个脸色有些发白。

　　这特么哪是炫技，分明是玩儿命啊！

　　朱拉虽然对周星盲目信任，也知道他有功夫，但这是操控机器，她这个时候也双手握在嘴前，紧张的双眼紧紧盯着那里，生怕出什么事。

　　就在高龙翔快被吓出一身冷汗，准备叫人报警的时候，突然有人叫道：

　　“哎，快看，慢下来了，慢下来了！”

　　其实不用他说，一直盯着挖掘机的所有人也都看到了，在他们的注视下，那转速越来越慢，最后停了下来。

　　看到这样，所有人才松了口气，而这时他们才发觉，这么片刻的功夫，自己竟然后背都汗湿了——可见当时有多么惊险！

　　要知道，刚刚那种情况下一旦无法操作停不下来，面对高速旋转的挖掘机，还真没人能让它停下！

　　就算外力也没法操作，除非油耗完了、也没电了。

　　但那个时候，人就算不死，恐怕也要受不轻的伤！


第181章 又火了！

　　虽然一开始高龙翔被吓个半死，甚至还想着等着小子下来，无论如何也不能答应他代言，太莽撞太逞能了！

　　但当看到周星重新把车开正后，一脸淡然的走下来，跟没事人似的，高龙翔又有些傻眼。

　　要知道在那样的转速下，一般人都受不了，何况周星还是把驾驶舱倒过来，头下脚上的操控，结果依然稳稳当当的走下来，就像刚刚那事情不是他做的一样。

　　这份能耐，无论高龙翔还是张恒都不服不行！

　　就在这个时候，围观的学生们都呆呆的望着周星，一个个鸦雀无声。

　　但下一秒，所有学生“轰”的一下，像出巢的蚂蚁似的，蜂拥朝周星而去，兴奋的叫着他的名字！

　　“周星！”

　　“天呐，竟然是周星！”

　　“我去，周星竟然也来了！”

　　“原来是他啊！怪不得！”

　　“赶紧！快！快过去！”

　　“往里挤啊！”

　　……

　　看着学生们激动的把周星围了个里三层外三层，跟追天王巨星似的热情，高龙翔更有些诧异。

　　偏过头，高龙翔愣愣的望着张恒：“你不是说他知名度不大吗？怎……怎么学生都认识他？”

　　张恒也有些发怔，挠了挠头：“这个……这个，可能就您学校的学生认识？”

　　高龙翔朝张恒翻了个白眼，你特么当老子是个棒槌啊！

　　这时朱拉才在旁边说道：“估计是因为前几天我们那个小品，那个小品在网上点击量不低，学生平时没有电视看，这恐怕也是认识我们的唯一来源。”

　　高龙翔这才恍然，毕竟他也是通过这个作品认识的周星，随后再在网上看周星以前的资料，才有了更多的了解。

　　高龙翔微微颔首，眼里流露出一丝思索。

　　而这个时候，因为看到高龙翔一直没有动静，一些大胆的学生也凑到朱拉这边，拍合影，要签名，慢慢的，把朱拉也挤得里三层外三层。

　　后来因为人实在太多，连高龙翔和张恒也被挤开了。

　　本来两人还有些郁闷，但过了一会儿，他们看到周星那边人越来越少，都往朱拉这儿跑之后，又都忍不住笑了起来。

　　哪怕周星比朱拉的名气更大，但在女神的光环下，朱拉却显然更受欢迎。

　　周星对此倒没有什么意见，反倒有些担心朱拉。

　　最后，还是高龙翔和师傅的呵斥下，学生才散开，而此时的朱拉，笑容已经有些僵硬起来。

　　“我现在才知道，做一个明星这么不容易。”朱拉摇头苦笑道。

　　高龙翔若有所指地笑道：“挣钱也容易啊。”

　　说完后，高龙翔就笑了笑，道：“开个玩笑，你们不要介意。”

　　周星心道，这个老狐狸，分明已经开始在言语上布局了。

　　不过，这句话也让周星听出了高龙翔的意思，对于自己成为代言人应该再没有疑虑，或者说已经接受了。

　　果不其然，回到办公室后，他们就开始谈酬劳，谈合同。

　　高龙翔的意思是，他们原本是想找一个二线明星，周星的明星级别比预期低了，虽然会用周星，但不可能依然按照之前的六十万一年，而应该三年一百万。

　　周星当然不干了，特么的，我虽然没到二线，但也在三线是前十的位次，又不是离二线很远。

　　更何况，周星也看出高龙翔之所以最后又选择自己，很大的原因可能就是看到学生对自己的态度——在年轻人中有影响力，而且还有英雄的称号，形象阳光正面。

　　因为这一点，周星也不会畏首畏尾，有一定的底气去争取。

　　而且，周星还有一种感觉，高龙翔之所以转变态度，也是想到自己虽然现在名气没那么大，但经过电视广告的宣传，进入二线也只是时间问题。

　　那个时候，他们的合约还没有到期，而高龙翔却可以用一半的价格让二线明星代言，这算盘，打的贼精！

　　不过，这一次在酬劳上张恒不仅没有再挤兑周星，反而帮他据理力争。

　　后来周星才知道，在代言人方面，张恒作为负责人也有相应比例的酬劳，只不过不是从周星的酬劳里抽取，而是额外支付，也算业内不是潜规则的规则。

　　之前张恒之所以不愿意让周星代言，也有这方面的原因，因为他清楚，如果是周星的话高龙翔肯定会压价，那么他拿到的也会少一些。

　　可现在高龙翔自己想通了，觉得找周星是一件非常实惠而且有利的事情，周星未来的潜力让他看到了更多的机会，这才坚持选择周星，这样一来，就算张恒不愿意也没办法。

　　谈到快中午的时候，他们才最终敲定价格——三年总计150万，合一年50万。

　　毕竟谁也不傻，能看出对方不可能拿放弃要挟，唯一的问题就是酬劳上面，只是看谁更有底气一些。

　　虽然最后的价格比原先朱拉透露的60万一年少了，但毕竟比高龙翔压价的三年一百万高出一大截。

　　虽然周星知道自己未来别说进二线，哪怕进一线也是板上钉钉的事情，但别人对他可没这么大的信念，依然有一定的风险。一般二线明星的正常代言价码才是三年一百万，要不是高龙翔看出了周星的潜力，最后也不会松口。

　　当然，这是一个互赢的局面。

　　签完合同，接下来就是拍电视广告的事情了。

　　圣火公司早就一切准备就绪，因为按照周星的思路，需要的镜头并不复杂，所以一下午的时间就拍摄了大半，明天上午再拍几个镜头就能结束了。

　　无论是对于周星还是圣火公司的工作人员，都觉得这个活儿太轻松了。

　　只不过，让他们都没想到的是，周星又在网上火了一把！

　　火的原因是因为上午他开挖掘机炫技的视频，被学生拍摄后发到网上，随着看的人越来越多，也被各大视频门户网站改为《周星耍出史上最牛挖掘机技能》的名字，放到首页，引来大批网友惊呼！

　　开始他们还没往周星身上联想，以为是同名。

　　但看到最后，周星从驾驶舱里走出来，走到近前，大家才震惊的发现，竟然真的是这货！

　　因为越来越火，连媒体也吸引过来，发现是周星操作的之后，也都纷纷报道，甚至还引来一些挖掘机高手的模仿，但无一例外都失败了，但他们的失败，就更衬托周星的厉害，让他更火了！

　　当天晚上，周星转载了这个视频到微博上，并评论道：齐天大圣被如来压在五指山下，大圣虚心痛哭的询问牧童；“挖掘机技术到底那家强？”


第182章 噩梦                                  

　　经过《大圣归来》视频的发酵，周星现在微博粉丝已经突破五百万，所以在周星这条微博发出后，下面就迎来一片粉丝的惊呼：

　　“我刚刚都看傻了，这还是我认识的猩猩？”

　　“这也太流弊了吧！看挖掘机翻过来的时候，我汗毛都竖起来了！”

　　“星星，偶买噶，这真的是你？”

　　“星大，快被你吓尿了，你还能好好当一个演员吗？”

　　“阿星，求安慰，你真的把我吓到了……”

　　“之前朋友在那儿看视频说是你，我还不相信，没想到竟然真的是你！！！”

　　“看的老子现在还心惊肉跳的，赶紧赔偿精神损失，不要钱，只要再给我们表演几个精彩小品就原谅你了，哈哈！”

　　……

　　一开始评论还都是各种震惊、吓尿，但渐渐的，评论就开始歪楼，一个个欢乐的调侃起来，而且越来越逗逼：

　　“哎哟喂，星星，你是一个演员啊，一言不合就跑去开什么挖掘机，你有想过那些挖掘机司机的感受吗？”

　　“星星你作为一个演员，竟然跑去学挖掘机，也太不务正业了吧？”

　　“你相声大赛决赛的作品准备好了没啊就去开挖掘机，你有考虑过我们这些粉丝的承受能力吗？”

　　“我现在已经不敢想象，一只猴子开挖掘机该是怎么样惊悚的画面，太辣眼睛了……对了，你的虎皮裙呢？”

　　“面对这样的技术，我只想问，挖掘机究竟哪家强？”

　　“对啊对啊，这么牛叉哄哄的技能，在哪儿学的？求带啊！”

　　……

　　当天晚上，这条微博就以迅雷不及掩耳之势冲进微博热搜前十，话题就叫#周星开挖掘机#。

　　不仅仅是周星那牛翻天的挖掘机技能，还有他的评论。

　　正因为周星才演过齐天大圣，就发了一条这么逗逼的微博，让一众微博粉丝和网友们纷纷乐不可支。

　　“你特么是齐天大圣啊喂，开什么挖掘机！”

　　“你不是要上天吗，这次改为撅地了？”

　　“你自己翻跟斗就算了，现在还让挖掘机翻跟斗，你有考虑过挖掘机的感受吗？它愿意吗，就被你翻了个底朝天儿？”

　　……

　　随着下面的评论都成了调侃的逗逼留言，楼早已歪得十万八千里，一个个网友在电脑前、在手机前笑翻了，随后也都开动脑筋，发扬机智，让这栋楼再歪它个一万里。

　　第二天早上的时候，一看到周星，高龙翔就兴奋的揽住他的肩膀，笑的比什么都灿烂：

　　“小周，你真是个人才，哈哈哈哈，昨晚上我看你微薄下面的评论，哈哈，乐得我半宿都没睡着！”

　　高龙翔当然兴奋，虽然周星没有提龙翔的名字，但那视频里操作间的墙上，赫然几个大字：龙翔高级技校挖掘机操作间，一目了然！

　　周星第一次微博发力，虽然是非常不正经的开始，但收到的效果却意外爆棚，让高龙翔深感自己的运气好，竟然真的压对了宝，捡了周星这么个“物美价廉”的宝贝！

　　“但我看您这精神头儿可不像没睡好的样子啊？”周星揶揄道。

　　高龙翔哈哈大笑：“就算让我一夜不睡也高兴，小周，还没要求你就自己开始宣传了，你这敬业态度，真没得说！”

　　说着，高龙翔伸出大拇指，眼神中满是欣慰。

　　周星笑道：“应该的。”

　　上午广告拍摄过程中，周星电话一直没停过，他也不知道自己的手机号怎么被泄露出去的，反正一直有媒体记者想采访他。

　　最后实在影响拍摄进度，周星干脆把手机给关掉了。

　　中午，高龙翔在济城市一家高档饭庄摆宴致谢，学校的领导，还有圣火公司的工作人员都一起出席，当然，席间高龙翔感谢最多的，还是周星。

　　这一上午的功夫，不仅周星电话被打得关机，学校的招生电话也没停过，虽然绝大部分都是咨询的，但这已经让高龙翔看到了效果。

　　当然，最主要的还是周星那个视频，太有力度了！

　　经过广告导演的建议，周星那个挖掘机技能又用他们的高清摄像机重新拍摄了一遍，准备一起用到电视广告中。

　　午饭过后，高龙翔就安排车送周星和朱拉去机场，当然，张恒也没忘跟着，一起上了飞机。

　　这个时候，周星的卡里已经多了五十万，这是第一年代言费的预付，也是高龙翔对周星的感谢，要不然不可能有这么快。

　　在飞机上，朱拉坐在靠窗的位置，张恒本来想去坐朱拉身边，但却被后来居上的周星给挤到一边了，嘿嘿笑道：“我喜欢坐中间，这样有安全感一些。”

　　说着，周星径直坐在了朱拉身边，让张恒气得脸都绿了。

　　对于周星的资料张恒当然了解过，上次《齐天大圣》中的精湛跟斗绝技，就已经显示周星的功夫不俗，再加上这次的挖掘机炫技，没有很高的平衡性和反应，根本不可能在高速旋转，还是倒着的机舱里流畅自如的操作。

　　你特么一个功夫高手，还需要安全感？

　　不过张恒也无奈，说他说不过周星，打更打不过，而且在大庭广众之下这么做太丢人，他也拉不下脸来。

　　不得已，张恒只能悻悻的坐到周星另一边。

　　而周星这时已经闭上了眼睛，一副安然入梦的样子，让张恒看的直翻白眼，恨不得拿鞋底在他脸上踩几脚。

　　坐在位置上之后，张恒瞥了身旁的周星一眼，忽然心中一动，趁着距离飞机起飞还有一点时间，赶紧掏出手机，从斜上方拍了一张照片，好巧不巧的，在他的身侧正是酣睡的周星，虽然闭着双眼，但却能清晰看到他的脸。

　　不仅如此，张恒又拍了张自己的登机牌。

　　满意的笑了笑，张恒把这两张照片一起传到了自己的微博上。

　　张恒并没有提周星的名字，只是写道：“龙翔的广告终于拍完了，回京后可得好好休息几天，先睡一觉再说。”

　　发完这个，张恒虽然不知道有没有效果，但心情却变得愉快起来，偷眼看了看窗边的朱拉，然后闭上双眼，一脸的满足。

　　坐在他们后面一排的任青有些无语的看了看张恒，摇了摇头。

　　刚刚见周星和张恒抢位置，任青知趣的没凑过去，而是坐到了后面。虽然她不知道张恒这是在干什么，但明显没打什么好主意。

　　不过，只要张恒没涉及到朱拉，她也不会去多事。

　　片刻后，飞机上响起温柔的声音：“女士们，先生们：欢迎您乘坐华夏华航航空公司……”

　　广播声结束后没多久，飞机就在一声嗡鸣中驶进长空，向京城而去。

　　这一觉周星睡得很香，虽然他昨晚上也睡熟了，但今天中午几乎每个在场的男人都给他敬过酒，也包括张恒。

　　周星虽然因为练武酒量很高，但也不是铁打的，如果他强行控制也没什么事，但放松下来的话，还是有醉意。

　　当被朱拉推醒时，周星才发现旅客已经开始起身往外走，舒服的伸了个懒腰后，周星跟朱拉说说笑笑的也跟着出去。

　　只不过，刚从出站闸机出来，周星就被一片蜂拥而至的长枪短炮包围，让他有些发懵：“什么情况这是？”

　　不仅如此，周围还有周星的粉丝也围了过来，兴奋的叫着他的名字。

　　被挤到一旁的朱拉也有些没回过神，只有张恒清楚真相，他一边憋着笑，一边对朱拉道：

　　“行了，他一时半会儿结束不了，咱们先去停车场的车上等他吧。”

　　朱拉疑惑的看着被包围起来的周星，蹙眉道：“这些媒体怎么知道他坐的哪一趟航班？”

　　张恒摇头道：“谁知道呢，没准他自己说的也不一定，毕竟这段时间他挺火的，现在不好好利用，过了这个村可就没这个店了。”

　　朱拉摇了摇头：“别拿你那点小心思揣度别人的想法，周星不是那样的人。”

　　碰了个软钉子，张恒有些无语，但看到周星吃瘪他心里就高兴，笑道：“好吧，我小人之心了，咱先去停车场吧？”

　　朱拉见在这儿等着的确不是什么事儿，而且她已经发现有人在朝她这儿看，想到昨天在龙翔里被学生围住的恐怖，当即点了点头。

　　一路上，张恒都在犹豫该怎么约朱拉晚上吃饭，但又不想带上周星，到了公司派来接他们的车上也没想出什么好主意。

　　坐在车上，张恒终于道：“朱拉，你看这都快到饭点了，周星这一时半会也没什么动静，要不……”

　　朱拉听了个开头就知道什么意思，直接打断道：“你要是有事就先走吧，我们一会儿打车。”

　　说着，朱拉就要下车。

　　张恒顿时慌了神，忙道：“别，别啊，我就是那么一说，既然你不同意那咱们就先等着，我不着急的，呵呵。”

　　朱拉这才作罢。

　　但他们没等一会儿，周星就回来了，让张恒有些愕然：“你……你怎么回来这么快？”

　　周星似笑非笑的道：“那我应该什么时候回来？”

　　张恒尴尬的笑了笑：“呵呵，没有，我只是好奇那么多记者，你是怎么脱身的。”

　　“哦，这个啊。”周星笑道：

　　“我见他们对挖掘机的事情比较关心，我担心自己口才不好，达不到宣传的要求，就把这次宣传的负责人电话告诉他们了，让他们关于这方面的事情向他咨询就行了。”

　　张恒忽然感觉有点不妙：“宣传的负责人？谁啊？”

　　周星看着张恒，眨了眨眼睛：“你说呢？”

　　张恒一呆，脸色瞬间难看起来，伸手指着周星，半天没憋出一个字儿，而朱拉此时则笑出了声，捶着周星的背，笑得花枝乱颤。

　　刚刚周星就纳闷这些记者怎么知道自己的行踪，一问才知道是张恒的微博里发了自己的照片，甚至还有张恒的登机牌，上面都有行程信息，媒体当然一逮一个准儿！

　　对于张恒的行径，当时周星气的七窍生烟，哪会让张恒得意，你不是算计老子么，老子也不是吃素的！

　　至于担心张恒把自己的手机号泄露？

　　周星可不怕！

　　今天上午电话响不停的时候，周星就知道自己的手机号肯定泄露了，从那时候起，他都没打算用这个号码了。

　　你如果想泄露的话，随便！

　　周星又不像张恒业务繁忙，他平时联系的人本来就不多，换了也无所谓。

　　张恒瞪着周星，有些愤怒的哼了一声。

　　但他也理亏，知道没什么好说的，只能冲司机撒气：“看什么看，没看到人齐了啊！回去！”

　　司机不敢多说，开车就走，而朱拉的笑声一直没停过。

　　朱拉现在也猜到了，今天这么多记者和粉丝突然过来，肯定是张恒搞得鬼，而周星以其人之道还施彼身，摆了他一道，两人算是半斤八两。

　　就在朱拉的笑声中，车还没走多远，张恒的手机突然铃声大作，吓了他一跳！

　　张恒看了看周星，又看了看手机，既不想接，又怕是工作上的事情，纠结了一会儿后还是接了起来。

　　“你好，哪位？”张恒问道。

　　“你好，我是《最新娱乐周刊》的记者高珉，请问……”

　　张恒顿时一脑袋黑线，有心挂掉，但人家问的又的确是挖掘机的事情，虽然最主要的是关于周星，但还是跟工作相关。

　　再说了，他们做广告的，还真不敢得罪媒体，只好耐着性子说了一通。

　　终于打发走了这个，张恒还没来得及找周星算账，手机又响了。

　　似乎对方的电话就一直在拨打中，只要自己这边断线，立刻接进来。

　　咬了咬牙，张恒只好再次接起来。

　　“你好，我是《明星画报》记者卓勤，请问……”

　　张恒只好又“咕叽呱唧”的说了一大通。

　　接下来的时间，张恒的手机就一直没闲过，直到打的没电关机，而这个时候，车已经开到了市里。

　　“行了，我们就在这儿下吧。”周星笑道：“谢谢张总的安排，回头请你吃饭。”

　　张恒当然巴不得周星走，但他见朱拉也朝下走，赶紧叫道：“这天儿也不早了，要不我请你们吧，吃了饭再走？”

　　刚说完，听到周星回身答应：“也行！”张恒就恨不得给自己一个嘴巴子！

　　我特么就是犯贱啊！

　　但话已出口，张恒又想在朱拉面前留下好印象，就算心里再憋屈也得含泪吞下，带着众人选择了一家中档餐厅，几人吃了一顿愉快的晚餐。

　　当然，愉快的只是部分人，尤其是周星，可把他给吃爽了。

　　吃完后，看着扬长而去的周星、朱拉和任青三人，张恒哭丧着脸挥手告别，感觉自己今晚上绝对会做噩梦。


第183章 娱乐王国！

　　周星把朱拉送回家后，就直接回家了。

　　开了门，周星刚打开灯就被吓了一跳——只见门口的一地的名片，显然是从门缝塞进来的。

　　“我去，打小广告的都猖獗到这个地步了？”周星目瞪口呆：“我就走了两天啊……”

　　诧异的捡起来一看，周星才恍然，原来都是大大小小的报社、电台和电视台记者名片，背面写着各种想采访周星的话。

　　周星顿时哭笑不得：“看来不仅手机号码要换，连家都得搬了。”

　　虽然没想到这一天这么早，但周星也有预感，以后随着自己越来越红，住在这里已经没办法保证自己的隐私了。

　　摇了摇头，周星关上门。

　　坐到沙发上，周星给郭超打了个电话，聊了一会儿这两天的经过，顺便又问了问剧场的情况，得知郭超已经在寻找新店的事情，周星也就自然的提起自己想搬家的念头。

　　郭超笑道：“我看到这两天的新闻，就知道你也该搬家了，哈哈，放心吧，这事儿包在我身上，保证帮你找一妥帖的新家，拎包入住！”

　　“得了，谢谢我就不多说了，记在心里。”周星道。

　　“你可别想撂挑子啊，房子的事儿我帮你找，但咱们的分剧场选址你可得跟我一起参考，要不然你这股东也太清闲了，就使唤我一人儿。”郭超忙道。

　　周星笑了起来：“放心吧，这件事是我提起来的，我当然会上心，明天就跟你一起去。”

　　关于新店的想法，是上次《大圣归来》曝光后周星跟郭超提出来的。

　　因为随着周星越来越红，连带着郭超也有了一定的名气，笑声工厂哪怕现在开两场也无法满足观众的需求，开新店也就成了必然。

　　当然，这是郭超的梦想，也是周星的目标。

　　能多挣钱是一方面，另一方面也能吸收铁粉，近距离的同观众和粉丝互动，也是维持人气的好方法。

　　随着以后他们人气攀升，周星也会带其他演员提升名气，这样以后哪怕自己和郭超不在的时候，也有其他演员来撑场子。

　　就像前世的德云社，随着郭德纲带着那些徒弟演出，把他们捧红后，就分开演出，每个演出队里都有一到两组知名搭档作为队长压轴表演，这样能够最大化的保证上座率，不至于离了郭德纲就没法演出了。

　　开心麻花也是如此，现在里面知名演员除了沈腾外，马丽、艾伦、王宁、常远都红了，另外第二梯队的魏翔、杜晓宇、黄才伦等人也都有了不低的知名度。

　　魏翔在《欢乐喜剧人》里有不少次助演，比如第一季跟沈腾搭档表演《热带惊雷》美国大兵，第二季里的《白蛇前传》的小青，让王宁、艾伦从未拿过第一的尴尬局面一举扭转获得冠军，当然，还有《大圣归来》里的牛魔王。

　　周星也有这样的野望，他不仅想让自己红，还要让剧场里的其他演员一起跟着红。

　　上个月，周星就问过张扬、刘伟和王笑，以及陈勇四个人，问他们是否有兴趣加入笑声工厂。

　　陈勇没什么问题，而张扬和刘伟、王笑这对相声搭档的唯一要求就是周星以后得给他们创作好作品。

　　对于周星来说，他有一个世界的财富，说句不中听的话，哪怕张扬他们演到嗝屁，恐怕也演不完。

　　虽然还没有签合同，但这已经是没有悬念的事情，吸收了四位非常有潜力的得力干将！

　　不仅如此，剧场里还有上次跟周星、郭超一起参加相声小品大赛初赛，在《那些年我们错过的一支舞》里饰演女老板的张俊红，虽然她年龄超过三十岁，但演技比起郭超也不遑多让，算是现在笑声工厂的一姐。

　　在剧场以后的表演风格上，周星和郭超聊过很多次，依然沿袭郭超之前的方式，拼盘大杂烩和专场演出并存——平时表演相声、小品、话剧和二人转拼盘，每当节假日或者特殊日子的时候，举办相声专场，或者小品专场、话剧专场等等。

　　关于未来，这段时间里周星也思考过很多次，最终从记忆里梳理了前世喜剧产业发展的几条方向。

　　第一个就是像《今晚80后脱口秀》制作公司笑果文化一样，吸纳幕后写手和编剧，制作线上、线下的喜剧脱口秀。

　　第二个就是像赵大叔、郭德纲、邓超、陈佩斯以及开心麻花一样，建立一支完整的演出团队，表演驻场喜剧，时机成熟后进军电影市场。

　　而第三种，就是像欢乐传媒一样，通过《笑傲江湖》挖掘喜剧素人、通过《笑傲帮》将喜剧素人培养为喜剧达人、然后送到《欢乐喜剧人》完成从达人到明星的转化，此后再通过网剧、电影、电视剧兑现人气……

　　不过，在曾经那个圈子里历练，周星或耳闻或亲眼见证，知道每条路都不好走。

　　像喜剧演出这条路，陈佩斯花了30年，经过邓超《翠花上酸菜》的启发才找到方向，而笑果文化、开心麻花以及邓超背后的俞白眉团队，每家也有超过十年的发展历史。

　　至于欢乐传媒，他们进入喜剧市场较晚，对于喜剧人才的培养体系虽然被外界看好，但也有一些问题。

　　当然，欢乐传媒背后的嘉娱文化投资有限公司，可是有徐峥的欢喜传媒，以及贾玲联合参股，可以说要钱有钱，要人有人，要关系有关系，前景并不愁。

　　而在这个世界，齐民的新派娱乐已经有点前世欢乐传媒的影子，但还是初步。

　　也就是说，新派传媒现在还处于前世欢乐传媒出品《笑傲江湖》的阶段，没有后面的《笑傲帮》的沉淀，和《欢乐喜剧人》的升华。

　　周星通过观察发现，新派娱乐也还没有意识到这一条产业链，反而拔苗助长的在《超级喜剧人》里面挖掘出选手后，立刻就投入到影视、广告和剧场捞金。

　　这种缺少沉淀的方式，几乎就是压榨人力资源，这样对于公司当然有好处，可以快速积累和捞金，最后开始大电影制作。

　　而对于演员来说，恐怕到头来依然不温不火，甚至他们的名气，以及没有经过历练、提升的演技，也会拖累大电影票房。

　　正是看到这个世界喜剧产业的现状，通过对前世喜剧的思考，周星完全可以抢在新派娱乐之前，进行这种模式的运作。

　　等到新派传媒回过神来，他旗下的艺人恐怕已经完成《笑傲帮》的积累，达到可以参加《欢乐喜剧人》这种档次节目的水准和名气，那个时候，就算新派娱乐再次杀来回马枪，也已经拍马不及了。

　　所以，周星的方式就是参考第二、第三两种结合的方式，剧场和电视分步着手，分层布局，最后投资影视、大电影，打造大IP，组建自己的娱乐王国！


第184章 对周星的恶毒攻击！                                  

　　回来后的这几天，每天上午周星都跟着郭超到处看场地，但都没有一个适合的，要么是场地不够大，要么是位置太偏僻，要么就是房子太老旧。

　　对于分店，周星和郭超都一致认为应该打造一个精品店。

　　就像做生意一样，同一个品牌的商品有便宜有贵，区别就在做工和包装上，通过丰富产品层次、架构，来满足不同层次消费者的需求。

　　商场和购物中心也是如此，同一家商场会在不同的位置开设不同消费层次的店面，比如平价百货、时尚百货、精品百货甚至高档百货等等，产品有分层，才会从各个档次填充消费层，最大化的占领市场。

　　这就是行销学上的产品分层，落差拉开，才会有区别。

　　笑声工厂是老店，已经无法大规模整改，虽然那里是梦开始的地方，但以后随着规模的扩大、名气的提高，时间的问题，两人可能就不会像现在这样经常去那里。

　　再一个那里属于老城，附近没有太多的停车场，对于现在的发展来说也是不利因素。

　　而开设这个精品店的意义，就是通过分散客流，通过软硬环境和服务的提升来增加两人的价码。

　　有时候，艺人虽然很风光，但在很多人眼里，其实也是一种商品，而身价、出场费就是互相之间对比的筹码，身在圈内，你想清高，想独树一帜，不可能，也只能遭到整个行业的唾弃。

　　老店已经不可能提价太多了，而新店却给了两人发挥的空间。

　　其实林贤堂的齐林社也有类似的方式，只不过他并不是通过店面来区别，而是票价——每当有林贤堂演出的时候，票价会飙升到一个让人望而却步的程度，而平时虽然也贵，但大部分人还是能购买得起。

　　周星曾经跟郭超分析过其中的利弊，最终决定采用分层的方式。

　　在未来，笑声工厂以周星创作的作品为蓝本，形成平价、中档、精品三个层次的店面，互通互补。

　　这么做不仅仅可以分层开发和维护客户群体，还可以像前世欢乐传媒打造《笑傲江湖》、《笑傲帮》、《欢乐喜剧人》三种高度的平台一样，最开始进来的成员或者资质普通的演员在平价店表演，积累人气锻炼演技，等到有一定水准了再去中档店，甚至精品店。

　　对于观众来说，这是三种不同层次的店面，可以满足绝大部分人的需求，有对比，才能刺激消费。

　　而对于演员来说，三个层次的店面薪资不同、提成比例不同，机会、待遇也不同，这种晋升机制才是保持演员向上活力的源泉。

　　那个时候，平台给你搭建好了，每个人都有晋升的机会，就看你愿不愿意努力，肯不肯下功夫。

　　甚至，在精品店之后，还会有更上一步的空间，那就是参加电视节目，积累更多人气，在明星评级榜上有名后，进而参演电视剧，甚至电影。

　　当听到周星这一番论述的时候，郭超直接听傻了，简直叹为观止！

　　他没想到周星竟然考虑的这么深，想的这么远，而且搭起这么大一个架构，只要有一个好苗子，给予时间和培养，在笑声工厂就可以完成从入行到大明星的产业化之路！

　　这种想法太过异想天开，但仔细想来，又有极大的操作可能。

　　优胜劣汰下，哪怕最终能培养出一个、两个能够参演大电影的明星，那也是不得了的事情。

　　而且剧场演员比经纪公司、影视公司演员最大的优势就是每天都要演出，每一次都要面对无数观众，不容你敷衍，不容你懈怠，观众的反响就是你能否往上一步的基石。

　　这种方式，也就杜绝了内部的排挤和靠关系上位。你让观众满意，我让你满意，否则哪怕你再有关系，也只能在平价店里给我待着！

　　优胜劣汰之下，影视公司演员和笑声工厂演员的演技和能力自然不可同日而语。

　　相应的，这种方式，也给所有有能力的演员一条可以看得见的梦想大道，有梦想，才有期望！

　　郭超当时对周星笑言：“如果真按这么来的话，恐怕齐林社的演员都想往咱们这边跳槽了。”

　　周星点头道：“这是肯定的，他们那边就是演出队巡回演出的模式，对那些有能力的演员来说，如果来的晚，只能论资排辈在后面待着，他们上面有资深弟子，资深弟子上面有每个演出队的队长，而队长上面还有林贤堂的得意弟子，林贤堂他一个人的精力毕竟有限，就算是那些得意弟子靠他一个个往外带、往外推，也需要时间，什么时候才能轮到下面的队长，还有资深弟子？”

　　郭超叹道：“是啊，除非开新店，人手不够了，成立新的演出队，资深弟子才能上位成为队长，然后继续熬，等待有一天被师父看中带出去。”

　　周星笑道：“他们那种师父和学徒的方式有利有弊，但可以想象，这种员工和学徒的结合体，薪资和抽成也不可能太高，而且没有咱们这种透明的晋升机制，有一种望不到头的迷茫，除非对自己特别有信心那种，否则靠威慑去管理根本不是长久之计。”

　　郭超欣慰的看着周星：“幸亏是遇到了你这种人才，否则笑声工厂就算再弄几年，跟现在也不会有太大的改变，甚至可能在当初被林贤堂釜底抽薪那次，演不出话剧，观众再被那几个人挑唆着给砸了，人气一泻千里直接倒闭。”

　　周星笑道：“哈哈，话可不能这么说，如果没有你当初的收留，我也不会在这儿，说不定早就被债务和压力给弄崩溃了。”

　　郭超点头感叹起来：“只能说一饮一啄自有天定吧，缘分，缘分啊！”

　　新店的选址必须得慎重，所以两人也没有着急，依然每天上午找店，下午和晚上或者演出，或者排练。

　　周星现在作为老板，自然不可能只做自己的节目，剧场的作品也不可能一直不更新换代，而他捣鼓出来的作品，也只有他最熟悉，当然需要他当导演去指导排练。

　　随后几天，张扬、刘伟、王笑和陈勇都正式签约笑声工厂，虽然刘伟是富二代，但他对于到别人旗下打工并没有任何别扭，反而非常兴奋。

　　因为签约后的几天，周星就给了他三个相声本子，看完后顿时把他乐得找不到北了。

　　张扬和陈勇是作为话剧和小品的演员，而刘伟和王笑是相声演员，四人都是京城大学的高材生，开始周星还觉得有些浪费资源，也询问过他们多次，甚至让他们征询家里意见。

　　但他们却说自己学的并不是那种高精尖技术的专业，无非就是计算机应用、工商管理这种现在就算去市面上找工作也不比普通本科生高出太多的专业，来这里才算是物尽其用。

　　除了刘伟没敢问他老子外，张扬三人家里也都没有问题，周星这才最终跟他们签下合约。

　　虽然关系好，但周星一开始并没有把他们的待遇提到一个很高的地步，而是采取之前跟郭超商量的方式，依然按照晋升机制来施行。

　　张扬这四个人，可以说是新制度的实验者，也是周星和郭超宏伟蓝图迈出的第一步。

　　就在这样的忙碌中，周星迎来了朱建辉的上门拜访。

　　当然，不是去周星家，而是来的笑声工厂。

　　朱建辉是和齐民一起来的，两人的来意很明显，就是想让周星继续参加决赛。

　　现在已经快到11月底，《超级喜剧人》的复赛，从11月15号播放周星的第一期，11月22号播放的第二期，也过去了十天的时间。

　　虽然还有三期复赛没有播出，但事实上已经全部录制完成了。

　　对于决赛，无论京城卫视还是新派传媒都非常重视，也不再在京城卫视演播厅录制，而是换到周星之前去过的国家艺术中心那个可以容纳四千人的礼堂。

　　但不管两人怎么承诺，周星都摇头婉拒，反倒是最后齐民恼火的站了起来，阴沉的盯着周星：

　　“你真的一点面子不给？”

　　周星眉毛一挑，终于撕下伪装了么？

　　坐在椅子上没动，周星抬头看向齐民，冷笑道：“你这话我就听不懂了，我去不去是我的自由，既然我不愿意去，你也不用强人所难吧？”

　　齐民缓缓点头，眼角肌肉微颤的沉声道：“这是你选择的，可别后悔。”

　　周星眼神一冷：“怎么，你难道还想来顺你者昌逆你者亡那一套？”

　　齐民阴沉笑道：“你倒可以试试！”

　　周星顿时大怒，猛的一拍桌子！

　　“砰！”

　　一声震响，吓了齐民一跳，朱建辉也惊了一下。

　　周星站起了身，盯着齐民：“你也不用吓唬我，我更不是泥捏的，当初被淘汰的时候我在门口对自己说过，除非跪下来求我，否则我没有吃回头草的习惯，现在……”

　　周星不屑的望着齐民：“现在你特么就算跪下来求老子，老子也还是那句话。”

　　说着，周星再次坐了下去，刚刚的发泄，已经是周星来后世这么久，少见的发火了。

　　深吸一口气，周星看了身旁的朱建辉一眼，端起茶杯淡淡道：

　　“行了，两位请便吧，我一会儿还要排练。”

　　端茶送客！

　　齐民气的浑身颤抖，望着周星，脸上一片狰狞的愤怒，朱建辉脸上也一脸阴沉，盯着周星沉声道：

　　“你可要想清楚，跟我们京城卫视作对的下场！”

　　周星无所谓的笑了笑：“当年万千骂声的时候我都没有屈服道歉，何况现在？你们也太低估我了。”

　　说着，周星低头喝茶，根本不再理会他们。

　　齐民握了握拳头，随后又松开，深吸一口气道：“行了，老朱，咱走吧，他会后悔的！”

　　说完，齐民愤怒的转身离开，朱建辉看了看周星，也怒哼一声离开了。

　　在他们离开后，周星握着茶杯，突然间，狠狠的把茶杯砸到地上，愤怒的骂了一声！

　　周星不是神仙，也不是没有七情六欲的老僧，这种威胁真的让他极为愤怒。

　　没一会儿，郭超推门进来，低头看了眼地上茶杯的碎渣和茶水，皱了皱眉：“怎么，他们威胁你了？”

　　周星冷笑道：“高高在上耍威风！”

　　郭超还想说什么，就在这时，周星的手机响了，掏出来一看，竟然是师父郭铭顺的。

　　最近两天郭铭顺在央视参加节目，没有过来，但也有关于相声小品大赛的消息告诉周星他们，现在看到电话，周星就知道应该是有信了。

　　果不其然，电话接通后就听到郭铭顺道：

　　“决赛的时间定了，就在12月16号，周二上午录制，这一次是命题作品，不仅考验选手的表现能力，还要考察创作能力。”

　　对于创作周星倒不怕，闻言好奇道：“什么题目？”

　　郭铭顺笑道：“你好像一点儿都不担心啊？”

　　周星无语道：“您倒是快说啊？”

　　“好吧，其实也不是特别针对性的题目，就是对当下社会的不良现象进行创作，批判性一直都是小品创作的主要选材，包括相声也是，所以无论是小品类别，还是相声，都以这一道题目进行创作。”郭铭顺道。

　　听到郭铭顺的话，周星心里立刻松了口气，虽然他不太担心，但知道结果和等待还是两种心情。

　　而在郭铭顺说完要求后，周星脑海里已经浮现出无数作品——就像郭铭顺说的那样，批判类一直都是艺术创作的一大素材，通过讽刺、批判、揭露、反讽的方式，来演绎社会当下的现状，给人警醒，让人提防。

　　“有想法没有？”郭铭顺问道：“今天是11月26号，还有整整20天了，你得创作和排练。”

　　周星笑道：“对我您还不放心啊，肯定行！”

　　郭铭顺呵呵笑了起来：“成，那我就等你的作品出来。”

　　接下来的时间，周星选择性的忘记了齐民和朱建辉给自己带来的不快，认真的在记忆里甄选合适的作品。

　　但让周星没想到的是，他太低估这些人的下作程度。

　　一篇对周星作品表现的文章在微博上开始火热起来，甚至京城卫视也在报道——

　　“周星……只会依靠煽情、舞美，还有另类表演来提高作品的吸引力，其实抛开这些，他的作品并没有那么大的说服力，这种人，其实是对现今舞台艺术的糟蹋，是践踏！”

　　“从周星男扮女装的让人恶心，还有没底线的耍贱，以及大圣归来的杂乱拼凑，还有他那《翠花上酸菜》的闹剧，都是他创作力不足的表现，这样的演员，不配称之为演员，离了他的台词、他的炒作、他的另类，回头想想，他本身并没有让人记忆深刻的演技！”

　　“这是对当下艺术环境的不良冲击，是毒瘤，应该遭到抵制，应该摒弃！”


第185章 周星的反击！

　　这篇微博并不是什么喷子，也不是普通网民写的，而是认证为华夏戏剧研究学会理事长康明生撰写的。

　　洋洋洒洒几千字，分条列出周星复出以来引起关注的小品、话剧的弊端，陈述其中的表演漏洞和缺陷，言之凿凿的论证这种做法将会给华夏舞台剧表演带来多么恶劣的影响。

　　按照康明生的说法，周星根本就不懂舞台剧，无法精确的利用肢体、表情这种在舞台上最应该利用的元素去创作，去演绎，他的那些作品，就是外行看热闹，内行看笑话。

　　康明生的这条微博，不仅得到许多认证为某某话剧院演员、艺术家的点赞、转发，也得到几个电视剧导演的转发和评论。

　　他们无一例外的，都斥责周星根本是不懂艺术，是糟蹋舞台剧。

　　“如果周星因为这些作品而受到追捧，势必对现在学习的表演系学生思想造成冲击，这些学生才是未来的表演人才，连他们的思想、方向都因为周星而发生动摇的话，那么对未来华夏的舞台剧表演将会是一场灾难！”

　　“试想，这些学生看到周星靠这种作品走红，会不会羡慕，会不会也模仿？长此以往，谁还会钻研肢体、钻研表情，没有这些精准的表达，剩下的表演只剩浮于表面的做作，跟本无法真正打动人心！”

　　不仅如此，康明生还被京城卫视热点聚焦栏目请到演播室，对于周星作品引发的热点问题进行探讨。

　　同时列席的嘉宾还有一名电视剧导演凌吴云，以及京城话剧院的一名四十多岁的演员侯景宁。

　　这两人之前也都对康明生的微博转发评论过，言辞激烈的批评周星是瞎胡闹，是低俗的恶搞。

　　尤其是侯景宁，重点拿出周星在京城大学生艺术节表演的《翠花上酸菜》来批判。

　　“这并不是真正的舞台剧，而是以无数恶搞段子、低俗言语的台词拼凑的低劣表演，至于那男扮女装的穿丝袜，更是玷污艺术，根本不配称之为话剧，叫闹剧都高估了它！在我看来，周星并不懂真正的肢体表演，更不懂表情的变化和拿捏。恐怕在周星的理解里，台词才是最重要的，情绪愤怒的时候大喊大叫，情绪低落的时候声音低沉，然后高兴的时候再次大喊大叫，完全是靠声音的高低来表达情绪，要是这样的话……以后舞台剧表演都坐在台上对台词不就行了？”

　　一开始，周星的粉丝还以为又是喷子，磨刀霍霍的准备对喷，但当发现竟然是一个个专家，还有业内的“大咖”，都有些迟疑起来。

　　再等到京城卫视的节目播出后，完全就变成了专家毫不留情的批判、揭露周星的“丑恶嘴脸”——为了笑声工厂的私利，泯灭一个艺术者的良知，沦为金钱的奴隶，用低级趣味、恶搞来逗笑观众。

　　“等着吧，以后大家会记住那些让人难忘的经典，至于周星的作品……记住的恐怕只是‘挺好玩的’、‘有点意思’这些话，至于具体的情节，恐怕没人能记得住，恐怕要不了几年就会把它淡忘……”

　　看到这些，周星的粉丝更加犹豫和退缩了。

　　他们都是一些普通人，没有高深的艺术修养，也无法判断专家们说的对与错。

　　但仅仅是专家的名头就够唬人的，还有电视节目里导演、知名话剧演员品头论足的分析，说的一条一条的，让人觉得有理有据。

　　似乎，这才是正确的，而周星的确做错了，是为了利益的迎合以及恶搞，是低俗的表演。

　　毕竟周星才复出两个多月，只是靠一些作品才吸收这些粉丝，粉丝黏度还不够，也远远没达到脑残粉的地步。

　　就算也有粉丝反驳，但也被更多的批评和质疑声包围，而一旦他们忍受不了去骂、去喷，就会受到哪些围攻者毫不留情的嘲讽：

　　“果然是近墨者黑，周星什么德行，你们就是什么德行，一言不合就开骂，这素质，啧啧……”

　　“你就算想反驳也得有点依据吧，就这么干巴巴的说人专家放屁，那你倒是放一个给我们闻闻？”

　　“早就说过周星的小品不怎么样，当初还一堆人吹捧、夸赞，尤其是那个《大圣归来》，夸的都快百年难遇了，什么又感动，又激动，我根本没看出来，就看着闹心，感觉太刻意，前面单纯为了搞笑，后面就是为了催泪。而把邢大名请来，在我的感觉里就是为了震撼的效果，当然，我不是对邢老师不敬，我喜欢他的表演，但我反感周星的这种功利！”

　　“对啊，要欣赏真正的艺术，真正的话剧，还是要去专业的话剧院才行，周星那些……呵呵，垃圾！”

　　……

　　而在这种风潮中，周星并没有受到太大的影响。

　　昨天他换掉了手机卡，也重新搬了家，搬到一个高档公寓，小区门口都有门禁，凭门卡出入，倒也不怕记者随便溜进来。

　　舒服的伸了个懒腰，周星从床上爬起来。

　　洗漱、下楼，练功、吃早饭，有条不紊的进行着每天重复的事情，让周星乐在其中。

　　吃完早饭后，周星缓步走出小区，打车来到笑声工厂。

　　因为相声小品大赛决赛来临，而且又碰上了这种恶心的事情，周星和郭超没有再去找新店，也没有在微博上回击。

　　在周星看来，一切的回击都是徒劳，除了浪费时间引发骂战外没有一点用。

　　最好的方法，还是靠作品回应！

　　不对，应该是反击！

　　“说我不懂肢体表演？说我只会用台词大喊大叫？说我表情拿捏太随意？”

　　“呵呵，既然这样，我这次就不用台词，难道没了台词，离开了嘴，我还不能表演了？”

　　“笑话！”

　　“卓别林能靠默剧成就喜剧之王，沈腾能靠默剧模仿卓别林在《欢乐喜剧人》半决赛中一局定乾坤，我为什么不行？”

　　“就沈腾这个作品吧，没有比这个作品更合适了……”

　　“既然你们想看笑话，想打击我，那你们怎么打过来的巴掌，吐过来的口水，我就靠这个作品一巴掌一巴掌的扇回去！”

　　这个世界的喜剧之王依然是卓别林，依然有那些经典的代表作，他创造的喜剧演绎方式，为后人所模仿和追捧。

　　哪怕是放到现在，卓别林的那些经典依然能逗得人开怀大笑。

　　而周星要表演的，就是前世《欢乐喜剧人》舞台上，沈腾致敬卓别林形象和方式，表演的那个默剧。


第186章 冠军稳了！

　　沈腾的那个默剧，也叫哑剧，就是他和开心麻花团队在《欢乐喜剧人》半决赛舞台上表演的《小偷在哪儿》。

　　其实在周星看来，那个康明生的“砖家”虽然不是什么好鸟，就是一只拿着钱就疯狂咬人的野狗，但他有句话说的倒也没错——真正的艺术，能在很久之后也依然让人印象深刻，而不是一句“挺有趣”、“挺好玩儿”的评价。

　　就像前世《欢乐喜剧人》的舞台上，杨金赐也参加过，但只撑了两期就被淘汰，不是他演的不好，事实上杨金赐的哑剧表演技巧、逼真传神的程度是比沈腾厉害的，他表演的是正宗的高水准的默片喜剧。

　　而沈腾的《小偷在哪儿》，就是一个表演技巧一般但却反映浮世善恶人情冷暖的默片喜剧。

　　之所以大家对沈腾这个作品诸多夸赞，反而对杨金赐的表演唯一的印象只是“挺像的”、“好厉害”之类，就再无其他，却是因为杨金赐的作品，就像一个选段，或者说是某几个动作的传神再现。

　　而《小偷在哪儿》的立意格局、情节留人回味，让人思考。就像诗词，意境达到了，平仄、选词、对仗等等都是其次的。

　　立意比杨金赐的高，让人看的时候动了脑筋，思考了，印象自然就深刻一些。

　　也可能是杨金赐是一个人，没有那么大的精力做到这么多。而开心麻花是一个庞大的团队，导演、编剧、舞美、音效等等参与策划编排，自然比一个人的能量强太多。

　　对于开心麻花的《小偷在哪儿》，周星并不打算生搬硬套，而是想让表现更生动一些，毕竟有脑海里记忆的参照，再排练起来，周星就知道哪里需要改进，哪里需要调整。

　　这个默剧的情节并不复杂，就是沈腾在公交车上发现艾伦饰演的小偷偷东西，进行阻挠，并喊出艾伦就是小偷，但公交车上的乘客却很漠然，甚至戴上墨镜装作什么都不知道的样子。

　　恼羞成怒的艾伦捅伤了的沈腾，但沈腾却忍痛夺下艾伦的包，从里面翻出车内乘客的钱包。

　　这个时候，让人心寒的一幕出现了，乘客们一个个的拿回自己的钱包，感谢了一句后，就像什么都没发生一样，哪怕沈腾再次高喊艾伦就是小偷，但当车到站停车的时候，乘客全都匆匆下车，没一个人理会。

　　失望之极的沈腾慢腾腾的坐在椅子上，反倒是艾伦犹豫了一下，用自己的领带给沈腾包扎，然后拍了拍沈腾的肩膀离开了。

　　故事的结尾，就是一束追光打在沈腾身上，他就那么孤零零的坐在那里，四周一片黑暗，他的表情充满了委屈的苦涩，他怎么也想不明白这回事，又解不了人们的做法一样，落寞而茫然。

　　艺术是对生活的提炼加工，有夸张的成分，比如艾伦的肆无忌惮，比如乘客们的冷漠，但艺术高于生活，又来源于生活，甚至……在某些地方，某个时候，生活比艺术更荒唐，更让人难以想象。

　　“不行！这个时候你的表情不应该是这样，重来！”

　　“刘伟，你的动作，太夸张了，重来！”

　　“拉爷，你……你……你的表情，在这个地方应该更媚一些，然后突然变脸，反手一巴掌！”

　　……

　　周星在台下喊道，随着时间越来越临近，周星对每一个参演的演员都开始一个动作一个动作的细扣，力求让人物更生动。

　　他的目的不仅仅是让个作品更自然，还希望每一个角色都有血有肉，不是一个龙套，可以让观众能记住他们，哪怕只有一个瞬间的闪光点，也足够了。

　　这个作品需要的助演就有十来人，除了周星演沈腾的角色、郭超演艾伦那个郭超的角色外，朱拉饰演作品里出境最高的女乘客，跟周星也有不少对手戏。

　　当然，不是谈情说爱，而是“打”戏——因为一开始周星发现她裙子下有吊牌没撕掉，用文明棍挑了一下，就被她认为是个流氓，因为这个印象，后面两人也有过不少误会和矛盾，周星也挨了不少巴掌。

　　除了他们三个主演外，张扬、刘伟、陈勇都参加，而王笑实在太胖，在里面不合适，所以没有出场。

　　笑声工厂原有的演员里，除了张俊红外，还有周星挑选出来的五六个演员，其中一个叫做黄旭阳的年轻演员引起周星的注意。

　　黄旭阳个头不算高，长得也是那种精瘦的类型，但他领悟能力非常快，只要周星说一两遍，揣摩表演出来的形象动作基本就能达到周星的要求。

　　这个发现让周星非常欣喜，每一个好苗子，对于剧场来说就是未来的本钱，甚至可能是将来的台柱子，而现在看来，这个黄旭阳明显就具有这种潜质，只要以后多加培养，肯定不会逊色于张扬他们几个，甚至还要突出。

　　“不错，不错，这一次大家表现的都很好，咱们休息一下，吃饭！”

　　在比赛前一天上午，经过一次完整的彩排后，周星从公交车场景的椅子上站起身大声道。

　　听到周星的话，全场顿时发出一片欢呼，终于松了口气！

　　这段时间里，他们是真正见识到周星的严苛，每一次排练让他们都有一种想死的冲动，叫苦不迭！

　　当然，谁也没浅薄的认为周星是故意刁难他们，或者说周星为了让自己夺冠，就可劲儿的折腾他们。

　　因为经过周星的调整后，他们能明显的感觉到，自己演起来更顺手，而不是自己摸索出来的些许别扭。

　　而且，他们都清楚，这一次的决赛将会在央视黄金时间播出，如果他们能演好，在电视机前的观众心中留下印象，对自己也是非常有利的。

　　再甚至，他们万一真的干掉了崔小荣，拿到第一，这种荣誉，这种名头都是含金量满满的。

　　不管亚军跟冠军的差距有多小，观众印象最深的也只有冠军，作为冠军的一员，他们都与有荣焉，拿出去也是一张金字名片！

　　排练结束后，周星带着众人吃了顿好的，然后给大家放了个假，下午和晚上休息，明天早上四点再来剧场进行最后一次彩排，然后一起去央视录制节目。

　　周星可不像他们对这个作品只是有信心，而是认为拿冠军毫无疑问——因为这种只有二十天的创作加排练对别人来说时间紧急，对有一个资源库的他来说却不算什么，根本不需要创作的时间，就可以直接排练。


第187章 小品之王！

　　曾经在周星前世，有一部获得过几项顶级国际电影节大奖的剧情片，是2001年由伍仕贤导演、龚蓓苾主演的《车四十四》。

　　就像剧情片的定义那样：运用现实生活中常常真实存在但往往不被大多数人所注意的事件而改编的故事性电影，常常引人深醒，耐人寻味。

　　这部短片跟《小偷在哪儿》有类似的立意，讲述的是一辆44路长途汽车上面临两个劫匪，他们不仅将票款抢劫一空，还胁迫女司机到路边荒草地中施强暴，面对这种情况，车上的乘客除了一个男青年挺身而出外，其他人都漠然的无动于衷，最后结果是男青年被刺一刀，女司机也被玷污。但让所有人都不解的是，女司机和劫匪回来后，却将挺身而出的男青年赶下车。

　　《小偷在哪儿》的结尾无法让人释怀，也让人无奈，可《车四十四》的结尾却有些荒唐，或者说快意的复仇——被郁闷的赶下车，男青年后来又搭上另外一辆汽车，后来才知道，44号班车被女司机开进山沟，女司机和车上所有乘客全部死亡！

　　看到这个结尾，很多人都会笑，但笑的有些苦涩，说到底，这种黑色荒诞幽默不会立刻让人心里一震，也不会有特别强烈的冲击，但带给人的回味却是悠长的，甚至会让你在过去很长一段时间来思考这个问题。

　　这种观后感，就是一部好的反讽艺术作品的最大成功。

　　周星相信，原版的《小偷在哪儿》就已经足够优秀，自己站在他们的肩膀上，又下功夫打磨了这么久，不可能让这个作品变差，只会更好。

　　虽然周星力求让每一个人都有亮点，但并没有牺牲整体效果，跟大局的立意、基调依然协调，可以说，来后世这么久，这是周星最用心的一次，也耗费了他极大的精力和脑细胞。

　　带着这个寄予厚望的作品，经过早上的排练后，十来人坐上郭超临时租来的一辆中巴，前往央视大楼。

　　今天的决赛不用担心抽签的问题，因为上一场复赛的名次，就是这一场的顺序。

　　当然，这个顺序是反着的。

　　比如上一场第一名的崔小荣，这一场就是倒数第一个演出，而上一场第十名，这一场就第一个演出。

　　周星复赛名次第二，这一场自然是倒数第二个演出。

　　这么做，虽然对名次靠后的选手不太公平，但能冲击决赛前三名的，复赛基本上就在前五名，按照规则，前五名自然就是倒数五个演出，顺序都靠后，对决赛成绩也就没有太多影响，反而会更大力度的冲击最高分，强上更强！

　　在签到处签到后，周星他们就入场等待。

　　因为这依然是录播，按照节目组的说法是没有彩排——

　　“这是比赛，我们不会为你们特别准备彩排，上台之后，你们为自己负责，演的好就高分，演的坏就低分，一切的表现都是你的实力，哪怕出现失误。所以，你们来之前自己准备好，准备充分。除非设备故障等不可抗拒因素，否则不可能让你重来一次。如果表演出现重大失误，节目组和评审会有权决定是否取消你们电视播放资格。”

　　来到后面为演员特别准备的区域，周星郭超他们跟其他几组选手一一打招呼。

　　毕竟到了最后一场，前十名的选手都有不低的实力，所以表面上看起来，每个人都很平静，但如果仔细分辨的话，还是能察觉到一些区别。

　　有些人是真的淡定，比如崔小荣和方宁太这种，明显对自己有很大的信心，笑起来很爽朗，让自己更有底气之余，还能打击对手的信心。

　　而还有一种，就是强自淡定，虽然也笑的很轻松，但眼神却出卖了他，看起来他心里想的并不是这样。

　　没有彩排，并不是所有人都有这种底气，也相应的增加了难度——你可以保证自己不出错，但你能保证每一个助演也不出错？

　　这时候观众还没有入场，演员们也都无所事事的要么聊天，要么看台词复习。

　　就在这时，方宁太又凑了过来，笑道：

　　“看你们的表情，应该很有把握啊？”

　　周星能猜到这家伙是来打听虚实的，如果方宁太想夺冠，他最大的对手只有三人，周星、崔小荣和复赛第四名的卢云龙。

　　周星看了他一眼，笑道：“彼此彼此，你看起来也很有把握。”

　　方宁太忽然看了一眼不远处的崔小荣，然后转过头对周星低声道：

　　“你知道吗，听说崔小荣为了这次决赛，可是下了血本，请他师父的御用创作团队为他创作了这次的剧本，而且在复赛还没开始的时候就已经在准备，这次咱们估计都有点悬。”

　　崔小荣的师父叫做赵润土，也是评委之一。

　　说起赵润土，在华夏可是鼎鼎大名——连续十来届春晚的常客，也获得过五次春晚最受观众喜爱作品一等奖。除此之外，赵润土其他几届作品也都是二、三等奖，从没有过失手的例外。

　　要知道连郭铭顺、梅顺开这些人，也只获得过一两次一等奖，至于次次获奖，哪怕只是三等奖，也只是做梦想想而已。

　　赵润土每次都能获奖，还有五次一等奖，这就足见分量了，是这个世界观众心目中当之无愧的小品之王。

　　周星眉头一挑，瞟了崔小荣一眼，笑道：“他强任他强吧，只要我们能拿出最好的状态演完，我就已经满足了，至于成绩……”

　　周星笑了笑：“那也不是我能决定的事儿，想那么多也没用啊。”

　　方宁太诧异的看了看周星，似乎没想到他竟然这么看得开，心态这么豁达。

　　不过方宁太眼里也有些怀疑，因为他不清楚周星是真的这么想，还是故意说给他听的。

　　事实上，方宁太自己也请了他们的师父帮他们谋划剧本，而且准备了一个多月，并不是特别怵崔小荣。

　　方宁太过来的用意，一方面的确是探听虚实，另一方面也是想通过崔小荣的事情来给周星上点眼药。

　　在方宁太心目中，周星的威胁才是最大的，因为周星以往的每一个作品都是他自己创作的，而且都是精品，这样的对手才是最可怕的。

　　至于崔小荣——他的师父是厉害，御用创作团队也牛叉，但哪一次春晚不是至少提前几个月准备？

　　可崔小荣又哪来这么长的时间？

　　再说了，谁不知道赵润土徒弟众多，崔小荣也不是最突出的一个，他师父的御用团队会不会尽心尽力的创作还是个未知。

　　所以，在方宁太的心中，周星的威胁比崔小荣更大！


第188章 前五都够呛！

　　方宁太对于周星来说，不过是因为比赛而认识的萍水之交，三次比赛，见三次面，算不上什么交情，周星也不会对他推心置腹。

　　所以，哪怕看出方宁太的心思，周星也没什么好失望的，当然更不会因为听说崔小荣有强援，就不服气的泄露自己的情况。

　　现在的周星，早已过了嘴上争强好胜的心理年龄，一切手底下见真章。

　　方宁太带着遗憾离开了，周星跟郭超对视一眼，两人都摇头笑了笑。

　　随着时间推移，观众开始入场。

　　入场很快，短短二十分钟就差不多坐满了可以容纳一千多人的演播厅。

　　当时间到了的时候，在欢快的音乐声中，秦宁穿着一身红底金线绣花的唐装，和另一个身穿旗袍的女主持人走了出来。

　　这个女主持人周星也认识，是综艺频道的当家花旦肖悦，她可是主持过春晚的主持人之一。

　　有肖悦出场，这个决赛的规格自然也拔高了一筹，或者说因为决赛规格提高，所以才请来了肖悦。

　　“怪不得能在这周六的黄金时间播出，原来有她在啊。”郭超恍然。

　　刘伟忽然叫道：“对了，《超级喜剧人》的决赛也在这周六晚上播出！”

　　听到刘伟的话，周星几人一愣。

　　上周六，也就是12月13号，《超级喜剧人》第五期播出，这是最后一期复赛，复赛结束后，12月20号就要播出决赛了。

　　而《相声小品大赛》的总决赛，也是这一天播出。

　　今天是12月16号周二，距离20号还有四天的时间，因为相声小品大赛录制过程中就基本完成了初剪，按照央视的效率，四天的时间进行后期绰绰有余。

　　刘伟翘起二郎腿，嘲弄道：“我记得他们的总决赛是现场直播吧……哼哼，希望这个直播出点什么幺蛾子，最好观众大闹会场，哈哈，那乐子就大了！”

　　刘伟的话让几人都哭笑不得，朱拉没好气道：

　　“就你会想好事，京城卫视既然敢做直播，那就是有万全的准备，要不然他们哪有这个底气。”

　　郭超也点了点头：“我也希望，但这分明就是奢望，哪有那么好的事儿。”

　　而一旁的张扬听到他们的话后，抬头看了看周星，恰好周星这时也看向他，两人对视一眼，张扬笑了笑，眼中闪过一丝若有所思的神色。

　　站在台上的肖悦自然大方，寥寥数语让人如沐春风，显示她亲切的主持风格，让人感受到她不俗的谈吐、稳健大方的台风。

　　“好，我宣布，央视第二十七届相声小品大赛总决赛现在开始！”

　　随着肖悦和秦宁异口同声地说道，台下立刻响起一片欢呼，而秦宁接着道：

　　“下面，有请今天的一号选手，郑金山和李强上场，他们给大家带来的是相声《论素质》，有请！”

　　郑金山和李强两人其实就是在初赛中拿到90.55分，比方宁太的相声还要高出将近两分的选手，只不过他们复赛的节目并不好，比方宁太的91分差了将近6分，只拿到85分多。

　　虽然他们在相声类别里排到前三挤进决赛，但其实比其他挤进决赛的小品类分数低了很多。

　　按照他们初赛和复赛的分数，如果没有意外的话，也就是第九、第十名的样子。

　　可能这两人没报什么期望，所以说的还算游刃有余，观众反响也不错，倒比他们复赛好了很多。

　　接下来，一组组选手轮番上台，也让周星他们见识到这些全国顶尖高手的实力，为了冲刺前三，一个个把压箱底的本领都施展出来了。

　　台上演的欢，台下看的欢。

　　基本上每个作品加中间主持人串场都在20分钟左右，当时间到上午十点多的时候，前面六组选手表演完毕之后，就轮到复赛分数第四的卢云龙第七个上台。

　　因为这一期是命题，所以都在揭露当下社会的不良现象，而卢云龙的作品，就是对年轻人不关心老人这个社会现象进行反讽的批判。

　　只不过，跟郑金山和李强相反的是，他们因为有冲刺前三的优势，所以压力不小，而反应到他们的表演上，情绪的表演就强烈了一些，大喊大叫的张力崩得过紧，就让观众看起来并不能很好的代入情境中，效果自然就打了折扣。

　　他们的表现，让很多人都对他们的分数不太看好，想冲刺前三很难。

　　第八个上台的，是复赛分数第三的方宁太和周志两人。

　　相声因为类似聊天，调侃的内容可以天南海北天文地理，并不会局限于某一种现象。

　　方宁太的作品是他的师父亲自操刀，姜果然是老的辣，这个作品就很好的发挥了相声的优势，没有从单一的社会现象去批判，而是像一个大杂烩一样，开头就起好了基调。

　　“对于我来说，就把这种危害性分级！”

　　“霍，听着新鲜！”

　　“我的分级主要从行为、言语、心理这三个层面，由外而内的危害性越来越高。”

　　“说来听听。”

　　“首先第一个，行为！这行为啊，可能我做的什么事儿，让你不舒服了。”

　　“怎么说？”

　　“比如我把你家的自行车借走了，但一个月都没还，甚至你要是不提这茬的话，我估计能一直忘了。”

　　“你也好意思啊？”

　　“就是说嘛。”

　　“那言语呢？”

　　“言语还不好理解？现在的语言暴力，动不动就伤人。”

　　“是这个理儿。”

　　“嗯，比如说那天我走在路上见着你爸，我赶紧问好：哎，大哥，您这是去哪儿啊？”

　　“噗哈哈哈！”台下观众立刻笑作一团。

　　周志猛的一推方宁太，恼怒道：“有你这么叫的嘛！”

　　观众又笑。

　　方宁太摆了摆手，笑道：“我就打个比方。”

　　周志悻悻道：“比方也没有这么打的，你这叫占我便宜！”

　　方宁太诧异道：“哦，这样不行啊？”

　　周志一瞪眼：“当然不行了！”

　　“哈哈哈哈哈！”

　　观众笑的前仰后合，周星这边的演员们也都笑了起来。

　　“拿捏有度，张驰轻松，怪不得刚刚看他们一点都不紧张，还来套我的话……”周星跟身边的郭超道。

　　郭超笑了笑，道：“我对咱们有信心。”

　　周星白了他一眼：“说的跟我没信心似的。”

　　片刻后，方宁太最后一个包袱抖完，戛然而止，台下观众一愣之后，再才反应过来，哄堂大笑，纷纷鼓掌。

　　在方宁太两人谢幕后，肖悦就上台，公布了前面一组卢云龙的分数：

　　“去掉一个最高分91.5分，去掉一个最低分，84.7分，7号选手卢云龙的最后得分是88.25分。”

　　这个分数一出，全场哗然！

　　88.25分，别说进前三，就是前五都够呛！

　　而这时肖悦微笑道：“下面，有请9号选手周星和他的团队上场，他们带来的作品是《小偷在哪儿》，有请！”


第189章 卓别林！

　　复赛之后，所有人对于冠军的猜测，都在崔小荣和周星之间，毕竟两人实力相当，一个拿过初赛的第一，一个拿过复赛的第一，都有很大的机会。

　　当然，按照现在的分数，以及两人的底蕴和实力来说，崔小荣胜算更大一些。

　　毕竟初赛的分数只计入10%，而复赛的分数却可以计入30%，这样一来，崔小荣现在的计入的总分就比周星高了0.6分多，再加上崔小荣的名气，大家这么认为也不奇怪。

　　当然，尽管更多的人更看好崔小荣，但对于周星的作品他们也喜欢，甚至还更期待一些。

　　观众永远不可能只喜欢一个演员，更不可能因为这个演员而不喜欢别人，社会上那种“忠贞不渝”的粉丝毕竟还是少数，再说了，周星每次的作品都能带给人惊喜和期待。

　　其实上一次复赛，就有不少人在社交网络上给周星鸣不平，认为那句“去澡堂不洗澡”根本算不上什么荤段子，而且下一句就圆回来了，如果因为这个就给人打低分，只能显示那个评委的道貌岸然，太虚伪！

　　食色性也，哪个男人敢说自己身边的男性朋友间没开过类似玩笑？

　　就算因为这个拉低分数，但也不至于比崔小荣低两分多吧？

　　现在终于轮到周星上场，下面的观众就激动的鼓起掌来，兴奋不已。

　　虽然已经不是上一批那拨人，但能来的观众，自然都是喜欢这类表演的人。

　　随着台上灯光亮起，看着眼前的一幕，观众都有些惊讶——

　　这舞台上的场景，还有配着的音乐，以及人物，并不像一个小品，反倒像一个标准的舞台剧！

　　这一幕显然是仿照公交车上，不仅前置的人物形态，道具呈现的是公交车里的环境，背景的LED画面也像是车窗外闪过的景象，看起来异常逼真。

　　不仅如此，看着台上，观众都不由自主的升起一种时空错落感——虽然台上的人都穿着现代的装束，比如西装，比如衬衣，但车窗外闪过的街景，却是上个世纪初的模样。

　　甚至，整个舞台上的颜色，包括人们的服装、道具，都是黑白灰，没有色彩的绚烂，一开始就给观众一种沉肃的感觉，让人对未来情节的走向并不是那么乐观。

　　但让观众又感觉有些荒谬的是，在这样一种沉闷的基调中，搭配的又是轻松、欢快的音乐，甚至每隔一会儿，车上的人还蹦一下，看起来就像汽车遇到了颠簸时人的反应。

　　就是这样一种既逼真又矛盾的错落感，让观众看了有些疑惑，又有些忍俊不禁。

　　而且，一些人也在台上看到了熟悉的面孔。

　　郭超！

　　此时他正站在公交车中间，抓着扶杆，一副轻佻的样子，一边跟其他人一样有节奏的蹦一下，一边吹着口哨四处张望，让观众都有些哭笑不得。

　　今天郭超的形象，明显跟初赛和复赛里有了颠覆——初赛里是憨厚的老公，复赛里是爱老婆的好老公，而这一次，黑色的马甲套在白色的衬衫上，脖子上系着松垮的领结，就像个无所事事的小青年。

　　还有刘伟，一些人也认出了他。

　　刘伟就站在郭超旁边，也拉着扶杆，穿着一身雪白的西装，看起来人模狗样的，跟初赛里一直打扰郭超和周星跳舞，戴着红袖章的保安有很大的区别。

　　就是这样一个开始十来秒都没有进展，也没有台词的情节，让观众都有些疑惑：

　　“这是演的什么？怎么看着这么怪？”

　　“是有点怪，不过我怎么有种似曾相识的感觉？”

　　“对啊，我也觉得这个场景像是在哪儿见过似的……”

　　……

　　就在这时，一个观众神色一震，低呼道：

　　“我想起来了，怪不得……我说怎么感觉有点眼熟！”

　　他旁边的同伴好奇的转过头：“什么意思？”

　　“你看，这个风格，这个画面，像不像卓别林的电影？”

　　他的同伴一愣，又瞅了瞅台上，眼神不由一亮：“对啊，好像就是那个感觉。”

　　两人对视一眼：“周星这个节目，不会要参照卓别林的默剧吧？”

　　“好像就是这种感觉，但是……这种很难演啊，而且不一定有效果。”

　　“我也感觉，这就是吃力不讨好啊……”

　　……

　　也有一些观众看了出来，议论纷纷。

　　“周星他竟然要演默剧，没搞错吧？”

　　“我感觉他可能是受到网上言论的影响，要不然不会这样。”

　　“言论？什么言论？”

　　“就是前几天，很多专家和导演说周星不会表演，更是在践踏舞台表演，离开了台词和复杂的情节，周星就演不出好作品。”

　　“对，我也看过，说周星肢体表演和表情不行，不到位，根本没有演出感觉。”

　　“看来，周星这是要给自己正名啊……”

　　“但我感觉有点悬。”

　　“看了这个开头，我感觉还可以啊？”

　　“那就看看再说吧。”

　　……

　　突然间，台上传来一声急刹车的声音，“车上”所有人都向前扑去！

　　正对位置坐着的两个男的顿时来了一个亲密接触，拉着扶杆的刘伟也歪到了郭超怀里！

　　刘伟和郭超对视一眼，就在观众感觉两人激情四射的瞬间，两人忽然变了脸色，都嫌弃的推开对方，扭头一副“哼”的样子，让观众都笑了起来。

　　这个时候，车上的人都站正位置，郭超和刘伟也在整理衣服，后面的LED画面也变成静止的。

　　音乐一变，一群人再次上台，观众这才恍然，原来是停车上人。

　　在这一小群人中，观众立刻发现了走在最后，头戴爵士帽、身穿燕尾服、脚穿大头皮鞋、手杵文明棍，并且迈着独有八字步的人！

　　看到这个人，无论之前猜到的，还是没猜到的，都发出一声惊呼：

　　“卓别林！”

　　“好像啊！”

　　“这……这也太像卓别林了吧？”

　　……

　　如果不是观众一开始知道这个节目是周星主演，现在又看到卓别林形象的人，谁也不会猜到周星身上。

　　造型就不用说了，弄出一样的衣服就行，最像的就是卓别林或动或静的动作，一般人很难模仿到那种独特的姿势，再加上一般无二的面容，不像都难。

　　当然，对于周星来说，这些都得益于曾经抽奖而来的化妆技巧，以及模仿能力。

　　以前周星还觉得有些鸡肋，而现在随着使用次数的增加，他越来越觉得这是不可或缺的好技能！

　　“果然，他还是模仿了卓别林！”

　　“看来他真的要演默剧啊，看到这个模样，还有这姿势，我倒有些期待了。”

　　不仅是观众，评委们也都惊讶不已，一个个脸上露出感兴趣的神色。

　　对于这个20世纪最伟大的喜剧大师，他们在座的没有一个人不熟悉，甚至绝大部分人都完整看过卓别林的所有经典之作。


第190章 绝望！

　　“也许一个人的伟大不在于他拥有多么高贵的品质，而在于他明知道、已经知道事情的真相，却仍敢于说真话，这是我们绝大多数人做不到的。他看透了美国社会，但敢于在他的作品中去抨击，去引导社会往正确的方向走。”

　　这是关于卓别林的评价，也是他区别于一般喜剧演员的最大不同，他的所有作品，都不是为了笑而笑，也不是为了创作而创作，而是带有很大的社会性。

　　比如《摩登时代》，能够让观众在美国经济萧条的黑暗中，恢复对生活的信心；而《城市之光》，则是让观众在笑声与泪水中，感受互帮互助的底层百姓身上人性的光辉；至于《大独裁者》，可以让观众理性地认识到战争的危害，并勇敢地反对独裁与专制。

　　卓别林敢拿希特勒当小丑，在那个年代，可不是一般的胆大，要知道一旦惹怒了这个魔王，那下场绝对不会好到哪儿去。

　　如果说希特勒对卓别林算外国的，那他还敢去批判整个美国资本主义的经济模式！

　　在历史上，有这个胆子、又有这种勇气的艺术家并不多。

　　当然，梅兰芳先生算一个，所以，他们俩才能一见面就惺惺相惜，留下让人惊愕的同框照片，毕竟在现代人看来，他们俩就根本不像一路人，反倒像两个时代。

　　或许，卓别林的作品不像郭德纲、开心麻花的作品那么逗乐，但却可以让你在会心一笑之余，情不自禁的融入他的作品，在沉思中感受艺术的力量！

　　开心麻花创作这样一部作品，向卓别林致敬，其实并不新鲜。

　　纵观麻花的发展之路，就可以发现，随着发展，开心麻花已经不再满足于最开始单纯搞笑、逗乐的方式，也希望在艺术性、社会性上进行一些尝试和融入。

　　比如开心麻花的话剧《李茶的姑妈》的转型，灵感应该就是来源于欧洲喜剧《查理的姑妈》，以及俄国戏剧大师果戈里的名作《钦差大臣》，但也有它自己的内涵，和中国特有的现代元素，描绘了众人误认中心人物后展现的谄媚滑稽的丑相。

　　而到了《夏洛特烦恼》，从话剧到电影的不断完善，这种小人物的刻画，就足见开心麻花的转型力度，跟以往有了很大的区别。

　　不仅是话剧，在小品上，开心麻花也在力求转型，从《今天的幸福》系列的家庭，到沈腾和马丽在春晚的作品《扶不扶》这种社会题材的升华，以及这个《小偷在哪儿》。

　　此时，在舞台上。

　　周星上车后，很快发现了郭超是一个小偷的事实，为了阻止他，周星用谎言和计谋骗了郭超，让他不再下手。

　　但这也只能骗得了一时，尤其是面对这群漠然的乘客，周星争取来的时间根本没用，而且周星的谎言和动作很快让郭超察觉，并一再威胁周星，让他不要再多管闲事。

　　尽管没有语言，没有声音，只有关键地方在LED屏幕上显示台词，但这并不妨碍观众看懂并理解剧情。

　　台上的周星和一众演员演的投入，台下的观众也看得投入。或许在观众的感官里，这个小品再没有周星之前的作品那样的爆笑，但偶尔的会心一笑，也让观众真心觉得有看卓别林作品的感觉，形象而生动。

　　当周星喊出那句“他是小偷”的时候，随着音乐声戛然而止，让台下观众和评委感到难以置信，内心又受到触动的是——车上的乘客并不是群起抓住小偷，而是纷纷从兜里掏出墨镜戴上，或者赶紧拿起报纸装模作样的看。

　　看着这一幕，观众们想笑又笑不出来，尤其是看着周星那有些茫然，又有些震惊的眼神时，都感到心酸。

　　或许其中有夸张，但那种艺术的放大，却更能看清人性，一个个或麻木、或愚蠢、或冷酷、或张狂……让观众们看的心里浮起种种滋味，但情节的递进，也越来越勾动他们的心弦。

　　观众们都觉得心里像有什么堵着一样，有些难受，但又不能不承认，这就是今天社会的现状——人们越来越冷漠、自私。

　　或者这并不是人们的本意，但随着社会上骗子越来越多，生活节奏越来越快，人们已经不愿意，也不敢随便冒头，以免惹来祸端，让自己陷入麻烦和危险之中。

　　评委们微微颔首，交头接耳的讨论，但都无一例外的面露喜色，这样一个良心之作，理应得到他们的欣赏。

　　而台下后面的演员区，作为内行，他们也比观众更能体会其中的难处和用心，觉得周星这一次实在玩了次大手笔，也有些冒险，但这个险冒的值！

　　“周星这个作品是真下了功夫，太难得了……”

　　“那表情，还有肢体，我感觉每一个演员都有戏，但相互之间却不冲突，显然精心设计过。”

　　“之前康明生他们还以表情和肢体抨击周星，看看，人家立马打脸回来，这演技，这表现力度，我估计康明生那些人看了之后都想收回自己的话。”

　　“哈哈，听你这么说我也想笑，想想就脸疼啊……”

　　“谁让他们自以为是，欺负周星是个新人的，活该！”

　　……

　　当然，自知比不上周星的演员并没有想太多，完全是以观众的身份在看；而另外几个，则就神色各异了。

　　崔小荣安静的看着台上，就像纯粹的欣赏一样，但如果注意到他那紧握的拳头，就能发现他心里恐怕并不如表情这么轻松，而且感觉到了极大的压力。

　　至于方宁太，他跟周志对视了一眼，两人脸色都有些难看。

　　“怪不得他满不在乎的样子，原来藏了这么一手，年龄不大，心思深的却跟头老狐狸似的！”方宁太一脸的愤愤。

　　周志叹道：“这表演，这题材和立意，不能不服，唉，周星是真的有实力啊……”

　　方宁太看了他一眼，没有吭声，虽然他心里非常不服，但又不得不承认，周星这个作品，确实比他们强。

　　现在，方宁太已经熄了争第一的心思，能保住第二就不错了。

　　而另一边，复赛排名第四的卢云龙怅然若失的苦笑一声，摇了摇头，满脸落寞。

　　他自己演的不尽如人意，当然也不希望别人演的特别好，可之前方宁太的表演就给了他一次打击，现在周星的表演，已经让他见识到绝望。

　　在前面几组选手里，就有两组选手比卢云龙分数还高，现在周星和方宁太的分数铁定比自己高，卢云龙已经可以肯定，加上周星和方宁太，自己此时排在第五。

　　更何况，实力最强的崔小荣还没表演。

　　现在，卢云龙现在已经彻底没了前三的希望，甚至连第五也不敢去想了。


第191章 演出了高度！

　　周星他们这个作品落幕后，全场一片安静。

　　无论是评委，还是观众、演员，脑海中都挥之不去的一个身影，就是作品最后的那一幕。

　　周星坐在椅子上，在追光的照射下，他捂着被郭超刺伤的肚子，那茫然中又带着苦涩的眼神，让在场的无数人心底一颤，为之心疼，感到难过。

　　关于演员，无数人都信奉一句话“一身之戏在于脸”，面部的表情很重要，有时候一块肌肉动弹就是一个反应，有时候眼皮一抬都是一种内心，反映出他当时的一种心情。

　　而又有一句话“一脸之戏在于眼”，一个演员的演技好不好，关键在于面部表情特别是眼神是否入戏，而眼神，就是判断演技好坏的重要依据。

　　好的演员，一个眼神就是一出戏。

　　一个眼神，让观众洞悉角色内心的感情世界，把这个角色的性格展现地淋漓尽致，能做到这一点，才算得上真正的实力派演员，让观众们铭记于心！

　　《小偷在哪儿》的最后那一刻，周星是真的融入进去，就像自己经历这件事一样，为这些人感到愤怒，但这愤怒又无处发泄。

　　自己拼着性命，拿回了他们的钱包，可换来的，却是那些乘客生怕惹祸上身的匆匆逃离，到最后，给自己包扎的竟然是捅伤自己的小偷……

　　多么悲凉！

　　多么讽刺！

　　周星当时的心境就是如此，所以他就那么自然的流露出来，他是真的感到心寒，还有不解。

　　自然的表现，才最打动人心。

　　“哗啦啦啦！！”

　　沉寂片刻后，就在周星他们谢完幕，都已经转身要走的时候，全场才爆发一片热烈的掌声！

　　不仅如此，就像之前《大圣归来》结束时一样，观众纷纷站起，似乎用这种行动，才能表达对周星和他们团队的敬意。

　　周星他们只好再次转回身，鞠躬致谢，一瞬间，掌声更热烈了！

　　“好！”

　　“演得好！”

　　……

　　一声声更加热烈的欢呼，让周星、郭超他们都有些红了眼眶！

　　做到了！

　　我们真的做到了！

　　顶着质疑和压力，顶着嘲弄和辱骂，我们没有反驳。

　　没日没夜的为这个作品排练，甚至可以为了一个表情，揣摩、尝试无数次，就为了找出最合适、最符合人设和情境的样子。

　　这些或许算不上心血，但绝对用心，发自肺腑的想证明我们自己！

　　而现在，拥有眼前的鼓励，那些质疑现在看来真的不算什么。

　　“这个作品，他们演出了高度。”

　　华夏广播电视协会演员委员会理事长张康在台下缓缓道，眼神中透露着掩饰不住的激赏。

　　其他评委也微微点头。

　　而此时，张康望着台上的周星，眼神中闪过一丝亮色，就像突然间做了什么决定一样。

　　……

　　谢幕下台后，周星这一次倒没像之前演完《那些年我们错过的一支舞》之后无法自拔，虽然也受到了一些影响，但还算正常。

　　那一次，是郭超带着周星飙演技，连带着把周星的演技也给拉上来了，但那个时候，就相当于周星突然顿悟，但突如其来的提升，让周星还无法掌握其中的诀窍和方法，再加上前面铺垫太多，所以周星有些控制不住情绪。

　　其实那一次连郭超都差点没控制住，又何况是周星？

　　而随着这段时间的打磨，几乎每天三场演出的磨练，就算再生疏，也熟能生巧，让周星掌握住了现在的水平。

　　周星悟性不差，又有时间和经历去打磨，自然进步神速。

　　从侧门进了演播厅观众区后面，周星几人朝自己位置上走去，但一路走来，就听到不少演员的恭维和道喜，似乎在他们眼中，周星已经把冠军收进囊中。

　　但周星深知，不到最后一刻，一切都不算数，所以他倒没有得意忘形，一直谦虚的回应。

　　回到位置上，周星看了斜前方不远处方宁太的后脑勺一眼，嘴角浮起一丝弧度。

　　除了崔小荣去后台候场之外，其他八组选手也只有方宁太没跟周星打招呼，倒不是说周星心里有什么想法，也不是说他自恋或者自大到别人都得对他恭维，而是方宁太看起来很有想法。

　　当然，周星能理解方宁太的心理落差，事实就是这样，大家对于周星作品的认可，显然远远超过了方宁太。而方宁太原本有希望第二，甚至第一，但现在看来都有些奢望了。

　　此时台上正在念方宁太的最后得分：“去掉一个最高分，95.6分，去掉一个最低分，88.6分，8号选手方宁太、周志的最后得分是92.1分！”

　　“哗啦啦！”

　　台下顿时响起一片鼓励的掌声，虽然方宁太的作品没有达到周星的高度，但他们表演的并不差，也获得很多观众的认可。

　　随后，就开始了崔小荣的表演。

　　崔小荣表演的作品，不是现在，也不是过去，而是未来，一副充满科幻色彩的布景和服装，一出场就引起观众兴奋的欢呼！

　　崔小荣的时代背景，就是描述了现代人被手机俘虏，因为这种弊病，导致五十年后人们都进化成驼背，弯腰低头的样子，而人们的脑袋，已经完成了人脑到机脑的进化，一个个顶着方块脑袋，看起来蠢笨而呆滞。

　　这样一个作品，显然就是批判的低头族行为。

　　但跟周星反其道行之的是，周星这一次决赛开始摒弃笑料，提升整体立意，让作品变得厚重，或者说变成了悲剧。而崔小荣的作品却相反，他们从头到尾全是笑料，让观众笑的合不拢嘴，而最后的落脚点，就是人类走向灭亡。

　　主题很大，立意鲜明，笑料也集中，如果单独拿出来的话，会非常有效果，但这个作品好巧不巧的碰上了周星这么一个作品，却只有被秒杀的份。

　　毕竟崔小荣的作品虽然最终落脚点是人类灭亡，因为智能程序故障发生崩溃，进入死亡倒计时，但跟现在相比，离现实生活太过遥远，虽然立意不错，但比起周星的立意，还是差了一些味道。


第192章 我真不是故意的！

　　崔小荣还在台上表演的时候，刘伟就抱着手机，一边在那儿算，一边念叨着：

　　“方宁太初赛88.72分，乘以百分之十就是8.872分……他现在总分是36.172分，哦对，他们刚刚决赛的分数是92.1分，乘以百分之六十就是55.26，再加上之前的分数，他们的总分就是91.432分，霍，不低啊！”

　　朱拉在一旁来了兴趣，问道：“咱们现在多少来着？”

　　刘伟头也不抬的道：“我再算算。”

　　说着，刘伟边算边道：“咱们初赛93.46，乘以百分之十就是9.346分，复赛92.15分，乘以百分之三十就是27.645分，咱们现在的总分是36.991分，只要咱们决赛分数达到……达到90.835分以上，换算进总分，就有91.432，跟方宁太一样的分数了！”

　　刘伟仰起脸，笑了起来：“才90出头，对咱来说还不是小意思。”

　　朱拉没好气道：“那还有崔小荣呢，他这个作品也不简单啊，你看观众笑得！”

　　刘伟一脸自信的道：“我相信咱们的分数绝对比他强，你刚刚都没看到，咱们演完后，观众都起立鼓掌，跟上次《大圣归来》一个样，绝对的高分！”

　　张扬在一旁不咸不淡的道：“那能一样吗，《大圣归来》是观众投票，这次可是评委打分，复赛里《今天的幸福》反响也不错，结果不还是打了个低分？”

　　刘伟悻悻道：“咱这次可没什么违规的，连话都没一句，他们就算想挑都挑不出毛病。”

　　说到这个时候，刘伟忽然怒视着张扬：“我说你怎么回事，我说咱们好你还唱反调，你到底哪头儿的啊？”

　　张扬无语道：“我就是给你泼点冷水，别太乐观，不到最后，一切都是未知数。”

　　刘伟仰起脸，“哼”道：“我喜欢，你管得着么！”

　　张扬摇了摇头，一副不跟你见识的模样。

　　而此时刘伟也没有理会张扬，继续算着：“崔小荣初赛93.05分……他现在的总分是37.61分，比咱们高了……高了0.619分，换算到决赛里面，咱们至少要比崔小荣高出1.03分，才能把他干掉。”

　　说着，刘伟又兴奋起来：“才1分啊，之前看复赛他比咱们高出2.2分，我还以为差距很大呢，现在看来也不大啊，哈哈，1分，小意思！”

　　听到刘伟的话，旁边的几人都无语的望着他。

　　周星哭笑不得：“这可是决赛，差一点都不容易，而且评委也都比以前更慎重，别说是差1分，就是0.5分都是不小的差距。”

　　就在这时，崔小荣表演结束，台下观众同样爆发热烈的掌声，在崔小荣等人的鞠躬致谢中，台下也有不少观众站了起来，让刘伟有些愕然，随即不忿的道：

　　“我去，原来起立致敬这么不值钱啊……亏我刚刚还兴奋一场。”

　　不过，刘伟随后就注意到，并不是所有观众都站起来，还有至少一半的观众依然坐在那里，也让刘伟松了口气，嘿嘿笑道：“我就说嘛！”

　　崔小荣下台后，肖悦再次走上来，她并没有立即说话，而是环顾一圈，美眸微眨，笑道：

　　“感谢崔小荣和他的团队带来的精彩表演，下面，公布周星的作品《小偷在哪儿》的决赛分数！”

　　听到这句话，下面所有人都聚精会神起来，周星等人，以及演员区这边的演员，都瞪大了眼睛，紧紧盯着台上！

　　周星的分数，将极大的决定本次决赛最终的排名，没人不关注！

　　尤其是方宁太，一脸紧张之色，甚至看起来比周星更紧张。

　　肖悦微笑道：“去掉一个最高分，99分！”

　　似乎预料到下一瞬的反应，肖悦说到这里停顿下来。

　　果不其然，听到这个分数，台下所有观众，还有演员，甚至不少评委都心头一震，双眼发呆的望着肖悦！

　　99分！

　　这可是本届比赛开始以来打的最高的分数！

　　之前初赛的时候，周星被打出98分的最高分，没想到这个记录一转眼又被他自己给破了！

　　“嘶~~”

　　随即是一片倒吸凉气的声音！

　　一个个观众兴奋的交头接耳，虽然跟他们无关，但他们依然感到激动——毕竟亲眼欣赏了一个优秀作品的诞生，还有这种破纪录的分数在他们眼前打出来，这种见证的荣誉……根本无法用语言形容，总之爽翻了！

　　而那些演员，一边窃窃私语的议论，一边看向周星，眼神中夹杂着羡慕、嫉妒的眼神，但却没有一个不服。

　　毕竟他们也从头到尾看完了，这个作品无论从哪方面来说，都是精品之作！

　　当然，方宁太眼里的失望毫不掩饰，或者他已经没有心情去掩饰了。

　　距离周星他们几人近的演员，已经纷纷寒暄恭喜，一副亲切的样子。

　　通过这次比赛，他们已经完全见识到了周星的才能，这样的能人以后要是红不了，在他们心目中那真的没人能红了。

　　台下一片乱糟糟的，肖悦也不急，哪怕耽误了时间，后期会有剪辑处理。

　　其实她刚刚拿到这个分数的时候，也被震得不轻，哪怕她之前也被周星那个默剧打动，但也没想到能打到这个分数，这让她对周星的印象又加深了一分。

　　等到喧嚣声小了，肖悦才微笑道：“去掉一个最低分，90.12分。”

　　整个演播厅的声音瞬间鸦雀无声，一个个目瞪口呆的望着台上。

　　如果说最高分打的奇高，大家还能接受，可最低分都在90分以上，却是整个相声小品大赛有史以来屈指可数的事件！

　　太稀罕了！

　　而这只能说明一件事——所有评委都认可这个作品，认可周星他们的表演。

　　否则，评委们也根本不会打出这么一个分数，全部都在90分以上啊！

　　寂静过后，全场瞬间“轰”的一声，像爆炸一样，再次喧嚣起来，比之前任何一次声音都大！

　　观众们都有些兴奋的疯了，评委们也都互相询问对方的打分，感到有趣。

　　而此时，坐在评委席上的赵润土端起一杯茶，苦笑不已。

　　因为这个90.12分是他打出来的！

　　当时赵润土根本没想打低分的，再说了，90.12分不说在别的选手身上，就算在周星前两次比赛中也不算低！

　　更何况在赵润土的印象里，历届比赛中，最低分也从没有超过90分的，甚至89分以上都极少。

　　就今天方宁太的最低分能到88.6分，已经是破天荒的高分了。

　　所以赵润土完全不担心自己打出的分数会成为垫底，要不然那就是给自己找不自在——节目将来在电视上播放的时候，会显示每位评委的打分！

　　虽然赵润土的徒弟崔小荣也参加了这次比赛，但赵润土可不会落下这个话柄——给别人打一个最低分，那不是让人诟病吗？

　　再说了，这么多评委，一个人分数打多少，对最后平均分的影响并不大，所以每次打分，赵润土都还算公正。

　　可他哪里能想得到，自己就特么打的是最低分！

　　到时候被大众看到了，指不定怎么说自己，为了自己徒弟，故意给别人打低分！

　　赵润土此刻真有种郁闷的憋屈：我真特么不是故意的！

　　可他也知道，自己这话，估计鬼才信！


第193章 马屁精！

　　不管赵润土怎么郁闷，事已至此，他也不可能跑后台去更改。

　　在央视的舞台叱咤这么多年，赵润土受到的非议不是一般的多，如果这一点他都承受不了的话，他也不可能走到今天的位置。

　　这个时候，秦宁念出了周星的最后得分：

　　“周星的《小偷在哪儿》最后获得的分数是——”

　　秦宁再次顿了顿，甚至还欠揍的朝台下扫了一圈，有意吊大家胃口，就在大家脖子都伸长的时候，秦宁微笑道：

　　“《小偷在哪儿》最后获得的分数是95.56分！”

　　哪怕已经猜到周星会是一个高分，但真正听到这个分数的时候，所有人还是吃了一惊！

　　竟然超过了95分！

　　崔小荣复赛的94.35就已经是非常高的分数，没想到周星决赛中还能得到更加逆天的分数，比崔小荣那个高分还要高出1分多！

　　“哗啦啦啦！”

　　一片鼓掌的声音！

　　而周星他们也都兴奋的欢呼起来！

　　这个分数，如果没有意外的话，铁定是冠军，根本没有任何悬念！

　　多少天夜以继日的辛苦排练，大家此刻都感到非常的满足，值！太值了！

　　甚至刘伟还兴奋的跟张扬他们抱了抱，要趁机去占朱拉便宜的时候，被朱拉一巴掌给扇了回去——当然是开玩笑，刘伟在巴掌飞过来的时候就赶紧躲了过去。

　　不仅是周星他们自己这么认为，观众、评委和其他演员也都觉得板上钉钉了，旁边的演员再次纷纷向周星他们道贺。

　　这一次，接受现实的方宁太也终于调整过来，转头向周星道贺，周星也没有冷脸，笑呵呵的一一回应。

　　这个时候，周星的分数已经公布完，只剩下最后崔小荣的分数没有公布。

　　前面的演员都是后一组选手表演结束后才公布分数，而崔小荣就是最后一个，自然没有这个时间给他。

　　不过，按照组委会一直以来的惯例，在最后一组表演完之后，就会由上一届的冠军来表演节目，如果冠军抽不开身，就会递进到亚军，甚至以后。

　　当然，一般情况下，没人会拒绝这么个机会，哪怕只是表演。

　　虽说相声小品大赛的冠军含金量不低，但也不是说得了冠军就功成名就，这只是一步通向更高位置的垫脚石，是一个助推力，而不是长期饭票。

　　一般人都是依靠这个名气为敲门砖和资历，进而扩展自己的事业。

　　要么非常有实力，登上春晚一夜走红；稍逊一点，出演影视剧积累人气；最次的，就是各种串场进行捞金，不一而足。

　　但再怎么样，也没有一个人可以在这短短的一年时间里，对央视三套黄金时间播出节目的参演机会不屑一顾，如果没有什么特殊情况，上一届的冠军基本都会赶着过来。

　　这样的露脸机会，可不是有钱就能上的。

　　而组委会之所以找上届冠军作为表演嘉宾，在最后压轴演出，一方面有传承之意，另一方面，也是给最后一组选手计分留下缓冲。

　　参加这个比赛也有两个多月了，周星自然不是一无所知，他特意了解过相声小品大赛的一些相关情况，毕竟评委不是机器而是人，他们好恶也决定着分数的高低，就算不演他们喜欢的，但也至少不能演他们不喜欢的，对周星选作品的时候也是一个参考。

　　当然，在了解这些的时候，周星也认识了前几届的实力选手，比如上一届的冠军，就是小品之王赵润土的徒弟——王红利。

　　按照都市流行的话来说，王红利长得比较着急，三十多岁的人长得跟五十多岁似的。

　　反正无论形象、气质、身高和说话，王红利展现在公众面前的都是土里土气的形象，比他师父以前的形象挖掘的更彻底，他师父赵润土虽然土，但还算干净，而王红利土的就有点磕碜。

　　哪怕再精良的偶像剧，只要王红利一出境，一开口，绝对能把观众给带偏。

　　这种辨识度，恐怕也就是王红利让大家对他记忆深刻的原因——他一出场，哪怕不说话，耷拉着站那儿，都是一片哄堂大笑！

　　王红利的压轴表演，风头几乎盖过了崔小荣，观众的笑声就没停过，每隔一会儿，掌声、欢呼声和口哨声就此起彼伏的响起，全场一片热闹。

　　这种氛围，也把之前周星和崔小荣结尾时弄出的压抑给清除一空，到处都是一片笑声，就算演员区的众人，也一个个乐不可支。

　　但也有蹙眉的。

　　周星疑惑道：“王红利这个作品，明显比崔小荣的更好一些，为什么反倒把这个拿来压轴，不给崔小荣演？”

　　郭超似有所指的道：“可能他们师父有更多的考量吧。”

　　周星看向郭超，一脸的不解。

　　郭超见周星探知欲这么强，哭笑不得，只好把嘴凑到周星耳边，低声道：

　　“崔小荣毕竟年轻点，没用王红利那么会来事儿，再加上他年轻气盛，喜欢尝试不同的风格，在他们师父面前，王红利更受宠一些。”

　　周星这才恍然：“怪不得。”

　　郭超拍了拍周星的肩膀，笑道：“咱也不用觉得运气好，其实就算崔小荣用了王红利这个作品，他也不可能干的过咱们，无论是表演形式、难度，还有立意，咱们都高过他们，根本就不是一个档次的。”

　　周星嘴角浮起一丝好笑：“你这个时候终于有底气了啊。”

　　两人对视一眼，都笑了起来。

　　而台上，王红利也在观众的掌声中，完美谢幕。

　　这个时候，两位主持人同时上台，肖悦笑道：“王老师请留步。”

　　听到肖悦的话，王红利转过身，跟两位主持人站到一起。

　　秦宁笑道：“王老师果然是上一届的冠军，这实力一亮出来，的确不一般啊！”

　　王红利谦虚道：“呵呵，您过奖了，老师不敢当，我顶多算演艺道路的一个学徒，要是没有师父的培养，我现在只能在电视机前面，羡慕的看着今天的这些高手表演。”

　　而这时，站在后台，等待自己分数的崔小荣，听到王红利的话后，脸色沉了沉，暗自啐了一口：马屁精！


第194章 胆大的周星！

　　舞台下方，听到王红利的话，观众们都把目光投向评委区，寻找赵润土的身影。

　　而导播这时候也指挥一个摄像机位对准赵润土，拍了一个特写，几乎同步中，舞台上的LED大屏幕里，立刻出现赵润土的身影，和他脸上欣慰的笑容。

　　看到赵润土，台下的观众立刻发出一片欢呼和掌声。

　　等台下安静之后，肖悦看向王红利，抿嘴笑道：

　　“王老师谦虚的态度值得我们学习，而且您那一句演艺道路上的学徒，学徒这两个字用得真好。”

　　王红利忙摆手：“呵呵，不敢不敢，我只是实话实说，没有师父，真的就没有我的今天，而且我需要学习的地方还有很多。”

　　听到王红利的话，肖悦点了点头，随后转过身看向台下，握着话筒，深情的道：

　　“其实，无论在演艺上，还是我们大家的工作、学习和生活中，都不能忘记我们龃龉前行的曾经，那是我们奋斗的过去，也是我们不断进步的基石。”

　　肖悦的声音不大，柔柔的，但却带着一种触动人心的感情：

　　“学徒虽然是一个称呼，但也是一种态度，一种不断学习、孜孜不倦的精神，保持着这种不骄不躁、砥砺前行的心态，才能在未来的道路上越走越远，有更多的突破。希望，我们都是自己奋斗道路上的一个学徒！”

　　肖悦能年纪轻轻就成为央视当家花旦之一，参加过春晚主持，自然有她过人的能力，这口才就不是盖的，几乎出口成章。

　　一番话，让台下响起一片掌声和认同的附和声。

　　随后，秦宁笑道：“既然这样，我们干脆让王老师代替我们宣布崔小荣的最后得分，你们是师兄弟，这样也算一段佳话了。”

　　王红利自然不会拒绝，微笑着答应下来。

　　接过提示纸，王红利看了一眼，眼神中闪过一丝莫名的神色，随后笑道：

　　“去掉一个最高分，97.2分，去掉一个最低分，87.3分，崔小荣的最后得分是93.78分。”

　　王红利念的倒不快，但却不像秦宁和肖悦那样有停顿，几乎是顺溜的念完，没有吊大家的胃口。

　　听到崔小荣的分数，观众中响起一片叹息。

　　很显然，崔小荣这个分数比周星差了太多。

　　虽然崔小荣复赛的分数比周星高了两分还多，但复赛分数只计入总分的百分之三十，而决赛的分数可是计入总分的百分之六十，不用算也知道，崔小荣的总分肯定比周星低，无缘冠军了。

　　而此时，台下的刘伟却飞速算了起来，一边算一边道：“咱们决赛95.56分，乘以百分之六十就是57.936，咱们最后的总分就是94.927，而崔小荣他们的总分是……是93.878分！”

　　算到这儿，刘伟顿时兴奋起来：“哈哈，咱们比崔小荣足足高了1分还多！我滴个天啊！第一，咱们是第一！”

　　刚笑到一半，刘伟就被朱拉一巴掌拍脑袋上：“矜持点！”

　　刘伟呆了呆，随后老老实实的道：“哦。”

　　就在这时，一个工作人员来到他们身边，把周星叫走了，同时叫走的还有方宁太和周志。

　　看到这一幕，其他人顿时明白，肯定是要颁奖了。

　　想到自己跟着坚持到了最后，终究还是没有得奖，完全成了陪跑，虽然也能在央视三套露脸，但在周星和崔小荣这些实力派的光芒下，他们都显得有些黯淡无光，还不知道有多少观众能记住他们。

　　望着周星几人的身影，其他演员都有些怅然和羡慕。

　　舞台上。

　　在王红利念完崔小荣的分数后，秦宁就接过提词卡，笑道：

　　“经过激烈的角逐，现在所有参赛选手已经表演完毕，最终的成绩已经拿在我的手中。”

　　秦宁看着台下已经有观众在喊了，于是抓紧时间道：“当然，我相信大家心中已经有了答案，那么——按照四舍五入取小数点后两位，公布一号到十号选手的最终得分！”

　　听到秦宁的话，全场立刻鸦雀无声，都安静了下来，只剩下秦宁的声音：

　　“一号郑金山和李强，87.27分……七号卢云龙，89.24分；八号方宁太和周志，91.43分；九号周星，94.93分；十号崔小荣，93.88分！”

　　说到这里，肖悦接过话茬，大声道：

　　“现在，我宣布，获得本届相声小品大赛一等奖的是九号选手周星，获得二等奖的是十号选手崔小荣，获得三等奖的是方宁太和周志，有请他们上台！”

　　秦宁这时道：“同时，有请本届评委会主委、华夏广播……理事长，华夏传媒大学……副院长张康，上台为选手们颁奖！”

　　在激昂的音乐声中，在观众和评委的掌声中，在郭超等人激动的神色中，周星郑重的从张康手里接过奖杯，随后高举过头顶，朝台下挥了挥。

　　冠军的待遇果然不一样——在崔小荣羡慕的眼神中，在方宁太幽怨的注视下，周星被主持人单独采访！

　　这个时候的采访自然不需要新意，除了感谢就是感谢，周星也毫无例外的感谢了一圈人，当然，也的确需要感谢。

　　比如师父和崔老师，比如在背后默默支持他的家人，还有一路陪伴过来的小伙伴们，周星一个都没有忘。

　　肖悦似乎对周星格外感兴趣，笑道：“只有感谢吗？刚刚你在台上表演的时候可是一句话都没说，现在难道不准备为你自己说两句？”

　　周星看了看肖悦，在她大眼睛的注视下，周星笑了笑，沉吟一下后，面对镜头，缓缓道：

　　“荣誉促人进步，苦难让人成长，除了感谢帮助我的人，也感谢那些以前不看好我的人，是他们让我更加努力，一步步成长，以后，我会更加努力，笑着面对一切，谢谢！”

　　说完，周星再次鞠了一躬。

　　肖悦愣了愣，似乎没想到周星会说出这么一番意味深长的话。

　　台下的观众，还有评委也都有些诧异，周星这话似乎意有所指啊，联想到前几天网络上和京城卫视节目里对周星的批判，大家似乎明白了什么，也对周星的大胆感到佩服。

　　只有郭铭顺蹙了蹙眉，感到有些担心，不过他想了想后，摇头笑了笑，也没太当一回事。

　　肖悦楞过之后，立刻就反应了过来，良好的素质让她在这一刻发挥的淋漓尽致：

　　“从周星身上，我深切体会到不经历风雨，怎么见彩虹的意义，谢谢周星，也谢谢参赛的所有选手，你们今天的付出，不仅仅是一次经历，也通过艺术演绎的方式，丰富了万千观众的精神世界，我代表大家感谢你们！”


第195章 春晚初审！

　　2007年，在第18届金曲奖颁奖典礼上，蔡依林的获奖感言是这么说的：

　　“我真的要感谢很多人，要谢谢曾经很不看好我的人，谢谢你们给了我很大的打击，让我一直很努力，谢谢一路以来对我很支持，因为你们的期望，让我一直维持在最好的状态。”

　　历史上很多名言，或者让人热议的言论，一般都是在公众场合说出来的，当然，要不在公众场合的话，也不可能流传下来。

　　蔡依林这番话可谓是意有所指——懂的人听一遍就明白了，不懂的人依然不懂，但蔡依林的目的，也只是让那些该懂的人懂就行了。

　　这番话，周星并没有全用，而是借鉴了一句——“要谢谢曾经很不看好我的人，谢谢你们给了我很大的打击，让我一直很努力”，即使这一句，周星还有删减和修改，变成“也感谢那些以前不看好我的人，是他们让我更加努力”。

　　虽然这样，但蔡依林那段话最有争议，也最让人褒贬不一的，就是这一句。

　　周星不知道当时蔡依林是真的豁达、看开到诚心感谢那些伤害她的人，还是借言嘲讽，但既然蔡依林那番话可以那么光明正大的说出来，周星也就没有什么好顾虑的。

　　相声小品大赛毕竟是录播的，如果说的太过，肯定会被剪掉，那样的话也只有现场的人能听到，不会流传出去，没什么意义，说了还不如不说。

　　可能有人会说金曲奖的氛围是开放的，而央视是严肃的，但周星记得，自己当年看到金曲奖的颁奖典礼，就是在某家卫视上看到的直播。

　　这番话听起来的确有针对性，但如果仔细思考的话，又会觉得非常有道理，正如那句“人总要在打击和挫折中长大”的意义，也并没有什么不妥。

　　也正是想到这点，郭铭顺在开始的担心后，随之也就释然了。

　　不过，周星曾告诉过郭铭顺他跟张康认识的事情，而且周星在初赛中的最高分也是张康打出来的，周星不太清楚张康的能量，但郭铭顺却非常清楚。

　　连赵润土，以及央视文艺部主任这种实权人物同是评委的情况下，张康还能担任本届大赛评委会主委，颁奖也是他上，就可见张康的地位。

　　有这位人物的青睐，周星这一句不疼不痒的话自然不会有什么问题。

　　果不其然，此时已经来到舞台侧方，准备结束后上台合影的央视文艺部主任洪健，听到后蹙了蹙眉，对站在他身旁的张康道：

　　“这话是不是有些不妥？”

　　洪健知道张康对周星比较喜欢，也很看好，这话与其是说周星，不如是说给张康听的，否则他洪健作为文艺部主任，想剪掉这段言辞还不是他一句话的事情。

　　张康笑了笑：“老洪，你年龄也不大，现在怎么变得古板了，这话从一个小年轻嘴里说出来，不很正常嘛。”

　　听到张康这么说，洪健就明白了他的意思，无奈的笑了笑：“你啊，就会给我找事情。”

　　央视文艺部主任可不是谁都能当的，历数每一任主任，都能发现至少有几十年的节目制作经历，以及导演、编导、策划的丰富经验，还得有大型节目的总负责、总策划、总导演的能力，经历多少次的磨练后，才能走上这个位置，是真正的能人。

　　虽然洪健知道这是一句普通的话，但仁者见仁智者见智，有些人可能听出了激励，但在有些人耳朵里，恐怕就是牢骚和讽刺了。

　　这样有争议的话放出去，以洪健的职业敏感性来看，肯定要搅起一番风雨，而风雨的大小，跟周星的反驳力度有很大的关系。

　　洪健一方面是不满周星的“不懂分寸”，另一方面也是卖张康一个面子，提醒他这话会不会给周星带来麻烦，但既然张康不在意，那洪健也不好多说什么了。

　　这话即使原封不动的播出去，对他们央视也不算什么，谁也不会拿这个来诟病他们，就算有，对于央视这种巨无霸来说，跟蚊子叮似的微乎其微。

　　但周星就没他们央视的底蕴，更没有央视的能量，势必会受到一些非议。

　　心里感叹一句“年轻气盛”，洪健也就没有多想了，周星在他眼里，现在只不过是一个有潜力的小演员，还没有到真正重视的地步。

　　除非周星到了郭铭顺、梅开顺，甚至赵润土的位次，才会让他眼光平视。

　　颁奖结束，作为冠军的奖励，周星有参加央视2017年春晚初审的资格，这个当然轮不到洪健来通知，自然有下面的节目负责人知会周星。

　　而得到这个消息，周星的嘴角再才咧起一丝笑容。

　　终于等到这个了！

　　虽然只是参加初审，后面还有二审、三审，层层关卡，一次比一次严格，但对于别人来说是折腾，但对周星来说，却是一条康庄大道！

　　在央视结束后，也被节目负责人耳提面命的交代了一番，周星他们才离开，而且郭铭顺也跟周星他们一起走了。

　　回到剧场后，一行人换下衣服，梳洗一番后就去了旁边一家饭庄，今天中午周星双喜临门——相声小品大赛冠军加上春晚入围资格，这种喜事，周星又不是亏待大家的人，自然想到请客。

　　周星不仅请了今天的参演演员，还有剧场里所有能抽开身的演员、工作人员，都一起叫来了。

　　最后摆了八九桌，几乎把这个小饭庄三楼大厅给包圆了，相当于笑声工厂办了一次小型聚餐的年会。

　　在这个时候，郭超才郑重把周星以股东的身份介绍给大家。

　　其实有些人早就知道了，现在相当于正式通知，本来周星现在在剧场的地位就超然，对于这一点，自然没有任何人有异议，相反还很高兴。

　　为什么？

　　大家都担心周星红了之后就离开剧场单飞，那个时候剧场还会不会像现在这么红火就难说了，那他们的收入恐怕也要缩水。

　　而现在，周星既然成了股东，那就是跟剧场绑在一架战车上，肯定不会离开了，而且以后剧场恐怕还会越来越红火，这样一来，他们的收入肯定也水涨船高，自然兴奋！

　　虽然因为下午工作的原因没有喝酒，但这顿饭依然吃的兴高采烈。


第196章 周星参加喜剧人决赛？

　　这天下午，网上就有了现场观看相声小品大赛总决赛的观众在网上发帖，透露了这次决赛的一些情况。

　　虽然因为进场前的协议，观众不得透露关键性内容，但言语中，也提到了周星这次演的是默剧。

　　因为他们的言论，也引来一些网友，以及周星粉丝的围观：

　　“什么，周星还演了默剧？有没有搞错？”

　　“他以前的小品就不是以肢体和表情见长，表演默剧岂不是自讨苦吃啊？”

　　“可不是自讨苦吃，简直是以短击长啊，唉，周星太意气用事了。”

　　“我估计他就是因为之前那些批判，为了证明自己，他才会表演默剧的。”

　　“肯定是啊，要不然谁会干这样的傻事？”

　　“这么关键的比赛，弄什么默剧嘛，他的最大特色就是剧情，是那些台词，没了这些，怎么精彩啊？”

　　“求告知，周星他们决赛到底得了第几名？”

　　“我也想知道，哪怕我不太看好，但也不希望他连前三都进不去啊……”

　　“同求，就算你不说第几名，至少也给我们透露一点，周星他到底演的好还是坏？”

　　“对呀对呀，让我们心里有点底儿，要不然一直七上八下的很难受啊……”

　　在这些哀求声中，现场观看过比赛的观众终于有了回复：

　　“实在抱歉，跟节目组有协议，的确不能透露，但我可以说的是，周星他们演的不错，是一个理想成绩，只能说这么多了。至于具体情况，这周六晚上大家看央视三套就知道啦，反正也没有几天了……”

　　虽然网络是虚拟环境，但节目组在观众入场之后，就会有副导演在台上向所有人声明：在本次节目播出前，一旦有人在社交网络等平台发布关于本次节目的关键信息，本节目保留追究法律和赔偿的权利。

　　因为这点，还没有观众敢去触碰，自然都不敢泄露具体名次，哪怕是在网络上，以前就有这样的观众，自认为匿名发言节目组查不到，但他的泄露惹恼了节目组，直接报警追查，没几天就查出来了，最后那自以为聪明的家伙不仅赔了钱，还被判刑。

　　而此时，网友们得知周星竟然演的不错，还得到理想的成绩，很多粉丝和网友都感到有些惊讶：

　　“不会吧，周星演默剧也行？”

　　“真的假的？在我印象里周星最突出的就是他的情节和让人捧腹的台词啊……”

　　“真牛叉，这是全能的节奏啊！”

　　“虽然我很高兴，但怎么总觉得有点不可思议，周星怎么什么都会啊……”

　　有叫好的，自然也有质疑的：

　　“要是周星演别的，得了好成绩我还不奇怪，但他演默剧还能拿好名次，还是理想的名次，那至少是前三名了，这样的名次，跟我说里面没有黑幕，谁信啊？”

　　“之前人家那些专家，导演，还有京城话剧院的资深演员都出来说了，周星的表演靠的就是花样、情节和台词取胜，现在你告诉我他演默剧，而且还得了奖，你把我当智障还是什么？”

　　“我可是听说周星的师父郭铭顺也是评委，不会这里面有什么猫腻吧……”

　　之前的那些微博，周星的粉丝没法反驳，而最后这条微博，一出来，立刻被周星的粉丝逮了个正着，不仅如此，还有很多网友加入进来，把他骂了个狗血淋头：

　　“你傻叉啊，先去搞清楚多少个评委再来说话！”

　　“出门没带脑子吗？五十个评委每人都有推荐一个选手的名额，照你这么说，这五十个人都有关系呢，而且其他选手也都是各地卫视推荐来的，也都有关系？”

　　“我猜这家伙就是专门的喷子，只要看过一期节目的人，也不会这么说，很明显他一次都没看过，直接就来喷了。”

　　“对啊，人家崔小荣的师父赵润土也是评委呢，你怎么不说崔小荣复赛有猫腻呢？脑残啊！”

　　……

　　虽然这些议论一片嘈杂，也搅起不少纷争，但随着《超级喜剧人》总决赛播出的来临，话题渐渐都被喜剧人方面给盖过去了。

　　这几天，关于喜剧人的各种话题在网上层出不穷，各大视频网站，各种APP软件打开前几秒的广告，很多都是喜剧人的。

　　在周星他们看来，很明显是京城卫视下了本钱，开始进行炒热了。

　　作为这一档综艺节目的收官之战，京城卫视自然非常重视，毕竟是最后一期，收视率的高低，会直接影响下一季的广告费，以及京城卫视其他综艺节目的广告、赞助价码，为了这些利益，京城卫视也不会放过炒作的机会。

　　只不过，朱建辉似乎不愿意放过周星，这一次也没忘记拿周星来踩一脚，让周星大为光火。

　　起因是这样的——网络上有人曝光，说他作为观众参加喜剧人决赛录制的时候，竟然看到了周星，这让他非常惊讶，甚至有些震惊，因为他清楚的记得，周星不是被淘汰了吗？

　　“之前京城卫视剪节目的确做的不对，但这件事也给了周星话柄，可以拿来炒作和要挟，事实证明，周星的目的达到了——曝光视频后，他的人气得到长足增长，而且大家在骂京城卫视的同时，也在同情周星，为他鸣不平。”

　　“本来我也佩服周星的风骨，但在决赛看到周星，我开始还有些纳闷，不过后来我就想明白了——周星远没有大家想的那么傲气，那么有骨气，很明显，周星从京城卫视那里，从这次的事情中获得了非常大的好处。”

　　“因为在决赛中看到周星，我不禁想的更多，他之前声称不参加喜剧人，现在又登台，在大家看来是多么可笑，完全就是扭捏作态，我感觉那一切都是他策划的，主要就是为了引起争议，给京城卫视施加压力！”

　　“这样一来，为了节目收视率不受影响，京城卫视自然会委曲求全，请周星回来，甚至有可能还会答应周星早就谋划好的条件，否则我感觉周星没有那么容易回去。”

　　曝光人还说，看周星在舞台上谈笑风生，哪里像之前受过委屈的样子，分明就是春风得意！

　　“因为这些，让我感到愤怒，虽然我只是一个普通观众、普通网民，但我觉得我，还有很多朋友都被周星给利用了，成为帮他摇旗呐喊攫取利益的棋子，年纪轻轻就有这样的心机，实在让人觉得可怖！”

　　这个言论一出，网上顿时一片哗然：什么？周星参加了喜剧人决赛？有没有搞错？


第197章 给你脸不要脸！

　　得知周星竟然参加了喜剧人决赛，瞬间给他招来一片骂声，甚至很多都是周星的粉丝：

　　“你怎么这么贱啊，人家京城卫视都那么糟践你了，你还舔着脸过去？”

　　“人家给了你多少好处，犯得着么？”

　　“之前还觉得你有点儿骨气，怎么现在发现你也这么俗，唉，失望……”

　　“好吧，算我看错你了，我千算万算，真的没想到你竟然会回头，你的脸面就这么不值钱？”

　　“人家说好马不吃回头草，你这真是……贱的可以！”

　　……

　　骂的人，大多是抱着怒其不争的气愤，觉得周星辜负了自己的期望，或者周星太没有底线，让自己觉得失望的痛心疾首。

　　当然，也有一些自称是了解内幕的网友，转发了那篇微博，同时评论道：

　　“通篇胡编乱造，不知道你是周星的仇人，还是哪儿请来的水军，麻烦你造谣之前先调查一下，特么的喜剧人总决赛是直播好吧，你哪儿来的录制，还你在现场，你在哪个现场？”

　　这种说法，也得到一些人的响应，弄得网友云里雾里。

　　不过，也正因为这样，引起无数网友的好奇，都在等着周六晚上喜剧人的播出。

　　周星是第二天早上才看到的消息，因为昨天他又是连轴演了两场，跟郭超他们吃完宵夜后，回来就洗洗睡了。

　　看到网上的一片纷乱，而京城卫视却从头到尾都没有出来辟谣，不用猜也知道是京城卫视搞出来的。

　　当然，他们也成功了，仅仅一条指鹿为马搅混水的微博，再加上水军摇旗呐喊，低微的成本，靠着脚踩周星，就把本来已经有了不低热度的喜剧人决赛炒的更热了。

　　这种营销策略，即使以周星的眼光来看，也不得不说一声高明。

　　真真假假，虚虚实实，让人不辨真伪，人都是好奇的动物，对于这种充满争议的话题最感兴趣，京城卫视的策略，可以说深深抓住了大众的心理，而获得关注自然也就不是什么难事。

　　但这种方式，对于当事人的周星来说，却非常反感，甚至愤怒。

　　眯着眼睛想了想，周星拨打了报警电话，直接选择报警。

　　当然，周星知道这没用，京城卫视既然敢这么做，肯定不会牵扯到自己身上，甚至连这种水军也无法找到踪迹，但就算做做样子，周星也必须去做。

　　接线员对自己的情况做了登记，回复道：“周先生，对于您的报案，我已经帮您提交上去，请您等待我们的调查和回复，并保持您的手机畅通，可能随时都有询问电话，另外您如果有什么线索，也可以向我们提供。”

　　“好的，谢谢。”

　　没有期望，自然也没有失望，平静的说完，周星挂断了电话。

　　随后，周星在电脑上转发了那条抨击自己的微博，并评论道：

　　“首先，不管你是个人行为，还是收钱办事，但你这种污蔑让我感到恶心，自从某节目里被不光彩的手段淘汰后，我就没有参加，也不可能再参加他们的决赛，所以你说的这些，就是造谣！不要以为在网络上，你就可以肆意妄为，不用为你的言论负责，我明确的告诉你，你的行为已经对我造成严重的诽谤，我已经报警，希望你尽快投案自首，否则等待你的只能是刑罚！”

　　这条微博发出后，下面的评论和转发人数只要一刷新，就出现暴涨，很明显，对于周星的回击，大家都迫不及待。

　　“星星威武，之前错怪你了，道歉！”

　　“同道歉，在星星还没出声前，我不该听信别人的谣言，以后再也不乱说了。”

　　“这反击霸气，顶顶顶顶顶！”

　　“原来是造谣啊，我就说嘛，都把自己黑成那样了，周星怎么可能还去参加喜剧人决赛。”

　　“我之前就感觉太不可思议，现在才知道是假的，这样造谣的小人真是可恨，不过我感觉他只是收钱办事，真正指使的估计就是京城卫视，除了他们也没谁了！”

　　“报警！特么的必须要报警，这样的垃圾，就该被抓起来！”

　　……

　　而此时，在某栋民宅里，客厅摆了一排的电脑，三个青年坐在那里，其中一个胖子指着屏幕，有些着急道：“头儿，怎么办？”

　　被称呼头的那个青年不屑的撇了撇嘴：“警察？要是警察有用的话，咱们仨早就被抓起来了，但现在不是都过得好好的嘛。”

　　听到这个青年的话，另外两人对视一眼，都笑了起来。

　　而那个青年又道：“别说还有几天，就算几年，警察也不可能查出来，你们做好工作就行了，其他的不需要操心。”

　　“好的，头儿。”

　　“继续炒，不用理会周星，就一个劲儿的骂就行了，还威胁我？”

　　青年一脸的嘲讽：“别惹恼了老子，要不然黑进你的电脑，让你什么事情都给曝光出去，万一再看到什么不该看的，没准再给你搞一次封杀，到时候你特么哭都来不及！”

　　“嘿嘿，还是咱们头儿霸气，周星不过是逞嘴上威风罢了，咱们就算把他黑出翔，他也半个屁都放不出来！”

　　“哈哈！”

　　三人都笑了起来。

　　说完，两人继续回去刷帖、刷评论，而这个头儿则仰在椅靠上，眯起双眼，一副老神在在的模样，玩味的自言自语道：

　　“啧啧，还诽谤，还报警，哎哟，我好害怕哟，让你的人民警察来抓我啊，真把自己当根葱了啊，我呸！”

　　也的确，他们干的不过是一些言论上的活儿，根本惹不到高级网警，而一般的网警，对于他宁猫三来说，根本不足为虑。

　　宁猫三当然对自己的能耐自信，要不然朱建辉和齐民手下的人也不会找到他头上，那是经过多方了解，在业内有一定知名度，又绝对安全的。

　　随后几天，网上议论一直在发酵，虽然连带着周星的名气有了提升，但更多关注的还是京城卫视的《超级喜剧人》开播。

　　另外，关于周星的演技也依然被各种吐槽，虽然很多人也回过味来，帮着周星去反击，但网络水军就是吃这碗饭的，自然不会让普通网民给干掉，一溜烟的刷屏，似乎就为了报复周星。

　　这些水军黑子的猖狂，是真的把周星给激怒了！

　　“还真是……特么的给你脸不要脸！既然你找死，老子成全你！”

　　再次询问警察无果后，周星终于决定自己出手，这天上午，周星哪儿也没去，把自己关在家里，坐在电脑前，眼神阴沉的盯着屏幕，双手“噼里啪啦”的在键盘上运指如飞！


第198章 开门，查水表！

　　对方有微博，顺着微博，周星一路追寻过去，将近两小时后，周星敲下回车键，一行IP地址出现在他的屏幕里。

　　望着这个IP，周星眼神微眯。

　　为了弄到这个IP，周星可谓费了九牛二虎之力，比当初破解徐莹雯的微博难了多少倍，很显然对方有防追查设置。

　　而且在周星的感觉里，有很多关键的地方，对方明明可以做到更复杂，但他们却没有那么做，他们似乎对自己的技术有十足的信心，认为这些已经足够了，就算这样别人根本破解不了。

　　不过，哪怕对方太过自大的随意设置，周星能破解到对方的IP，也绞尽脑汁耗费了不少脑细胞。

　　“怪不得不搭理我，也无视网警的调查，看来是真有本事啊……”

　　周星摸着下巴，没有进行下一步，其实只要他把这个IP进行一番操作，就能黑进对方的电脑。

　　但进去容易，可是对方明显是高手，想悄无声息的进去，周星不觉得自己能做到。

　　被对方察觉是小事，甚至被他们反着黑进自己电脑也无所谓，自己电脑里没什么重要东西，无非就是一些歌曲和剧本，但这些周星都注册过版权，对方即使拿到也没什么用。

　　周星担心的是，万一因为自己的进入，打草惊蛇，让他们跑了，就算自己黑进去他们的电脑也没什么意义。

　　因为这点，所以周星才有些踟蹰。

　　犹豫了片刻后，周星还是选择给张扬打电话求助。

　　拨通电话后，张扬正在外面，得知周星的事情后，不由笑了起来：“我就知道你会给我打电话。”

　　周星顿时有些无语：“那你还知道什么？”

　　“我还知道你已经拿到他们的IP，就是不敢进去。”张扬大笑起来。

　　周星没好气道：“你啥时候有时间？”

　　张扬笑道：“我一会儿就回去了，你等我电话。”

　　“行，那我把IP地址发给你。”周星道。

　　“不用，破解个IP还不是easy的事情。”张扬大剌剌道。

　　周星汗道：“你这逼装的……我竟无言以对。”

　　张扬笑了起来：“周哥，不是你想的那样，主要是我自己破解的话，能留下路径，可以模拟他们的网络数据进去，这样无论进退都悄无声息，不会让他们察觉。要是直接用你破解出来的IP，很容易被他们发现。”

　　周星这才恍然：“好吧，这件事就拜托给你了，谢啦！”

　　“咱们谁跟谁，你就甭客气了。行了，我在外面还有点事儿，先不说了啊，回去我弄好了给你电话。”张扬道。

　　挂断电话后，周星把刚刚那些数据清除掉。

　　既然有张扬出马，周星也就不再担心了，收回心思的他，看现在还有时间，于是打开文档软件，继续写《武林外传》。

　　虽然周星很想立刻拍这部电视剧，但他手里资金有限，就算加上郭超的也不够。

　　更何况，现在开分剧场势在必行，这样一来，今年年前，他根本没资金去开拍，否则分剧场就开不成了。

　　拍电视剧，和开分剧场，二选一。

　　但任何事都有个轻重缓急，而开分剧场抢占市场迫在眉睫，京城大的剧场除了林贤堂的齐林社外，还有赵润土的土地大舞台，也是在京城有几家分剧场的连锁。

　　市场容量就那么大，如果被他们瓜分了的话，就算周星以后再扩张，即使有实力也会比现在困难很多。

　　在跟郭超商量之后，两人决定今年先开分剧场，把精品剧场弄起来后，明年开春之后再拍电视剧。

　　春节期间，是各家剧场最红火的时候，人们忙了一年，也累了一年，需要消费，需要消遣。

　　随着生活水平不断提高，人民在物质生活有了保证之后，自然要追求精神生活，泡澡按摩是身体的放松，而看节目则是精神的放松。冬天吃完饭之后，看个节目，然后再去泡个澡、按个摩，然后舒舒服服的睡个觉，没有比这更舒坦的事情了。

　　按老年人的说法就是，现在的人越来越会享受。

　　所以，年底是捞金的好时候，现在已经12月中旬，农历也进入了冬月，离过年不到两个月的时间。

　　其实从元旦假期开始，各大商场、剧场，以及各种娱乐、休闲会所都进入高峰期，周星他们时间已经耽误了很多，但现在距离元旦只剩十来天，他们的店面都没找好，就更不用说装修并营业了。

　　周星两人的计划是，元旦前必须要找到适合开新店的房子，然后马不停蹄的装修，同时进行宣传预热，最迟不能晚于腊月十六开业。

　　而腊月十六，就是1月13号！

　　也就是说，从现在开始，到预计的最后开业时间，只剩下不到一个月的时间。

　　为了赶时间，两人也不去寻找了，直接委托给房产中介去忙活，而且还不止一家，几乎全市知名的中介都被挂了号，也就是说，全市都在帮他们寻找。

　　当然，为了防止林贤堂知道后又捣乱，也避免土地大舞台有这样的想法，周星两人都没有出面，交给别人去办的。

　　快吃午饭的时候，张扬给周星的千讯上发来一个地址，是在南三五环的某个小区的住宅楼的单元房。

　　不用想也知道，肯定是那些网络水军的窝点，一般的工作室，还有小公司，都不会去租写字楼，只要有一个能注册营业执照的地址就行，而像这种水军，顶多也只是注册个网络公司，根本不会弄得太大，民房当然是最佳选择。

　　随后，张扬又发来一个视频，点开一看，竟然是三个青年在聊天，而说的内容，就是怎么继续黑周星，打压他，栽赃他的槽点，同时制造话题炒热喜剧人决赛的事情。

　　看到这个，周星脸上浮起一丝冷笑，起身拿着手机就出门了。

　　两个小时后，依然是那家民房，那个头儿洋洋得意的在屋里道：

　　“看到了没，我就说吧，周星也只能嘴上说说，有屁的反应，还特么的报警抓我，让我自首，自你大爷，警察呢，鬼毛都没一个，还想抓老子，省省吧！”

　　“嘿嘿，咱头儿是谁啊，随便设置的防火墙和阻隔设置，就不是一般人能破开的，那些网警想追查咱们，估计也就梦里想想。”

　　“哈哈哈哈！”三人对视一眼，都得意的笑了起来。

　　就在这时，门外响起一阵敲门声。

　　三人立刻警觉的竖起耳朵，那个头儿问道：“谁啊？”

　　“开门，查水表！”

　　门外响起一道声音。

　　听到这声，三人都一愣，头儿迟疑的看向那个胖子：“最近没交水费吗？”

　　“好……好像没有吧。”胖子挠了挠头道。

　　头儿没好气的踢了他一脚：“还不去看看！”

　　“哦……”胖子摸了摸屁股，赶紧起身去开门了。


第199章 意外走红！

　　胖子刚把门打开一道缝，还没来得及看清门口的景象，就被一道粗暴的力量给推开，他也被按在了门上面！

　　刚想叫，就看到按住自己的人头上的大盖帽，胖子顿时浑身一僵！

　　警察？

　　这个时候，胖子才反应过来，进来的这群人竟然是警察！

　　不是说警察找不到吗，他们怎么找过来的，怎么比我们还贼？

　　但胖子还来不及想，就听到屋里一声惊呼，随后就是椅子弄倒的“乒乒乓乓”的声音，然后以一声惨叫结尾！

　　“放开我，你们抓我干什么！”胖子听到头儿的大叫。

　　“干什么？宁猫三，你认识我吗？”一道清冷的男声在屋里响起。

　　宁猫三抬起头，定格在那个男人的脸上，顿时心中一跳：“周星！”

　　周星眯眼冷笑一声：“骂我骂的爽么？”

　　宁猫三这时才反应过来，扭头道：“你说的什么我听不懂。”

　　周星没有理会他，而是看向一旁的警察，笑道：“张队长，这次多亏了你。”

　　张队长点了点头：“这是我们应该做的，倒是我们应该感谢你，要不然还找不到他们，关于他们的事情，我这边也接到过一些报案，但我们技术有限，要不是你，我们还不知道什么时候才能抓到他。”

　　宁猫三大叫道：“你们什么意思，抓人总得有点证据吧，再说了，我还不知道你们是不是警察！”

　　张队长扭过脸，伸手掏出自己的证件伸到宁猫三脸前：“现在总该相信了吧？”

　　宁猫三仰着脖子道：“警察怎么了，警察就可以随便私闯民宅啊！”

　　张队长被气乐了：“你以为这儿是美国呢？对于普通老百姓，我们自然客客气气，对于你……要是没有证据，我们能一上来就抓人？”

　　对于张队长的话，宁猫三并没有太多畏惧，因为在他看来，张队长他们根本没有证据。

　　因为自己做的毕竟不是什么光彩的事情，所以宁猫三早在自己的电脑上设置有一键清除，而且，宁猫三他自己的那台电脑还是屋子里所有电脑的主机。

　　一旦出现突发状况，宁猫三只需要一个键，就能把屋里所有电脑里的文件和数据清空！虽然很多资料都非常重要，但总比蹲班房强吧。

　　刚刚胖子在门口被按住的时候，宁猫三就反应过来，尤其是看到一群大盖帽冲进来，他想都没想的直接一键清除。

　　所以，现在他的电脑里面根本没有那些资料，他自然不怕。

　　听到宁猫三的话，张队长冷笑一声：“你还真是不见棺材不掉泪啊！”

　　说着，张队长一挥手：“搜！”

　　一声令下，其他警察立刻坐到那些电脑前面，开始操作。

　　但片刻后，一个个的都抬起头，脸上带着无奈：

　　“队长，什么也没有。”

　　“什么？”

　　张队长皱眉的走过去，但看了几台电脑，果然发现真的什么也没有，干净的跟新买的电脑似的。

　　一旁的宁猫三看到张队长这些警察脸色都不太好看，不由瞟了胖子和另一个手下一眼，眼里闪过一丝得意，似乎这一切都在他的掌握之中。

　　而那两人看向宁猫三的眼神，则一片崇拜。

　　“怎么样，我刚刚就说了，我什么事也没有，你们没有证据就随便抓人，也太不把法律当回事吧？”宁猫三大大咧咧的道，一脸的不满。

　　“法律？”张队长缓步走了回来，盯着宁猫三：“你跟我讲法律？”

　　“要不然呢？”宁猫三嗤之以鼻。

　　张队长点了点头，看着宁猫三的眼神有些怜悯：“就算没有在你这里找到证据，但依靠这个视频，也能证明你的问题！”

　　说着，张队长举起手机，放到宁猫三脸前，点下播放键。

　　开始宁猫三还有些奇怪，但下一秒他立刻震惊的发现，这视频里竟然是自己和胖子三人说话的场面，而且就是今天上午的事情！

　　在这个视频里，他自己不仅要求继续黑周星等等的事情，还说了炒作喜剧人，听到这些，宁猫三之前还无所谓的心，此刻一沉到底，如坠冰窟！

　　“你……你是从哪儿弄来的这些视频？”宁猫三看向张队长的眼神有些惊惧。

　　宁猫三之所以极为震惊，是因为这画面明星就是自己那台电脑的摄像头拍出来的——很显然，有人黑进自己的电脑，操控摄像头拍摄了这些画面，给自己留下了根本无法辩驳的证据！

　　这一刻，宁猫三撞墙的心思都有了。

　　一直以来，宁猫三都对自己的技术有十足的信心，如果不是他对黑客不喜欢，而且风险太高，他觉得自己早就攫取无数利益了，当然，在他的观念里，黑客就是互联网上的大盗，来无影去无踪，身处千里之外，就能获得无数钱财。

　　可自己引以为傲的技术，哪怕是自己随便设置的防火墙，竟然被人这么悄无声息的破掉，而且还让自己没有一点察觉的控制摄像头拍了这个视频，这……这也太恐怖了吧？

　　突然之间，宁猫三对自己的自信信念出现了崩塌，面色有些苍白，哪怕让他坐牢，他都没有像这样乱了心智。

　　就在这时，宁猫三想到之前张队长跟周星说的话，眼神立刻投向他：“难道是你？”

　　周星却根本没有理会他，而是转身对张队长道：“张队长，还有各位同志，大家辛苦了，既然已经抓到了人，我还有点事，就先走了。”

　　张队长点头道：“好的，回头有什么进展，我们会跟你打电话，也有些情况可能还会询问你。”

　　说完，张队长笑道：“那我就不送了，慢走。”

　　对于视频和地址的来源，周星既然敢拿出来，自然想好了说辞——大意就是一个粉丝看不过自己被黑，义愤填膺之下，黑进宁猫三的电脑拿到证据，然后匿名发给自己。

　　这当然不是周星想的，而是张扬给周星设计好的，包括发送的邮件，还有发送路径，张扬都做的很完善，至少这些网警查不出来。

　　看着周星离开，宁猫三恨得牙痒痒，但又无可奈何，就这么眼睁睁的看着周星转身出门，离开了。

　　回到家之后，周星思考了一番，再次发了一条微博：

　　“谢谢大家的关心，造谣的并不是个人，而是一个水军团伙，不用说大家也能猜到是哪里指使的，这种下作的手段真的让我大开眼界，但也不得不佩服。不过，好在他们已经被警方抓获，相信很快就有相关的信息发布。”

　　当然，周星也没忘记决赛的播出，在后面说道：

　　“最后提一句，明天晚上7点40，央视三套相声小品大赛总决赛播出，我表演的的确是默剧，至于某节目对我的那些批判，看完这个，希望他们脸不要太疼，呵呵……”

　　朱建辉他们踩了自己这么多天，不从他们身上扒拉下来点收视率，周星哪能甘心。

　　欠的债，也该还点利息了！

　　而周星没想到，自己最后那俩字嘲讽冷笑的“呵呵”，不经意间被网友解读出了各种意思，竟意外走红！


第200章 跟我斗，你还嫩点！

　　周星这条微博的发布，瞬间让周星的粉丝们兴奋了，但也有一些网友觉得不敢相信，或者对警察的速度感到怀疑：

　　“真的假的，周星你不会是蒙人的吧，什么时候警察有这么迅速了？呵呵……”

　　“我觉得，有时候警察也是很迅速的，当然……这件事得分人。呵呵……”

　　“对啊，如果是我们这些普通人，恐怕再等三年也没戏！”

　　“天朝的这些人，就是欺软怕硬，要是周星不是明星，你看他们还这么对待么？”

　　“看人下菜呗，呵呵……”

　　“不是说警察到时候会公布嘛，到时候看看再说。”

　　周星那两字的“呵呵”，只要一看就是讥讽的冷笑，显然不是什么善意的，而有些网友因为觉得有趣，再加上他们的留言也是讥讽，自然而然的就用上了。

　　随着他们用的越来越多，后面很多网友觉得有意思，也开始跟风，打完字后随手就加上了。

　　渐渐地，随着延伸，这俩字的意思就慢慢变味了，比如“好期待周星的默剧啊，呵呵……”，或者“周六晚上你们看哪一个？我决定看央视三台，有周星的节目才是好节目，呵呵……”

　　这个时候，“呵呵”已经变成纯粹的逗趣、调侃意味，或者根本无意义，就是一个觉得好玩儿的后缀。

　　这种风潮随着周星的粉丝，慢慢想外扩散，到最后谁也不知道怎么回事，就突然间红了，空间、朋友圈，论坛，等等，到处都是。

　　比如前世比较火的网络词“神马”、“老司机”、“猴赛雷”……等等，大部分人都不知道从哪儿传出来的，就是跟风觉得好玩，然后加入进来凑热闹。

　　大家的心理，无非是不插一句就显得自己跟不上潮流，落后了一样。

　　但周星这次却不太一样，因为他是名人，还是有很多人知道这个词儿从他这里最先传出来的。

　　所以，每当有人有这样的疑问时，就会有“老司机”不厌其烦的为他们解惑：这是周星最先说的。

　　渐渐地，就更多人知道了，甚至一些以前不关注喜剧，不关注相声和小品的人，也第一次听到周星的名字。

　　然后这些人在网上一搜，才有些惊觉——

　　“我去，原来那首《追梦赤子心》是他写的啊！”

　　“那个《大圣归来》原来是他自导自编自演的？真心流弊！”

　　“那首《东北人都是活雷锋》也是他编的？”

　　“卧草，挖掘机的那个牛人视频竟然也是周星搞出来的？还有他不会的吗？”

　　……

　　种种，太多太多了，让那些搜索的人不时发出一声惊呼，这才知道自己以前就看过，或者知道周星的作品，也慢慢跟脑海中那个形象对上号。

　　这样一来，就相当于印象加深，自然而然也就认识了周星，对他的样子，和大致情况有了了解。

　　一般明星就是这样，都要经历这条路——通过不断曝光积累，让大众从耳闻，到眼熟，再到知道名字，然后才是名字和形象对上号，再就是对他的作品了解，然后就印象深刻。

　　这次周星用了“呵呵”这个在前世用烂了的词，根本就没有任何动机，纯粹是随手而为。

　　就像我们现在看到某个牛人，下意识的就会冒出一句“老司机求带”这样的话，其实就是顺嘴的事情，哪里想到在这个世界有这样的效果。

　　看到自己的人气因为这个不断攀升，连完美抽奖系统里的声望值也在增加，周星有些哭笑不得，也让他萌生了一个新的冲动——要不……我也学学邓超，变成网络逗逼？

　　虽然前世很多人骂邓超这么做有点卖弄、太幼稚、太让人无语，但每一次邓超发逗逼的微博，却都能登上热搜榜，哪怕他没有新闻，也是自我曝光的一种方式。

　　明星靠什么，无非就是人气！

　　有了人气，就有了身价，这种自我曝光既廉价，又能跟粉丝互动，娱乐大家，也不像炒作那样伤害到任何人，何乐而不为？

　　想到就做！

　　于是乎，周星本着造福这个世界的网民，开发他们贫瘠的网络用语的精神，又发了一条微博：

　　“有些人出现在你的生命里，不是为了擦肩而过，只是为了伸脸过来让你打，不打还不愿意，左脸打完打右脸，因为……他叫不被打不舒服斯基！嗯，周六晚上八点，来央视三套，看哥带你装逼带你飞！哦对了，呵呵……”

　　周星这条微博一发出去，所有关注他的粉丝瞬间懵逼了。

　　“这什么鬼？”

　　“我没走错微博吧？”

　　“这真的是周星发出来的？不是被盗号了？”

　　“我怎么觉得有点不可思议，以前几个月都可以不发一条微博，这次一发发两条，还都这么狗血？”

　　“天啊，周星又发微博了？等等……这是要闹哪样？”

　　“噗~~~不被打不舒服斯基，哈哈哈哈，这是说的某卫视和某专家吗？”

　　“带你装逼带你飞，我去，周星这次不是一般的自信啊……”

　　“哈哈，笑尿，周星什么时候开始画风转变的这么迅速了，我都有点不认识了，不过……我喜欢……”

　　“我决定了，到时候一定要看周星怎么装逼，哈哈哈哈！”

　　粉丝们或者无语或者傻眼，对周星的“暴击”都弄得有些凌乱，但效果却不是一般的高，回过神来的粉丝一边哈哈大笑，一边留言，然后转发到自己的微博。

　　没过一会儿，那些溜达过来的网友也发现周星再次更新的微博，一个个顿时跟发现新大陆似的，呼朋唤友的过来围观。

　　“周星这是要翻天啊！”

　　“我去，好劲爆，周星这胆子是越来越大，敢直接跟电视台对呛，不怕再被封杀？”

　　“周星有点太自大了吧，才刚有点名气，就这么嚣张，不知道夹着尾巴做人吗？”

　　“我也觉得，周星这话太肆无忌惮了，虽然某卫视黑你不对，打你这话也太露骨了，就不能稳重一点？”

　　“是啊，人家这么大一家电视台，捏死你一个三线明星不跟玩儿似的。”

　　“楼上的，你们这话我就不爱听了，哦，就许人家踩你、捏你，你还不能反抗，也不能反驳，要不然就是狂妄是吧？你们怎么那么怂呢？”

　　“那你牛逼，明知干不过，还去干，不叫勇敢，叫傻！”

　　“的确，周星根本就不是人家的对手，还跳出来干嘛，安心发展自己不就行了，非得招惹是非干嘛呢。”

　　“现在他相声小品大赛决赛还没播出，就狂上天了，还不知道得了个什么名次，反正他说他表演默剧开始，我就不看好了，不过既然他这么自大，那肯定是得奖了，无非就是二、三等奖，一等奖肯定是崔小荣的，周星估计也就拿个二等奖！”

　　“呵呵，二等奖就狂上天了，那一等奖他不得冲出宇宙啊！”

　　“就是，周星还是太年轻了，很多人年轻气盛之下，都会犯下大错，看吧，到时候京城卫视真拿周星开刀的话，估计就够周星喝一壶了，甚至能给他深刻的教训。”

　　“但是这话真的很解气啊，而且年轻人不就该有年轻人的朝气吗，如果全都老谋深算忍辱负重，那这个社会岂不都是冷漠的、死气沉沉的？”

　　“真是咸吃萝卜淡操心，人家周星既然敢这么发，那肯定是不怕，而且发都发出来了，你们还在这儿讨论这些有意思么？闲的慌吧！”

　　……

　　发完之后，周星才发现逗逼的威力——不到一个小时，评论就破千了，而且每刷新一下，就像是换了一个页面一样，变成新的评论，而之前的评论全都被顶下去了。

　　不仅如此，转发的人数也节节攀升，那些留言，似乎也在发扬周星的思维，脑洞大开的各种调侃，让人目瞪口呆，也让周星哭笑不得。

　　当然，周星那句带你装逼带你飞，又带起一波新的节奏。

　　而受益最大的，还是周星。

　　甚至，已经开始有网友在整理周星语录，包括之前的挖掘机，还有呵呵，以及带你装逼带你飞，不被打不舒服斯基等等，甚至周星那些经典台词，也都收录进去，让人捧腹。

　　当天晚上，不仅周星的这条微博上了热搜，而且无数网友都表示，一定要去央视看周星怎么装逼。

　　看到这些评论，周星就笑了，因为这才是他最大的用意。

　　当然，那些网友也不是看不出来周星的用意，但周星那话就是勾人，明着让你上钩。

　　那种嚣张的语气，让大家有种想揍周星的冲动，但也激起大家的好奇：“我倒要看看，你到时候怎么装逼，别牛皮吹得大，结果让人大失所望，那就别怪我来骂你了。”

　　网络上，随着宁猫三团伙被抓，微博里，还有各种论坛中对周星的开喷终于恢复了平静。

　　毕竟普通网友如果不是那种脑残的喷子，没人会逮着什么就骂，总得看看情况再说。

　　只有这种水军，才会不分青红皂白的就黑你、喷你、骂你，怎么做都不对，就是挑刺！

　　更何况，每一次周星都能出人意料的做到大家不敢想象的事情，你一次两次不相信、质疑，但是多了之后，你还会这样？

　　万一又被打脸了，就像周星说的那样，那得多疼？

　　另外，虽然宁猫三方面证据确凿，肯定要被判刑，但京城卫视那里就没有这么好处理了。

　　之前视频拍到宁猫三说要炒作喜剧人，但宁猫三删掉了所有数据和资料，也没有确凿的证据证明他们之间有瓜葛，自然牵扯不到朱建辉他们。

　　再说了，朱建辉他们背靠京城卫视，没有十足的证据，警察也不敢轻举妄动，人家可是掌握京城舆论的口舌，什么时候来了兴趣，给你搞一个暗访，再报道出来，你就得抓瞎。

　　所以，最后这件事也不了了之，周星早就猜到了，所以也没在意，他只要这次收视率能盖过京城卫视，他就满意了。

　　而且，张扬还告诉周星，到时候他要给京城卫视一个难以忘记的回击，这让周星非常期待。

　　随着时间推移，12月20号，周六晚上七点多，相声小品大赛和喜剧人总决赛都如期开播。

　　每家每户基本都看一个电视，哪怕有些家庭卧室还有个小电视，但这才七点多，谁也不会吃完饭就躺床上去，所以两个节目同时开播，观众只能选择一个。

　　相声小品大赛是常规比赛，每年都举行，又是在央视三套这种收视长虹的频道播出，还是黄金时间，先天上就占了优势，所以他们根本就没想过，也没有去炒作。

　　而京城卫视就不一样了，前段时间因为周星的曝光，算是一件丑闻，要不是及时公关，跟媒体打招呼，还不知道要闹成什么样。

　　虽然最后没有弄得太狼狈，但朱建辉他们都挨了领导的狠训，也受到了处罚，至于齐民，在他们公司更是被降职降薪，从总监变为经理，对周星更是恨得牙痒痒。

　　为了洗白形象，他们只能从周星下手进行炒作，要是决赛收视率太低，按照朱建辉挨训后的保证，下一季的喜剧人就轮不到他了。

　　所以，京城卫视比央视上心无数倍。

　　更何况他们这次是现场直播，一切都不能出纰漏。

　　为了效果，朱建辉更是坐镇现场，居于导播室正中，亲自进行各个摄像机位间的镜头转换。

　　好在，节目开播后，看到后台数据库反馈过来的初步收视率，已经达到1.8，这让朱建辉他们松了口气。

　　随着时间推移，当节目播出十来分钟后，得知收视率已经破2，朱建辉他们都欢呼起来，下意识的，朱建辉问向工作人员：“对了，央视三套的即时收视率是多少？”

　　那工作人员像是早就知道朱正泰会问似的，胸有成竹道：

　　“朱总，我刚看了，咱们破2的时候，他们才刚到1.6，同比比他们上周六的收视率还差，很明显，这些收视率都被咱们截留了。”

　　说着，这个工作人员笑道：“而且随着时间推移，他们肯定撵不上咱们！”

　　听到这番话，朱建辉脸上才露出一丝笑容，笑的有些畅快，有一种扬眉吐气的轻松。

　　在工作人员离开后，朱建辉一边操作工作台进行监控，一边心里冷笑道：

　　“周星，跟我斗，你还嫩了点，就在我后面喝风吧，真以为一条微博就能扭转形势了？可笑！”

　　而此时，在央视三套一个导播间里，一个编导诧异道：“什么，喜剧人比咱们高了0.4个点？”

　　执行导演摆了摆手，一副浑不在意的样子：

　　“这有什么，现在观众都去喜剧人不代表什么，呵呵，看吧，等到周星上台的时候，咱们的收视率绝对会飙升。”


第201章 收视暴跌！

　　直播跟录播相比，有着极大的不确定性，所以除了再三确认各环节无误外，还要提前准备几套预案以备不时之需。

　　比如现在，朱建辉发现现场音频接入出现失误，就当机立断的立刻切入第二条音轨并进，片刻后，听到场上背景音乐重新正常，朱建辉才松了口气。

　　转过头，朱建辉脸色立刻沉怒起来，朝一个青年厉声道：“小沈，你的音频怎么回事？你想搞事啊！”

　　小沈早已满脑袋汗，吓得脸都白了：“朱总，我……我真不知道会这样，之前都检查的好好的，再三确认没有差错我才接入进来，我也——”

　　朱建辉却毫不客气的打断小沈：“你也什么你也！你这块出了问题，不是你的责任还是谁的责任？你还想往哪儿推？本身你就犯了错，现在还这幅态度，应该吗？啊？你告诉我这是正常现象？”

　　小沈被说的哑口无言，一脸的惊惶不安。

　　朱建辉狠狠的瞪了他一眼：“现在没工夫说你，等结束了我再找你算账！”

　　这事放谁身上都得火冒三丈，作为一个直播节目，一旦某个环节出错，那铁定要造成直播事故，严重的还要追责。

　　作为第一负责人，朱建辉自己也怕，万一出了大乱子，那他就不是被处罚那么简单了。

　　而此时，在周星家里，张扬咧着嘴笑了起来：“先送道开胃菜给你们提提神。”

　　周星脸上也露出一抹笑容。

　　他们都不是任人宰割、被人欺负了还不知道还手的人，朱建辉和齐民他们把自己搞掉也就算了，还做的这么过分，谁能受得了？

　　更让人愤怒的是，朱建辉和齐民到此还不罢手，又找来一帮子专家、导演和资深演员，又是网络竭力硬踩又是电视批判的，最后还雇佣水军无所不用其极的抹黑辱骂，踩自己的同时又炒作了他们的节目。

　　这种损人利己、往死里整的下作，真的让周星气到肝儿疼。

　　如果不是周星自己有两把刷子，又有张扬的帮忙，现在还不知道被黑成什么样，甚至都不敢露面了。

　　被欺辱了，又有打回去的实力，两人要是还不敢干，那就真是怂了。

　　所以，等到喜剧人决赛开播后，张扬就率先下手。

　　直播跟录播不一样，录播完全可以内部局域网操作，而直播不同，需要连接网络信号同步上传，一切都在网络之下，张扬的入侵也就水到渠成。

　　一开始周星还有些担心会不会给张扬惹来麻烦，但他却笑道：“放心吧，就算惹到部里的高级网警，他们拿我也没辙，不用担心。”

　　张扬这口气，还有这番话里透露的意思，让周星吃了一惊——部里，那不就是京城公安局的顶头上司？

　　连那里的高级网警都不行，张扬这手段……得多牛啊？

　　而且，张扬这话听起来也不像是无的放矢，而是有经验，这说明什么？

　　很明显，以前张扬就惹过他们，但也依然没事。

　　虽然周星自诩为一个守法公民，但也只是不主动害人的程度，可京城卫视的朱建辉他们都打自己脸上来了，法律也拿他们没办法，如果这时候还死守法律，那他趁早洗洗睡得了。

　　虽然张扬不知道是相信周星，还是无意泄露，但周星也没放在心上，以后也更不会多嘴，但他心里已经对张扬过去的经历更感好奇了。

　　因为相声小品大赛作品他们都看过，所以周星两人倒没看央视三套，而是看的京城卫视，同时一旁的电脑屏幕上显示的也是微博专门给喜剧人开辟的讨论版块。

　　此时没了宁猫三那些水军，里面的评论并不是一派祥和，有叫好的，也有不少负面评论。

　　“这演的什么玩意儿啊，还不如复赛呢！”

　　“我感觉他们都黔驴技穷了，初赛还能拿出最精彩的，复赛就差了很多，而现在决赛的……看的我尴尬癌都犯了。”

　　“当然了，你以为任何一个人都是周星啊，人家同时参加喜剧人和相声小品大赛，中间还去折腾了一回大学生艺术节，更何况在这期间他每天还要在笑声工厂演出，几乎场场都在，这样的高强度，人家拿出的每一个作品也都是精品，这些演员哪一个能比得上？”

　　“的确，周星才是真正的牛叉，作品好，演的好，团队也好，果然是剧场出来的人，千锤百炼之下，当然比这些半吊子强太多。”

　　“关键人家这么短的时间就能拿出这么多精彩的作品，别说是这些选手，就算是那位小品之王也做不到啊。”

　　“对了，央视三套那边还没轮到周星吗？在京城卫视这边我都快看睡着了，半天也没笑出一声。”

　　“开始主持人就说了，相声小品大赛今天的顺序是按照复赛的名次倒着来，周星复赛第二，这次就是倒数第二，正数第九个表演。”

　　“那我再等等，到第八个演完了再去。”

　　“别啊，我听他们去过现场的人说，复赛排第三名的方宁太他们的相声也不错，我准备第七个结束就过去看。”

　　“哦，是吗？那我也第七个结束了过去瞄瞄。”

　　……

　　还好朱建辉和齐民他们现在没空去看微博和论坛的讨论，否则绝对要被气的七窍生烟。

　　尽管这样，张扬偶尔侵入进去捣乱一下，也让朱建辉手忙脚乱。气的跳脚骂娘，后悔听了齐民的建议，把决赛搞成直播。

　　“特么的，要是这次能平稳度过，以后除非有命令，否则打死也不搞直播，太心惊胆颤了！”

　　不仅朱建辉心里一直晃悠悠的，京城卫视的一些领导也看的冷汗直冒，要不是都是一些小问题，普通观众还看不出来，他们早就心急火燎的终止直播了。

　　就在这时，之前那个统计监控收视率的工作人员慌慌张张的跑过来，喘着气道：

　　“朱……朱总，不好了！”

　　朱建辉早就被这些小毛病搞的火大，现在听到这个工作人员的话，顿时咆哮道：“你鬼叫什么叫！叫丧啊！就不能稳重点，慌慌张张的像什么样子！”

　　那工作人员喘气声猛的一滞，吓得像被掐住脖子的鸡，噤若寒蝉。

　　朱建辉恼怒的盯着他几秒钟，才阴沉道：“什么事！”

　　工作人员看都不敢看朱建辉，低声嗫喏道：“咱……咱们的收视率突然间暴……暴跌……现在已经跌破2.0，刚我走的时候已经到1.9了……”

　　“什么！”

　　朱建辉惊得大叫，挥手间不经意就打翻了桌上的水杯，而他的脸色，一瞬间也难看到了极点！


第202章 内讧！

　　朱建辉之所以这么震惊，是因为之前轮到齐林社的潘志强上台的时候，喜剧人的收视率已经达到2.6，比开播的时候足足涨了1个点！

　　这个数据，已经破了去年第一季喜剧人决赛时的峰值记录，所以一开始朱建辉虽然被折腾的心惊肉跳，但也依然有条不紊的处理的原因，痛并快乐着。

　　可是现在，毫无征兆的就跌破2，甚至刚刚已经跌到1.9的百分比，这让朱建辉怎么也接受不了。

　　不仅是他，屋里其他人也都大吃一惊，齐民更是惊得脸上的肌肉都哆嗦了一下。

　　“到底什么原因！是不是数据统计错了？”朱建辉沉声道，还算没有乱了方寸。

　　那工作人员摇了摇头，偷眼看了朱建辉一眼，道：

　　“我……我开始也没找到原因，后来还是经过别人提醒，上了微博里咱们的讨论版块才发现，是因为央视里已经演到第八号了。”

　　朱建辉脸色一变：“你是说因为周星？”

　　周星现在视朱建辉为仇人，朱建辉自然也是如此，对于仇人的动向，他当然在关注，包括周星的微博。

　　昨天朱建辉看到周星那条微博，肺差点没气炸，忍了又忍，才没在微博上开骂对呛。

　　在朱建辉看来，周星可以像条疯狗、没素质的阴阳怪气，他要是跟周星一般见识，岂不是拉低了自己的档次，更何况他的身份跟周星也天差地别，还是需要注意影响，跟一个演员在微博上对喷像什么样子。

　　当然，朱建辉可不像普通民众，京城卫视和央视都在京城，相互之间人员也经常借调，他随便找个熟人也能打听到周星在决赛里的表现，知道周星在决赛里排第九个，演的默剧非常不错，还获得了冠军。

　　也正因为此，知道周星的默剧竟然也能演出水准后，朱建辉和齐民才放弃拿周星的演技说事，改为炒作周星参加他们的决赛，专心提高自己节目的关注度。

　　虽然朱建辉知道周星拿了相声小品大赛的冠军，但他毕竟没有看到周星的表演，按照朱建辉做节目的多年经验，一般初赛是最精彩的，复赛其次，决赛就都有些技穷了，水准可能并不怎么样。

　　就像他的喜剧人，决赛的状况就差了不少，远没有初赛的各种惊艳表现。

　　所以朱建辉觉得周星的默剧就算不错，也不会好的太离谱，在大家都萎靡的时候，顶多算是矮子里面找高个——短中取长！

　　但他根本没想到，临到周星表演了，会把自己的收视率拉走这么多！

　　真的有这么逆天？

　　但大家不都还没看吗，怎么知道周星演的好坏？

　　“查到央视那边的收视率多少了没有？”朱建辉还有些不甘心，也不愿意相信自己的收视率降低是因为周星的缘故。

　　工作人员哪能不知道朱建辉心里想的是什么，但他也只能老老实实的道：

　　“查了，他们的收视率在七号选手表演的时候，还是2.1，到八号演出的时候，已经飙升到2.4，刚刚我过来的时候，已经达到2.5了。”

　　朱建辉感觉大脑瞬间有些充血，身体微微一晃，随后才稳住身形，但脸色已经有些发白。

　　朱建辉明白，周星还没表演，就已经达到2.5，估计到周星表演的时候，绝对能破2.7，甚至2.8！

　　虽然央视三套一直以来都是除了一套以外的高收视率，但也没有像今天这么离谱的时候。

　　2.7，就算在央视三套，也是非常高的收视率了，朱建辉真的不愿意相信，这都是周星带来的，可他又找不出别的原因。

　　深吸了一口气，朱建辉眼神有些暗淡下来，对一旁的三十多岁的副导演道：

　　“小徐，后面的你来负责操作吧，我先回休息室休息一会儿，有什么事叫我。”

　　说完，朱建辉就有些索然的挥了挥手，头也不回地叫道：“老齐，走吧。”

　　随后，两人就离开了。

　　他们把直播设在国家艺术中心，除了大礼堂外，还租用了几间办公室来使用。

　　回休息室的路上，朱建辉脑海中一直在思索，但脑子里一直乱糟糟的，想不出个所以然。

　　临到打开门的时候，朱建辉心里一动，才想到真正的原因！

　　只是，朱建辉一想到这个，他就气的眼前有些发黑。

　　打开门，朱建辉径直走了进去，等到后面的齐民关上门后，朱建辉才猛然转身，看向齐民：

　　“上次你提议通过踩周星的方式来炒作咱们节目，我当时就担心，会不会没把他压下去，反而把他给炒起来了，你说没事，现在呢！现在特么的担心变成现实！我真是——大爷的！想想就窝火！”

　　看着朱建辉跟一头狂躁的狮子似的，齐民脸色也不好看，皱眉道：

　　“老朱，你说这些就没有意思了，虽然是我提出来的，但最后你也是同意了，可不是我一个人做的主，这个锅我可不背！”

　　朱建辉大声道：“我是同意不假，但你一直说没事，说周星是个小人物，就算炒作，大家也会把目光聚集在我们这里，我最后才同意的，现在你倒不认账了？”

　　齐民冷笑起来：“老朱，你可别把我当你手下那么糊弄，你又不是第一天做综艺，我说的那些你不可能思考不到，既然你同意了，很显然你也赞成，要是我三两句话就把你给忽悠了，那我还真神了！”

　　听到齐民的话，朱建辉被噎了一下，说不出话来。

　　两人就这么大眼瞪小眼，最后都转过脸，吐出一口闷气。

　　“算了，先别说这些了。”齐民率先道，说完走过去拿起桌上的遥控器，打开电视：

　　“我倒要看看，周星他的默剧演成什么样，特么的，我还不信这个邪了！”

　　见齐民打开电视，调到央视三套，朱建辉也没再吭声，走过去一起坐到沙发上。

　　朱建辉摸出烟，递给齐民一支，然后两人都抽了起来，片刻后屋里一片烟雾缭绕。

　　这时电视里还是八号的方宁太在说相声，虽然已经快结尾了，但听了一会儿，两人对视一眼，以他们的眼光来看，这个相声的水准比他们喜剧人里的水准高了不止一筹。

　　因为早就了解过，所以他们知道方宁太得了第三。

　　“第三都这样，那得了第一的周星该有多好？难道真像他们说的，非常精彩？”

　　这一刻，在没看到周星的表演前，谁也不敢胡乱评价了，要不然再次被打脸的滋味可不好受。


第203章 年度好人！

　　不仅是朱建辉他们，千家万户的电视里，此刻都在津津有味的看着方宁太说相声，当相声结束后，虽然电视机前的观众没有鼓掌，但也都在家讨论起来：

　　“这个相声不错啊，比之前的那些节目都好了很多。”

　　“现在就剩周星和崔小荣没有表演了，我感觉这个作品至少能进前三。”

　　“是啊，比刚刚那个卢云龙的演的强多了。”

　　……

　　而微博上，周星的微博下面一片调侃：

　　“我们来了，赶紧带我装逼带我飞啊！”

　　“求带，哈哈哈哈！”

　　“下一个就是你的节目了，我们已经做好飞翔的准备，我把泳衣都准备好了。”

　　“为什么准备泳衣？”

　　“因为装逼之后就是各种水啊……”

　　“噗，楼上真污！”

　　“快快快，周星的节目已经开始了。”

　　“别刷屏了，赶紧看电视！”

　　电视上，随着主持人下台，而之前剧务搬东西上台的那段已经被剪切掉，所以灯光熄灭后，就递进到灯光亮起。

　　看着上面公交车的模样，还有那黑白灰的格调，网友都有些好奇起来。

　　“哎，这是什么风格，看着好怪异啊……”

　　“我倒觉得有点眼熟，不是说默剧吗，怎么还有音乐？”

　　“废话，默剧是演员不说话，靠肢体动作来表现，加一点背景音乐又没什么，你也太吹毛求疵了。”

　　“快看，周星出来了！他这——这是卓别林啊！”

　　“还真别说，简直一模一样！”

　　“上一次周星模仿美猴王，几乎以假乱真，现在模仿卓别林也是这样，他还能模仿女人，还有什么是他不能干的？”

　　“生孩子他不能干！”

　　“哈哈哈哈，泥垢了，生孩子？你怎么不说让周星被爆菊呢！”

　　“我感觉一句话可以总结周星的牛叉——台上可男可女可人可兽可妖怪，台下挖掘机电焊机切割机他就是个逗逼！”

　　“我去，你这文采真不是盖的，膜拜！”

　　“哈哈哈哈，可男可女可人可兽……这兽是哪只，美猴王吗？人家明明是大圣，是神仙好嘛！”

　　“噗！虽然我不想笑，但我实在憋不住！你特么的赔我手机，一口水喷上面去了！”

　　“楼上的你都喷水上去了，不赶紧烘干，还有空在这儿打字，你也是够了。”

　　“周星真是贱啊，跟今天的幸福里他的名字郝建一样，一上来就撩人家朱拉的裙子！”

　　“这个美女叫朱拉吗？真漂亮啊！”

　　“对啊，你去看看《大圣归来》，里面有她的舞蹈，那才叫美呢，网络上她被称为最美舞蹈女神！都女神了，能不美吗。”

　　“你们说，这朱女神跟周星是不是有一腿，每次表演他们俩都搭档？”

　　“哎，你别说，我一想还真是这样，喜剧人初赛里面就是他们俩，复赛她又在里面，相声小品大赛初赛有她，演周星和郭超的女儿，复赛又有她，演郭超的媳妇儿，这决赛还有她。”

　　“呸，我才不相信女神跟周星有一腿，每次里面还有郭超呢，你怎么不说郭超跟周星有一腿？”

　　“呕~~让你说的，我晚饭都要吐出来了，这画面实在有点不敢想象。”

　　“哈哈哈哈，郭超跟周星，我去！”

　　……

　　与网上的欢腾相比，国家艺术中心的休息室里，看着电视里周星的《小偷在哪儿》，朱建辉和齐民都沉默不语，但眼神却一直在看着电视屏幕，很显然被吸引住了。

　　虽然两人嘴上不愿意承认，但心里却都已经无奈的想到：周星这创作、这实力，真不是一般人可比的，太强了……

　　随着剧情推进，大家看到了乘客的冷漠，看到了小偷的猖狂，也看到了周星的悲哀，那种无奈的苦笑，让人心里揪着难受。

　　“这不是喜剧的舞台吗，我特么的怎么看着这么堵得慌。”

　　“虽然看着不爽，但我还是想说，演的真好，而且演出了卓别林作品的那种味道。”

　　“是啊，以前很多人都模仿过卓别林，但也只模仿到了表面，根本不知道，卓别林的作品看着是喜剧，其实每一个都反映社会的黑暗，就是以喜剧的外衣来暗讽的悲剧，让人叹息和无奈。最后补充一句，卓别林的所有作品我都看过，自认为还算了解卓别林的作品，周星这个算是形神具备，非常难得。”

　　“霍，楼上还是行家啊，卓别林多少作品我现在都不清楚，你竟然都能看完了，厉害！”

　　“其实我想说的是，卓别林的作品都太长，而且台词也都是很久才有一两句提示词，都得猜，看着很累，毕竟两国的文化表达诧异，有些地方还有些看不懂，但是周星这个我就看得懂，也不觉得累，根本不需要带着脑子去看。”

　　“所以说嘛，周星这个作品肯定是下了功夫的，其实不仅是周星，还有其他演员，我看完后脑海里面都有他们的印象，这说明什么，每个角色都有亮点，可以让我记住。”

　　“听你这么一说，我想了想还真是啊，这个作品是周星自编自导的吗？”

　　“据说是，而且他以前的作品也都是他自己原创的，这一点不能不服。”

　　当看到最后，周星被捅了一刀，坐在公交车椅子上，周围一片黑暗，只有一束追光打在他的身上，那佝偻的样子，那落寞的神色，让人看得几欲落泪，又愤恨人们的冷漠。

　　可是，人们扪心自问，自己在那个时候，又会是什么反应？

　　但心里想的结果，却让所有人都沉默了，因为大家心里都觉得不敢出面，甚至有些人就经历过这种场面，当时连叫都不敢叫，包括很多男人都是。

　　害怕被伤害、担心麻烦……种种顾虑，让人不敢去伸张正义。

　　“我忽然发现，周星作品一直都是正能量的，就像他曾经火海救人，这个作品里面的形象，不就跟他火海救人一样吗？都是见义勇为，都是孤身一人，最后都受了伤。”

　　“好像就是，不过还是有区别的，那时候有很多人都在关心周星，而这里面都没人管他，全都跑掉了。”

　　“谁说的，之前人们都是嘴上关心，我记得周星救火的时候，无数人还在网上骂他，而且救火的时候，也没有一个人敢上，直到救火事件曝光后，才有人去慰问，但那不都是马后炮。”

　　“有总比没有强，如果成了英雄，还没有慰问和奖励，那才是最大的悲哀。”

　　“对了，说到这个，周星救火都成了英雄，好像也没见有新闻说给他奖励啊？”

　　“你一说我也想起来了，好像就没有，我去，国家也太抠了吧？就这么应付英雄，以后谁还见义勇为？”

　　“还没到时间吧，我记得京城一般都是元旦左右，会举行年度好人评选，以咱们星星的壮举，还有他的人气，肯定能入围！”

　　“哦？是吗，那到时候得关注一下，给周星投票！”

　　“对，我也投票！”


第204章 直播事故！

　　在周星演完后，方宁太的分数被主持人念了出来，当听到他们竟然获得92.1的高分时，顿时都有些惊讶。

　　不过，这还在他们的接受范围之内，但这也更加验证了大家的想法，觉得方宁太肯定能进前三。

　　随后就轮到了崔小荣上台表演。

　　因为有了周星的珠玉在前，崔小荣这个作品虽然也有创新，但也只是在小品的范畴下创新，格局并不像周星颠覆的这么彻底，所以对比之下就显得暗淡了一些。

　　不过，尽管这样，也让很多人看的津津有味，觉得盛名之下无虚士，崔小荣依然是那么厉害。

　　而在崔小荣表演之后，听到主持人报出周星的分数，最高分刚一年出来，哪怕是电视机前的观众，也都被震的目瞪口呆！

　　最高分99分！

　　差一分就满分！

　　这么逆天的分数是谁打出来的？

　　开始大家以为是郭铭顺打的，毕竟周星是他的徒弟，给自己的徒弟打这个分数并不过分，反而是人之常情，大家也不会觉得有猫腻，五十个评委，而且这个最高分还是去掉的。

　　但让所有人都惊讶的是，这个分数竟然不是郭铭顺，而是一个叫做张康的评委打出来的。

　　在大众眼里，张康当然没有其他那些表演艺术家出名，但在业内人士看来，却都震惊非凡。

　　震惊的当然是张康竟然对周星这么看好。

　　虽然初赛里张康也给周星打出了最高分98分的分数，但初赛的时候是在十一套播出，收视率有限，哪比得上三套的黄金时间，而且差得远。

　　而现在不仅在三套，而且还经过京城卫视的炒作，反倒把周星给炒的名气更上一层楼，大家在关注周星的时候，也搜到他的很多资料，渐渐对这个人产生了兴趣，自然而然的注意到了央视相声小品大赛的决赛。

　　这一看，乖乖不得了，周星演的默剧虽然模仿了卓别林，但真的模仿到了那个神韵，让人赞叹，当得起精彩的评价。

　　因为更多的人看到，其中自然不乏业内人士，当看到周星的最高分竟然是张康打出来的，都感到不可思议。

　　而休息室里的朱建辉和齐民看到这一幕，也都瞪大了眼睛。

　　“张康！”

　　两人转过头，双眼对视，朱建辉震惊道：“怎么会是他？”

　　齐民也有些愣愣的摇了摇头，一脸茫然。

　　看到张康竟然给周星打出了99的高分，两人顿时不淡定了。

　　张康不仅仅是华夏广播电视协会演员委员会理事长，还是华夏传媒大学影视艺术学院副院长，如果论官面上的身份，肯定是后者级别更高，但如果论业内地位，前者远超后者。

　　广播电视协会，可以说是广电下属唯一半官方的协会，而协会下属的演员委员会，虽然对演员没有任何约束力，但只要加入进来的演员，每一个都有举足轻重的地位，作为其中的理事长，张康的影响力可见一斑。

　　“应该……只是单纯的对他这个作品欣赏吧？”朱建辉迟疑道。

　　他实在不敢想象，如果张康成为周星的靠山的话，那他们的心情该如何糟糕，至少以后不能明面上报复了。

　　齐民苦笑一声，摇了摇头：“我哪儿知道，你跟央视的人比较熟，你回头咨询一下。”

　　“嗯。”朱建辉有些心不在焉的点头答应一声。

　　而随后，大家看到周星被打出来的最低分都在90分以上，再次被惊着了。

　　但当看到竟然是赵润土给周星打的这个分数，很大一部分人都像赵润土之前担心的那样，想偏了，认为他是故意的。

　　当然，也有人理解，毕竟任谁也想不到90.12会是最低分，这个分数对比其他选手，已经算是中间，甚至高分了。

　　再说了，就算赵润土再脑残，也不可能明知道电视上会露脸，还这么贬低徒弟的竞争对手，这不是给人落下话柄么，也只可能他是没想到，阴差阳错的失误。

　　当然，这都无关紧要，周星的最终得分——96.56分被公布出来，所有人都被惊呆了！

　　反应过来后，观众们发出一声声惊呼，叫着“天啊地啊”的，一幅幅难以置信的样子，而周星的微博下面，一片欢腾叫好！

　　“威武，哈哈！果然带我们装逼带我们飞，这个逼装得我给满分！”

　　“这分数……我去！也太逆天了吧，不用想也知道是冠军啊。”

　　“这有什么，我觉得这个分数实至名归，而且我还觉得打少了呢。”

　　“之前那些专家还到处跳脚，说周星演技不行、肢体表情不行，现在怎么样，果然被打脸了，哈哈，想想就好笑，这些人真是嘴欠！”

　　……

　　而此时，在周星的家里，周星老妈也尖叫一声，兴奋的站了起来。

　　早在多少天前，周星的老妈就知道了这个消息，但现在看到，也依然兴奋不已，就算是周星老爸和大哥，也都露出笑脸，为周星感到高兴。

　　后面王红利的小品虽然演得不错，但这个时候大家的讨论话题，还有心思都在周星身上，对王红利的小品很多都没顾上看，或者看的断断续续的，甚至关注度还不如崔小荣的高。

　　而朱建辉和齐民此时别说看电视，脑袋都有些空白。

　　因为刚刚工作人员焦急的打电话让他们过去，说投票系统出大问题了！

　　原来，刚刚轮到擂主潘志强守擂，最后一组选手邓伟魁上场表演，表演结束后，两组选手站到巅峰对决台上，通过灯光来确定最后的冠军。

　　这个时候，潘志强已经拿到了468分的高分，除非邓伟魁超过这个分数，才可以夺冠，否则一样是打酱油沦为陪衬。

　　在现场观众，乃至早先看过他们彩排的所有工作人员眼里，包括朱建辉和齐民来说，都一致认定潘志强会是冠军，因为潘志强的作品质量真的没得说，精彩的甚至不输于他师父林贤堂的相声。

　　因为，潘志强刚刚在台上说的，正是周星卖给林贤堂的本子！

　　决赛里面，朱建辉他们倒没有再操控，甚至一点手段都没有，这是之前跟齐林社这些二级赞助商都承诺过的。

　　刚刚灯光闪烁的时候，所有目光都集中在潘志强身上，潘志强也一脸的自信，而邓伟魁则笑的有些勉强。

　　可是，就在万众瞩目的目光满含期待的时候，大家就这么眼睁睁的看着潘志强身上的灯光骤然灭掉，灯光照在邓伟魁身上，而后面的大屏幕上，显示着邓伟魁的票数——488票！

　　全场哗然！

　　观众一瞬间都炸锅了，愤怒的咆哮：

　　“黑幕，又特么的黑幕！”

　　朱建辉和齐民看到这一幕，脸色瞬间就白了，双腿都有些发软。

　　直播事故！

　　不折不扣的大事故！


第205章 炸了锅！

　　刚刚灯光的突然灭掉，让邓伟魁心里一跳，但他随即发现灭掉的不是自己，而是旁边的潘志强！

　　怎么回事？

　　邓伟魁茫然的望着四周，一脸的懵逼！

　　对这个情况，邓伟魁没有丝毫欣喜，就像当初他得知自己能干掉周星进入决赛一样，有的只是彷徨和不安。

　　台下一瞬间乱了套，观众们都群情激昂的高声大喊。

　　“你们这么明目张胆的胡来，还有规矩吗？”

　　“这也太黑了吧！”

　　“有这么玩儿的吗，复赛你们通过黑幕让这个邓伟魁把周星弄掉，现在又是，这个邓伟魁到底是什么来头，值得你们这么去捧？一坨狗屎也能被你们捧上天去，真是恶心！”

　　“把周星弄掉就已经让你们臭名昭著了，现在又来，把我们当智障啊！”

　　“这邓伟魁演的什么玩意儿，跟潘志强比差远了！垃圾！”

　　……

　　正如邓伟魁心里担心的那样，观众都认为是他有后台，于是不分青红皂白的对他肆意攻击和谩骂！

　　哪怕邓伟魁为了这个决赛，每天都在排练，除了吃饭睡觉都是排练，用尽了所有心力，一切的汗水都是为了这个节目，可一颗老鼠屎坏了一锅汤——这种乌龙事件的爆发，让观众的很多愤怒都转到了他的身上。

　　即使邓伟魁演的并不是那么不堪，反而也还不错，但这一刻观众哪会讲这些，都怒火中烧。

　　当然，观众最愤怒的并不是邓伟魁，而是京城卫视！

　　任谁在现场，明明看到一个人表演的比另一个人好太多，但最后出来结果的时候，却跟自己，也跟周围所有人预想的不一样，都会愤怒。

　　这种愤怒不仅仅是为了潘志强，更主要的是感觉受到了欺骗，被京城卫视愚弄了感情。

　　“真当我们都很闲是吧，你们这么喜欢弄黑幕，干脆你们自己回去自娱自乐不就行了，何必还让我们过来？”

　　“我真是哔了狗了！本来好好的心情，今晚看的也很开心，就尼玛的被这么搅和了！”

　　……

　　不仅是观众，三名评委的脸上也一片呆滞。

　　尤其是林贤堂，脸色已经很不好看了。

　　看观众的反应就知道，他们都对这个结果难以接受，这说明什么——跟他们预想的不一样，既然这样，他们给邓伟魁绝对不可能投出488这样的高票！

　　488票！

　　两季喜剧人，复赛加上决赛，也没有出现过488票的高票数。

　　当然，这是明面上的，被隐藏的其实有一个，那就是周星的《大圣归来》。

　　之前比赛结束后，林贤堂问过朱建辉，周星他们到底得了多少票，朱建辉告诉他，周星的票数破了喜剧人有史以来的纪录，而且很可能以后这个记录都很难被人破掉。

　　这话说得林贤堂更加好奇了，连续追问之下，朱建辉才告诉他，周星得了492票！

　　当时听到这个票数，林贤堂就瞠目结舌，半天没缓过神。

　　当时500名观众和3名评委，他和江晚霞都没投票，也就是说，观众里面只有9个人没有投票，其他人全都投了，几乎是全票！

　　怪不得朱建辉会说以后可能都无人能破。

　　不仅是朱建辉，林贤堂自己也这么认为，抛开利益关系，公正的评价，周星这个节目超越了他们的想象！

　　虽然是大杂烩，有小品、有歌曲、有舞蹈、有互动还有功夫，甚至整体又像一个舞台剧，但却没有让人觉得繁杂和厌烦，反而呈现出一片美轮美奂的景象，层层感情递进，主线清晰节奏明快，有笑点有泪点，从舞美到歌声舞蹈，以及周星震撼人心的跟斗，都让人叹为观止！

　　这样精彩的节目，别说在喜剧人的比赛上，就算拿到春晚上也能震惊四座。

　　甚至林贤堂还觉得有些可惜，如果周星早一年拿出这个节目，在迎接猴年的春晚上表演这个，绝对能一炮而红！

　　甚至不仅是周星，里面的朱拉、郭超恐怕都能走红。

　　这样的节目拿到492票林贤堂不奇怪，但邓伟魁的节目能拿到488票，林贤堂要不是顾忌身份，当时就破口大骂了——他的节目能跟周星比吗？提鞋都不配！

　　三名评委虽然惊愕，甚至林贤堂还有些生气，但他们并没有多说什么，反倒出言安抚观众，等待朱建辉他们处理。

　　三人都不是年轻人了，林贤堂也不会这么冲动，都觉得这其中似乎发生了什么问题。

　　因为他们看到台上的主持人王向阳刚刚也跟他们一般无二，而且半天都没有下一句话，很显然也被这一幕弄愣了，不知道接下来该怎么办。

　　如果是录制节目，这种事情并不算什么，出来解释一句设备故障，重新投票就可以了。

　　可惜这是直播——上星的电视直播，通过卫星信号可以传输进全国，甚至世界上任何一个地方，当然，前提得有接收装置。

　　直播的情况下，那可是同步传输的，这边录制，延迟几十秒后电视机里就能看到，根本无法挽救，否则也不会说直播事故！

　　现场闹翻了，电视机前的观众更是怒不可抑！

　　尤其是他们看到电视镜头里也是一片混乱，更明白又发生了一场黑幕的闹剧，纷纷拿起手机，或者登陆电脑，进微博，进论坛！

　　“京城卫视脑残吗？一次黑幕把周星搞下去就算了，现在又来，一次又一次的，有意思吗？真把全国人民都当傻子？”

　　“真是够了！无耻！从没见过这么无耻的电视台，这个邓伟魁究竟是什么身份，值得他们这么捧？”

　　“京城卫视也太大胆了吧，做的这么明目张胆，真以为你们只手遮天？”

　　……

　　当然，也有理智的网友：

　　“我倒感觉不太像，好像是出什么事故了吧，你看评委，还有主持人的脸色也不对，明显他们都不知道啊？”

　　“我也觉得有问题，京城卫视就算再厉害，也不敢这么乱来吧？看看现在的骂声，这还是开始，还不知道接下来会爆发成什么样，舆论的威力可是很恐怖的。”

　　……

　　但这样的评论毕竟是少数，再加上京城卫视上次已经有过这样的前科，观众们根本就是想当然的觉得又是一次黑幕，哪还会细想？

　　再说了，两次发生黑幕的还都是邓伟魁，别人下去他上位，任谁都会想歪。

　　一瞬间，网上到处一片骂声，直接炸了锅！


第206章 从重追责！

　　本来喜剧人的关注度还没这么大，但经过他们之前的炒作，今晚上的收视率也有了飙升，虽然只是个位数的收视率，但也代表几千万人收看。

　　在这样的热度下，今晚看的人越多，骂的人也越多！

　　朱建辉他们可谓是搬起石头砸自己的脚。

　　两相对比之下，观众们开始还看热闹似的看了一会儿，随后也就兴趣索然的换台，最后到了央视三套上面。

　　而央视三套的工作人员还不知道发生了什么，开始还以为是因为周星、崔小荣他们表演带来的收视，但后来一想不对——崔小荣他们都表演完了，就算是压轴表演的王红利也快演完了，马上就要宣布最终结果。

　　难道是因为这个？

　　可是……一大票人不看表演，就掐着点过来看宣布结果？没毛病吧？

　　很显然有蹊跷啊。

　　不仅是他们，现场的执行导演也一头雾水，问道：“现在咱们的收视率多少了？”

　　“已经破2.8了……”

　　执行导演，还有其他人都有些发愣，别说相声小品大赛，就算是三套其他常规黄金时间的节目，也没有这么高的收视率啊！

　　过了一会儿，其中一个编导忽然道：“王导，不是咱们的原因，而是……而是京城卫视那边……”

　　“京城卫视？”王导诧异道：“京城卫视怎么了？”

　　那个编导哭笑不得道：“京城卫视那边直播出了篓子，这会儿估计都乱套了。”

　　“啊？”

　　屋里所有人都吃了一惊！

　　“到底出什么事了？”王导有些不敢相信的道。

　　“直播事故！”编导沉声道。

　　这话一出，所有人心头一凛！

　　京城卫视今晚上可是他们年度王牌综艺《超级喜剧人》收官的总决赛，这种重要的节目，肯定经过无数次彩排和多少次应急预案，一般不会出什么问题。

　　就算是央视春晚，这么复杂的节目，历年来也只是偶尔出点小差错，也没说出现直播事故的情况。

　　喜剧人他们也看过，知道那个模式并不复杂，主持人的戏份不多，就相当于串场，而表演的演员只要按照既定的节目去演就行了。

　　这也是他们都想不通的事情。

　　那个随后解释道：“好像是最后一组选手对决的时候，公布结果出现失误……”

　　说着，这个编导把刚刚京城卫视的朋友告诉他的情况说了，听得大家都蹙起眉头。

　　直播事故，对于他们电视台来说，这可不是什么小事，严重了要出大问题，有时候所有参与人员一撸到底都不一定能解决，以前还有因为直播事故而判刑的事情！

　　当然，那些事情太过遥远，但就算现在，直播事故也很要命，而且京城卫视这么重要的直播竟然出现事故，那后果可想而知的严重。

　　更何况，京城卫视今晚上的收视率一开始比他们还高，直到周星上台，央视三套的收视率才超过他们，但即使这样，同一时间也至少有几千万人在看。

　　也就是说，有几千万人看到了那一幕！

　　听完之后，大家都有些沉默。

　　而此时，在江南市周星的家里。

　　周星他哥周阳一边看电视，一边刷微博，就在这时，他忽然叫道：“妈，调台，调到京城卫视！”

　　周星老妈没好气道：“看京城卫视干嘛，他们把小星害的还不够惨啊，我才不给他们增加收视率呢！”

　　“哎呀，跟您说不清楚！”

　　周阳无语道，说着自己起身拿过遥控器，按到了京城卫视。

　　周星老妈顿时急了：“你干嘛啊，我还要看小星他们最后的结果，你——”

　　但周星老妈的话说到一半，就戛然而止，愣愣的看着京城卫视的屏幕里，乱糟糟的那一幕，顿时有些傻眼：

　　“这……这是什么情况？”

　　周星老爸也愣了一下：“这好像是出问题了啊？”

　　周阳举起手机，道：“再知道我为什么调台了吧，京城卫视今晚上是直播，但就在刚刚，他们直播出事故了，而且还是大问题！”

　　“什么？”周星老妈和老爸都吃惊道。

　　周阳于是把自己知道的情况说了，听得老爸老妈两人面面相觑，不过随后老妈就恨恨道：

　　“活该，让你们欺负我儿子，遭到报应了吧，活该！”

　　而她又哪里知道，这哪是报应，分明就是她自己的儿子搞出来的。

　　此刻周星和张扬两人笑作一团，当然，这件事也只有他们两人知道，连郭超和朱拉都没告诉。

　　这种事情毕竟不是什么光彩的事情，而且还违法，少一个人知道就少一份安全隐患，就像周星以前看到的那个笑话：

　　“A对B说：我跟你说一个秘密，你别告诉其他人，B答应，然后A告诉了他。一转眼B又跟C说：我告诉你一个秘密……到最后，这个秘密人尽皆知。”

　　周星相信郭超不会乱说，但他可能会告诉他老婆，随后也可能她老婆会告诉她信任的人……不知什么时候，就会传了出去，等待他们的，恐怕就不是封杀，而是抓捕了。

　　而朱建辉此刻被台领导骂了个狗血淋头：

　　“朱建辉，你之前告诉我说一切准备无误，现在怎么回事？你的保证呢！你之前的信誓旦旦呢，都是狗屁！”

　　虽然台领导生气，但也没失去理智，骂了几句后，就道：

　　“你赶紧掐断直播源，然后道歉！这件事一定要给我查到原因，而且我要从重追责，是谁的责任，一个都跑不了，别说你，就是我也难辞其咎！”

　　朱建辉满头是汗的道：“我想去现场道歉，然后重新投票，我想大家应该会谅解吧？”

　　“谅解？你以为这是小事？现在网民，现在的观众人心浮躁，大家有那么大的宽容心？会听你解释？我告诉你，现在不是你耍那些小聪明的时候！万一你再次投票，又出现故障怎么办？啊？错上加错，罪加一等！”

　　这话一下子让朱建辉惊出一身冷汗，赶紧道：“好，我现在就掐断。”

　　随后，经过一番操作后，直播信号就立刻中断，京城卫视的屏幕出现一片雪花，上面只有四个字——暂无信号。

　　朱建辉立刻编写道歉函，等到台里那边有新的信号准备好之后，他就把这段文字在电视上发出去。

　　这也是他无奈的选择。

　　此刻的朱建辉，看起来疲惫不堪，似乎整个人的精气神一瞬间都被抽空了。


第207章 再遭封杀！

　　事实上，从公布票数亮灯后出现问题，到朱建辉挨训，再到他掐断直播信号源，中间也就过去十来分钟。

　　但在几千万人的收看下，别说十来分钟，就算十秒，也是一件大事！

　　周星还记得前世，2007年的春节联欢晚会上，在零点倒计时阶段时，却发生了六位主持人多次忘词、抢词、口误，造成多次冷场尴尬。事件发生后，广大网友热议此事，称其为“春晚黑色三分钟”。

　　尽管这是一次广为人知的直播事故，但也没有造成混乱，主持人一直没有让场面停顿下来，有惊无险的度过了这三分钟，迎来春晚的倒计时。

　　但在京城卫视，直播镜头里可是一直处于混乱的状态，还持续了十来分钟，这比那春晚三分钟要严重的多，毕竟人家安稳度过，而这里却是不折不扣的乱象。

　　当天晚上，一些电视新闻就报道了这件事，而微博上早已经讨论疯了，甚至话题攀上了排行榜。

　　不仅京城卫视被大肆抨击，邓伟魁也一直被附带提起，竟然让他也红了起来。

　　看到这个景象，回到酒店的邓伟魁都快气哭了：

　　“我特么不想这么红啊……”

　　一开始齐民还提议找千浪方面删掉相关讨论，但这一次终于被醒悟过来的朱建辉阻止了。

　　“人家删帖是怕更多的人看到，咱们还有什么好怕的，当时就有几千万人看到了，经过这么一扩散，恐怕上亿都有了，现在再去删帖，你删的完吗？就算你在微博屏蔽了，各大论坛呢，网友的朋友圈、个人空间呢？现在已经形成规模，根本不是咱们能阻止得了的。”

　　“那怎么办？”齐民此时已经心乱如麻。

　　朱建辉深深吸了口烟，苦涩道：“堵是堵不住的，只能顺其自然，希望网友看在诚恳道歉的份儿上，这一篇儿能迅速的翻过去。”

　　也确实，因为京城卫视在电视上的字幕不间断道歉，还有官微上的道歉，一些网友倒理解了。

　　因为朱建辉发的是：“因为投票系统故障，导致《超级喜剧人》直播期间出现重大失误，我们不推诿，不躲避，是我们的错误，我们勇于承担，在此对受到影响的所有观众致以诚挚的歉意：对不起。另外，经过后台工作人员修复，最终确认邓伟魁票数为446票，输于潘志强，由潘志强获得第二季《超级喜剧人》冠军，特此声明。”

　　其实朱建辉已经摸透了网友的心，而且在这个圈子这么多年，他也经历过太多类似的突发状况的处理。

　　就像曾经某个明星出轨，网友声讨，但她却死不承认，直到最后证据曝光形象一落千丈，被网友骂的狗血淋头不敢出门。

　　而另外一位出轨的明星，刚被曝光就立刻道歉，同时也获得妻子发微博原谅，反倒没有形成大规模的声讨，甚至还有网友力挺。

　　这就是区别。

　　有时候，死不认错让大众恶心，反而跟你死磕到底，而诚恳对待，反倒能获得谅解，沉寂低调一段时间后依然能顺利复出，这就是蠢人和聪明人的做法。

　　当然，这两种都是犯错，都要受到谴责，但不同的对待，却能让当事人的结果天壤之别。

　　第二天早上，各大报刊，还有电视的早间新闻也都在报道这件事，几乎到了全民皆知的地步。

　　虽然没有多少报道周星相声小品大赛夺冠的事情，但周星本来就没有什么期望。

　　相声小品大赛一直都是惯例性的比赛，大众早就没了新鲜感，喜欢的就会关注，不喜欢的也不会去看，能让喜欢这类的观众喜欢上自己，这就够了。

　　何况昨天播出时超高的收视率，再加上冠军的光环，已经让很多观众记住了周星，记住了他的脸和名字。

　　另外，历届相声小品大赛冠军也不是靠后续报道出名，有能力的后面不断上镜露面，没能力的最后也泯然与众人。

　　只要能把喜剧人决赛搅黄，周星就心满意足了。

　　早上练完功，周星顺手买了几分报纸，看着那些把京城卫视这次事故形容为“灾难”、“信任危机”等等的字眼，他咧起嘴，不厚道的笑了。

　　但刚回到家，正开始吃饭的时候，师父郭铭顺就打来电话：“吃饭了吗？”

　　“正在吃呢？师父，有事儿？”

　　“臭小子，没事儿我就不能给你打电话？”

　　“您就不是这样的人。”周星笑了起来。

　　“放屁！”郭铭顺恼羞成怒。

　　虽然骂了一句，但郭铭顺最后还是笑了起来，似乎他一跟周星说话，就觉得非常有乐趣。

　　不过，随后郭铭顺口气一转，道：“今天早上我听到一个信儿，虽然不是什么正式通知，也不可能公布，但在圈子里基本上也都传开了。”

　　“什么信儿？”周星好奇道，不过他立刻反应过来：“关于我的？”

　　这一瞬间，周星心里一动，已经大致猜到了什么。

　　果不其然，郭铭顺“嗯”了一声，沉声道：

　　“是关于你的，京城卫视方面暗里通知下面各个节目组，包括新闻部、娱乐部，以后关于你的新闻一律不准上，任何节目也不准邀请你，就是在京城卫视上面，杜绝你的出现。”

　　“霍，够狠的啊！”周星冷笑起来。

　　郭铭顺道：“这还不算，京城卫视跟卫津卫视一直都是合作关系，据我了解到的，卫津卫视里面也下了关于这样的通知，当然都是内部下达，外面不清楚。”

　　周星忽然问道：“那您是怎么知道的？”

　　郭铭顺无语道：“都这个时候了，你不想想你自己，还在思考这些鸡毛蒜皮的事儿，我也是服了你了！”

　　周星叹道：“天要下雨娘要嫁人，这又不是我能阻拦和制止的事情，发生了我也没办法啊，还不如找点自己感兴趣的事儿关心一下。”

　　说着，周星又笑了起来：“对了，师父，您到底怎么知道的？”

　　郭铭顺没好气道：“我混了这么多年，还能连这点关系都没有？”

　　顿了顿，郭铭顺道：“相声以前也就是京津两地有人气，我上的最多的也是这两家电视台，里面还是有些关系，他们偷着告诉我的，这个通知是昨晚上连夜下的，可以想象他们对你的抵制，基本上相当于内部封杀了！”


第208章 艺术园区的旧厂房

　　对于京城卫视暗地里的“封杀”，周星并没觉得损失什么，就算没有这件事，自己跟他们也势成水火。

　　在未来，他们不可能再找自己，自己也不可能上他们的节目。

　　当然，唯一的区别可能就是新闻这块，京城卫视上以后也不可能见到自己的新闻了。

　　就在这时，周星心里一动，忽然意识到一个问题，忙道：“不对啊师父？他们直播出了事，凭什么拿我来撒气？”

　　刚刚周星只是先入为主的觉得，因为自己和张扬把喜剧人的决赛给毁了，所以京城卫视才会这么做，但现在他突然回过神来——我知道是我做的，但是京城卫视不知道啊？

　　既然这样，他们没理由针对自己吧？

　　郭铭顺却道：“那朋友告诉我，昨晚上朱建辉他们连夜排查，最后发现遭到了黑客入侵，而前几天那几个网络水军的名气在业内也不小，可以说技术非常厉害，但却依然能被迅速找到，这说明什么？”

　　周星愣了愣。

　　郭铭顺继续道：“说明找到他的人技术更厉害，而这么厉害的人却在帮你，你觉得朱建辉他们会傻到觉得……这次的黑客入侵跟你无关？”

　　周星心中一惊，但嘴上却道：“一个似是而非的借口就来针对我，要是他们是警察，那天下得多少冤假错案？连个证据都没有直接弄我，这样太儿戏了吧！”

　　郭铭顺没好气道：“人家就是没证据，要不然就不是这么封杀你，而是直接抓你了。再说了，现在你跟京城卫视的矛盾沸沸扬扬，谁不知道你们之间有仇？你这边有能力，又有动机，很容易就怀疑到你头上。”

　　周星继续嘴硬道：“就算人家黑客帮我，那也是看京城卫视太黑为我打抱不平，凭什么他们出了问题就算在我头上？再说了，难道就不会是有人打着这个幌子，故意浑水摸鱼搞他们，结果我成了他们的替罪羊？”

　　郭铭顺开始听到京城卫视的朋友告诉他这个，也觉得周星有很大的嫌疑，但现在周星这么说，又让他有些惊疑不定：“真不是你做的？”

　　周星无语道：“当然不是我，我跟人家黑客又不熟，更不认识，上次之所以能抓到那水军，也是人家黑客把地址发给我，警察也都验证了。”

　　哪怕是郭铭顺，这件事周星也得守口如瓶，不能说。

　　毕竟这不是他一个人，还牵扯到张扬，人家这么帮自己，自己可不能掉链子。

　　郭铭顺道：“就算我相信你也没用啊，关键人家京城卫视这么认定，再或者人家就是这么一说，其实不管有没有这件事，京城卫视以后也不会给你好脸色，再说这些也没什么意义。”

　　周星一想也是，自己能说服郭铭顺，但他不可能说服京城卫视，人家怎么想自己真管不着。

　　而且，就像郭铭顺说的，即使没有这件事京城卫视也跟自己势同水火，这次暗地里封杀不过是把这件事摆出来，不再遮掩——我就是搞你，你怎么着吧？

　　周星的确不能怎么着，也无能为力，但好在其他卫视敢于报道京城卫视的丑闻，很明显相互之间都不怎么对付，周星也不用担心京城卫视只手遮天到全国电视台封杀他。

　　所以，周星笑了起来：“此处不留爷自有留爷处，全国那么多卫视，还有央视呢，一个京城卫视算个屁！”

　　郭铭顺被周星给说乐了：“你这张嘴啊，什么时候都不服软。”

　　周星也笑道：“那我也没办法啊，总不能舔着脸去认错吧，人家也不一定搭理啊，再说了，以前被封杀都没怎么样，现在不过是区区一个卫视而已，算不上什么大事。”

　　郭铭顺道：“成，你能这么想最好，接下来你就好好准备春晚的节目吧，争取一炮而红。”

　　周星笑了起来：“您就瞧好儿了吧，保证一鸣惊人！”

　　郭铭顺啐道：“真不能夸你一点，顺着竿儿就往上爬，行了，挂了。”

　　挂断电话后，周星握着手机皱起眉头。

　　京城卫视没有报警调查自己，恐怕不是觉得没有证据，扪心自问，如果转换身份，自己是朱建辉的话，就算知道自己查不出证据，难道就不能报警调查？

　　哪怕查不到，通过舆论拿这件事说周星太无法无天，总能恶心一下他，对他的形象造成影响吧？

　　可京城卫视没有，就是一份暗地里的封杀，让周星不得其解。

　　但这件事也给了周星一个警醒——自己这次和张扬搞得这件事并不是天衣无缝，还是有迹可循，当然也不是有证据可以追查到，而是分析上的追溯。

　　黑客为什么不去黑别人，只选择京城卫视，还是这么重要的直播决赛？很显然不是闲得无聊，而是故意找上来的。

　　既然这样，那肯定就是有仇，自然而然就想到周星身上，有动机又有能力，很容易被怀疑。

　　就像刑事诉讼中，最广泛的就是有罪推定，反向推导进一步验证。

　　“以后就算有能力，也得谨慎使用，哪怕查不到任何证据，万一哪一点出现疏忽，引起某些方面的注意，恐怕就不是那么好了……”周星心中暗忖，也拿定主意以后不能随便折腾。

　　虽然这样想，但这一次周星并不后悔，反而感觉到了有力反击的快感，让他内心得到了极大的满足。

　　现在相声小品大赛已经结束，距离春晚初审还有一段时间，中介也找到了几个地方，等着周星和郭超去看。

　　正好现在有了空档，周星就跟郭超一家家的去看。

　　其实看房子用不了多久，大多数时间都耗费在路上，毕竟京城太大了，而且经常堵车，一上午有时候连两个地方都跑不了就得回去准备下午的演出。

　　最终，两人相中了工业艺术区的一个旧式厂房模样的大房子，足有一千多平方，而且这旁边就是工业艺术园区的地下双层停车场，非常方便。

　　虽然他们相中了，但临到跟房东商谈的时候，却出了问题。


第209章 白跑一趟

　　工业艺术园区的厂房基本都是那种全架空的拱形结构，红墙黑瓦，里面通过巨大结实的钢架支撑，看起来粗犷而有力。

　　一千多，将近两千平方的空间，中间只有一幢砖砌的立柱，其他全都通过拱形的钢架来完成穹顶压力的分散，非常考验设计的功力，好在那个年代的质量都很过硬，这么久过去了，除了外面的红墙有些斑驳，内部构造太过简单外，并没有显露出颓败的迹象，反而给人以无限的想象空间。

　　周星一眼就相中了，觉得正是这种简单到近乎苍白的空间，才可以给自己更大的发挥余地，就像一张白纸一样，任自己装饰涂抹。

　　相中这里的原因除了建筑本身外，周星也看中了工业艺术园区的氛围，似乎一跟艺术沾上边，一切都显得那么有格调、上档次，用网络流行语就是有逼格。

　　倒不是说周星市侩，而是通过艺术园区氛围的熏陶，让观众还没过来，甚至只是听说位置，心里就能对这里有一个美好的幻想。

　　还有另外一点，就是工业艺术园区虽然称之为艺术，但大部分都是工艺美术以及设计装饰，还有音乐酒吧等方面，表演这一块的剧场没有一家。

　　身处浓郁的艺术中心，同样是艺术方面的表现，有逼格，有氛围，有情调，完全符合周星和郭超商量的新剧场的定位——精品路线。

　　工业艺术园区一开始还只吸引文艺女青年、男青年的光顾，到后来，经过央视的一个宣传片传遍大江南北，全国都知道这里有一个艺术气息浓郁的文化圣地。

　　于是乎，许多进京旅游的人把这里也经常作为必游的地点之一。

　　因为这种知名度，艺术园区的厂房一般都非常抢手，刚刚这家转让掉，消息才刚放出来，马上就被别人下定金预定。

　　周星他们看中的这个也是，之前这里是一家艺术展览馆，所以并没有太多的装饰，就是把红墙刷成了白墙，上面画了不少色彩斑斓的手绘，看起来很有冲击力。

　　就在昨天，这个86号厂房才刚刚发出转让的消息，今天上午周星他们就被中介带过来观看，按说时间非常短，而且周星他们可以立即交定金。

　　但一联系房东，就被告知不仅是他们，还有另外一家也看中了这里，想要交定金定下来。

　　一遇到这种事情，就是房东乐于成见，而租户郁闷的时候。

　　很明显，房东这个时候并不着急，就等着待价而沽，看谁竞价高了。

　　如果说这里可要可不要，周星还不太放在心上，但这里太合适了，而且是那种势在必得的需要，就容不得周星退缩。

　　周星对中介道：“你告诉房东，我们可以一次性至少签十年的，按年付，现在就可以签合同，交付第一年的房租。”

　　听到周星的话，中介眼中一喜，一下子签十年，这里的房租可不便宜，那他的提成相应的也会增加。

　　于是，中介赶紧又给房东打电话。

　　电话刚拨通没多久就被接通了，中介把周星的话又加工性的重复了一遍，同时也增加了不少自己的话，说的诚意满满，就算周星也不得不佩服中介的言语水平。

　　“我快到了，见面说吧，正好两方客户都在，一起说说。”房东对中介道。

　　挂断电话后，中介把话告诉了周星，听得他眉头蹙了起来。

　　很显然，房东是想让两方见面，激起矛盾竞价，坐收渔翁之利。

　　甚至，周星还想到了会不会是房东为了提高价格找来的托儿，虽然有点小人之心了，但这种事也不是没有可能。

　　周星把这种担心告诉了中介，而中介笑着摇头道：

　　“应该不会，艺术园区的房子都很紧俏，价格也都大差不差，就算高也不会高太多，没人愿意当棒槌，他就算坐地起价，也不会太离谱，放心吧，还有我呢。”

　　虽然中介这么说了，但周星并不能释疑，跟郭超对视一眼，两人走到一旁低声商量。

　　过了大概二十多分钟，就从门外走进来几个人，一对中年夫妇，以及一个青年和一个三十岁左右的女人。

　　如果在别人看来，肯定不清楚这四个人究竟谁是房东，但周星却一眼就认出那对中年夫妇是，因为……他们旁边的年轻人周星认识。

　　看到这人，周星立刻打消了这是房东找来的托儿的心思，要是他是托儿，房东这么折腾一番，多挣的钱恐怕还不够他的出场费。

　　因为，来人正是齐林社的余坚强——林贤堂的徒弟。

　　作为三线明星，余坚强虽然是靠后的位次，但他背靠齐林社，又有林贤堂得意弟子的光环，出场费还真低不了。

　　周星现在虽然不再担心余坚强是房东找来的托，但看到余坚强之后，周星倒宁愿他是房东找来的托儿。

　　跟财大气粗的齐林社竞争，周星还真没有任何把握。

　　余坚强也没想到另一个对手是周星，看到他，立刻跟见了鬼似的，双眼瞪得滚圆：“我去，周星？”

　　那对中年夫妻看了看周星，又看了看余坚强，纳闷道：“怎么，你们还认识？”

　　这两人似乎平时并不看电视，也不关注娱乐圈的事情，并没有认出周星。

　　当然，一开始他们连余坚强也不认识，这让余坚强大受打击——京城竟然还有不认识我的人？

　　于是乎，余坚强赶紧自报家门，这才让房东重新认识了一遍。

　　余坚强这时倒笑了起来：“黄叔，我们当然认识，人家可是大明星呢，比我还出名。”

　　刚刚在路上的时候，余坚强就听出这两人对娱乐圈并不是多感冒，尤其是那些知名明星，否则余坚强哪会这么夸周星。

　　听到余坚强阴阳怪气的话，周星皱了皱眉，对中介使了个眼色，中介这才介绍道：

　　“呵呵，黄先生，这位就是周星和郭超，他想租您的房子。”

　　说着，中介又对周星道：“周先生，这位就是黄志东先生和黄夫人张玲女士。”

　　“黄先生，您好。”周星伸出手笑道。

　　虽然对娱乐圈的人不怎么感冒，但黄志东还是跟周星握了握手，随后道：

　　“我租房子自然是想赚租金，这个没什么好说的，但我也不是那种见利忘义的人，实际上，齐林社的小余比周先生这边更早跟我打招呼，所以，如果没有意外的话，我准备租给齐林社，毕竟他们是拿来做相声剧场，也跟艺术园区的氛围不冲突，还能增加一个新的类别，也是一件美事。”

　　黄志东面带歉意的看着周星：“不好意思，让你们白跑一趟。”


第210章 限量个毛线！

　　听到黄志东的话，周星心里顿时咯噔一下。

　　而站在一旁的余坚强听到这话，则眉开眼笑，满心畅快，看向周星的眼神充满得意。

　　之前在京城卫视，余坚强没说过周星也就算了，反倒被周星一通嘲讽，让他非常郁闷，后来又在审节目的时候出了那样的事情。

　　那让他难堪还是小事，最后直接被师父取消了参赛资格，改为潘志强参赛，当时余坚在医院醒来后得知这个结果，气的差点没再晕过去，而且得知自己当时出丑的模样时，他脸都快绿了，被他引为奇耻大辱。

　　虽然余坚强不知道他当时菊花爆疼是因为周星，但还是把周星给恨上了。

　　其实他们两人并没有深仇大恨，更何况还是余坚强主动招惹的周星。但对于余坚强这种人来说，发生过错总得找一个发泄的对象，虽然他不能对周星发泄——打也打不过，说也说不过，但心里还是可以嫉恨的。

　　看着余坚强得意的样子，周星虽然心里极度不爽，但这房子的主人是黄志东，人家都这么说了，周星还真没什么办法，除非……他能改变黄志东的想法。

　　如果说对别的人，周星还可以靠竞价，但面对财大气粗的齐林社，笑声工厂那点钱还真不够看的。

　　更何况，双方之间还有收购笑声工厂的过节，只要周星敢加价，他相信齐林社一定不会服软，哪怕加到天价齐林社也不可能被自己压下去。

　　再说了，之前黄志东就说过，他虽然租房是为了金钱，但也不是把利益看的太重的人，还是讲原则的。

　　这话的意思无非就是让周星不用想着加价。

　　但好不容易找到这么一个合适的房子，周星还真不愿意就这么放弃。

　　犹豫了一下，周星忽然想到黄志东之前那句话，心里一动，脸上浮起一丝笑容道：“黄叔，我也这么叫您可以吧？”

　　黄志东笑了笑，道：“呵呵，太客气了，你说？”

　　其实黄志东一看就是那种外表温和、内心有坚持的那种人，如果周星不能打动他，恐怕他很难改变想法。

　　周星想到黄志东刚刚说的话，道：“刚刚您说齐林社是做剧场的，其实我们也是做剧场的，以话剧和相声为主。”

　　似乎没想到这点，黄志东有些惊讶的看了看周星和郭超，好奇道：“你们是？”

　　郭超接过话头，笑道：“我们是笑声工厂，不知道黄叔有没有听过？”

　　“笑声工厂？”黄志东一愣，随即恍然起来：

　　“哦，我知道，知道那里，我父亲还经常去看，特别喜欢郭铭顺先生和一个年轻人说相声。”

　　现在的明星黄志东不认识，但郭铭顺这种春晚常客，黄志东还是知道的。

　　周星心里一喜，跟郭超对视一眼，而郭超笑道：“黄叔，您说的那个年轻人，就是周星。”

　　“是吗？”黄志东再次打量起周星，一脸的惊讶。

　　周星点了点头，微笑道：“是的，黄叔，郭铭顺先生是我师父。”

　　“哦，怪不得。”黄志东微微颔首。

　　一旁的郭超见好像有戏，赶紧趁热打铁道：

　　“黄叔，您可能还不清楚，我父亲和周星说的相声，都是由周星创作的，包括周星参加央视相声小品大赛，从参加初赛到最后获得冠军，那些作品都是他自己创作的。”

　　周星两人合作过多少次，早就有了默契，周星一开口，郭超就知道他心里想的是什么，这话如果周星自己说，那就有卖弄的嫌疑，从郭超嘴里说出来再合适不过。

　　听到郭超的话，黄志东脸上终于动容，震惊的看向周星：“什么，你还获得了央视相声小品大赛的冠军？”

　　这个比赛举办二十多年了，虽然现在收视率和影响力降低很多，但在九十年代，那个电视节目贫乏的时候，每一次开始都能引起广泛热议，收视率超高。

　　包括后来春晚上语言类节目的那些熟脸和大腕，很多都是从那个比赛里走出来的。

　　可以说，华夏90年以前出生的人，很少有不知道这个比赛的。

　　当年黄志东也比较喜欢看，所以在听到这个时候才有些震惊，在他看来，这个比赛可比现在那些选秀节目强太多，无论档次还是公信力，而且也非常精彩。

　　虽然现在因为生意繁忙，黄志东已经很久没看了，但他心里还是有一份情怀。

　　周星之前判断的没错，有了相声小品大赛冠军的光环，到哪里都一张金字名片。

　　黄志东此刻看向周星的眼神已经多了些欣赏，笑道：

　　“能在相声小品大赛上获得冠军，这需要不俗的实力，当年我看的时候，别说冠军，那些进入前十的都非常厉害，一个个的表演也非常精彩。”

　　黄志东由衷赞道：“看不出来，小周年纪轻轻的，还有这份才气，实在难得，我记得当初郭老，还有梅开顺，甚至赵润土都参加过这个比赛，他们有现在的成就，小周以后也前途不可限量啊，假以时日，未必不能达到他们的高度。”

　　有了感兴趣的话题，黄志东的话也多了起来，而他的妻子张玲则一直站在旁边，不说话，就这么微笑的看着他们。

　　只不过，黄志东的话听在余坚强耳中，却让他不爽了。

　　不屑的撇了撇嘴，余坚强心道：“限量个毛线，都被京城卫视封杀了，以后还不知道怎么样呢！”

　　余坚强的嫉妒心又开始作祟。

　　他习惯了活在夸奖和恭维声中，习惯了成为焦点，现在让他变成一旁打酱油的，这让余坚强心里别提多难受。

　　不仅如此，余坚强听着他们越聊越欢畅，倒把自己撇在一边，心里也有些着急。

　　余坚强现在有点担心黄志东态度发生转变。

　　可他们聊得欢，余坚强想插嘴也插不上，更不能突兀的插嘴。

　　余坚强虽然每次跟周星斗嘴都弄不过，但并不代表他傻，他现在看出黄志东对周星他们的态度已经有了变化，自己如果强行插嘴，万一引起黄志东的反感，最后成全了周星，那他哭都没地儿哭去。

　　煮熟的鸭子飞了，而且是飞到周星那里，要是让他师父林贤堂知道了，不得扒了他的皮！


第211章 我会催眠                                  

　　这一次余坚强之所以跟周星赶巧的碰到一块，并不是巧合，其实也是必然。

　　齐林社一直在扩张，而扩张就需要开新店。

　　想要找到能开剧场的地方，那地儿可小不了，但在京城这个寸土寸金的地方，想找到这么大的场地并不容易，否则上次齐林社也不会为了收购笑声工厂，甚至连阴招都使上了，就可见他们寻找的艰难。

　　不仅周星他们在各个中介挂了号，齐林社也一样，所以这边一有信儿，中介就通知了齐林社方面。

　　周星他们之前因为一些顾虑没有亲自出面，让别人去跑的，而齐林社却是以他们自己的名头挂的号，那些中介自然以齐林社这种大金主为先，所以余坚强才能比周星更快的联系上黄志东。

　　看店选址确定，这种事情一般人根本做不了主，也没有那么活络，正好因为上次的事情，林贤堂不满之下，就让余坚强演出的同时，兼带着把这件事一块儿跑了。

　　上次的事情就让林贤堂对余坚强不满了，这次如果再办砸了，余坚强不用想也能猜到自己的下场——绝对会被师父打入冷宫。

　　可他插不上嘴，只能看着周星他们相谈甚欢，找机会开口。

　　而这个时候，黄志东忽然想起郭超的第一句话，诧异的看向郭超：“你刚说什么，你是郭铭顺先生的公子？”

　　郭超点了点头：“是的，他是我父亲。”

　　黄志东立刻笑了起来：“呵呵，幸会幸会，你父亲当初的作品都很精彩，我也喜欢看。”

　　周星这时笑道：“黄叔，有时间您可以来笑声工厂看看。”

　　说着，周星把自己和郭超的名片递了过去，道：“这是我和郭超的名片，您只要打个电话，我们提前给您留位置，接您进来。”

　　黄志东没有拒绝，笑着接了过去：“呵呵，有时间一定捧场，不过该买的票还是得买，呵呵，按现在的话法，我当年也是郭老师的粉丝，可不能跌份儿。”

　　周星笑道：“您说这个就见外了，相识就是缘分，您能来我们已经很高兴了。”

　　“相识就是缘分……”黄志东咀嚼着这句话，感叹道：“说的真好，看得出来，小周你是真的有一定的人生经历啊，不错，不错，艺术修养挺高的。”

　　周星笑了起来，这时候终于试探着开玩笑道：“要是我们能经营这里，肯定不会辱没这里的氛围，而且会让它的艺术气息更浓郁。”

　　听到周星的话，黄志东看了看一旁一直没有吭声的余坚强，脸上露出为难的神色。

　　看到黄志东的神色，这个时候终于轮到余坚强心里咯噔一下，感觉有些不妙了，于是有些紧张的道：

　　“郭叔，咱们……咱们那个之前说好了……您看？”

　　黄志东苦笑一声，摇了摇头，看向周星道：“唉，要是早一点认识的话，租给你们也没什么，可小余确实先找到我的。”

　　周星和郭超对视一眼，心中一沉。

　　果不其然，黄志东歉然道：“真是对不住。”

　　这话一出，周星顿时脸色一僵，郭超也一般无二，两人眼里都流露出一片失望。

　　黄志东取出自己的名片，递给周星，道：“这是我的名片，我现在在做古董文玩生意，以后如果你们有需要的话，我可以给你们最优惠的价格。”

　　周星接了过来，上面并没有头衔，只有“德瑜坊黄志东”六个字，以及下面一行电话号码。

　　名片设计风格朴素简单，但背景图案，以及字体又充满了古韵的行云流水的感觉，很明显，黄志东的艺术鉴赏能力也可见一斑。

　　“德瑜坊……”周星暗暗咀嚼这个名字，总像是在哪儿听过一样，但又有些想不起来，而一旁的郭超眼神中则闪过一丝惊讶。

　　站在一旁的余坚强听到黄志东的话，顿时感觉从地狱到天堂，心里终于松了口气，同时朝周星瞟了一眼，讥讽的笑了笑。

　　那意思不言而喻——你们折腾了这么半天，不还是竹篮打水一场空？活该！

　　前段时间，得知周星在复赛被淘汰，让余坚强高兴了好一会儿，直到周星完整版视频发出去才再次郁闷。

　　不过，余坚强还没郁闷多久，又得到周星被京城卫视暗地里封杀的消息，那一刻他大笑了半天，心道周星你就整天嚣张作死吧，我教训不了你，总有厉害的人物给你点颜色看看，看你以后还能蹦跶多久。

　　即使知道周星得到了参加春晚初审的资格，余坚强也不看好周星。

　　在他看来，周星只是得到一个初审的资格，离真正参加春晚差了十万八千里，以前相声小品大赛的冠军没有参加春晚的多得是，又不是说得了冠军就能参加。

　　更何况，周星得罪了京城卫视，以京城卫视的关系，不一定在中间怎么使绊子，周星哪怕再有才，但这个社会可不是有才有能力就可以畅通无阻的。

　　余坚强早就心里暗暗幻想周星最后走投无路，只能在剧场混日子的样子。

　　但那些都是想象，而今天，余坚强亲眼看到周星吃瘪，怎么能不兴奋？

　　笑眯眯的看着周星，余坚强道：“大明星，先来后到，不好意思啦！”

　　听着余坚强暗带讽刺的话，周星脸色立刻沉了下来，挑眉扫了余坚强一眼，冷厉的目光让余坚强心里一跳。

　　回过神后，余坚强顿时怒道：“怎么，你租房不成还想打人啊？这心眼气量也太小了吧？”

　　周星深吸一口气，脸上重新恢复之前的淡然，似笑非笑的看向余坚强。

　　余坚强见周星再次看过来，色厉内荏地叫道：“怎么，不服啊？”

　　周星倒没有发火，而是笑了起来：“我好像记得，上次审节目的时候你不是被送医院去了吗，怎么，这么快就好了？”

　　余坚强一噎，呛得白眼直翻，恼羞成怒的瞪着周星：“管你什么事，狗拿耗子！”

　　这件事算是余坚强的痛点，也是他最为难堪的事情，上次他在剧场偶然听到一个演员背后议论这件事，气得他当场发飙，把人家狂揍一顿，要不是被人拉着，那人能被他打成重伤！

　　当然，那个演员在齐林社只是小角色，敢怒不敢言，也不敢招惹余坚强，被打了最后还得跟余坚强道歉。

　　但周星可不一样，不仅不怕余坚强，而且这件事没有人比他更清楚了，所以他讥讽起来，让余坚强气的差点跳脚，但也只能受着。

　　余坚强敢打人家，但借他一个胆子也不敢跟周星动手，否则被虐的只能是他。

　　周星冷眼盯着余坚强：“想当耗子没人拦你，别拉着我。”

　　“你——”余坚强也发现了自己刚刚的口误，连着自己一起骂了。

　　一旁的黄志东皱了皱眉，道：“行了，小余，你就少说两句吧。”

　　似乎畏惧于黄志东的气场，余坚强竟没有一点不服的神色，反倒连忙道：“对不起，黄叔。”

　　黄志东摆了摆手。

　　而此时，哪怕拿着这个名片，还有黄志东后面那明显带有歉意甚至补偿性质的话，周星也高兴不起来。

　　想到这么好的场地，不能为自己所用就算了，最后还落到齐林社手中，他怎么也不甘心！

　　就在这时，周星心里一动：“对了，怎么把抽奖系统给忘了！”

　　但是，周星脑海里过了一遍，也没想到储物箱里有什么在这个场合能用，而抽奖又有点临阵磨枪的意思，并不一定奏效。

　　而且黄志东都这么说了，他接下来也不好继续舔着脸留在这里，给他的时间并不多。

　　“也只能使用这个了……”

　　想到就做，系统储物箱里的一枚金色珠子突然被周星激活！

　　【转运珠】，每秒消耗十万声望值，计时开始……

　　时间一分一秒的过去，一分钟过去，就是六百万声望值的消耗，要不是现在周星手里已经积攒了几千万声望值，他还真不敢这么挥霍。

　　每一次这么使用声望值，对于周星来说就是一次心境的历练，实在太考验心性了。

　　当消耗一千万声望值的时候，周星终于不再等了，选择关掉。

　　“将近两分钟的时间，应该足够更改一些事情了吧？”周星心里想到。

　　就在这个时候，余坚强像是朝周星示威似的，对黄志东笑道：

　　“黄叔，您看……这个合同咱们什么时候可以签？我们想一次签十年的。”

　　黄志东刚要说话，就在这时，他的手机响了。

　　愣了一下，黄志东才意识到是自己的手机，掏出来一看号码，神色微变，赶紧接了起来。

　　电话一接通，就听到里面传来一声焦急的女声：“先生，小璐她又发病了，刚刚还把来治疗的罗医生抓伤了！”

　　“什么？”黄志东心中一惊，脱口而出。

　　电话里那个声音道：“刚开始罗医生的催眠还有些效果，但后来小璐的反应还更激烈了，要不然也不会突然发病。”

　　这声音不算小，一旁的周星几人都能听到。

　　而周星一听到这里，立刻恍然，怪不得他等了好一会儿也没反应，原来转运珠的作用在这里！

　　想到这点，周星就信心大增！

　　而跟周星相反的是，余坚强却神色微变。

　　“行了，我知道了，我现在就回去。”黄志东急声道。

　　此时不仅是黄志东，站在他身旁的张玲也一脸焦急。

　　挂断电话后，黄志东就道：“小周，以后有机会我再去你们那儿看演出，家里还有点儿事，就先走了。”

　　说完，黄志东和张玲就准备离开。

　　花了一千万声望值得来的机会，周星自然不会放过，赶紧道：“黄叔，发生什么事了？有我可以帮上忙的吗？”

　　黄志东摇了摇头：“谢谢你的好意，不过这个一般人还真帮不上。”

　　但周星却拦住他道：“黄叔，我刚听您说，家里有人需要催眠？是有这回事吧？”

　　这里就可以看出黄志东的涵养，哪怕心里急得跟什么似的，但面对周星的问题，还是回答道：

　　“没错，唉……是我女儿，几个月前出了点事受到惊吓，现在一直都没有恢复，唉……”

　　黄志东并没有隐瞒他女儿的病，其实那个罗医生就是余坚强找的，因为不仅是余坚强，很多人都知道这个消息，黄志东就希望通过扩散，让更多的人知道，然后好给女儿带来新的治疗。

　　在这方面，黄志东花了不少钱。

　　而黄志东也是通过找来的罗医生，才当时就答应了余坚强。

　　刚刚余坚强之所以神色微变，倒不是担心没有效果，而是担心弄得更坏，反倒弄巧成拙，最后惹恼了黄志东，连这个房子也不租了。

　　此时黄志东说完后，就急匆匆的朝外面走去。

　　而周星听到黄志东的话，笑了笑，在他背后大声说道：“黄叔，如果您不介意的话，我愿意试一试。”

　　已经走到门口的黄志东立刻就停下了脚步，转过身来，一脸狐疑的看着周星：“你……你也是医生？不对啊，你不是演员吗？”

　　周星走过去，摇头道：“黄叔，我不是医生，但我会催眠。”

　　黄志东一愣，眼中再次升起一丝希望：“真的？要是这样的话，实在太感谢了。”

　　说着，黄志东脸上挤出一丝笑容，期待的看向周星：“小周，你有时间吗，要是有时间的话，咱们现在就过去？”

　　周星笑道：“跟您说的时候，我就有时间了。”

　　“行！事不宜迟，咱们现在就走吧。”黄志东赶紧道，此刻他心里已经心急若焚了。

　　而一旁的余坚强则一脸不信的望着周星：“你行吗你，可不要为了租房就夸下海口，到时候收不了场是小事，别耽误了小璐治疗。”

　　黄志东经过余坚强这么提醒，也想了起来，有些怀疑的望着周星：“你……”

　　周星哭笑不得道：“放心吧黄叔，我要是不会的话，到时候没有效果或者更坏，对我也没有一点好处吧？”

　　听周星这话，黄志东也明白了周星的意思，看了余坚强一眼，点头道：“行，那咱们走吧，麻烦你了。”


第212章 顶级富豪！

　　被黄志东看了那么一眼，余坚强当时心里一跳，他知道那眼神有些责怪的意思。

　　不过周星那话听在余坚强耳中，虽然感觉周星会催眠有点太夸张，让人不敢相信，但他又无法反驳周星的话。

　　是啊，如果周星做不到，他去了又有什么意义？

　　余坚强想着周星之所以巴巴的去，无非依然还是想争取租房子，但如果没效果，房子依然也租不到，还会因为欺骗而惹怒黄志东。

　　周星不知道黄志东的能量和厉害，但余坚强知道，早在得知有合适房子的时候，齐林社就把房东的资料摸清楚了。

　　毕竟齐林社要开分剧场就不可能是一年两年，而是长时间，这其实跟合作没什么区别，自然要弄清楚对方信息，包括房屋真实所有权、房屋属性，以及房东性格秉性等等，这样签合同谈判的时候才会更有利。

　　正是知道了黄志东的身份，余坚强才会做这些，包括找那个罗医生帮黄志东女儿看病，否则，以余坚强的尿性，他哪会畏惧黄志东？

　　而对于黄志东来说，虽然他有些病急乱投医，但也没有盲目到凭周星一句话就相信。

　　催眠，这是当时就能看到效果的治疗手段，何况小璐现在突然经变得严重，周星有没有这个能力，会不会催眠，一试便知，根本做不了假。

　　所以在一开始听到周星那么说的时候，他只要重复确认一次，并观察周星的神色，就大概了解了底细。

　　周星就给中介使了个眼色，然后出门上了黄志东的车，而郭超来的时候开有车，自然还是开他自己的车。

　　至于余坚强，虽然他感觉周星的逻辑没什么问题，但总觉得太不可思议，他不相信周星有这个能力，却又找不出破绽。

　　现在既然周星他们过去，余坚强哪会离开，而且现在房子还没谈成，他当然得盯着，万一被周星给趁机薅走，那他就抓瞎了。

　　于是，余坚强也跟了过去。

　　就这样，郭超的车，以及余坚强的车跟在黄志东的车后面，而周星则坐在黄志东的车里，了解具体情况。

　　原来，黄志东的女儿叫黄敏璐，以前在美国留学，如果没有发生这件事的话，她现在是十一年级的学生，美国高中四年制，从九年级到十二年级，对应华夏的初三到高三，而十一年级就相当于华夏的高二。

　　高二年级的女生，不过十七八岁，正是天真烂漫的年纪，可她却在学校受到校园暴力——被几个白人女孩恐吓加威胁，担惊受怕之下，最后连学校都不敢去了，只能被黄志东接回国。

　　“唉……以前只是想让她接受更好的教育，却没想到发生这样的事……”

　　说起这个，黄志东脸上满是后悔，长长叹了口气。

　　周星虽然有些鄙视黄志东的做法，但也无法反驳什么。

　　把子女往美国或者欧洲送，这几乎是现在国内很多有钱家庭的做法，或者他们也说不上来为什么，只是出于为子女好，或者说……盲目跟风。

　　当然，一般情况下，这种事情倒也并不是特别常见，但也不可避免，而黄敏璐就成了这个倒霉丫头。

　　而周星之所以提出为黄敏璐治疗，并不是巴结或者什么，虽然也有救人的心思，但更多是出于笑声工厂未来发展的考虑，直白来讲就是利益。

　　周星并不知道黄志东的身份，唯一的出发点就是争取机会，拿到这个房子的租赁权，迈出笑声工厂扩张的第一步！

　　黄志东的这个房子，无论是房子本身情况、还是位置和周边环境、艺术氛围，以及交通便利方面，都是分剧场的首选。

　　这样的好地方，周星实在不愿意错过！

　　以齐林社的关系和能量都找了这么久，难度显然不是一般的大，而且他们也对这里这么重视，可想而知这个房子的优越！

　　错过这个，以后再想找到这么好的，真不知道还得等多久。

　　车一路行驶，最后来到阜成门旁边的一处宽阔的胡同前，车直接开进了胡同，最后停到一座高大的朱漆大宅门前，门前还有俩霸道的石狮子怒眼圆睁。

　　司机按了声喇叭，大门立刻打开，里面一个中年人看了眼车，立刻就拉开大门，而车直接驶了进去。

　　从停到门前开始，周星心里就开始震惊起来，心里揣测黄志东的身份！

　　人都说有钱人住别墅，但在京城，真正的富豪却住四合院，在京城生活了这么多年，这一点周星还是清楚的。

　　而这里可是在阜成门的西二环和北海中间，这里绝对是京城寸土寸金的地方，历史上有名的和珅的恭王府就在这一片，可想而知这里的地价。

　　在这旁边能有这么一个大宅门，两边门墙也足够宽，不用进去也能知道里面小不了。

　　果然，车进去的，只是第一进院子，几人下车后，车就开到了西侧的小厢房，刚刚那一瞥，周星就看到里面还有两辆车，都是豪车！

　　连车库的小厢房都至少有五六十平，这座四合院的面积肯定也小不了，价值至少上亿。

　　“好有钱……”周星心里已经被震得说不出话来。

　　不是他没见过世面，实在是没想到黄志东一个停车的厢房就抵得上一栋普通的别墅。

　　黄志东的车能开进来，郭超他们自然没有这个待遇，周星他们等了片刻后，郭超他们才在门口停好车进来。

　　众人跟着黄志东，一路穿堂过户，来到正院，这个时候，大家就听到一声已经有些沙哑的哭声。

　　黄志东面色一变，快步跑了过去，张玲也没有比他慢多少。

　　周星和郭超对视一眼，也赶紧跟上。

　　进了正院的厢房，就看到厢房一侧的卧室里，正有一个年轻的女孩披头散发，坐在地上哭，在她的旁边，站着手足无措的一个中年女人，还有一个中年男人。

　　这个中年女人应该就是之前给黄志东打电话的，而这个男人，应该就是那个罗医生。

　　“小璐！”黄志东赶紧跑过去，但却被黄敏璐猛然抬头的嘶喊吓得停住脚步。

　　“小璐，我是爸爸啊。”黄志东颤声道。

　　张玲也来到跟前：“小璐，是爸爸妈妈，别害怕……”

　　一边说，张玲一边来到黄敏璐身旁。

　　或许是那份血乳相融的感情，在张玲来到身边的时候，黄敏璐终于不再嘶喊，而是突然扑进张玲怀里，嚎啕大哭，哭声沙哑哽咽。

　　看到这一幕，黄志东一脸苦涩，眼眶通红。

　　而此时，余坚强已经来到罗医生旁边，低声询问了一些情况，似乎他跟罗医生提到了周星，罗医生随即抬头看向周星，眼神中充满了怀疑。


第213章 大言不惭！

　　张玲抱着黄敏璐，渐渐地，黄敏璐似乎哭累了，或者说这些天她一直处于担惊受怕中，也不知道是睡着了，还是晕了过去。

　　“这……罗医生，我女儿这是？”黄志东赶紧看向罗一夫。

　　下意识的，黄志东还是更信任罗一夫一些，毕竟对方是医生，而且还是资深心理学医生，自然而然的就问向罗一夫。

　　罗一夫咳嗽一声，道：“黄先生，令嫒并不是睡着了，只是过渡消耗体力晕过去了，而且……这种睡眠很容易惊厥，毕竟她心里的阴影依然还在，睡不踏实。”

　　果不其然，罗一夫话音刚落，黄敏璐身体就微微抽搐一下，双手紧了紧张玲的衣服，还梦呓似的嘟哝了两句什么，眉头紧蹙。

　　这一个动作吓了张玲一跳，而黄志东焦急道：“那接下来怎么办？”

　　罗一夫苦笑道：“面对抑郁症，现在没有太好的办法，只能通过不断开导和精神暗示来缓解，这需要一个过程，而且现在小璐已经有了神经衰弱的特征，这样一来她睡眠会有些困难，时间上更短不了。”

　　张玲回头道：“那就没有更好的办法了吗？”

　　罗一夫犹豫了一下，但是在黄志东的注视下，只好道：“现在我们治疗抑郁症，一般就是通过四种方式，药物治疗、阳光和运动、调整起居和饮食习惯，以及心理治疗。”

　　黄志东眼前一亮，忙问道：“药物治疗是什么样的？”

　　罗一夫心里苦笑一声，解释道：“比如抗忧郁剂、镇静剂，还有安眠药，或者抗精神病药物，就是通过这些来改变脑部神经化学物质的不平衡，有效果，但也有风险，稍微不慎就有可能损伤脑部神经。”

　　如果是普通人，罗一夫可能就会推荐药物治疗了，但跟周星一样，在见识到黄志东的财力后，他可不敢这么说了，反而竭力避免黄志东往这上面想，事实上这种药物也没有他后面说的那么危言耸听。

　　毕竟这些药物是作用到脑部神经的，而且开发到使用也没有太长时间，还处于不完善阶段，能治好倒也罢了，万一出了什么差错，对小璐的脑部神经造成不可挽回的损伤，那乐子就大了。

　　真要那样的话，罗一夫根本不敢去想黄志东这种身份的人会不会弄死自己。

　　正是因为担心黄志东为了让女儿快点好，选择药物治疗，所以一开始罗一夫根本连提都没敢提。

　　但黄志东并不懂这些，听到罗一夫的话，心里顿时一个激灵，赶紧打消了这个念头。

　　虽然打消了这个念头，但他还是担忧的道：“那这到底什么时候能见效？”

　　罗一夫苦笑道：“脑部现在一直都是医学上的难题，我也不敢跟您打包票，可能经过心理疏导和调整生活习惯，一两个星期就好了，也可能得一两个月，甚至更长。”

　　听到罗一夫这么说，黄志东脸色更加难看了，转头望着女儿，叹道：“这才多久的功夫，小璐就瘦了一圈，也不怎么吃饭，有时候直接把碗盘都给打翻了，我担心时间太长她的身体扛不住。”

　　罗一夫望着黄敏璐，犹豫了片刻，道：“如果短时间还好不了，或者更严重了，只能给她打安定，帮助她睡眠，不过这样也不是办法，精神上的影响没有消除，就算安定让她睡着，也不可能睡踏实，还是会有惊厥的情况。”

　　似乎验证了罗一夫的话，刚没睡多一会儿，黄敏璐就突然在张玲的怀里又叫又抓起来，张玲不妨之下，脸上都挨了一下。

　　张玲似乎没感觉到疼，吓得赶紧抱住女儿，一边抚着女儿的背，一边道：“小璐，妈妈在这儿，别怕，别怕，妈妈还有爸爸，都在保护你，乖，别怕……”

　　可这一次，张玲的安慰并没有起到效果，黄敏璐像是发疯一样的又抓又挠又叫，但双眼还紧闭着，跟做了噩梦一样，张玲胳膊都能感受到女儿脖子那里渗出的汗。

　　看到这一幕，黄志东也慌了，赶紧看向罗一夫：“罗医生，这……这可怎么办？”

　　罗一夫眉头也皱了起来，他主要擅长的就是心理诊疗，看到这个样子他也有些没辙，纠结道：“为今之计，只能先打一针安定看看效果。”

　　黄志东根本不懂这些，听到罗一夫这么说，赶紧点头道：“好，好，打一针吧，快。”

　　罗一夫刚要去准备，周星就出声道：“慢着。”

　　听到周星的话，所有人都看向他。

　　周星道：“黄叔，叫醒小璐吧，我来。”

　　黄志东有些迟疑的看了看周星，又看了看罗一夫，而罗一夫皱起眉头，望着周星：“你来？你怎么治疗？”

　　“催眠。”周星道。

　　罗一夫似乎听着很好笑，上下打量周星一眼，眼中露出一丝轻视，质问道：

　　“你才多大一点，就大言不惭的说你会催眠，你知道国内真正能做到催眠的有几个人吗，就算我曾经的导师，他也不敢说在小璐这个状况下做到催眠，实在太难了。”

　　黄志东问道：“怎么，催眠很难吗？”

　　罗一夫点了点头，伸出手掌翻了一下：“据我所知，在国内，真正敢说有一定造诣的，不超过这个数。”

　　手掌一面是五个，翻一下也就是十个。

　　黄志东一呆：“这么少？”

　　“是啊。”罗一夫看向周星：“所以我才会说他大言不惭，不是我不相信天才这个说法，但在催眠领域，这是需要无数的实践和经验摸索出来的，需要很长的时间，他这么年轻，根本不可能。”

　　罗一夫的口气很笃定。

　　当然，罗一夫倒不是怕周星抢了他的饭碗，而是怕周星不懂装懂的胡来，结果让小璐的病情更加恶化，那他后续治疗就更困难了。

　　听到罗一夫的话，黄志东看向周星的眼神也惊疑不定起来。

　　罗一夫道：“黄先生，是否打安定，还需要您做决定。”

　　黄志东看了看周星，又看了看保姆跟妻子一起抱住的女儿，咬了咬牙，道：“打！”


第214章 麻烦您放开她

　　听到黄志东的话，罗一夫瞥了一眼周星，那眼神在周星看来，无非是“小样，还跟我面前装大尾巴狼”的蔑视。

　　周星没有理会罗一夫的挑衅，而是看向黄志东：“黄叔，安定再怎么安全，它也依然是药，我什么药物也不用，为什么不尝试一下呢？”

　　黄志东一怔，看了看女儿，踟蹰的道：“可以吗？”

　　关心则乱，就是黄志东现在的心境，哪怕他跟别人谈生意，再大的金额也可以运筹帷幄，从不拖泥带水，但在女儿的身体上面，他却有些焦头烂额，或许这是每一个父母的通病。

　　黄志东刚想答应，罗一夫就在旁边说道：“我说你这人怎么这么不知好歹呢，我刚刚那么说已经给你留面子了，再说你是一个明星，能把你的戏演好就需要很大的精力，哪儿来的时间去练习催眠？”

　　其实，不仅是黄志东、罗一夫，以及一旁的余坚强，甚至是郭超心里也没谱，因为郭超从来都不知道周星还有这一手。

　　所以，郭超转过头看向周星，低声道：“你真有把握？”

　　周星点了点头。

　　郭超的声音虽然小，但依然被罗一夫听在耳中，闻言冷笑起来：“连你的同伴都不清楚，你还说你会？不会你自欺欺人到连你自己都相信了吧？”

　　如果说一开始罗一夫是担心周星胡来，让自己后续治疗难办，而现在就有些针对和较真了，在他看来，周星这是故意跟自己过不去，是不见棺材不掉泪的脑残。

　　就像一般人，如果你说一遍他不听，说两遍他还不听，很容易就恼羞成怒，罗一夫就是如此，觉得周星太没脸没皮。

　　周星终于看向罗一夫，忽然笑了起来：“我想你应该对我不是很了解，否则你绝对不会这么说。”

　　罗一夫愣了愣：“什么意思？”

　　周星嘲弄道：“任何事情没得到验证前，不应该少说为妙吗？话说出来容易，但你考虑过没有，万一我真的会，到时候又是谁难堪？”

　　一旁的余坚强听到周星这话，不由一愣，脑海里思索了一番，发现好像真是这样——纵观这段时间周星的经历，完全能用传奇来形容，每当大家都不看好他的时候，周星总能出其不意的化解困境，让所有人大跌眼镜。

　　余坚强惊疑不定的看向周星，心里犯了嘀咕：“难道他真有两把刷子？”

　　不过余坚强随后又打消了这个念头，心道：“罗医生都说了，没有长时间的历练根本做不到，周星这么年轻，而且他一个演员，哪来的时间和精力去学和提高，估计他不知在哪儿学的三脚猫催眠术，就想来这儿显摆……嗯，肯定是这样。”

　　余坚强心里给周星找了个理解，心里感觉立刻通畅了。

　　而罗一夫听到周星那毫不掩饰的讥讽，脸都快绿了，闻言冷眼看向周星，连连点头：

　　“好，很好，一个人的无耻也能达到这个境界，我今天算是开了眼界……”

　　罗一夫心里其实跟余坚强想的一样，认为周星可能在哪儿学的半吊子催眠，就妄图碰运气，简直是可笑。

　　说完，罗一夫看向黄志东，道：

　　“黄先生，不是我针对您，您听听他这话，我是真没见过一个人夸夸其谈到这个地步，明明就没那个本事，却非要嘴硬。”

　　罗一夫气呼呼的道：“我倒不是担心别的，就怕他这么胡闹乱来，让小璐的病情更坏，那就得不偿失了。”

　　罗一夫对黄志东露出一副“诚恳”的神色：

　　“黄先生，如果您相信我，那么我就全心全意的治疗，不敢说多快治好，但除了国内那些顶级专家，我相信没人比我强，但如果您非要让他来的话，请恕我真的承担不了他胡闹的后果，也不敢再继续治疗下去了，还请您海涵。”

　　被罗一夫这么一说，原本想让周星试试的黄志东心里再次犹豫起来。

　　面对女儿的身体，黄志东不愿放过每一个机会，但又怕出什么差错让他后悔终生，自然感到纠结。

　　周星望着罗一夫，虽然他心里恨不得给这调拔离间的王八蛋脸上一拳，但脸上依然笑了起来：

　　“罗医生，你这就有点小题大做了吧，我完全不接触小璐，如果这样也能对她造成更坏的后果，那我就真对你的专业性感到怀疑了。”

　　罗一夫被周星噎了一下，嘴张了张，却什么也没说出来，一时间竟无法反驳。

　　的确，如果周星真像他说的那么做，那肯定不会造成什么坏结果，毕竟连肢体的接触都没有，也就只能凭借言语和眼神，或者一些道具。

　　罗一夫上下打量了周星一眼，周星双手空空，身上也没有鼓囊囊的，很显然什么东西也没有带。

　　这样一来，也就是靠周星自身，要是这样都能造成更坏的影响，罗一夫自己都不好意思说出来。

　　“罗医生，你看？这？”黄志东看向罗一夫。

　　毕竟罗一夫才是真正的医生，周星无论年龄还是经历，看起来都不是那么让人信服，要不是周星又一直这么自信淡定，经过罗一夫那句“全国都不超过十人”的话，黄志东早就把周星扫地出门了。

　　罗一夫看着周星，脸上挤出一丝冷笑：“既然他觉得他可以，那就让他治疗吧，我在旁边看着，相信应该不会出什么问题。”

　　听着罗一夫这话，黄志东心里忽然有些不舒服，感觉自己女儿似乎一瞬间成了两人争斗的玩具。

　　不过现在黄志东还用得着罗一夫，对此也没吭声，点了点头。

　　周星看了两人一眼，就在众人的目光注视下，朝黄敏璐那里走去。

　　此时在张玲和保姆两个人抱着下，黄敏璐安静了不少，也已经醒了，搂着张玲的脖子在那儿抽泣。

　　周星对张玲道：“张女士，麻烦您放开她。”

　　张玲抬头看向周星，有些迟疑不定。

　　周星微笑道：“我保证，不伤害她一点。”

　　这个时候，周星已经催动之前的催眠技能，声音听起来异常温和，让人心里不知不觉的就感到信服。


第215章 世界如此美妙，你却如此暴躁

　　作为系统的技能，那强悍力度可不是常人能够理解的范畴，在周星说完后，不仅张玲放开了黄敏璐，保姆也松开了她。

　　脱离母亲怀抱的黄敏璐瞬间感到不适应，立刻大哭了起来，一边哭一边跺脚抓狂，那模样，像极了撒泼的小孩。

　　罗一夫和黄志东几人因为站在周星身后，而且周星也没有针对他们，所以他们并没有感到周星声音的特殊性，就是觉得刚刚周星那句话很温和。

　　此时看到黄敏璐再次狂躁起来，黄志东脚动了动，有些忍不住想要跑过去，但又怕让黄敏璐更加激动。

　　这些天黄志东也发现了，女儿在狂躁的时候，似乎也只有他妻子张玲才可以靠近，其他人，包括自己在内都靠近不了，一旦靠近，女儿就会更狂躁。

　　罗一夫摇了摇头：“说他不行他还不信，唉。”

　　这个时候，罗一夫已经做好了给黄敏璐打安定的准备。

　　就在这个时候，周星再次开口，他微笑的看着黄敏璐，声音如沐春风般的吐露出来：

　　“世界如此美妙，你却如此暴躁，这样不好……不好……”

　　“咳咳！”

　　郭超差点被自己呛着，憋着笑，脸上一副辛苦的样子。

　　之前郭超就看过周星《武林外传》的剧本，知道这是每当郭芙蓉暴躁的时候吕秀才说她的话，他真的没想到周星会在这儿说出来。

　　刚刚听到的一瞬间，郭超差点笑喷，还好最后关头忍住。

　　罗一夫几人都诧异的看了看郭超，只不过，在当他们回过头来的时候，竟然发现黄敏璐像是听进了周星的话似的，竟然不在狂躁，变得安静起来。

　　“我去，这也行？”余坚强在一旁目瞪口呆的喃喃自语。

　　不仅是他，罗一夫此时也一脸见了鬼的表情，脑袋里一团浆糊，他根本想不通，也想不明白这到底是怎么回事。

　　不就是一句普通的话吗，怎么会有这么大的效果？

　　黄敏璐安静了，罗一夫却快抓狂了——今天上午老子嘴皮子都快说干了，这丫头也依然是外甥打灯笼——照旧（找舅）！

　　人和人的差距有这么大？

　　“一定是巧合，对，肯定是巧合，就一句简单的话，打死我也不相信是这句话的作用，要是这样，特么的我以前学的、钻研的那些岂不都喂狗了！”

　　罗一夫心里一直在说个不停，他感觉自己脑袋都要想破了。

　　黄志东却跟罗一夫相反，惊喜的看着女儿，兴奋之色溢于言表。

　　至于张玲和保姆，这个时候才回过神来，惊讶的看了看周星，又看了看黄敏璐，似乎有些不敢相信这是真的——陌生人一句话竟然就让黄敏璐安静下来。

　　但让他们震惊的还在后面，只见周星一步一步的朝黄敏璐走去。

　　“哎——”

　　罗一夫刚想出声叫住周星，生怕周星这个举动再次刺激到黄敏璐，但转念一想又赶紧住口，心里想着“去吧，去吧，不知天高地厚的家伙，估计你再靠近，这丫头就该有反应了”。

　　周星走的并不快，但这段距离也没多远，没几步就到了黄敏璐跟前。

　　“这……”黄志东瞪大了眼睛望着周星的身影，一副神思不属的样子。

　　如果黄志东能骂人，他现在已经爆粗口了，否则难以表达他此刻的心情。

　　要知道，黄志东这几天想靠近女儿都不行，结果周星就这么畅通无阻的走到女儿跟前，而女儿还平静的望着他，不可不闹，甚至……如果仔细看的话，还能看到黄敏璐嘴角微微上扬。

　　这是在笑啊大爷的！

　　这个画面，对于当爹的黄志东来说的确太受伤，但他又不能不高兴——至少周星说的没错，他真的做到了。

　　如果说之前还算巧合，那么现在，绝对不可能是巧合了。

　　与黄志东的痛并快乐着相比，罗一夫就有些懵了——是啊，刚刚他还说是巧合，那么现在呢？

　　罗一夫有些不信邪的也朝那边走去，想看看究竟怎么回事，但他还没等走到黄敏璐身旁，黄敏璐就朝后退了一步，尖叫着指着他，再次有爆发的迹象。

　　这一瞬间的变故吓得罗一夫浑身一僵，臊的他脸上一阵青一阵白，尴尬的恨不能找个地缝钻进去。

　　人跟人之间为什么有这么大的差别？

　　罗一夫心中欲哭无泪，他就这么僵硬的站在那里，往前走也不是，往后退也不是，一脸的苦相。

　　而此时周星还在对黄敏璐说着什么，但无论离得远的罗一夫和黄志东，还是离得近的张玲和保姆，都没听懂周星说的话，就听他在那儿咕哩呱唧的说，而黄敏璐一副感兴趣的样子在那儿听。

　　不仅如此，周星还连说带比划，双手不时挥舞一下，跟手舞足蹈似的。

　　尽管看起来是一副和谐的画面，但大家看着这一幕，心里却都不由自主的升起一种诡异的感觉，周星那声音，还有说的东西，就跟念经念咒似的。

　　不过，这种状况并没有持续太久，周星朝张玲使了个眼色，张玲开始一愣，不明所以的看了周星一会儿，才清楚周星是让她再次抱住黄敏璐。

　　当张玲抱住黄敏璐的时候，就听到周星终于说了一句人话：

　　“好了，你也累了，该睡觉了，睡吧，一切都会过去的……”

　　张玲还没回过神，就看到女儿的眼皮一闭一合的，跟打瞌睡似的，看到女儿这个样子，张玲惊讶的有些合不拢嘴。

　　黄志东则惊喜的看着女儿，在周星说完那句话后，就看到黄敏璐眼皮打架，想睁开又睁不开的样子，没一会儿工夫，眼睛就闭上了。

　　罗一夫则彻底无语起来，心里终于想起周星之前说的那句话“万一我真的会，到时候又是谁难堪？”

　　此时此刻，罗一夫真的无地自容起来，感觉自己脸都没地儿搁了。

　　只是到现在罗一夫也没搞明白，周星究竟是怎么做到的，哪怕他刚刚眼睛一眨不眨的一直盯着，也没看懂，始终一头雾水。

　　跟其他人完全不一样的感受，郭超则是震惊的惊喜，震惊是周星竟然真的会催眠，而惊喜则是，有了这个功劳，他就不信黄志东还不租房子给他们。

　　而余坚强此刻也意识到了什么，看向周星的眼神有愤怒，但又有无奈。

　　谁让人家会催眠，而自己找来的人做不到呢？


第216章 再上京城卫视

　　亲眼见识到周星的催眠效果，黄志东心里再没有任何怀疑，而周星当然不会和盘托出治疗的底细，更不会说他如果真想催眠黄敏璐，其实连说话和手势都不需要，通过眼神就可以做到。

　　当然，为了不那么耸人听闻，周星只能通过说话和动作来掩饰，让这个催眠更有迹可循一些，不至于太过玄虚。

　　而且因为周星告诉黄志东需要一段时间恢复后，黄志东就当即拍板，房子租给周星。

　　这一点倒不是周星有意拖延好去拿捏，而是事实情况，毕竟黄敏璐已经有了神经衰弱，哪怕周星有系统也不是那么容易解决。

　　至于罗一夫，早在周星催眠结束后就找了个借口，灰溜溜的离开了，连跟余坚强都没有打招呼。

　　余坚强回去后，自然无可避免的挨了林贤堂一顿臭骂：

　　“这么小一个事情都办不好，你还想不想混了？”

　　“可……可师父，周星他会催眠，我们根本不行啊……”

　　林贤堂被余坚强堵的哑口无言，顿时恼羞成怒的拍了余坚强脑袋一巴掌：

　　“你知道那个位置多有利吗？对于开剧场多么有优势，可现在全都让你给弄死了。”

　　“别人一个月能收回来几十万欠账，可你呢，不仅没见到回头钱，反而还得倒贴。”

　　……

　　跟余坚强的苦逼相比，周星最近非常忙碌。

　　既然房子已经得到现在拿到了，接下来就该装修了。

　　装修并不是一个简单的工程，何况还是一间一两千平方的旧厂房，只不过周星和郭超一开始就有了计划，甚至施工队都找好了，剩下的就是按照之前规划的来做就行了。

　　为了赶开业时间，这一次装修材料两人买的全都是优质的环保材料，就是为了开业的时候剧场里没有污染，更不会对观众的身体造成影响。

　　因为重视，两人轮番每天抽时间去检查，而周星更是笑声工厂、分剧场，以及黄志东的家三个地方来回跑，忙得团团转，几乎成了一个连轴转的陀螺。

　　随着时间推移，黄敏璐的心里阴影已经渐渐消散，倒不是说周星给他清除记忆，而是慢慢让记忆里的那段不愉快慢慢淡化，哪怕再次回想也不会造成太大的心理波动。

　　对于周星的治疗，黄志东当然感激不尽，一再表示要免除周星他们第一年的房租，但周星并没有同意。

　　不是说周星太清高，而是周星在知道黄志东的非富即贵后，周星就明白他一个人情可远不是一年房租能够比拟的。

　　好钢他自然用在刀刃上，这种人情，周星当然不会轻易使用。

　　黄志东见周星坚持，倒没有想太多。

　　周星最近虽然忙碌，但他的功夫却一天都没有间断和落下，而且周星也很享受这种充实的感觉。

　　这一天上午，周星接到一个电话。

　　“您好，请问是周星先生吗？”

　　“是我，有什么事吗？”周星问道。

　　“哦，周先生，您好，这里是京城市委宣传部。”那边说道。

　　周星呆了呆，反应过来后迟疑了一下：“真的假的？”

　　那边似乎也被怀疑过不少次，语气倒没有什么变化，笑道：“如假包换。”

　　顿了顿，对方继续说道：

　　“是这样的，周先生，1月16号将举行京城年度好人评选及颁奖典礼，荣幸的通知您，您被提名为今年的年度好人候选人。”

　　周星一愣，随即笑了起来，这个荣誉总算来了啊。周星心里嘀咕着：“得奖是好事，就是不知道有奖金没有……”

　　虽然心里这么想的，但嘴上肯定不能问出来，周星笑道：

　　“哦，谢谢，非常感谢。”

　　“不客气，您舍身忘已，在火海中勇救十八人的壮举值得每一个人敬仰，我们向您学习。”

　　“呵呵，过奖了。”周星谦虚道。

　　电话里犹豫了一下，随后道：“周星先生，冒昧的问您一句，如果在颁奖晚会上，需要您表演一个节目，您有时间吗？”

　　周星一愣，忽然想起一件事，笑道：“回答你的问题之前，我向您问一件事。”

　　“您说？”

　　周星道：“我想问的是，这个晚会是在京城卫视播出吗？是录播还是直播？”

　　那边似乎没想到周星问的是这个问题，愣了一下后，才笑道：

　　“这个晚会的确是在京城卫视播出，当然，肯定不是直播，而是录播。”

　　“哦，我知道了，谢谢。”

　　“不客气，还有问题吗？”

　　周星想了想后问道：“你们想让我表演一个什么样的节目？”

　　“节目不限制，不过因为场合问题，肯定需要正能量的节目，我们相信您有这个实力。”

　　“哈哈，谬赞了，好吧，那我尽力。”周星道。

　　“因为时间紧，在这里先跟您说声抱歉，可能10号之前就需要审节目并参加彩排，所以剧本创作最近几天就要准备，希望您能抓紧一点。”

　　听到要求，虽然时间紧迫，但周星并没有太大的压力。

　　“好的，我明白。”

　　挂断电话后，周星终于掩饰不住笑意，握着手机，嘴都咧了起来，而且他越想越觉得好笑。

　　之所以笑，却是周星想到京城卫视对自己的内部封杀。

　　可这还没几天的功夫，市委宣传部就让自己再上京城卫视。

　　如果朱建辉那帮人知道后，不知道脸上会露出怎样精彩的表情，但肯定没一个人能笑得出来。

　　不知道的人，甚至恐怕还会认为是宣传部跟京城卫视有过节，否则怎么可能把周星弄过去，简直就是腻歪人的。

　　当然，京城卫视虽然有那个实力封杀自己，但面对宣传部，他们却要矮三分，对宣传部的安排，就算借京城卫视俩胆子，他们也不敢违逆，反而要做到最好。

　　至于周星，哪怕京城卫视再恨自己，肯定不敢再剪掉自己的节目。

　　虽然这么说定了，但周星一时间还没想好到底表演哪一个，毕竟前世作品太多了，而且他不仅要选这个节目，还需要选择一个上春晚的节目，因为央视春晚初审也差不多时间到了。


第217章 春晚作品定了！

　　自从开始思考节目之后，周星每天只要一闲下来，就绞尽脑汁的回忆前世那些经典小品，并随手记在自己的小本子上。

　　因为无论是春晚还是年度好人评选，首要条件并不是搞笑，而是主旋律、正能量，所以周星的选择范围都在前世春晚，以及各地方卫视的春晚上面。

　　当然，周星有那么多可供选择的精品，自然不会随便挑一个应付。

　　可周星前世哪怕是资深编剧，但也不可能看过所有的小品，印象深刻的肯定是那些经典的，至于其他那些时间过长的作品，有些可能也比较精彩，但不一定都能想起来。

　　为了挑到合适的小品，周星不惜消耗了上千万声望值来使用记忆珠，但最终的结果是春晚小品很快就挑选到了，而年度好人评选的作品却迟迟没有选好。

　　并不是没有好作品，而是周星自己跟自己犯了犟，想挑一个最贴合情境的，但各方面都符合的哪是那么容易配对，自然也就落下了。

　　而春晚小品，周星准备挑战一下自己，表演本山大叔和宋大婶的《策划》，名字听起来可能很多人一时想不起来，但宋大婶那句词儿，却全国闻名。

　　就是那句“下蛋公鸡，公鸡中的战斗机，哦也”，现在这句可能被大众听多了，听烦了，但当年这句一出，全场爆笑，火遍全国可见一斑。

　　明年是鸡年，而这个作品又是在春晚上表演的，还获得最受关注喜爱节目一等奖，这么一个成熟而且经过全国观众检验的作品，任何方面都经得起推敲，自然不会有什么问题。

　　最让周星中意的，还是这是一个以“鸡”为主题的作品，正好符合明年鸡年的主题，先天就有优势。

　　《策划》这个小品，其实是赵大叔“白云黑土系列”的第三部，虽然这个时空还没有第一部的《昨天今天明天》，也没有第二部的《说事儿》，周星直接就把第三部拎出来了，但其实问题并不大，只要把开头的几句词儿改一下，就不会那么突兀。

　　而且，以后如果有机会的话，周星还想把《昨天今天明天》和《说事》搬上舞台。因为这个作品，被很多评论者以及观众认为是本山大叔的巅峰开始。

　　如果那样的话，《策划》也算反着给另外两部作品埋下伏笔，可能一些细节需要修改，但与大局无碍。

　　因为使用了记忆珠，再回过头来看历届的春晚，周星不得不佩服赵大叔的厉害之处，虽然周星穿越前几年大众对赵大叔好感降低不少，但从90年春晚开始评选，到赵大叔2011年演完《同桌的你》告别春晚，这22年中，除了94年他没有参加春晚外，获得了21次奖。

　　也就是说，年年得奖，还都是大奖！

　　90、91、92连续三年一等奖不算，从99年的《昨天今天明天》开始，春晚一等奖全部被赵大叔包揽，根本没有别人的位置！

　　至于93年到98年中，除了94年没参加外，这五年中赵大叔也都获得了二等奖。

　　完全是霸榜的节奏！

　　至于07年的作品《策划》，虽然故事题材并不新鲜，但有人统计过，表演现场观众总共大笑了27次，几乎每分钟就有两次笑声，这就非常难得了。

　　春晚舞台不像其他地方表演，因为它的特殊性，很多线都不能碰，导致演员发挥的余地很小，最典型的就是郭德纲，他无论平时说话调侃还是他的作品，逗乐水平绝对一流，但到了春晚舞台上，在各种限制下根本发挥不出来，让当时无数观众大失所望。

　　而赵大叔却能十来年如一日的热度不减，靠名头根本撑不下来，依然需要作品说话。

　　既然定下了作品，接下来就是排练了。

　　演员就是三个人，周星自然是演本山大叔的黑土，而朱拉演宋大婶的白云，至于牛群的牛策划，毫无疑问肯定是郭超来演。

　　虽然周星和朱拉年龄上有差距，但有周星那一手化妆技巧，把两人化老，要是不介绍一般人还真不可能认出来。

　　其中唯一的难度，就是朱拉，毕竟周星有变声技巧，声音、肢体的模仿，再加上妆容变老，问题不大，而牛群那个角色并没有什么年龄限制，也没有什么问题，而朱拉这边就有点难度了。

　　妆容可以靠化妆，肢体可以靠表演，而难度就在于她的声音——太年轻了，朱拉必须刻意压制才能做到，一旦注意力开点小差就得出问题。

　　这一点，朱拉需要时间来熟练，直到张嘴就来才能达到周星的要求。

　　为了练好这个角色，朱拉可没少被周星折腾，但她除了有时候受不了发一下飙抱怨一番外，还从没提过撂挑子的事情。

　　时间过得很快，不知不觉已经离元旦很近了。

　　这天上午，周星正在给黄敏璐治疗，就接到了春晚导演组的电话。

　　“您好，我是春晚导演组语言类节目组邢少东，请问是周星老师吗？”

　　周星一听，心道终于来了，不由笑道：“您太客气了，我是周星，您直接叫我名字就行。”

　　电话里传来邢少东的笑声，随后听他道：“呵呵，是这样的，周星老师，因为您之前获得了我们相声小品大赛一等奖，所以邀请您参加2017年春晚节目初审，不知道……呵呵，这个您的作品准备好了吗？”

　　周星心道虽然朱拉还差一把火候，但参加初审应该没太大问题，于是笑道：“早就准备着，时刻等待组织召唤。”

　　邢少东顿时大笑起来：“周老师您真不愧是冠军，说话太幽默了，呵呵，既然准备好了，那就太好了，咱们初审的时间过完元旦就进行，定在1月4号上午，您能来吧？”

　　“没问题。”周星道。

　　随后，邢少东把这次初审的一些事项告诉了周星，周星也询问了一些情况，然后两人挂断了电话。

　　就像那句词那样，“东风吹，战鼓擂，当今世界谁怕谁”，从来到这个世界起，周星就没了退路，只能向前，你们越看我不顺眼，我越要活得更加灿烂！


第218章 肆无忌惮的黄牛党！

　　这个世界的元旦跟原来世界没有什么不一样，都是热闹，当然最热闹的还非商场莫属，各种减价打折抽奖活动层出不穷，让人目不暇接。

　　而笑声工厂也是这样的氛围，从元旦前两天开始，大早上就有人排队等候，从早到晚都一片热闹的景象。

　　当然，平日里也没清闲过，尤其是笑声工厂从一场增加到两场后，这里更热闹了，因此周围也催生了一些兜售香烟啤酒矿泉水、花生瓜子八宝粥的摊贩，跟庙会似的。

　　现在的笑声工厂当然早非吴下阿蒙，不仅有周星这位最近大热明星坐镇，春晚老面孔郭铭顺也经常跟周星搭档说相声，还有郭超这个跟周星的老搭档现在也名声鹊起，靠他的演技征服了不少人。

　　尤其是得知郭超还是笑声工厂的老板后，又让更多的人为之佩服——戏演的那么好，做生意还这么成功，又这么年轻，典型的“别人家的孩子”，让人羡慕嫉妒恨。

　　至于周星，除了内部人，外面并没有刻意去透露他成为老板的事情，其实像那些明星，除了大牌明星经常被跟拍，或者狗仔恰巧碰到某个明星就随手偷拍外，其他明星如果有新闻曝光出来，不用问，大部分都是他们主动去爆料的。

　　周星不主动去炒作，根本没人曝光，自然也没人知道周星是笑声工厂的另一个老板。

　　而除了郭超他们，张扬、刘伟和王笑，以及张俊红都有一定的名气，观众至少脸儿熟，再加上偶尔过来客串的舞蹈女神朱拉——这阵容，无论去哪一个剧场都能撑场！

　　因为这个原因，现在笑声工厂的票那是相当好卖——只要一开始售票，不到一个小时准能卖完！

　　毕竟票不多，一个场次也就两百多不到三百票，哪怕一天两场也只有五百多张票。

　　当然，如果正常买票的话也不可能卖这么快，一般来看演出的最多也就四五个人，大部分都是两三个人，不可能一大帮子人来看，所以一个人顶多也就买四五张票。

　　而这样一来的话，平均一个人买票需要一分钟，一个小时撑死能卖出三百张就顶天了，这还是限制了刷卡，否则还会更慢。

　　而现在能卖的这么快，唯一的原因就是……黄牛。

　　黄牛可没这个顾忌，因为笑声工厂的票不愁卖，所以他们一出手就买几十张，问他为什么买这么多，回答是家里亲戚都想来看，再或者是单位组团来看。

　　来者是客，售票员徐林毕竟是个打工的，虽然他早就知道这些人是黄牛，但别的顾客不知道，如果不让这些黄牛买，他们一旦闹腾起来，肯定会影响别的顾客买票，当天的票都有可能卖不出去，甚至还会造成更坏的影响。

　　这些黄牛都是有团伙的，你不让他们买票，自然相当于断了他们的财路，以这些人的尿性，光脚的不怕穿鞋的，你不让他好他肯定天天过来捣乱。

　　何必呢？

　　要是造成这样的后果，影响了生意，徐林担心老板会不会炒他鱿鱼，那他就亏大了——笑声工厂的工资就比别的地方高，而且像他这种不参加演出的工作人员，依然也有绩效工资拿，虽然跟演员没法比，但跟其他地方相比好的不能再好了。

　　反正不管怎么样，徐林的职责就是卖票，卖出去了他的工作也就完成了，管他谁买的呢，只要钱没错不就行了。

　　抱着这样的想法，对于这些黄牛，徐林也都睁一只眼闭一只眼。

　　甚至有时候黄牛的票全都出手后，看到徐林没走还会递烟给他，攀谈一番，一来二去他们之间也熟络了。

　　元旦这天上午又是这样，这个叫王建的黄牛一把将最后剩余的七十多张票全都买走了，后面排队的人立刻傻眼。

　　傻眼之后，就是炸锅！

　　今天是元旦第一天，来的京城人并没有多少，好不容易放个假，还不出去溜达，谁还待家里啊？

　　相反，不少过来的观众，大都是外地慕名而来的游客，而且以年轻人居多。

　　京城人很多打小儿就在剧场看演出，当然知道黄牛的行当，而外地人可就没这么清楚了，纷纷恼怒的嚷嚷起来：

　　“喂，你这是干嘛啊！”

　　“不带这样的啊，讲究点儿成吗？”

　　“这吃相太难看了啊，我们可都在这儿排了俩小时了，眼看就要排到了，你咔一下全给弄走了，我们找谁去？”

　　“就是啊，我们来一次京城不容易，就为了来现场看周星的演出，都排了这么久了，你一下子全给弄走了，让我们怎么办？”

　　……

　　王建走到一边，在这么多人的围攻下也毫无惧色，经验丰富的他嘿嘿笑了起来：

　　“各位稍安勿躁，别急啊，本来这些票我是买来请客的，不过既然你们都这么不容易，这样吧，我匀点票给你们，想买的跟我来。”

　　说着，王建就朝一边走去。

　　众人一听，本来还不知道怎么回事的，这下都清楚了——原来是黄牛！

　　至于王建那话，什么买来送给朋友，又什么见你们不容易我可以匀一些出来，都是个托词！

　　王建虽然是黄牛，也不可能明着说，人总得要点脸不是？

　　人都是明智的，虽然知道对方是黄牛，卖的肯定更贵，但作为外地人，都排了这么久的队，自然不甘心就这么离开。

　　于是乎，一群人呼啦啦的都围了过去，虽然不是笑声工厂的正门口，但也在大门侧边，不足五十米的地方，可见王建的肆无忌惮。

　　在王建过去的时候，还有几个人在旁边四处打量，很明显就是他的伙伴。

　　刚刚就已经错过了，这些外地人自然想抢先买到，奋不顾身的冲到王建身前，迫不及待的递了两张一百的给他：

　　“给，我买三张后排的，学生党，没多少钱。”

　　“我的，还有我的，我也买三张后排的。”

　　“我买中排的！”

　　……

　　一群人争先恐后的递钱，生怕晚了就轮不到自己，因为刚刚他们听到最后还有七十张票，而现在少说也有上百人，肯定不可能一人买一张，绝对不够分啊。

　　但出乎所有人意料的，王建看着这些钱，并没有伸手去接，反而嘴角浮起一丝嘲弄的弧度：

　　“你们没搞错吧，今天元旦，过节啊！你们这么多人，七十张票我怎么分啊。”

　　众人一愣，而王建淡淡道：

　　“这样吧，咱们也别耽误时间，我也没那个时间帮您挑，其实无论前排后排中排都是一样的看，没啥区别，咱就一口价儿，一楼的都是三百一个位子，二楼雅间一间一千五。”


第219章 别给自己惹祸！

　　听到这话，围在他身边的所有人顿时都懵了。

　　虽然都知道黄牛买票转手是为了高价卖出，而且大家也都做好了高价买的准备，但他们怎么也没想到会高到这个地步。

　　这已经不是抬价，而是漫天要价了，围观的人立刻就恼了，纷纷嚷嚷起来：

　　“我去，你还能再高点吗？没见你这么黑心的！”

　　“你就算高价，也不至于这么黑吧，那价目表可都在那儿挂着呢，后三排现在一个座位六十元，你竟然要三百！”

　　“你想钱想疯了吧？这么一转眼的功夫，你就翻了五倍，抢钱都没有你这么快的！”

　　“对啊，现在前面的好位子都卖完了，就剩下中间和后面，中间的最贵也才一百块钱一个位子，你这也翻了三倍！”

　　……

　　笑声工厂前段时间经过一次提价，最少的后三排座位从30涨到60，往前依次是80、100、120，最贵的是第三排中间，现在卖150。

　　至于楼上的包间，正对着舞台的680一间，侧边的480一间。

　　虽然涨价的幅度不小，但因为周星他们的名气日渐增长，人不仅没少，反而更多了——这就是明星效应。

　　但就算提价，笑声工厂的价格还是比齐林社低了很多，齐林社现在最低票价都在一百，而最好的位置，就是第三排中间两张桌子，每个位置的价格已经达到两百八，是笑声工厂同样的位置将近两倍了。

　　至于齐林社的包间，现在分为三个档次：800、1000，和1500，而王建卖的笑声工厂的包厢价格，跟齐林社最高包厢都一个价了，观众能不气愤吗。

　　听着周围观众们的声讨，王建不急不恼，一副无所谓的样子道：

　　“如果您各位觉着贵了，完全可以不买嘛，毕竟我也没逼着大家买不是？各位可以去齐林社看看，现在你有钱都买不着，一大早都卖完了。再说了，这票一开始我就是买来自己用的，根本就没准备卖，是你们非要从我手里买，我见你们实在喜欢，就忍痛割爱匀给你们，不领情也就罢了，还这么说……呵呵，我真是好心当了驴肝肺！”

　　王建自己说着，还生气起来，挥了挥手：“算了算了，你们要是觉得贵了，大不了不买就是，我也没指望你们买，散了，都散了吧。”

　　这就是王建的以退为进，而且他这么开价并不是随口一说，更不是脑残的乱说，而是有底气。

　　到了年底，各家剧场或者娱乐会所都非常火爆，尤其是到了元旦，更是一票难求。

　　比如齐林社，他们的票虽然也都是当天才能买，而且也限定了一次最多只能买五张，但如果不能赶早排到前面，根本就抢不到。

　　但到了黄牛手里，齐林社一楼散座的票可都是三百起步，就像昨天有林贤堂登场，一张最后排散座的票都炒到了八百——即使这样也供不应求，一出来就被抢光了。

　　哪怕周星跟林贤堂不是一个级数，但他最近也非常火，在王建看来，卖三百根本不怕砸自己手里，有的是人买，现在不过是上午九点，距离下午场还有五个小时，距离晚间场还有八个小时呢。

　　当然，也就是最近过节，有不少外地游客过来，其中很多都是有钱人，王建才敢抬这个价，要是平时他也就翻一倍左右，不会像今天这么离谱。

　　只不过，王建虽然自己觉得没什么，也理所应当，但听在众人耳中却觉得这家伙非常欠揍，顿时更加恼火了：

　　“你这话说的轻巧！你有本事别把票买走啊，你这还不叫逼着我们买叫什么？”

　　“我去，你这简直是强盗逻辑，我们想看，你却把票都买了，还说这话，真是可笑！”

　　“你说你涨价我们也不是不理解，但你搞这么高，本来我们三个人一百八就解决的事情，到了你这里就要花九百，一下子多了七百二，谁受得了！”

　　“是啊，简直是黑到极点了！”

　　……

　　毕竟都是外地人，虽然非常不爽，但也不敢说的太过火，不过总有例外，一个长得高壮的小伙子仗着自己这边有四个人，立刻骂开了：

　　“去你大爷的，你他吗的怎么不去抢，我告诉你，我一分钱都不会加，你赶紧把票拿出来，六十一张，否则别怪我对你不客气！”

　　“欺负人也不是这么欺负的，真把我们当凯子啊！”那个青年的同伴也嚷嚷道。

　　“赶紧的，把票拿出来！”另一个同伴也大声道，甚至把拳头捏的“咔咔”响。

　　有人出头，周围的人也就有了底气，立刻也跟着喊了起来：

　　“对，赶紧的，三百一张，坑爹呢！”

　　“太特么贵了，真把我们当棒槌啊！”

　　……

　　一时间人潮汹涌，也惊动了笑声工厂的工作人员，赶紧跑了进去汇报。

　　而此时，王建笑容收敛，盯着那个一开始骂他的青年，眼睛微微眯了起来：

　　“小子，饭可以乱吃，但话可不能乱说，你是来旅游的，可不是来找茬的，要买就买，不买赶紧走，别因为一点小事给自己惹祸。”

　　说到最后，王建的眼神已经冷下来了。

　　一开始骂人的青年是冀省人，叫林萧，当然听出了王建话里的威胁，心里瞬间一股火气上来——你一个人还敢这么嚣张，真当我们是泥捏的？

　　虽然林萧也猜到王建可能有同伙，但他的年龄正是气盛的时候，更何况这么多人围着，还跟朋友一块儿，重要的是他还带着女朋友！

　　能怂吗？脸往哪儿放？

　　再说了，你们有同伙，我们也不是吃素的，除了我女朋友外，我们也有三个大男人，又不是没打过架？你光天化日之下总不可能跑出来一二十个人吧，顶多也就几个人，怕什么！

　　所以，林萧立刻冷笑起来：

　　“哎哟，还给我惹祸，啧啧……怎么，你还想打我啊，我好害怕啊……”

　　说着，林萧装出一副夸张的模样，但随即脸色一转，不屑一顾道：

　　“我今儿就把话撂这儿，你要么按照原价卖给我们，要么一张也别卖，我今天就跟你耗这儿了！别以为你说的冠冕堂皇的我就不知道你是干嘛的，吸血鬼一样的黄牛，让人恶心！”


第220章 周星赶到！

　　本来大家都非常不忿，只不过外地人在人生地不熟的地方难免犯怯，心里愤怒但却不敢表露出来，而现在有了林萧这个冒头的，顿时都群情激愤起来：

　　“对，不能让他们得逞！”

　　“这些黄牛就是可恶，春运火车票也是他们，让那么多人买不到票回不了家，黑心的丧心病狂！”

　　“黄牛就是恶心，说他们是犯罪都不为过，这样的人就应该被警察住起来关他个一辈子！”

　　“对，必须抵制！”

　　……

　　虽然无数人都在周围出声，甚至也骂开了，但王建依然不为所动，眼神已经寒芒毕露，盯着林萧：“你再说一遍？”

　　如果说一开始这么来，林萧也有点犹豫，但现在看到周围声势惊人，哪还有什么怕的，顿时嗤笑一声：

　　“怎么，你想打我还是怎么的，来——”

　　让林萧没想到的是，他那个“来啊”还没说完，说时迟那时快，王建猛的一拳就挥了过来，正中林萧面门！

　　“砰”的一拳，打得林萧眼冒金星，踉跄的朝后退去，惨叫一声，同时捂住了鼻子！

　　突然出现的变故，让全场都安静了下来。

　　“你竟敢打人！”

　　林萧的一个同伴怒吼一声，就朝王建扑去！

　　但王建这种黄牛是什么人？京城的黄牛党有无数，也都有各自的圈子和小团伙，别说跟普通不满的、像林萧这样的人打架，同行之间抢地盘打架也是经常发生，可以说身经百战。

　　对于林萧这些平时并不怎么打架的人比，王建强的不是一星半点！

　　虽然又一个青年扑来，但王建根本不惧，猛的一脚踹出，在那个同伴还没反应过来的时候，就把他踹出去！

　　“噗通！”

　　那个同伴倒在地上，也让刚刚站在那里的几个人赶紧后退，人群顿时就乱了起来！

　　另外一个同伴惊怒交加，也怒喝一声朝王建冲去，但他还没到，就被一旁的一个青年猛的出腿绊了一脚，顿时朝前扑倒在地！

　　虽然这家伙在最后关头用手撑了一下，但因为猝不及防，他脑袋还是磕在地上，顿时疼的他叫了一声！

　　原来，这个刚刚看起来像围观的人，其实也是王建的同伙，到了关键时候立刻出手，毫不手软。

　　这一幕也把周围的人吓了一跳。

　　但他们的惊吓还没完，又走出来三个人，来到王建身旁，冷眼瞥着周围的人，之前那个绊倒林萧朋友的青年环顾四周，冷笑道：

　　“还有哪个不开眼的还想过来，爷们陪他练练！”

　　说着，他朝一边指了指：“你？”

　　又朝另外一边一指：“还是你？”

　　被他指到的人，立刻脸色一变纷纷后退，并且连连摇头或者摆手，示意自己无关。

　　别看这些人刚刚喊得凶，到了见真章的时候，尤其是看到王建的凶悍，而且他竟然还有同伙，一时间全都怂了。

　　虽然有几个跃跃欲试的围观群众，但看到王建抬起头，眼神阴冷的转了一圈后，都不敢吱声了。

　　“早就提醒过你，老实一点，这一脚只是给你点教训，不知好歹的东西！”

　　王建像是拍灰一样的掸了掸身上的衣服，一副不屑一顾的神色，那眼神也像是在警告周围的人：你们给我老实点，别像他这么傻。

　　果不其然，杀鸡儆猴的确有效，一瞬间周围噤若寒蝉。

　　有时候就是这样，你看周围叫的很凶，但真到了面对的时候全都退缩了。

　　所以千万别把外人看的太重，而林萧就吃了这个亏。

　　林萧也没想到是这个场面，他刚刚看到那么多人跟着愤怒的喊，还以为大家也都一样，这会儿他也看明白了，自己现在算是骑虎难下了。

　　咬牙切齿的站了起来，林萧肺都快气炸了，怒视着王建：

　　“很好，你行，我就不信警察也治不了你们！”

　　说着，林萧掏出手机，就准备报警。

　　看到林萧的动作，再听到他的话，王建哪还不知道林萧要干嘛，顿时大怒：“你是找死！”

　　王建立刻冲过去，抬脚就踢！

　　不仅是他，他的几个同伙也都朝林萧扑去！

　　看到形势危急，林萧的两个朋友赶紧也冲过去，而林萧的女朋友此刻吓得花容失色，尖叫起来。

　　场面顿时变得混乱起来，周围本来就人多，这么一打架，周围都发出一声惊呼，有些人心里叹息一声，心道林萧太傻太冲动，哪怕他刚刚也在后面跟着不忿的喊过。

　　林萧三人哪是王建他们的对手，没几下就被打到在地！

　　虽然这样，被激怒的王建几人并没有停手，继续朝地上三人连踹带踢，吓得周围的人都远远后退，而林萧的女朋友此刻已经吓得一脸惊惶，一边哭喊一边捂着脸不敢看。

　　王建几人一边踢人，一边嘴里骂骂咧咧：

　　“老子让你报警！让你还嚣张！真是找死！”

　　“我让你还不服软！还特么的嘴硬！”

　　“服不服！我让你不服！打的就是你！”

　　“老子在京城混了这么多年，还没见你这么不开眼的东西！”

　　“一开始好话跟你说了，你特么不听，现在还听不听？听不听！”

　　“早就跟你说过，嘴严实点，别给自己惹祸，你特么算个什么玩意儿啊！”

　　……

　　“王建，住手！”

　　这个时候，售票员徐林终于跑了出来，对王建大叫道。

　　卖票给王建他不怕，但王建在这儿打人他不能不怕，万一被郭超或者周星找事儿，他们不能拿王建怎么样，但肯定会拿自己开刀。

　　其实一开始徐林也有些怕，只不过在王建这些人的威慑下他不敢多言，只好把票卖给他们。

　　但这段时间也没出什么事，剧场也没说什么，徐林也就把心收回肚子里了，而且王建不时还给他塞几包好烟，他也就放心大胆的睁一只眼闭一只眼。

　　可今天的事情，却明显闹大了。

　　对于王建这些老油子来说，他们根本不怕什么，其实他们就算打人，看起来狠，但如果真验伤的话，就会发现并不严重，警察也拿他们没辙，拘留几天就放了，虽然最后会赔钱，但这样的事情能有几次？

　　而且闹腾几下后，他们就凶名远播，不仅对剧场是一个提醒，对观众也是威慑。

　　王建听到徐林的喊声，挥了挥手，似乎做了件很随意的事一样，笑道：“行了，就这样吧，给徐哥一个面子。”

　　看到他们总算停了，徐林心里暗松了口气，也感到脸上有光。

　　但徐林还没完全松懈，一个声音就再次让他的心提了起来：

　　“怎么回事？”

　　徐林心里一跳，转过身，就看到剧场的老板之一，周星脸色铁青的走了过来。


第221章 打的就是你！

　　对于周星，其实徐林比对郭超更畏惧，不仅仅因为周星名气更大，而是因为周星曾经在剧场里一手捏爆苹果，以及随手扔出两个苹果，却在横跨几十米的距离后砸中何三水的两个小弟，而且还是当场砸晕倒地！

　　这份功力，一般人谁能做得到？也根本不可能用巧合来解释。

　　因为这个，后来每次见到周星，徐林都恭恭敬敬的，尤其在知道周星成为剧场的新老板之后，更不敢有半点放肆。

　　可今天，徐林没想到竟然是周星出来了，而且看周星的神色，明显是生气了。

　　虽然不知道周星是因为门口闹事影响生意而生气，还是因为王建打人，但追究起来，还是要算到自己头上。

　　以前一直没事，让徐林以为剧场并不在意。

　　再说了，他没有拿王建一点好处，虽然偶尔给他几包烟，但在徐林看来并不算什么，而且他也没低价卖给王建，所有款项都清晰明白，从没有贪污过一点公款，问心无愧。

　　但现在，徐林心里却有些打鼓。

　　但跟徐林不一样，周围的人看到周星出来，顿时都兴奋起来，似乎忘记了刚刚的事情，全都围了过来，一边拍照一边喊着周星的名字。

　　既然来到这里，绝大多数人都是因为周星，看到自己的偶像出来，谁不激动？当然想第一时间凑过来。

　　虽然周星心里对这些没有眼色的人感到腻歪，但面对这些“衣食父母”，周星也不得不应付性的回应几句。

　　看着已经被扶起来的林萧几人，周星转过头看向徐林，沉声道：“徐林，发生了什么事？”

　　刚刚门口的工作人员已经把大致经过告诉了周星，让他知道是黄牛闹事。

　　周星当时一听就怒了！

　　其实作为剧场的老板，周星是不称职的，因为在具体的管理上他并没有操太多心，都是郭超在处理一应事情，他只要负责演出就行了，当然，这也跟他太忙有关，就算他想管理也没时间来处理这些。

　　因为这个，周星之前虽然对黄牛有所耳闻，但因为没发生什么事，所以周星一直不太在意，毕竟黄牛在哪里都是一个无法断绝的现象。

　　就拿买票来说，在周星前世，曾经有人说买机票就不会有黄牛，但原因无非这么几条：最主要的就是机票并不是供不应求，也就是说需求没那么旺盛，黄牛炒不起来，也就没什么挣的；第二就是机票从买票到进站再到出站检查非常严格，除非你知道对方证件号，否则根本买不了。第三就是机票退费高，万一没卖掉黄牛就赔了，不划算。

　　但对于剧场来说，这几条根本不好实现，尤其是第一条，笑声工厂现在一票难求，自然有市场。

　　第二条，难道每一个来看演出的你都让他必须亲自来排队买票？这显然不现实。更何况就像周星前世，郭德纲也解释过，有人买票当做礼物去送，而且这样的情况还不少。

　　如果非得按照买机票的规章制度来，恐怕到最后剧场的客流能减少一半还多，更吸引不到有身份的人来。

　　至于第三条，因为这种供不应求的市场，黄牛买来根本不愁卖，自然就不会有退票，虽然剧场的票都是一经售出概不退换，即使偶尔有退票，那点钱跟他们挣的相比就是毛毛雨，根本不会计较。

　　因为这些原因，周星从没去想过杜绝黄牛，杜绝不了是一方面，另外就像徐林想的那样，剧场挣的钱并没有因为黄牛而减少。

　　可在刚刚，得知这件事后，周星却不得不重视起来——长此以往，黄牛的猖獗同样会影响剧场的声誉，更对粉丝造成伤害。

　　哪怕杜绝不了，也必须有一些改变，减少一些总是好的。

　　从里面出来这段路，周星想了很多，但也没有想到什么切实有效的办法。

　　而此时，听到周星的问话，徐林有心想辩解一番，但在周星如电般的眼神下，也只能老老实实的说了一遍，听得周星火冒三丈。

　　“行了，我知道了。”周星挥手止住徐林的叙述，看向徐林的眼神有些冷。

　　徐林终于喘了口气，擦了把额头的冷汗，在周星刚刚的气势下，他还真有些扛不住。

　　看向不远处，已经走出去一段距离的王建几人，周星冷声道：“怎么，打了我的顾客，你们就这么走了？”

　　王建几人对视一眼，都意识到周星这是来者不善。

　　眼神交流了一番，王建他们这才转过了头，看向周星，也不吭声，就这么静静的看着他。

　　见这几个黄牛一副有恃无恐的样子，周星更加恼火，径直走到王建几人面前，指着脸上青一块紫一块的林萧几人，沉声道：

　　“你们难道不给一个交代？”

　　王建耸了耸肩，毫不在意道：“他们骂我在先，而且我之前已经警告过他们一次了，他们依然不听劝，我也没办法。”

　　虽然之前有过周星捏爆苹果的这些彪悍传闻，但王建他们根本没见过，自然不相信，而且他们经常打架，知道这可不是一般人能做到的，肯定是以讹传讹的夸大其词。

　　徐林怕周星，他们并不怕。

　　他们虽然靠笑声工厂挣钱，但你们笑声工厂又禁不住我们，为什么要看你们脸色？大家相安无事最好，你给我方便我给你面子，否则的话，老子搅得你天天营业不了，看谁吃亏。

　　除非你让每个人按身份证买票，一个个验票验证进场。

　　但你敢么？

　　周星冷笑起来：“你把我们六十一张的票卖三百，不骂你们骂谁？要我说骂的好，活该！”

　　王建几人脸色顿时都沉了下来！

　　“怎么，不同意？”周星似笑非笑道。

　　王建脸上的肌肉抖了抖，深深看了周星一眼，最后将目光投向不远处的林萧：“那他们被打也是活该！”

　　周星盯着徐林：“你再说一遍？”

　　在周星的注视下，王建心里不禁一跳，但想着自己怕什么，于是梗着脖子道：“他们被打也是——”

　　“砰！”

　　周星突然出脚，毫无征兆的一脚快如闪电的踹到王建肚子上，让他瞬间飞了出去，吓得周围众人发出一声惊呼！

　　历史总是惊人的相似，刚刚王建让林萧再说一遍，这回轮到王建，而林萧刚刚话没说完就被王建揍了，周星也是如此！

　　“噗通！”

　　王建重重落在地上，这才发出一声惨叫！

　　“你……你竟敢打我？”趴在地上，王建眼神仇恨的盯着周星，喘着粗气道。

　　周星冷声道：“打的就是你！”


第222章 笑声工厂没有黄牛！

　　之前周星捏爆苹果的时候，笑声工厂还勉强维持营收，让郭超一年可以挣个十来万，但那个时候剧场很少能坐满，供大于需，黄牛自然不会过来。

　　王建他们没看到，也没经历过，自然不相信周星的厉害，或者说在他看来，这无非是周星的炒作。

　　明星嘛，不都爱炒作，否则怎么上位？怎么红？

　　能打个套路就说自己会功夫，会煮个方便面就说自己厨艺不错，演员唱歌不跑调就说影视歌三栖，但最后发现，这些都他吗是糊弄人的。

　　王建自认为对娱乐圈还比较了解，于是想当然的觉得周星即使会功夫，也就是花架子，哪里会怕？

　　可再精明的猎人，也有被啄瞎眼的时候，被砸到地上的王建终于明白，那传言或许不是假的。

　　但已经晚了。

　　刚刚周星一脚踹出实在太快，快的周围人还没反应过来，只感觉眼前一花，王建就飞了出去，重重砸在地上！

　　“嘶~~”

　　无数人都倒吸一口凉气！

　　作为周星的粉丝，一直听说周星会功夫，在《大圣归来》里跟头能翻得那么好，怎么可能没工夫？

　　但翻跟头并不代表功夫高，大家也都是揣测，并没有亲眼见过，而现在周星让他们亲眼看到，他们的偶像有多牛逼！

　　“我去！霸道！”一个小年轻双眼放光的喃喃道。

　　“这么厉害！”双眼放光的不止他一个，还有别人，震惊之余都兴奋不已。

　　“那可是一百多斤的人，可不是一个皮球啊，这都能踹飞，得多大的劲儿？”一个中年人咂舌道。

　　……

　　有震惊的，当然也有叫好的：

　　“漂亮！就该给他们一个教训！”

　　“好，好样的，刚才我看的都憋屈，这下终于痛快了！”

　　“打死这帮狗日的，让他们还嚣张！”

　　“真以为没人能管了？”

　　周围的人不过都是些普通人，面对嚣张跋扈又是地头蛇的王建他们，这些外地人并没有几个有林萧那样的勇气，但不代表他们不气愤。

　　虽然他们没有上去帮忙，但也有不少人偷偷报警，至少做了些力所能及的事情。

　　而现在，看到他们的偶像亲自出手教训这帮渣滓，都感到满心畅快！

　　这个时候，才有一些人想起拿手机拍视频，兴奋不已。

　　而此时，摔在地上的王建半天都没爬起来，只感觉肚子那里一阵翻江倒海般的绞痛，疼的他直哼哼，连一句话都得分几口气说完。

　　“你……你们，给我打，我特么还不相信你有三头六臂！”

　　王建恶狠狠的道，看向周星的眼神充满恼恨。

　　功夫再高也怕菜刀，双拳还难敌四手，老子还真不信这个邪了！

　　听到王建的话，其他几个人都拳头一握，面色狰狞的朝周星扑去！

　　你是明星又能怎么样，老子照打不误！

　　大不了以后躲一段时间，或者不来笑声工厂了，你能把我怎么地？

　　但输了气势，灰溜溜的跑了，以后还要不要在京城地界儿混了？同行会不会一见面就嘲笑？

　　头可断血可流，名头不能输！

　　看到同时冲向周星的几个壮汉，周围人都发出一声惊呼，虽然周星刚刚让他们见识到大力出奇迹的厉害，但这么多人扑过来，气势也让人心颤。

　　而趴在地上的王建，看到被围在中间的周星，眼里露出一丝狞笑：一个不行，我就不信一群还干不翻你！

　　甚至，王建脑海里已经浮现出周星再次被他们打倒，然后踩在地上求饶的场面，心里一阵报复的激动。

　　只不过，王建这个念头刚冒出来，就看到周星跟打乒乓球似的，来一个打飞一个，又来一个又打飞一个，让人眼花缭乱目瞪口呆！

　　当几个壮汉片刻间全都被打倒后，王建几乎傻了！

　　一脸难以置信的望着前面，王建刚刚的期待瞬间化作泡影，脑海里一片空白：“怎……怎么会这样……”

　　而周围围观的众人都一片惊呼：

　　“这也行？”

　　“这……这还是人吗？”

　　“周星原来这么厉害……不过，好爽……”

　　“星星威武！”

　　“解气，哈哈！”

　　“打死你丫的，让你还嚣张！”

　　……

　　此时心里最爽的非林萧他们几个人莫属，心里热血沸腾，看向周星的眼神一片崇拜，恨不得周星就是自己，把刚刚打自己的这些人踩在地上！

　　至于身上的伤痛，林萧他们早就忘在脑后了。

　　扫了一眼地上的几人，周星的目光最后定格在王建脸上，看着他不甘的怨恨，周星根本没放在心上，冷声道：

　　“在我的门口，翻五倍卖高价票也就算了，还打我的粉丝，都快牛上天了！你们问过我的意见了么，你问问大家答不答应！”

　　一腔话，周围所有人的热血似乎瞬间被点燃，直冲头顶，激动难耐的大叫道：

　　“不答应！”

　　粉丝们都群情激涌，恐怕这个时候周星一声令下让他们去揍人，也不会再有一个人退缩了，一个个都怒目盯着王建几人。

　　有这样的偶像，有这样为粉丝出头的偶像，怎能不让粉丝归心？

　　哪怕以前只是单纯喜欢周星的作品，因为这一件小事，这一句话，就虏获了他们的心，开始崇拜这个人！

　　这个时候，王建他们终于感受到人多势众的气势，心里不由有些发虚。

　　周星突然提高声音，带着不容置疑的口吻，厉声道：

　　“从此以后，笑声工厂没有黄牛，再让我看到你们出现在我这里，见一次打一次！”

　　短短一句话，铿锵有力，掷地有声，再次点燃所有粉丝，哪怕是围观路人的情绪，激动鼓掌：

　　“好！”

　　掌声如雷，欢腾如潮！

　　在这样的场面下，王建几人心里终于开始慌了。

　　几人相互搀扶起来，王建回头看了周星一眼，本想留下一句场面话，但此刻也不敢多说什么，这些人现在正在劲头上，万一激起他们的怒火，真把他们暴揍一顿，吃亏的还是他们。

　　心里恨恨的想着“好汉不吃眼前亏，你们特么的给老子等着”这句话，王建几人终究还是灰溜溜的跟逃跑似的离开了，生怕晚走一步就被按在地上暴打。


第223章 风雨欲来！

　　看到王建跑了，一些人立刻焦急喊道：“哎——他手里还有七十张票！”

　　周星摇了摇头：“不要紧，那票直接作废，重新出票。”

　　而又有人道：“可是……万一有人从他手里买了票，他岂不是把别人给坑了？”

　　周星指着售票处，以及入口醒目的大字，道：“这里，还有这里都一直写着：请勿从他人手中买票，一应后果由自己承担。”

　　看到这几个字，周围那些人顿时不再吭声了。

　　而周星则转身看向徐林，并没有立即开口，就这么看着他。

　　别说徐林本身就对周星敬畏，就算一个普通人盯着你看一会儿你也会受不了，所以片刻功夫后徐林额头就再次冷汗涔涔，忐忑道：

　　“周……周总，对不起，我错了。”

　　听到徐林对周星的称呼，周围一帮人都有些错愕。

　　周总？

　　难道说，这剧场是周星开的？

　　但以前不是说这剧场是郭超的吗？

　　对于周星的资料，这些粉丝还是很清楚的，不过随后就有人想到——或许郭超看周星非常厉害，就给他股份了呢？

　　这也不是没有可能的事情，在娱乐圈很多大牌明星，都有他背后经纪公司，或者电影公司的股份。

　　不过，有老总头衔的明星，那地位可就不一样了。

　　之前从黄志东手里拿到工业艺术园区的房子后，周星就开始在微博上宣传新店的事情，粉丝们也都知道笑声工厂要开新店了，而且是一个全新的精品店。

　　虽然只是一家店，但明眼人都能看出笑声工厂已经走上了扩张的地步。

　　大家对周星的才能有目共睹，而现在周星绑在笑声工厂上，假以时日，未必不能成为林贤堂那样的大腕儿。

　　有产业的明星，和单打独斗的明星，那地位可有很大的差别。

　　比如郭铭顺和林贤堂，两人都是相声演员，虽然论知名度郭铭顺比林贤堂大多了，但在娱乐圈的地位，林贤堂可比郭铭顺高的不是一星半点，就算跟那些电视台对话，林贤堂也是平起平坐，丝毫不怵。

　　就像当初的京城卫视，他可以拿捏周星，无论是周星还是郭铭顺都没有办法，而他们却无法拿捏潘志强，就算最后投票发生了“故障”，但也很快各种渠道澄清潘志强才是最终冠军。

　　因为，潘志强背后是齐林社，是林贤堂！

　　而作为周星的粉丝，当然是希望他影响力越来越大，越来越红，他们粉丝也会感到脸上有光，与有荣焉。

　　所以在听到周星变成周总后，这些粉丝脑海里转了一圈后，都有些雀跃。

　　周星自然不清楚粉丝们此刻在想什么，依然看着徐林，平静道：“错在哪儿了？”

　　听到周星终于开口，徐林这才稍微松了口气，忙道：“遇到黄牛的时候，我应该一开始就向剧场汇报，不该畏惧他们，担心他们闹事让我的饭碗丢了，就让他们随便买票。”

　　周星点了点头，他当然清楚徐林不过是小人物自然的趋利避害，对于这件事的看待可大可小，他可以炒了徐林，也可以放任不管。

　　沉吟一下，周星道：“看在你是剧场老人的份上，我不会开除你，但也不能不罚，因为你的过错，导致他们几个受伤，但剧场在这上面也有过错，所以……他们的医药费疗养费你和剧场一人一半，另外剩下的七十张票，你现在重新打出来，给他们几个外，其他的免费赠送给大家。”

　　周星这番话一出，在场的所有人都鼓起掌来。

　　其实周星说是送，其实他没有掏一分钱，因为之前这七十张票的钱王建都买过了，但却依然赢得众人的好感。

　　这年头，为粉丝出头，还为粉丝着想的明星已经不多了。

　　而徐林听到周星的话，更是感激涕零，忙不迭的道：“周总，谢谢，谢谢您，我以后一定注意，不再卖票给他们，谢谢您……”

　　说到最后，徐林的眼眶差点没红了，由地狱到天堂，徐林显然激动到不能自己。

　　徐林当然不是傻子，能看出林萧他们几个还能站起来，显然骨头没什么大碍，医药费肯定不会太高。

　　更何况，他和剧场一边一半，他顶多掏个千儿八百块钱就顶天了，这简直是意外之外的惊喜，要知道刚刚周星盯着他的时候，他不止一次的想过会不会被炒鱿鱼。

　　而现在，周星的做法让他不仅无话可说，而且感恩戴德。

　　周星自然有自己的考量，徐林并无大错，而且他也没损害剧场的利益，现在把他开除，在这年底的客流高峰期再想找个熟练的售票员根本不现实。

　　而且笑声工厂的售票员也不是单纯的收钱卖票，其实也是财务人员之一，毕竟每天卖票时间就那么短，他总不可能卖完票就下班，票卖完了，他还要做账入账当会计。

　　周星摆了摆手，道：“现在说这个还早，他们换个人来买票你一样不知道是谁，嗯……这样吧，今天的票也都卖完了，从明天起，一个人最多限购五张，你今天下午重新做两个牌子挂在售票处和门口。回头我跟郭总商量一个切实有效的办法再说。”

　　徐林忙道：“是，周总。”

　　这个时候，两人一回头，发现除了林萧几人外，其他人全都在那儿排队，一脸的兴奋。

　　两人对视一眼，都哭笑不得。

　　这么多人，七十张票自然不可能每个人都送，所以一些人看到排队的人太多，也就自觉的离开了，不过并没有走，而是全都围到周星这里，要签名的要签名，合影的合影。

　　而徐林则赶紧跑回去重新打票。

　　一场闹剧就这么结束了，但周星知道，这肯定没完，这些黄牛显然都是团伙，今天自己这么打脸，而且王建走的时候那眼神，也让周星明白他们不会善罢甘休。

　　当然，周星既然做出那个举动，他就有了心理准备。

　　就像周星最后说的那句“笑声工厂没有黄牛”，就预示着周星的决心——黄牛这个毒瘤，必须清除！

　　而此时，王建几人先是打车去了医院，治疗拍片拿药花了几千块钱后，肉疼不已的他们再才打道回府。

　　一进门，王建就喊道：“老大，我们在笑声工厂被周星那个小王八羔子给挑了，都挂了彩！”


第224章 狗咬狗！

　　京城的黄牛党其实也是一个江湖，只不过他们不是耍刀枪棍棒，而是票，火车票、演出票、剧场票等等无所不包。

　　在这个里面，黄牛党也有等级层次，有分工明确的拉帮结派，也有单打独斗的游兵散勇，更有家族式的亲戚朋友，尤其以第一种的“拉帮结派”势力最大。

　　像这种拉帮结派的在京城有三家大的团伙，他们都有自己的势力范围，一般按类别分，做火车票的就坐火车票，做演出票的，比如演唱会、歌友会等等的就专门做这种，还有剧场的。

　　在笑声工厂起来之前，京城比较火的、可以被黄牛看上的剧场也就三四家，除了赵闰土的土地大舞台，以及林贤堂的齐林社外，还有一家就是之前喷过周星的京城话剧院，当然喷周星的不是话剧院，而是里面一个演员。

　　最后一个，就是星空剧院。

　　这里跟前三个有区别，它并不是单独某一家的剧院，而是出租场地，类似维也纳金色大厅那种，只要交钱就可以演出，哪怕你演成狗屎，观众三两个也无所谓。

　　所以这里表演良莠不济，有非常精彩的，也有纯属自娱自乐的，这就需要观众自己分辨，经常就有人因为被炒作吸引过来，最后却发现被坑，连一半没看完就匆匆逃离。

　　虽然这样，但也不可否认里面也有很多精品，而黄牛却总能精确的挑选出哪一场演出会火爆、大卖，然后插手其中。

　　这就是为什么说火爆的剧场有三四家这个不确定的数字，因为星空剧场本身就不确定，有好有坏。

　　专门做剧场黄牛票的，就是以黄卫章为把头的团伙，而王建就是他手下一名票贩子。

　　像黄卫章这种，就算是京城级别最高的票贩子之一，到了他们这种层次，已经不需要卖票，坐在家里数钱就可以了。

　　此时黄卫章正在打麻将，屋里烟雾缭绕的，听到王建的声音，黄卫章眉头一皱，不过也没有立即理会，而是把这把牌打完了才结束。

　　“行了，叫他进来吧。”推开牌，黄卫章再次点燃一根烟道。

　　站在他身旁的一个小弟立刻走了出去，片刻后带着王建走了进来。

　　黄卫章瞥了王建一眼，此时的王建哪还有在笑声工厂门口的跋扈，一副低眉顺耳的样子，微微哈着腰，满脸恭敬。

　　“怎么回事，说吧。”黄卫章弹了弹烟灰，随意道。

　　“是，把头。”

　　王建连忙道：“我们本来在笑声工厂做的好好地，这两天收入也不错，可谁知有个外地来的二愣子，非跟我犯倔，我为了杀鸡儆猴就教训了他，结果……笑声工厂的那个二老板周星就出来了……”

　　说着，王建把事情经过一五一十的说了一遍。

　　在黄卫章面前，王建并没有添油加醋，再说他们这本身就不是什么光彩的事情，又都是自己人，也犯不着遮掩。

　　听完王建的话，黄卫章半天没吸一口烟，直到烟烧到手指头才回过神。

　　将烟蒂按进烟灰缸里，黄卫章沉声道：“那混球真这么说的？”

　　“是，把头，我不敢骗您啊，他真是这么说的，说笑声工厂以后没有黄牛，这不就是跟咱们宣战吗？咱们还能客气他？”

　　王建赶紧道，对于让自己在那么多人面前吃瘪的周星，王建恨之入骨。

　　黄卫章不耐烦的挥手道：“我怎么做轮到你来教我？滚下去！”

　　王建吓得浑身一个哆嗦，连忙一边扇自己嘴巴子，一边忙不迭的连连躬身：“把头我错了，我错了……”

　　就这么一边道歉，一边倒退着走了出去，最后小心翼翼的关上了门。

　　等到王建出去后，黄卫章在旁边三个人脸上转了一圈，然后道：“你们怎么看？”

　　坐在黄卫章左手边的光头拍了拍桌子，大大咧咧的道：“怕他个鸟蛋，他能把王建几个踹飞，我也能，我晚上找上门去，等他们散场后截住他，给他留下个记号！”

　　“阿光，咱们是黄牛，不是黑社会，都什么时候了，打打杀杀那一套早就不时兴了。”坐在黄卫章对面，脑袋上的头发梳的油光发亮的三十多岁男人道。

　　阿光立刻怒目而视：“杨瘸子，你啥意思，说我不中用了？”

　　杨瘸子斜瞥了他一眼，眼里一副不跟你一般见识的神色。

　　虽然他没理会阿光，但这神色却激怒了阿光。

　　阿光“砰”的把麻将桌一拍，麻将都震起来一片。

　　“有话就直说，我最烦的就是你这种眼神，眼睛被门夹了似的，贼眉鼠眼！”

　　杨瘸子脸色立刻沉了下来，就在他要开腔的时候，黄卫章恼怒的也一拍桌子：“吵你娘的个蛋蛋！人家笑声工厂话都放到这份上，打脸打到门口了，你们还在这儿吵，吵什么吵，吵能解决问题？”

　　阿光和杨瘸子都沉默下来。

　　“老六，你说说。”黄卫章看向他右手边的那个青年。

　　这个被黄卫章称呼为老六的青年并不像他们一副不正经模样，反而像个文质彬彬的大学生或者刚参加工作的白领。

　　事实上老六就是大学生，只不过因为打架被学校开除，因缘巧合下被黄卫章拉了进来，因为到了这里，老六的收入竟然比他那些顺利拿到本科学位证的所有同学都高，自然在这里扎下了根。

　　咳嗽一声，老六吸了口烟，缓缓道：“杨哥的话没错，周星是个明星，打了他会很麻烦，甚至一个不好就会出大问题，所以能不用武力解决的，最好不用武力解决，再说就算把他打一顿，除了出口气也解决不了问题，咱们是挣钱，又不是专门打架的。”

　　对于这个老六，阿光却并不像对杨瘸子的态度，悻悻的抽了抽鼻子，闷声道：“那你说怎么办？”

　　“凉拌！”老六笑了起来。

　　阿光一呆，有些发懵，而其他两人也都不明所以的看向他。

　　“啥意思？”黄卫章问道。

　　“咱们一切照旧，该怎么样就怎么样，票也继续买，然后继续卖，而且咱带着记者过去，只要他周星还敢动手，咱就曝光他，看他能扛几天！”

　　三人对视一眼，都有些失望，黄卫章皱眉道：“就这？”

　　老六摇了摇头：“当然不是，咱们把他们笑声工厂的票拿到齐林社门口去卖，就卖正价，然后把齐林社的票调到笑声工厂门口卖，卖低价，比笑声工厂还便宜。”

　　说着，老六诡异笑了起来：“你们猜，会有什么效果？”

　　黄卫章想了想，越想眼睛越亮，最后一拍大腿：“好啊！哈哈，狗咬狗！还是老六有办法！”

　　杨瘸子没有吭声，而阿光却没弄明白，挠了挠脑袋：“啥意思？”


第225章 要不你们再打我一顿？

　　从徐林的嘴里，周星知道自己打的几个人里为首那个叫王建，听徐林了解的只言片语来看，这王建并不是小团伙，而是有组织的，王建不过是里面一个小喽啰。

　　俗话说打了小的，来了老的，周星可不认为这是开玩笑。

　　就像老六说的那样，周星也不相信他们会有很多人来围攻，要是他们真那么做了，来个几十人，恐怕根本不用周星出手，警察都能把他们窝给端了——法治社会，你特么的想造反啊！

　　至于来几个人，还不够周星塞牙缝的，有了他教训王建几人的事情，除非他们脑子被驴踢了才会这么做。

　　虽然打上门的可能性微乎其微，但折腾捣乱的事情肯定会有，让你鸡犬不宁，这才是他们最擅长的。

　　不过，开弓没有回头箭，周星既然下了决心政治黄牛，那就赶早不赶晚，在他们刚伸过手来的时候就给掐断，才是最好的时机。

　　找人把林萧送去医院检查，结果并无大碍，然后林萧因祸得福的是获得了笑声工厂一日游的机会——从医院出来后就被接进了剧场，上午观看周星他们排练，还接连看了下午和夜晚两场，让他们兴奋的从头到尾都处于亢奋状态。

　　晚上回到宾馆后，林萧就在微博上晒出了今天跟周星、郭超、朱拉的合影，还有一些与演出无关的花絮照片，包括剧场场景。

　　林萧写道：“早就想去笑声工厂看周星演出，这次元旦放假，我31号连夜坐火车来到京城，1号早上早早过来排队，可就在我快排到的时候，最后七十张票竟然都被黄牛买走了，我虽然不爽但也知道无可奈何，可特么的我根本没想到他们那么无耻——60的票到了他们手里竟然卖300，翻五倍啊！！！我不忿之下骂了他们几句，结果就遭到他们猖狂的殴打，身心俱伤……

　　当时被他们踩在脚下拳打脚踢的时候，我悲哀的想，这次旅游会凄惨收场，可让我没想到的是，最后周星大大如天神下凡一样的出现，怒斥黄牛，而且还霸气的帮我们出气，不仅狠狠教训了他们一顿，在黄牛灰溜溜跑了之后又送我去医院检查，回来后贴心的帮我们买饭，还带我们看他们排练，又免费看了两场演出，爽歪歪啊！

　　最最重要的是，能跟偶像共度一天，一起吃饭，一起说笑，还见到了郭超郭哥，他人非常和善，暖男啊！还有朱拉女神，超漂亮，真人比照片更美，那五官、那皮肤、身材真的挑不出一点，以后谁能娶了女神那真是幸福到死！

　　就这样，我因祸得福的在笑声工厂度过了愉快的一天，这个时候，我倒有些感谢那几个黄牛，要不是你们，我今天哪有这么开心。我甚至忍不住想：要不你们再打我一顿？这样我就能笑声工厂三日游了……哈哈哈哈！”

　　林萧不过是个普通人，微博只有几十个关注，扩散力度有限，不过他这条微博@了周星。

　　让林萧没想到的是，没过多久，周星就转发了他的这条微博，而且还评论道：

　　“谢谢林萧童鞋，还有各地的朋友，大家来京城看我，本来是带着开心而来，可结果却发生了这样的事情，让我深感惭愧，在这里我代表个人，代表笑声工厂向大家说声对不起。我承诺，以后笑声工厂会从各方面着手，坚决打击黄牛的猖狂，还大家一个愉快的休闲之旅，也请大家监督，一旦发现黄牛立刻拨打剧场电话！”

　　在周星转发后，那效果就不一样了，粉丝们立刻留言，甚至有很多还跑到林萧微博那里评论：

　　“我去，好羡慕，求带啊！”

　　“还有这么好的事儿？不得不说，我星简直太贴心了，哈哈，粉丝的福利啊！”

　　“明天我也要去，黄牛呢？黄牛在哪儿，我也求打，求暴打！”

　　“噗，楼上的你也是够了，对这件事，我只想说：我也求打……求笑声工厂一日游！”

　　“我星好霸道，不过真是太爽了，要是我在现场估计也热血沸腾，为粉丝出头，这样的好偶像哪里去找？”

　　“回楼上，华夏东山找龙翔！”

　　“哈哈哈哈……”

　　“强烈支持周星，黄牛早就该打击了，这样的毒瘤伤害的不仅仅是粉丝的热情，最终影响的也是你们。”

　　“我巨恶心黄牛，特么的就是一颗老鼠屎坏一整锅汤，低价买高价卖，一点底线都没有，火车票还好，尤其是演出的票，有的能翻好几倍，甚至超过十倍，简直不要太黑！”

　　“我以前在齐林社看演出也遇到过黄牛，原本120的票最后花了500买的，而且还买了两张，虽然当时强烈想看，但过后还是肉疼了好几天，这样的社会害虫早就该打击了。”

　　“周星好样的，敢这么怼黄牛，这勇气我就佩服，不过这样真的不怕他们报复吗？这种人都是下三滥的角色，没什么底线啊？”

　　“是啊，整个市场这么多年都没能解决，连土地大舞台、齐林社这种巨头都杜绝不了的事情，周星你能做到？”

　　虽然有粉丝力顶，也有担忧，但都是善意的，可还有一些人，无论什么时候看问题都喜欢往黑暗处想。

　　一个网友自以为是的留言道：“什么黄牛，无非都是跟剧场或者票务勾结的，最终那高价卖出去的还是会回到他们手里，蛇鼠一窝罢了！”

　　不仅是他一个，还有人说道：

　　“我也觉得，一个小小的黄牛，怎么可能这么多年都解决不了，你看人家机票，有黄牛吗？现在火车票随着实名制黄牛也少了，在我看不是解决不了，根本就是想不想解决的问题。”

　　“呵呵，周星帮粉丝出头？还打黄牛？不会是演戏吧，你看，这林萧不就被迷惑了，帮他写这么一大篇话，然后大家也都各种称赞，甚至……没准从头到尾都是他们导演设计的一出戏，包括这个林萧都是……而结果，看看大家现在对周星的赞美，不言而喻嘛！”


第226章 笑声工厂跟黄牛勾结？

　　老鼠屎虽然小，但却能坏一锅汤，这些恶意揣度的评论虽然少，但依然造成不小的影响，让很多人也开始怀疑这次事情的真实性。

　　毕竟以前有小报报道过齐林社跟黄牛合作的事情，说齐林社每一次有林贤堂出场的票背后都有黄牛的影子，比如齐林社每年的巡回演出，还有新年专场。

　　像这种演出的时候，每一次订票热线从公布的时候起，到结束都打不进去，而去现场购票，也被告知早已卖空。

　　因为这种一票难求的局面，经常导致黄牛票暴涨，一千多的票有时候能被炒到几千卖。

　　所以，那个小报直言造成这种现象的原因就是齐林社偷偷把票交给黄牛去炒，得到的利益他们分成。

　　当然，这只是那家小报的分析，并没有切实的证据，而齐林社也从没承认，反而把那家小报告了，最后的结果就是那家小报倒闭。

　　但这件事当时造成了不小的轰动，也让齐林社受到信任危机，如果不是最后买票的那些观众在网上晒票，证明齐林社的清白，齐林社恐怕早就倒了。

　　可齐林社虽然因为这些观众的力挺顺利澄清，但还是有一些人认为那些观众也是齐林社找来的托儿。

　　恶意揣度的人在任何时候都不缺，他们遇到问题的第一念头从来不是好的，而是悲观的、朝着黑暗的方向去想，有时候会被他们猜中，而大多数时候都证明他们胡乱猜测，但因为那些偶尔的猜中，就让他们认为自己并没有错，甚至还笑嘻嘻的说“清者自清、浊者自浊”。

　　碰上这样的人，只能让人气的无语。

　　当林萧看到那些无脑揣测的人的评论，尤其还说自己是托儿的时候，气的脸都绿了，立刻回击：

　　“没有调查清楚前麻烦闭上你的臭嘴，老子敢公布我的所有信息，我一个冀省的普通人上一次来京城还是小时候，这些年都没来过京城，能跟笑声工厂有什么关系？再说了，我一个体校教师，人家就算想找人去策划也轮不到我头上，不信你就报警调查我！你要是不敢曝光就少说点话，只会在网上乱吠的东西！”

　　在林萧说完后，对方就像销声匿迹了一样，也没再回复，就像林萧说的不是他一样。

　　而有了林萧的澄清，对方很长时间也没吭声，这样一来，林萧的嫌疑自然也就清除了。

　　可这并不算完，而还有人依然怀疑周星跟黄牛之间有勾结：

　　“黄牛一次能买七十张票？呵呵……这是在开玩笑吗？谁一次买过七十张票，谁买过？”

　　“对啊，要是没有他们的默许，黄牛能一次买这么多？麻烦演戏别演的这么假好么？”

　　“虽然齐林社曾经被曝光过，但人家也不敢这么明目张胆啊，人家也限制一次最多只能买五张票，就你笑声工厂牛逼，一次能买七十张，如果说这都没猫腻，老子直播吃屎！”

　　……

　　林萧看到这些，再次被气的够呛，立刻又发了一条微博：

　　“那些从不调查就瞎喷的键盘侠，你们要是看到周哥把他们打成什么样，不知道你们还会不会满嘴喷粪，要是他们一伙儿的，能被打那么惨？当时他们爬都爬不起来，缓了好一会儿才勉强起来，就算那样也捂着肚子直不起腰，可想而知受了什么伤。至于说票的问题，笑声工厂没有起来之前，每次都坐不满，自然就没有限制过票数问题，他们火爆也就是这一两个月的事情，而且经过这次的事情，他们已经限制票数，一次最多只能买五张。对了，我记得现场有不少人拍了视频，有哪位大侠发布了请@我，我好转发出来让这群垃圾看看，谢谢了。”

　　而那恶意猜测的人本来就是心里所想，并没有人指使，如果没看到证据当然不会轻易转变观念。

　　所以，看到林萧的骂声后，这些人立刻不甘示弱的反击：

　　“去你麻辣隔壁的！你自己脑残还想让我们跟你一起脑残？你自己看不出来那是你傻，当我们跟你一样的智商？”

　　“我也是醉了，哪怕你不是他们的托，但你也别这么秀智商的下限好吗，简直让我觉得可笑。”

　　“也就你这样的二货被蒙在鼓里，恐怕人家把你卖了你还帮人数钱呢，傻缺玩意儿！”

　　“我们说什么了？我们又不是针对你，你这么急着跳出来干什么？”

　　“剧场跟黄牛勾结的事情又不新鲜，以前齐林社不就这样，谁会放着钱不挣？”

　　“你说什么现场视频，我就呵呵了，人家是干什么的，演戏的，周星打人家，人家倒地爬不起来就是真的了？难道不会是演的，有什么难的？”

　　“我就好奇……你这脑子是怎么长这么大的？怎么没被别人打死呢？”

　　……

　　林萧的骂声一出，这些人就像被炸了毛一样，怒不可抑的全都跳了出来，对林萧大肆辱骂，让林萧气的肺都快炸了。

　　在酒店里，林萧抱着手机气的有些跳脚：

　　“特么的，你们这群王八蛋，垃圾，给老子等着，还说人家是演的，到时候视频出来让你们这帮瞎比看看，你特么给我演一个瞧瞧！”

　　林萧几个朋友也气得够呛，要在微博上还击，但林萧却制止了他们：

　　“现在跟他们这群喷子吵没意义，等视频出来，狠狠的打他们的脸！”

　　就像林萧之前那条微博一样，如果没经过周星转发，恐怕在微博的大海里也翻不起什么浪花，更不会受到关注。

　　那些现场拍了视频的观众也是如此，有人下午就把视频发上去了，但同样没有太多关注，因为都是普通人，粉丝都是个位数两位数，怎么可能扩散出去？

　　但林萧这么一说，那些人就找到了方向，因为他们也被那些言论气的不行，立刻就@了林萧，说自己微博里有当时的视频。而且@林萧的不止一个。

　　林萧一直抱着手机，看到片刻功夫就收到不少消息，立刻咧起嘴得意起来：

　　“我就说，肯定有人发上来了，我这就发给你们这群狗东西看看，看你们的狗嘴里还能吐出什么玩意！”

　　说着，林萧就转发了其中一个拍的最清晰，最完整的视频，同时把其他也发布视频的网友都一一@了，并评论说：

　　“感谢大家，以下这些朋友微博里也都有现场视频，足可以证明了。至于那些垃圾，睁开你们的眼睛看看吧，是真打还是假打？说演戏的喷子，你特么给我演一个看看！”


第227章 卷土重来！

　　本来林萧的微博关注并没有达到可以让事态扩散的程度，但经过周星的转发，就变得热闹起来，不少人都好奇的点进林萧的微博，也看到了他转发的视频，顿时惊呼不已。

　　“我去，这是周星？”

　　“这也太厉害了吧，把人都给踢飞了，这得多大的劲儿！”

　　“我滴个天，周星怎么有这么强的爆发力？”

　　“假，太假了……一脚能把人给踢飞？呵呵，这是吊的那什么威亚吧？演，你再演！”

　　“楼上的这时候就不要出来秀智商了，你这见识我也是服了。”

　　“难道不是么，能把人踢出去这么远，反正我是没见过，你要说电视上演的当我没说。”

　　“脑残！人家电视上吊威亚都是有线扯着的，而且身体一看就不协调，速度也没真实的快，之所以电视上看不到线都是经过后期处理的，而且还加有特效。周星这画面一看就是真实拍摄，你没见过那只能说你没见识，不代表不存在！”

　　“跟这个土鳖解释这么多有什么用，说再多他也听不懂。”

　　“我不懂，特么的我看的电视剧比你们吃的饭还多，哪一部武打片我没看过？这肯定是吊威亚！”

　　对于这个视频，像这样自以为是的评论毕竟是少数，而大多数之前喷笑声工厂和黄牛有勾结的，这个时候也都沉默了。

　　只要有点见识，都明白这视频不可能是像电视剧那样拍出来的，而是真实记录。

　　更何况，并不仅仅是这一个视频，还有好几个在现场网友发的视频，不同的角度，却都是一样的画面，里面哪里有什么“威亚”？

　　对于那个没见识却大放厥词的家伙，开始他还嘴硬的辩解几句，但慢慢的也被一大群网友和周星的粉丝骂的哑口无言，最后实在找不出话来反驳，直接装死不吭声了。

　　虽然林萧这边吸引了不少人，但并不是周星所有的粉丝都有这个好奇心，相较于周星庞大的粉丝群体和网友来说，点进林萧微博页面的只是很少一部分，而另外大部分人，自然也不知道林萧那边已经转发了视频，这会儿依然在互相对喷。

　　一些人在周星微博下面又是质疑又是分析，说笑声工厂辜负粉丝的信任，想提价就直接提价，不提价，却把票卖给黄牛炒高价，这么做纯粹是当XX还要立牌坊，让人厌恶！

　　而这些人的自以为是，也让周星的粉丝气的嗷嗷叫，一个个披挂上阵，把那些人骂的几乎找不到踪影。

　　虽然插不上话，但每隔一会儿，他们又顽强的顶了上来，说他们不会屈服周星的水军，一定要让更多人看到笑声工厂的丑恶嘴脸，抵制笑声工厂！

　　只不过，在林萧那边视频转发之后，一些周星的粉丝见这边还在对骂，都跑回周星微博下面留言：

　　“你们还吵个毛线，人家现场视频都公布了，尤其是说笑声工厂跟黄牛有勾结的傻叉们，建议你们还是先去看看视频，然后再决定要不要继续说，否则等会儿你的脸可不要太疼。”

　　看到这些评论，周星的粉丝都兴奋起来，赶紧跑过去看视频，而那些质疑的人，也将信将疑的点进林萧的微博。

　　看了一会儿，这些人脸上就一阵红一阵白，尴尬的恨不得找个地缝钻进去。

　　只要不像一开始那个脑残那么没见识，在看过视频后，都知道周星那是真的发飙，而且打也是真的打。

　　甚至，他们都隐约听到视频里有骨头的“卡擦”声，听着心里都发麻，还有最后王建他们砸在地上的声音，很明显非常大的力道，用脚板想都知道这样砸下去得多重的伤。

　　而且王建他们痛苦的表情和颤抖的声音，以及挣扎着爬不起来的动作，也根本不可能是演的，否则他们各个都能去拿影帝了。

　　看完后，这些人也不敢再去看周星的微博了，下面肯定都是骂自己的话，灰溜溜的关闭@呼叫和私信功能后，这些人就退出了微博。

　　果不其然，周星的粉丝看完后，一个个终于有了更足的底气，但就在他们想骂回去的时候，却发现那些人都变成了缩头乌龟，都不出来了，顿时都有种无处释放的憋屈，闷得好不难受。

　　不过他们也都知道，那些人肯定是看完视频都怂了。

　　凌晨的时候，徐林给周星发了条短信：“周总，都办好了。”

　　但让徐林没想到的是，周星立刻就给他回复了：“很好，早点休息，你早上十点再来上班。”

　　……

　　这件事带来的影响并不仅仅是网络上，周星的惊人技能再次让人震惊，就像上次挖掘机一样，周星又火了一把。

　　周星的厉害就像百宝囊一样，你永远不知道他下一个展露的是什么惊人技能，也让大众再一次惊叹：还有什么是周星不会的？

　　而这一次，媒体们用的最多的标题就是《周星为救粉丝怒而出手，踹飞黄牛斥其无耻》，而副标题则是——笑声工厂朝黄牛党开炮！

　　“砰！”

　　一大早，郭超将一张报纸拍在桌上，怒道：

　　“这些媒体真够能煽风点火的，咱们还没什么动作，就写的什么打响战斗黄牛第一枪……这一下，恐怕就不仅是那王建背后的团伙，整个京城的票贩子都恨上咱们了！”

　　周星摇了摇头：“不单纯是媒体满嘴跑火车，这背后要是没有其他剧场的挑唆，我自己都不信，媒体虽然喜欢看热闹，但也不会这么无聊，而且这字里行间把咱们一个劲儿的夸，就差把咱们说成冲锋卫士、开路先锋的奠基者了。”

　　“其他剧场？”郭超愣了一下，随即脸色一变：“你是说齐林社？”

　　周星笑了起来：“或许还有土地大舞台也说不定。”

　　郭超诧异的看着周星：“你好像一点都不着急的样子，对了，你昨晚上让徐林申领那么多钱干嘛？”

　　周星正要说话，就在这时，一个工作人员敲门进来，神色焦灼的道：

　　“郭总，周总，徐林说又有黄牛来了，每个人都买了上限的五张票，已经被他们买走几十张了。”

　　“什么？”郭超霍然起身，惊怒交加。


第228章 周星的高招！

　　周星站起来拍了拍郭超的肩膀，笑道：“别着急，我有准备。”

　　郭超疑惑的看向周星：“你这葫芦里到底卖的什么药？”

　　周星对郭超道：“你先等会儿。”

　　说完，周星对那个工作人员道：“你去告诉徐林，就让他正常卖票就行了，按我昨天交代他的去做，一定不要忘了每卖一张票都提示一句。”

　　那工作人员也满头雾水，但周星不说他也不敢多问，于是答应一声离开了。

　　在他走了之后，周星对郭超笑道：“先坐，我再跟你说。”

　　看到周星的样子，郭超突然间就不担心了，周星做事一向有分寸，既然这个时候依然这么淡定，而且听他刚刚的话，显然早有准备，自然也就放松下来。

　　两人坐下后，周星喝了口茶，说道：

　　“你昨天下午就走了，细节方面我也没跟你说，不过也不是什么大事。”

　　周星翘起腿，悠然自得的道：“我让徐林采购了一套进门闸机，并且让张扬连夜编写了一个购票识别统计程序，另外今天开始，咱们卖票流程也改了。”

　　郭超听得一脸茫然，摇了摇头：“我还是没听懂。”

　　周星笑道：“没听懂我就跟你解释解释。”

　　说着，周星道：“从此以后，咱们买票必须得出示身份证——”

　　周星刚说了一句，郭超顿时瞪大了眼睛：“我去，你这还叫小事？你知不知道，这么一来会损失多少客户？而且你又不是不知道，有些有身份的人并不会亲自来买票，都会让下属或者别人来帮他买，他们会把身份证交给别人？更何况……经常有人买票当做礼物送，这样一来不全把他们挡在外面了？”

　　周星没有急着解释，而是微笑的看着郭超，等他把话说完。

　　郭超深吸一口气，有些郁闷的道：“你这简直是因小失大。之前虽然有黄牛，可咱们的销售并没有影响，顶多让有些人买了高价票，但喜欢看的不会在乎那些钱，在乎的就不会看，危害并不大，而且都知道不怨咱们。但你让人拿身份证买，黄牛是挡住了，可很多不能亲自来买票的人也被你挡在外面，你要知道——咱们剧场现在还没牛到让人家非看不可的地步……”

　　郭超悻悻道：“再说了，火车票同样是按照身份证购买，不照样有那么多黄牛？”

　　周星笑道：“你别急啊，听我说完。”

　　好在郭超还算沉稳，没有急的跳脚，端起茶杯喝了口茶，看着周星依然胸有成竹的样子，不禁心中一动：对啊，周星不是莽撞的人，自己刚刚说的这些他应该也能想到，可他依然这么说，难道？

　　想到这里，郭超哭笑不得：“你就痛痛快快的说，一停一顿的让我心里七上八下的，在这么下去非得被你吓出病不可。”

　　周星无语道：“我可没有停顿，我还没说完你就给我打断了。”

　　郭超一噎，讪讪道：“好吧，那你说，我再不插嘴了。”

　　周星笑道：“你放心吧，我的这个方法虽然不可能说十全十美，但应该说是暂时能想到的最好办法。”

　　“真的假的？”郭超将信将疑道：“人家铁老大治了这么多年，还有警察不间断的打击都没能杜绝，你这方法可以？”

　　周星自信道：“事在人为，你看人家机票不就很少有黄牛吗？”

　　郭超一呆：“你不会要仿照机票的方式吧？”

　　周星笑道：“为什么不？”

　　郭超一摸脑门，感觉自己大脑要变成浆糊了，有气无力道：“那你说吧，希望不要让我太怀疑你的智商。”

　　周星锤了他胸口一下：“滚蛋，我办事儿有那么不靠谱吗？”

　　郭超苦着脸道：“你是靠谱，可你这想法我怎么想怎么觉得不靠谱。”

　　周星无语道：“那行，你先别发表意见，我说你听着。”

　　郭超摆了摆手，示意周星说下去。

　　周星说道：“我正是借鉴了机票的方式，坐飞机分为两个票，一个机票，一个登机牌，登机前必须把机票换成登机牌才能上飞机，咱们也可以参照这个模式。”

　　郭超一愣，刚想说话，就被周星眼神盯着，只好又憋了回去。

　　而周星继续道：“咱们倒不用生搬硬套的增加一个换票程序，只要观众在入场的时候，把身份证和票同时放入闸机上扫一下，就可以过闸门了。相比以前，观众就多了一个入场验证身份证的功夫，并不复杂。”

　　郭超微微咀嚼周星这番话，似有所悟。

　　周星解释道：“我举个例子吧，比如你郭超要买五张票送人，只需要你本人出示身份证就可以了。而把票送人之后，对方来观看演出入场的时候，把票和身份证在进门闸机上扫描一下，就可以入场，咱们的检票员也不用再检票，站在门口维持秩序就行了。”

　　郭超终于忍不住皱眉道：“你这么做有什么用意？黄牛的身份证上可没有写黄牛俩字，难道你不让他们买？”

　　周星笑道：“数据统计你应该知道吧？”

　　郭超不明所以，但还是点了点头。

　　周星说道：“可能刚开始几天，黄牛依然能随便买票，咱们制止不了，但如果说……在咱们的数据库里，这个身份证号每天都来买五张票，而进场观看的身份证里又没有他的数据，你说他是不是黄牛？就算他买票送人，特么的你能经常送？”

　　郭超一呆，随即双眼迸射出兴奋的光芒，忍不住一拍桌子喜道：“好像还真是个办法啊！”

　　周星笑道：“张扬的程序里已经设计了，像这样的，身份证号直接进系统黑名单，被锁定，无法出票。他们就算能找来一百人买票，用不了多久他们的身份证号都要被锁定，我就不信他们能找来几百人，甚至更多……就算再多，时间长了也都能把他们锁定。”

　　郭超忽然想到一个问题，道：“如果他们发现这个问题，每买几次票，自己就用掉一张票进场看一次呢？”

　　周星摇了摇头：“我跟张扬设计这个程序的时候就想到了，一般正常人买票自己观看，肯定是买一次进去看一次，而送人的那种也不会特别频繁，所以像那种买几次票，却偶尔只看一两次的，同样被系统判定是黄牛，进入黑名单、锁定身份证号无法出票。”

　　郭超鼓掌大笑：“高，实在是高招啊！哈哈哈哈！”


第229章 你家亲戚真多啊！

　　元旦这几天，笑声工厂的观众着实不少，但很多都只能来门口转一圈——因为他们买不着票。

　　这倒不全是因为黄牛的问题，一天两场总共才五百多个位置，而笑声工厂平时的票都不一定能买到，何况现在是元旦，又有周星打黄牛的视频在网上扩散，吸引不少京城本地人过来。

　　所以，元旦三天，每天来的人都有几千，哪怕黄牛票都卖完，依然有大半的人买不到票。

　　而王建他们这些天都赚的钵满盆满，一个个乐的合不拢嘴。

　　虽然现在每个人最多限制五张票，但他们人多，根本不怕，一天来几十个人，也能买一百多张票，而且他们大都买便宜的，成本最多不超过一百，但却能卖出三百，甚至四五百的高价。

　　虽然最后钱都要上交，但他们作为一个有规矩的团伙，也是参照公司管理办法，多劳多得分提成，你卖的多，就挣得多。

　　四号开始虽然上班了，外地很多游客少了很多，但笑声工厂的人气也依然不减，五百多张票照样供不应求。

　　毕竟到了年底，哪怕本地人也想消遣放松，而笑声工厂的节目据说非常逗乐，自然都爱看。

　　这天早上，王建他们一边排队，一边得意洋洋的道：“我还以为他要怎么解决呢，就限制个票数，增加个身份证验证，弄了一个闸机，就没有然后了，对咱们根本没有影响，真是让我失望……”

　　他的同伴也笑道：“你还想他怎么做，这估计就是他的最大能耐了。”

　　“哈哈，除非他限制一个身份证只能买一张票，而且非得那个身份证一起才能入场，只有这样咱们才没辙。”

　　另一个同伴嗤笑道：“呸，他也得敢这么弄啊，我敢保证，他只要这么干，别说场场爆满，估计连一半都坐不满了。”

　　“是啊，他们笑声工厂也就是最近俩月才起来，真以为自己是谁啊，除了他这儿别的地儿就看不到相声小品话剧了？真把自己当个玩意儿了！”

　　“所以，周星他们根本没招儿，就算知道也只能干瞪眼儿。”

　　“哈哈哈哈……”

　　……

　　一群人说的肆无忌惮，笑的前仰后合，闹成一团。

　　不过他们这一群都排在一起，前后几十个都是他们的人，倒也不怕别人听到，不过就算听到他们也不怕，那些观众不爽能怎么样，不爽别找我们买啊，有的是人买，不二价！

　　哪怕周星他们认识王建几人，强势的不让他们这几个熟脸买，但你能认得出来我们所有人？

　　真惹恼了我们，从前到后排一百个人，一人买五张，全给你买空！

　　只不过，他们的好日子到头了——

　　王建他们这群排在第一个的人把身份证递进窗口，懒洋洋道：“最后一排的，买五张。”

　　徐林瞅了他一眼，把身份证放到刷卡机上，同时在键盘上确认出票。

　　那个人立刻做贼心虚的咋呼道：“你看什么看，买五张不行啊？你们不是说最高可以买五张！我告诉你，我可是忠实粉丝，别看我跟防贼似的，你们可别黄牛没打击着，最后把我们这些忠实粉都给气走了，到那个时候，你们后悔都来不及。”

　　徐林心里一团火往上窜，心道你咋呼谁呢，昨天前天你都来买五张，下午又在门口卖，真当老子眼瞎啊！

　　不过，徐林还没回应，而那刷卡机却回应了——就在徐林输入五张，点下确认出票后，刷卡机就滴的响了起来，同时电脑传出一声电子合成音：判定黄牛，身份证锁定，无法出票！

　　听到这个声音，徐林差点就笑出了声，而那个人脸色一僵，一张脸瞬间涨成猪肝色。

　　不仅是他，后面的王建这些同伙也都神色一变，面面相觑的互相看了看，不知道出了什么问题。

　　而这个家伙发懵之后，立刻就恼羞成怒起来：“你大爷的！你特么说谁是黄牛！你说谁？”

　　说着，他“愤怒”的使劲拍着窗框，拍的“邦邦”响，嘴里大声道：

　　“我告诉你，你今天不把话给我说清楚，我跟你没完！我一个忠实粉丝，你特么说老子是黄牛？有没有搞错！你这是伤害我们普通粉丝的感情！以后谁还敢支持周星，支持笑声工厂？你这是诽谤，是诽谤懂吗？信不信我告你！”

　　徐林嘲讽的看着他：“得了吧，你也别演了，谁骗谁啊！”

　　有了上次周星的教训，徐林对这些黄牛也硬气起来，更何况电脑屏幕上记录着这家伙的买票记录。

　　那人眼神一闪，随即怒道：“你什么意思？真以为我不敢告你们是吧！”

　　说着，他对后面吆喝道：“我看大家都别买票了，笑声工厂现在打击黄牛都打击出毛病了，见谁就说黄牛，他吗的，我买五张就说我是黄牛，有这样的吗？你既然不让人买五张，干嘛还设一个五张的上限，有本事你一个身份证卖一张不就得了！大早上的，好心情都被你给破坏了！”

　　听到他的吆喝，王建这些同伙虽然感觉事态不对，但这个时候，他们自然不能怂，都跟着大声起哄。

　　而后面的普通观众也都开始议论纷纷，尤其是那些准备买五张的观众，都皱起眉头。

　　徐林突然一拍桌子：“够了！你既然要一个交代，那我就给你交代！”

　　被徐林这么一震，所有人都被吓了一跳，吃惊的望着他。

　　而徐林说完，就指着屏幕，大声的一条条的念道：

　　“1月2号的下午场，你买了五张票，可你并没有进场，其中两张是冀省身份证的顾客进去的，还有两张是辽省的顾客进去的，最后一张是京城的顾客进去的，这怎么解释？”

　　那人心里一跳，没想到这些都能查到，而王建他们对视一眼，都感到有些不妙了。

　　犹豫了一下，那人色厉内荏的结巴道：“我……我前天亲……亲戚来了，买给他……他们看不……不行啊？”

　　“是吗？”徐林冷笑道：“可1月2号的夜晚场，你又买了五张票，而且你依然没进去，其中两张是江南省的顾客进场，另外三张是东山省顾客进去……”

　　那人的额头已经开始冒汗，而徐林越说越快，跟连珠炮似的：

　　“1月3号下午场，你依然买了五张票，两张是湘南省的顾客进去，两张是豫省的顾客进去，最后一张是京城的顾客进去，1月3号夜晚场，你还是买了五张票，五张全都是西山省顾客进去……”

　　说到这里，徐林已经满脸嘲讽，揶揄道：

　　“你家亲戚真多啊，遍布大江南北……”


第230章 赵闰土的态度

　　被徐林说的哑口无言，那人干脆耍赖起来：“就是我亲戚，你想怎么滴吧，信不信我去消费者协会告你去，让你曝光！”

　　而他根本不知道，周星什么时候来到旁边，周星伸出手指向一个方向：“去吧，正好给我们打广告了，我们问心无愧，至于你……你是什么玩意儿你自己心里难道不清楚？”

　　猛然看到周星来到旁边，这人吓了一跳，回过神来后看到身后都是自己的人，嘴硬道：“你说什么呢你，我听不懂你在说什么！”

　　周星淡淡道：“是与不是你心里清楚，你们这一大帮子人既然想针对我，尽管放马过来吧，看是你能拉过来的人多，还是我们锁定的多。”

　　人的名儿树的影儿，上次周星把王建几人踹飞的视频他们都看过，一开始听到王建叙说的时候他们还都不服气，反而嘲笑王建太不中用，但看过视频后一个个都不吭声了。

　　而现在，看到周星出现，他们本能的就心里发虚。

　　黄卫章手下的头号打手阿光觉得自己不怕周星，但他们可没有阿光厉害，因此心里都已经有些退意了。

　　犹豫了一下，他咬了咬牙道：“行，算你狠，你给我等着！”

　　说完，这人转身就走，刚走两步，突然拔腿就跑，生怕周星从后面给他来一脚，片刻间就跑的没了影。

　　而这人的前倨后恭，也让周围的普通观众看得大为解气，纷纷鼓掌叫好。

　　不仅是这人，王建几人也都从后面溜走了，他们吃过周星的亏，哪敢跟周星打照面？

　　当然，并不是王建他们的人都跑了，其他人依然留在这里，周星并没有见过他们，而且虽然刚刚第一个同伙的身份证被锁定没法买票，但他们还没尝试过，哪愿意轻易放弃，不试一下就跑，回去把头黄卫章不得扒他们的皮。

　　虽然他们不死心，但当他们拿出自己的身份证时，果不其然，同样被系统判定黄牛，在周星一旁的虎视眈眈下，一个个都灰溜溜的跑了。

　　后面的人又耍心眼，不买五张，而是买两三张，但依然被锁定。

　　这人立刻嚷嚷道：“那些黄牛是买五张被锁定，我只买三张为什么也被锁定，你们难道让所有普通顾客都买不到票才高兴了？”

　　有周星在一旁站着撑腰，徐林更有底气，闻言讥讽道：“用不用我再念一下你这几天的买票记录？”

　　听到这个，他终于明白了，无论自己今天买几张，恐怕都要被锁定，因为昨天前天他都跟第一个同伙一样，每一场都买了五张，加起来同样买了二十张，却都卖给天南海北的顾客。

　　估计……系统就是以这个来判断黄牛的。

　　当然，也有前两天没有出现的黄牛，这一次倒能顺利买到票，不过他们也清楚，只要自己接下来继续买票，但从不进去，估计一样是被锁定。

　　所以他虽然买到了，但依然并不怎么开心，毕竟今天在现场的，加上他也就几个人之前没来过，随着以后他们的身份证都被锁定，就像周星说的那样，看看究竟是你能找来的人多，还是他锁定的多。

　　长此以往，他们这伙人估计就不可能在周星这儿买到票。

　　慢慢的，黄牛都走了，而票并没有卖出去几张，后面的那些普通顾客虽然感到心里畅快，但也有些担心，生怕系统也把自己判定成黄牛，毕竟系统也是机器，真有那么智能？

　　不过，在他们都顺利买到票之后，这种担心就烟消云散了。

　　周星也不怕黄牛去破解，在一旁笑着解释道：“这个原理很简单，如果是普通顾客，一般都是买给自己，他买了票肯定得进去啊？哪怕是送人的，你能每一场都来买，但却从来不进去？”

　　又有顾客在一旁好奇道：“那如果黄牛以后改变策略，每一场他们都买五张，只卖出去四张，最后一张他自己进去看呢？”

　　周星笑道：“短时间内可能无法判定，但如果时间长了，比如这段时间他买了三十张票，却只看了六场，这比例显然不是正常观众的购票现象，自然就是黄牛嘛，肯定一样被锁定。”

　　听到周星的解释，这些顾客顿时恍然，本来还有些细节没想明白的徐林，这下也全都清楚了，看向周星的眼神不由有些崇拜。

　　今天是1月4号，是春晚导演组邢少东跟周星约定的春晚节目审核的时间，周星刚刚出来，就是准备跟郭超他们去央视，因为看到黄牛又闹事，才过来一趟。

　　看到秩序恢复之后，周星再才跟郭超两人离开，而朱拉不在剧场，她是直接从住处到央视跟周星两人碰头。

　　按照上次的交代，周星三人径直去了央视文艺部一个小演播厅，今天各个组别都进行初审，但都是每一个类别各自审各自的，并不冲突，比如周星他们这个演播厅，就只审查春晚语言类节目。

　　语言类节目，包括相声、小品、朗诵和滑稽戏等等。

　　不出意外的，周星见到了很多曾经春晚上的熟脸，包括相声小品大赛的评委，比如梅顺开、比如赵闰土，还有江晚霞。

　　作为后辈，周星自然一一打招呼，大部分人都对周星微笑以对，还夸赞两句，但也有不屑一顾的，比如江晚霞，看到周星一一跟别人打招呼，在周星快走到她身边的时候，直接装作没看到一样，扭过脸去，给了周星一个后脑勺。

　　刚刚周星也在犹豫要不要跟这个女人打招呼，而现在既然她不待见自己，周星反倒不用纠结了，掠过她跟赵闰土打了个招呼。

　　赵闰土虽然是这次语言组的副总监，而且是国内首屈一指的大腕，但也没摆谱，不仅笑呵呵的回应了周星，还谈起了周星最近处理黄牛的问题，笑道：

　　“你这一手玩的漂亮啊，还真得感谢你想出这么一个妙招，我们大舞台也准备学习你这个方法，不会要专利吧？”

　　看到赵闰土开起玩笑，但周星心里也跟明镜似的，他知道赵闰土是担心这件事会被周星诟病，所以直接明着说出来了，不过赵闰土的坦诚也让周星感到舒服，至少不是没有一句招呼就拿走了。

　　周星笑道：“您能看上那是我的福气，而且市场氛围好了，黄牛慢慢就没了生存的土壤，最后得益的还是观众和咱们剧场，说到底还该我感谢您，只有大环境好了，我们这些小剧场才能有利。”


第231章 不带这么欺负人的！

　　节目一个个的过，只不过绝大多数人都在旁边一个房间的等候区，只有语言类导演组的人才能在里面，赵闰土是语言类的副总监，自然也在演播厅里。

　　等候区里有周星熟悉的那些演员，也有一些陌生的新人，而新人的比例并不多，当然，其中有一个新人周星倒是认识。

　　崔小荣。

　　看他的装束，应该是跟赵闰土的另外一个徒弟——去年的相声小品大赛冠军王红利搭档，只是不知道他们俩谁是主角谁是配角。

　　刚刚周星已经跟崔小荣打过招呼了，而轮到王红利的时候，他也跟江晚霞差不多，不咸不淡的，一看就是不怎么待见的态度，周星也就没了兴致，回到自己的位置坐下。

　　周星也能明白王红利为什么不待见自己，他作为赵闰土的徒弟，肯定是签约了赵闰土的土地大舞台，而周星的笑声工厂跟他相比自然是对头，再者周星在决赛上拿了冠军，他也很不爽。

　　其实他不仅对周星不爽，周星上次也发现他对崔小荣不怎么待见，一副师兄的颐指气使，反正让人看了心里不太舒服。

　　上次看了那个场面时，周星就冒出来一个想法，能不能把崔小荣签到自己这边来？

　　不过后来周星一问郭超，才知道赵闰土也是一个不输于林贤堂的狠人，他旗下的演员，包括弟子在内，每一个至少都签约十年，想要挖崔小荣，除了高额的违约金外，肯定还要承受赵闰土的怒火。

　　想想赵闰土在业界的地位，周星就打消了这个念头。

　　并不是说周星怂，而是明知道干不过还去硬扛那不叫勇敢，是傻叉的以卵击石，纯粹是吃饱了撑的找死。

　　当然，如果以后某一天周星有了这个实力，那就另说了。

　　就在这时，之前联系过周星的那个叫做邢少东的编导在门口叫道：“冯伟老师，下一个该您了。”

　　冯伟在春晚的脸熟程度并不输给赵闰土，事实上赵闰土、冯伟，以及郭铭顺、梅顺开、江晚霞这些人都是从九十年代初就开始在春晚上走红的，位份差不多，只不过因为后来各自的方向而让现在的发展不同。

　　在他们中间，无可非议的是赵闰土最成功，连他的弟子都红了一片。

　　因为也是相声演员，而且冯伟同样是李文昌先生的弟子，是郭铭顺的正牌师弟，自然而然也是周星的师叔，比周星和林贤堂的关系近多了。

　　周星三人坐在门口，冯伟出门的时候还跟周星和郭超打了个招呼，然后才出门。

　　过了二十分钟左右，邢少东又来到门口叫另外一组演员过去，当然也是知名演员。

　　无论在哪里，大部分的顺序自然是论资排辈，像他们那种名角肯定是优先，当然，他们的时间也有限，很可能这里结束，马上就要赶往另外一个地方，比如冯伟，他此刻肯定审核结束了，但并不见回来，自然是已经离开了。

　　虽然春晚语言类节目历年都是十个左右，但初审自然不可能这么少，能有资格来参加的至少有几十个，而周星他们这些“新人”，自然要往后排。

　　直到中午吃饭休息的时候，也没能排上周星，而且别说周星，连王红利这种上过一次春晚的也没排上，都到了下午。

　　中午在央视食堂吃饭的时候，周星无语道：“早知道不来这么早了，他们名角的时间就是时间，咱们的时间就不是时间了？再不济可以早点把名单放出来，让咱们知道几点轮到自己，也可以合理安排时间嘛。”

　　朱拉白眼道：“你一个新人还这么多要求，想得美。”

　　郭超也苦笑道：“他们肯定以自己为出发点，万一跟你说，你下午三点来审核，但你迟到了怎么办？肯定先把大家叫到这儿等着，才能不耽误他们的时间。”

　　“唉，新人没人权啊……”周星夹了一筷子菜，闷闷的吃了下去。

　　朱拉好笑道：“你要想有人权，就混到你师父那个位次，保证把你排在前面，比冯伟老师还前面。”

　　就在这时，周星忽然双眼一凝，盯着一个方向看了过去。

　　“你看到什么了？”注意到周星的异样，朱拉也回头瞄去，这一看就让她惊讶道：“哎——他们怎么也来了？”

　　郭超也好奇的看过去，但随即脸色就不郁起来。

　　因为他们看到了朱建辉、齐民，还有潘志强、邓伟奎这些《超级喜剧人》决赛的选手。

　　“他们不会也要参加春晚初审吧？”朱拉诧异道。

　　周星点了点头：“不是可能，而是应该是，要不然这个时候他们过来干嘛？”

　　朱建辉他们似乎也看到了周星，朝这边看了几眼，朱建辉神色如常，而齐民脸色就阴沉了下来，很明显从闹僵之后，齐民就恨上了周星。

　　郭超摆了摆手道：“管他们干嘛，咱们演好自己的才是正事儿，他们干什么跟咱们无关。”

　　周星点了点头，随后三人继续说说笑笑，并没有受到太多的影响。

　　下午的时候，几人果然也来到了等候区，但让周星他们气愤的是，他们竟然比周星他们先一步被叫到。

　　“不带这么欺负人的！”

　　周星立刻不干了，站起身就要朝邢少东去问个清楚，但立刻被郭超拉住，压低声道：

　　“你去问有什么用，朱建辉他们在央视同样有关系，插个队算什么，又不是内定他们，只要咱们最后能选上又怕什么。”

　　深吸一口气，周星被郭超拉住坐下，而朱建辉几人出门经过门口周星这里的时候，齐民斜瞟他们一眼，低声冷哼道：

　　“来了也是白搭，真以为审核是那么好过的？不知天高地厚！”

　　周星哪里还忍得住，冷言讥讽道：“你能有这个清晰的认识还算有自知之明，既然这样还是趁早回去吧，没戏！”

　　“你——”齐民立刻恼怒起来，但随即压下火气，冷笑道：“那就看看谁能笑道最后，走上春晚。”

　　说完，齐民几人就大喇喇的离开了。

　　望着他们的背影，周星眼睛眯了眯，心里已经下定决心，无论如何也要登上春晚，哪怕消耗掉抽奖系统里的所有声望值，也在所不惜！


第232章 我不甘心！

　　作为赵大叔的经典之作，《策划》的精彩毋庸置疑，不仅通过了审核，还受到导演组的青睐，被确定为A类作品，直接略过二审，划进三审的范围。

　　当然，即使这样也不能代表就稳妥了，以前也有很多进入三审的节目照样被涮下来，包括一些大腕。

　　周星他们之前去过审的时候，看到齐民他们从演播厅里出来，看那神色，很明显喜剧人那几个选手搭档的作品也通过了初审，至于被分到哪个级别，就不是周星能知道的。

　　但开了这个好头，周星就更有信心了。

　　把朱拉送回家后，周星两人回到剧场的时候天都黑了，两人随便在剧场的食堂了吃了个饭，然后就开始进行夜晚场的表演。

　　而此时，在黄牛党的那个屋里，黄卫章几人这次没有打麻将，而是一副心事重重的样子，当然，屋里依然烟雾缭绕。

　　“老六，看明白了没？”黄卫章问道。

　　老六将手里这张票放到桌上，叹道：“这件事对咱们来说可能是个灾难。”

　　黄卫章几人对视一眼，都皱起眉头，黄卫章沉声道：“怎么说？”

　　老六苦笑道：“不得不说，周星这一手玩的太狠了，只要经常买的票不是自己看，或者看的很少的话，身份证号就会被锁定，这简直是无解……”

　　杨瘸子疑惑道：“那咱买几张票就看一场还不行？至少这样还能挣点。”

　　老六摇了摇头：“我算是看出来了，无论咱们找来多少人，只要买的票比看的次数多，哪怕买两张看一张都不行——因为普通观众即使送人，或者几个人里挑出一个人来买票，也只是偶尔，但咱们不行啊，如果想挣钱只能不间断的买票卖票，肯定不能隔太久，要不然偶尔卖出一两张也没有意义。”

　　老六长叹一声：“周星这一招釜底抽薪简直太高了，我想不出怎么破，也破不了。”

　　黄卫章眉头紧锁：“没想到这混蛋竟然还真能想出办法，还真小看他了……可现在怎么办，笑声工厂现在人气这么旺，而且马上要开分店，白白损失这么一块肥肉，实在不甘心啊……”

　　老六摇头道：“我从下午就开始在想，但一点头绪都没有，他这个方法，除了让普通观众买票的时候出示一个人的身份证，进场的时候刷一下身份证外，跟以前比并没有什么区别，观众也根本不受什么影响，也不会觉得复杂……可对咱们来说就是走投无路，只要买票来卖，那就会被锁定，简直就是为咱们量身定做的。”

　　“他这系统就这么神？就没有失误的？”阿光恼恨道。

　　老六苦笑道：“光哥，咱们的人全部中招，而除了咱们的人外，还没见到一个不是咱们的人的身份证号被锁定无法买票，您说神不神？”

　　阿光立刻一噎，说不出话来。

　　黄卫章吸着牙花子，一副肉疼的模样：“难道真这么放弃了？这得损失多少钱啊……”

　　老六脸色沉重道：“把头，我感觉咱们得早作打算了……”

　　黄卫章一怔：“什么意思？”

　　老六道：“您觉得，齐林社，还有土地大舞台听说这个方法后，会不会也仿照？”

　　黄卫章浑身一震，眼里露出惊骇的神色，一旁的杨瘸子和阿光也都脸色大变！

　　老六苦涩道：“所以……我才说对咱们来说这是一场灾难……”

　　“他大爷的，周星这是要赶尽杀绝啊……”黄卫章气的浑身直哆嗦。

　　不仅是他，一旁的杨瘸子也一副炸毛的样子，脸上的肌肉都一抖一抖的，气的说不出话来。

　　“砰！”

　　阿光猛地一拍桌子：“妈了个巴子，这混账东西真以为我不敢弄他？操！让老子走投无路，老子让他一命归西！”

　　此时的阿光，眼露凶光，一副恶从胆中来的架势。

　　杨瘸子终于说出话来：“弄！必……必须弄……弄他，狗日的，不给他点厉害，真以为咱们好欺负啊！”

　　黄卫章也一拍桌子：“他娘的！不让老子好过，老子也不让你好过！”

　　三个人此刻都炸了毛，拍桌子骂娘，一个个怒不可抑！

　　俗话说人为财死鸟为食亡，如果只有周星一个剧场阻挡了他们的财路，他们虽然不甘心但也无可奈何，毕竟他们是黄牛而不是黑帮，但如果所有剧场都这么做，那他们可就真的走投无路了。

　　现在笑声工厂只弄了几天，他们这些人的身份证号就都被锁定，可见这种方式的杀伤力和速度，如果其他剧场也这么做，恐怕要不了几天，整个京城就没有他们的立足之地。

　　看到三人恨不得立刻去找周星拼命的样子，老六眼里闪过一丝慌乱，站起身道：

　　“把头，咱就算把周星给弄了，难道咱们就好过了？万一把周星弄出个好歹，那就真是犯罪了啊，真被抓了起来，处境可比现在差远了。”

　　阿光愤怒的一推老六：“人家都绝了咱们的路，你还想着躲躲躲，他吗的你往哪儿躲？以后还要不要吃饭？拿什么过活？你要是怂你就一边待着去，就你这小胳膊小腿的，也不经打，周星估计一脚就把你踹飞了！”

　　老六被推了一个踉跄，一脸难以置信的望着阿光，而阿光也脖子一梗，瞪着老六。

　　让老六没想到的是，黄卫章也说道：“行了，你要是不愿意我们也不勉强你，走吧，反正以后这条路死了，你留在这儿也没什么用，好自为之吧！”

　　说着，黄卫章朝老六摆了摆手，一副不耐烦的样子。

　　“把头！”老六叫道：“这些年你好歹也赚了不少钱，就算金盆洗手也该够你下半辈子生活了吧，犯得着把自己逼上绝境？你一定要冷静，千万不能冲动！”

　　黄卫章突然像被激怒的豹子：“我不甘心！特么的就是不甘心！周星这个王八犊子，三两下就把老子这么些年的经营，这么多人的大摊子彻底打残，你让我怎么冷静？这口气我实在咽不下！再说了，其他同行怎么看咱们？被一个黄毛小子几下干翻了，结果连屁都没放一个，灰溜溜的跑了，以后我这张脸还要吗？”


第233章 怎么这么厉害？

　　夜晚场散场后，笑声工厂慢慢就变得安静下来，因为今天又是参加审核又是表演夜晚场，结束后周星就没有跟郭超去吃宵夜，直接打车回家。

　　只不过，从上车后，周星就有一种被盯梢的感觉。

　　出租车驶出一段距离后，周星的这种感觉不仅没有消失，反而更加强烈起来。

　　皱了皱眉，周星回过头，注意了一会儿之后，就看到一辆面包车一直跟在自己后面，出租车转弯它也转弯，出租车停下它也停下。

　　“师父，过了前面转弯就停下来吧。”周星道。

　　出租车司机看了周星一眼，答应了一声。

　　其实不仅是周星，这个司机也发现被一辆面包车跟踪了，这是经常驾驶的人的直觉——行驶过程中，司机肯定要经常注意左右后视镜，如果后面一辆车一直在自己后视镜里，那么很明显是被盯上了！

　　这世界上哪有那么巧的顺路？

　　本来司机还有些担心，现在既然周星说出来了，他也就松了口气，作为生意人，当然是越少惹麻烦越好了。

　　出租车司机停车后，又下意识的看了一眼后视镜，发现那辆面包车也停在后面的路边，不由皱了皱眉。

　　犹豫了一下，在周星下车的时候，他还是提了一句：“注意后面那辆面包车，实在不行就报警。”

　　周星笑了笑：“谢谢您。”

　　说完，周星下车了，而出租车司机摇了摇头，驾车离开了。

　　而此时，在后面那辆面包车上，坐着的不是别人，正是黄卫章、杨瘸子和阿光三人。

　　杨瘸子并不是真的瘸，而是走路有点跛，但从小到大被叫惯了，也就有了这个诨名，打架的事情他从不比正常人差，反而更狠。

　　杨瘸子道：“把头，那小子下车了，不知道是到家了还是发现了咱们。”

　　阿光粗声道：“管他到哪儿了，先过去干一顿再说！”

　　“下车，跟过先看看，找机会动手。”黄卫章沉声道。

　　说完，三人往身上揣了点东西，然后就下车关门了，一路尾随在周星后面，当他们看到周星钻进了一旁的一处绿化带，他们也赶紧跟上。

　　穿过绿化带，是一片建筑工地，而这个时候，黄卫章他们忽然找不到周星的踪影了。

　　“咦，那小子跑哪儿去了？”阿光疑惑道。

　　今晚没有月亮，但有工地里的大型探照灯，所以还是勉强能看清周围的环境，并不是那么黑暗。

　　黄卫章皱起眉头，环顾一圈后，挥手道：“分散找找！”

　　他的话刚说完，在他们身后就响起一道懒洋洋的声音：“别费那个功夫了，你们是在找我么？”

　　三人转过头，立刻就看到自己身后不远处不知什么时候多出一个黑影，仔细辨认，不是周星还是谁？

　　“周星！”阿光咬牙切齿道。

　　“果然是找我的。”周星淡淡道。

　　虽然周星还不知道他们是谁，但这个时候找上门的仇人，除了黄牛党也没有别人了，黄卫章他们还不清楚周星这个变革的影响，但周星已经从赵闰土嘴里得到了信儿，他们土地大舞台也准备采取这种模式。

　　连赵闰土都知道了，何况是林贤堂？不用问也知道结果。

　　而这么一来的话，对于这些黄牛来说就相当于断了他们的生路，不狗急跳墙的找自己拼命才怪。

　　只不过周星没想到这么迅速。

　　“周星，你应该知道我们是干什么来的吧？”黄卫章盯着周星，眼白露的颇多，看起来很凶。

　　“大概知道。”周星平静道。

　　黄卫章点了点头：“如果你把你们笑声工厂的卖票流程换回原来的，我们可以放了你，要不然的话……”

　　黄卫章后面没说，但那森然的目光，以及他们三人手中掏出的刀子已经很说明问题了。

　　“威胁么？”周星面露讥色：“要是怕了你们，我就不会这么做，既然做了，还会怕你们这几只三脚猫？”

　　说着，周星勾了勾手：“如果你们觉得自己功夫不错的话，也别磨蹭，一起上吧，我还等着回家睡觉。”

　　周星的话彻底激怒了阿光，他愤怒的朝周星冲去：“你找死！”

　　匕首在挥动间偶然反射到远处的光亮，白芒一闪，看起来颇为骇人！

　　虽然之前阿光在网上看过周星踹飞王建他们三人的视频，但他认为自己的力量也能做到，周星无非是占了王建他们猝不及防的先手，没什么厉害的。

　　所以，他早就想对周星动手，只不过之前一直被黄卫章按着。

　　而现在得了机会，又听到周星口气这么大，他哪还能忍住？

　　既然给你脸不要脸，那老子就让你知道什么叫凄惨！

　　别说没有刀的时候老子不怕你，现在老子手里有刀子，还有三个人，拿下你还不是轻而易举的事情！

　　不仅是阿光，黄卫章两人也握着匕首冲了过去。

　　虽然黄卫章心里还抱有一丝期望，但在听到周星这番话后，心里瞬间明白这是不可能的事情，想要威逼周星改变，唯一的办法就是先把他打趴下，这样才有一线可能。

　　就算做不到，也得给周星留点永生难忘的纪念，否则心里的这口恶气他怎么能出来？

　　黄卫章两人的身手虽然比阿光差远了，但他们跟阿光想的一样，就算你周星再厉害，又能有刀厉害？

　　所以，他们并不担心自己的处境，反而脑海里已经开始想着周星被打在地上哭喊求饶的凄惨场面，不觉心里一阵热血上涌，气势如虹！

　　只不过，他们以为周星踹飞王建就是能耐，哪知道周星那几脚不过是随意为之，一个内家高手，别说多人围攻，就算空手白刃又算什么难事？

　　所以，黄卫章三人来的快，回去的更快，一人一脚全被周星踹飞，包括自以为跟周星不相上下的阿光，同样没能幸免！

　　这一次，周星比对上王建三人更狠——敢动刀子，我还能轻饶了你们？

　　砸在地上的三人闷哼一声，感却五脏六腑都要被震散了，痛得连叫都叫不出声，就呕出一口鲜血！

　　与此同时，他们脑子里都懵了！

　　怎么这么厉害？

　　震惊过后，就是三人的遍体生寒——这样的身手，他们还威胁个屁？该担心的是他们自己！


第234章 年度好人节目审核！

　　自周星复出以来，从最开始的喜剧人，到火海勇救十八人，到他当年打徐莹雯的反转，再到大学生艺术节，以及相声小品大赛，乃至《大圣归来》在网络上的追捧，和周星挖掘机视频的爆红，最后到前段元旦期间周星跟黄牛的对扛，一个一个的事件，一个一个的新闻，让周星这四个月中的热度就没减弱过。

　　而元旦过去几天了，京城本地人和来京旅游的很多游客都发现一个现象——无论是笑声工厂，还是齐林社，以及土地大舞台，甚至京城话剧院，几乎都没了黄牛的踪影。

　　一些人好奇之下询问，或者在网上搜索，才发现这都得益于周星在笑声工厂开创的模式，于是乎，对周星的讨论又掀起一波热度。

　　最近周星越来越忙了，不仅仅有年底的剧场演出，指导剧场演员新剧排练，还有精品店的装修，以及龙翔的广告宣传。

　　龙翔的广告已经制作完成，最近正在各大电视台热播，周星的名字也被越来越多的人知道，还有他那随着练功而日渐立体的五官，和精神的形象。

　　这天早上，周星开机后收到一些人发来的信息，才知道自己已经三线明星第二，再差一名就能登顶第一了。

　　而现在排在三线明星第一的，不是别人，正是赵闰土的徒弟——上一届相声小品大赛冠军王红利。

　　看到他的名字，周星笑了笑，心道再有不到一个月的时间，等自己登上春晚后，恐怕就能超过他坐上三线第一的位置了。

　　对于明星级别周星从没操过心，他相信有这些记忆在，自己名次越来越高，乃至登顶一线也只是时间问题。

　　因为最近太忙了，周星也没在黄志东那边应付，就在昨天早上，他经过最后一次催眠，让黄璐敏的心理阴影彻底被淡化，恢复了往日的活泼。

　　看到女儿终于好了，黄志东夫妇俩喜极而泣，感觉这么长时间的心力交瘁终于得到了解脱，也对周星感恩戴德。

　　只有独生女的他们，根本不敢去想如果女儿以后一直是这样，他们接下来的日子该怎么度过，尤其是他妻子，恐怕会崩溃。

　　所以，对于周星，他们是真的感激，而且因为周星什么都不要，说黄志东能把房子租给他们已经非常感谢了。

　　周星的回应反倒让黄志东更加高看周星一眼，并表示周星以后有任何需要帮忙的地方，都可以找他，在所不辞。

　　解决这件事后，周星就不用每天往黄家跑，可以安心的思考年度好人的作品，而这一天，又消耗了不少声望值使用记忆珠后，周星也终于想出来该表演什么。

　　开心麻花在东方卫视欢乐喜剧人第一季第三轮第二场节目里表演的《一念天堂》。

　　不是说周星喜欢开心麻花的作品，而是在年度好人的舞台上，没有比沈腾的《一念天堂》更贴合周星获得年度好人经历的小品了。

　　因为一念天堂同样是救火！

　　只不过沈腾饰演的主角被烧死了，而周星还活着。

　　虽然这样，但其中蕴含的人生哲理，也让人深思——人不可能以善恶美丑来区分，就像韩寒《后会无期》里的那句话：小孩才分对错，大人只看利弊。

　　有时候一辈子的恶，在某一件善的光辉下，也会拉高他的形象，变得高大起来，而这个小品就是揭示了这么一个道理。

　　在作品中，沈腾饰演的是一个小偷惯犯，包括他父亲的钱都经常偷，这样的人，绝不可能跟好人挂钩。

　　但是，在沈腾某一次偷东西的时候，失主家突发大火，沈腾一瞬间的善念迸发，救了那一家人，自己却被烧死在火海中。

　　后来天使和恶魔过来，看到沈腾的黑暗过往，天使坚决不让沈腾上天堂，而恶魔要带沈腾下地狱，可就在这个时候，曾经被沈腾救的那一家人，却来感谢他，让天使和恶魔发愣。

　　正如主题揭示的那样——天使在左，恶魔在右，一念天堂，一念地狱，就是一瞬间的事情，看的就是人的本性。

　　人之初，性本善！

　　这个节目需要的演员并不多，主演就三个，周星演沈腾的角色，郭超演艾伦饰演的恶魔角色，而刘伟饰演天使。

　　看起来跟他们往日的艺术形象，还有他们本人的性格有些荒诞的错位，但在周星想来，这也是作品主题的另一个延伸——好人可以变坏，坏人也可以变好。

　　除了他们三个，还有饰演周星父亲的角色，自然当仁不让的找了郭铭顺来饰演，而另外一个贪官，则是张扬来饰演，张扬虽然面相上偏年轻，但在周星的化妆技术下并不是问题。

　　至于最后来感谢周星的那对母女，本来周星想让张俊红和朱拉饰演，结果朱拉有事来不了，就让笑声工厂一个叫做萧晴的签约女演员来饰演。

　　有机会的情况下，周星自然要带自己旗下的人多露脸。

　　本来周星还担心那个贪官的情节在这里会有点问题，但没想到审节目的时候异常顺利。

　　市委宣传部的一个负责的官员评价道：“反腐倡廉一直是我们宣传的精神，你这个作品能大胆的往这个方面去创作，有力度，也给广大官员一个警示，一念天堂，一念地狱，怎么做，全凭心中的信念和为人民服务的宗旨，很有教育意义，非常好！”

　　因为周星这个作品宣传了正能量，尤其跟周星的经历契合，让市委宣传部的官员非常满意，还夸奖周星道：

　　“能在这么短的时间里创作出这样一个立意深远、饱含哲理的作品，让人深思的同时，教人分清善恶美丑，正是我们年度好人需要的，人很多时候的念头的确就是一瞬间，而怎么去做，这就要拷问人的本心，而不是简单看他的过往。”

　　“很好，就这样，不需要修改了，到时候按照这个演就非常不错！小周果然是个人才，哈哈，你这样的觉悟和能力，正是我们宣传系统需要培养的典型，以后好好干，有什么需要可以来找我们。”

　　这番话，不仅给周星吃了定心丸，也给了周星莫大的鼓舞，虽然可能是一句套话，但也代表了认可，至少官面上有了新的认定，对周星以后发展也有很大的好处。

　　年度好人节目已经顺利通过审核，接下来只等1月16号的颁奖典礼了。

　　而这个时候，笑声工厂精品店的装修也已经完成，终于可以开业了，临走的时候，周星邀请市委宣传部的官员莅临指导，对方一口答应下来。


第235章 新店开业！

　　2017年1月9号，农历腊月十二。

　　黄历说，这一天宜嫁娶、纳采、订盟、开光、安香、出火、纳财、开市、交易、立券、造屋、起基、修造、动土。

　　选这一天开业，大吉大利！

　　这一天，京城的天空少见的晴空万里，虽然气温不高，但却没什么风，太阳晒在身上暖洋洋的。

　　因为上午还要演出，所以典礼在上午九点半开始，典礼时间并不长，随后就是表演。

　　开业这天一楼大厅的散票并不出售，而是赠与。

　　早在前几天，周星就在微博上宣布，会从剧场票改后系统中，随机抽取这段时间进场的观众作为幸运顾客，免费送票。

　　至于随机抽取的顾客会一一打电话咨询，如果本人来不了就继续抽取，因为周星限定了本人持身份证过来，自然不用担心有些人来不了把票卖了的情况。

　　而这么一来，大部分能来的顾客基本都是京城本地人，毕竟今天是周五，既不是节假日，也不是周末，当然，也有个别人选择翘班请假过来——这样的盛况，只要不是实在走不开，作为粉丝的他们哪里愿意错过？更何况还有那么多明星，到时候发个朋友圈也是非常长脸的事情！

　　所以，这段时间周星的微博那不是一般的火热，每公布一次幸运观众，就能登上微博的热搜，而媒体也乐于进来插一脚，几乎每天都在报道。

　　这么一来，让很多想上头条的明星气的干瞪眼，但也无可奈何，谁让周星这段时间炙手可热，要不是周星复出后还没有电视剧作品，更没有大荧幕作品，按这个热度，早就进入一线了。

　　当然，这并不是全部，笑声工厂还选取以往的老顾客参加。

　　虽然以前并没有系统扫描身份证，没有这些信息，但以前笑声工厂还是有老顾客名单，自然可以做到。

　　不仅如此，周星还邀请了张康、齐建勋、冯大成、梅顺开这些大腕，还有市委宣传部，以及央视的人，甚至赵闰土和林贤堂也被周星下了请柬。

　　虽然跟赵闰土他们有竞争关系，但邀请他们过来也不会有什么影响，反倒是一次宣示，相当于打个招呼——以后要针对就明着来，不要搞以前那些偷奸耍滑的小伎俩。

　　另外，他们可是货真价实的一线明星，尤其是赵闰土，说他是巨星位次都不为过，他们的到来，自然让笑声工厂热度更高。

　　还有美猴王刑大名，周星也没有忘记，不仅没忘，在今天周星还会表演《大圣归来》，自然少不了他。

　　除此之外，还有郭超，以及郭铭顺邀请的一些大人物，把笑声工厂精品店的二楼包厢分配的满满当当。

　　一大早，笑声工厂外面的喧闹就没停止过，不仅有诸多媒体，还有无数粉丝都涌了过来，媒体肯定是凭证可以进入，但这些粉丝就没法进去。

　　不过，周星自然不会伤了这些粉丝的心，他特意门口也矗立了一个巨大的LED屏，同步直播场内的盛况。

　　要不是有黄志东的关系，周星搞这么大的动作，艺术工业园区管委会还真不一定批准，要知道还没到上午十点，门口就已经围了几千人，而且还在不断增加。

　　为此不得不出动警察和城管来维持秩序。

　　这种大型的集会，比起某些明星开演唱会也不遑多让，而报备的话至少需要提前几个月，而周星只提前了半个月就搞定，由此可见黄志东的能量！

　　开业典礼当然不能在门口举行，要不然非得出大事，不过门口还是安排了红毯环节，一个个的从上面走，闪光灯一直就没消停过，围观人群的欢呼声也此起彼伏。

　　尽管现在周星在圈子里认识的大牌明星并不多，但能被他邀请来的，也都是响当当的大腕，比如赵闰土和他的弟子，比如林贤堂和他的弟子，以及刑大名，还有梅顺开、冯伟这些春晚熟脸。

　　其实开始邀请的时候周星也没想过他们一定能来，所以在门口迎接的时候，看到他们一个个过来，周星也有些惊讶，低声对旁边的郭铭顺道：“师父，他们今天怎么这么给面子？”

　　郭铭顺笑道：“你以为他们是给你面子啊？”

　　周星愕然道：“要不然呢？”

　　郭超在一旁无语道：“这还不好想，市委宣传部的罗部长都过来了，还有张康主任都过来了，他们那些人能不巴巴的过来？”

　　罗部长，就是市委宣传部的罗弘毅部长。

　　周星还有些不解：“罗部长虽然是副部级的大官，但辖区也只是京城，并不是面对全国的吧？”

　　郭铭顺无语道：“你能不能做点功课，这罗部长调任京城宣传部之前，可是广电的副局长，你以为呢？”

　　周星这才恍然，咂舌道：“怪不得。”

　　不过，想到广电，周星不由想起自己曾经被封杀的事情，心里不由有些意动。

　　似乎看出了周星的想法，郭铭顺转过头压低声音道：

　　“我警告你啊，不该说的话别说，尤其是在这些大人物面前，你当年的事情如果他愿意提起肯定会跟你说，如果他不说，你也别去问，要不然以后有你的好果子吃！”

　　周星顿时心里一凛，点头道：“师父，我明白。”

　　说着，周星又皱眉道：“虽然在年度好人审节目的时候，罗部长对我夸奖了一番，但我好像也没让他这么看重吧？他能来真是我想不到的。”

　　郭铭顺摇了摇头：“这也是我想不通的事情，不过他们大人物的心思哪是咱们能猜到的，不过肯定不是兴致所来，应该有些原因，只不过咱们没想到罢了，或许，就是对你在火海中勇救十八人的褒奖也说不定……”

　　周星愣了一下，心道真有这么简单？

　　就在这时，周星看到周围采访的媒体里，印着京城卫视标志的话筒和摄像机在人群中颇为显眼，周星不由一乐。

　　顺着周星的目光，郭铭顺和郭超两人也看到了，对视一眼，都笑了起来。

　　虽然被京城卫视暗地里封杀，但他们恐怕想不到，这才没多久，他们就不得不来采访周星，还给他的新店做宣传。

　　但不来没办法啊，顶头大佬都来了，京城卫视还不来的话，还想不想干了？

　　甚至不仅京城卫视的记者过来，京城电视台的台长都过来了，还有诸如日报、晚报、电台等宣传口的一把手无一遗漏。

　　因为他们的到来，周星没办法，只好给他们安排包厢，不过好在之前就有备用预留，这下倒也派上了用场，而且之前邀请的人也有个别不能过来的，也空出几个包厢。


第236章 以后不准再招惹周星！

　　因为有罗部长和张康的到来，小小一个笑声工厂分店开业弄得轰轰烈烈炙手可热，京城无数大腕巨头悉数到场，给周星他们的感觉真的是蓬荜生辉，包括粉丝、围观人群和媒体都震撼了！

　　他们心中纷纷都在想着，周星要是有这么大的能量，以前怎么会被封杀？而周星又怎么会有这么强大的人脉关系？

　　只不过，他们注定想不到，连周星这个当事人都想不明白原因，外人又哪里猜得到？

　　就在这时，又有人送来两大盆花篮，因为今天送花篮的人实在太多，门口的红毯两侧都被摆满了，最后工人转了一圈，摆到了红毯外面。

　　幸好笑声工厂分店门口被管委会调来栅栏围住，还有保安和城管来维持秩序，才有笑声工厂门前长长的红毯空地，要不然在这么多粉丝的围攻下，门口恐怕都不一定能挡得住，那些普通观众也根本进不去。

　　至于贵宾倒不会有这个问题，分店当初设计的时候就是按照精品店来设计的，二层包厢是从侧边开了另外一扇门直通上面，而且一楼和二楼也不连接，想要上去必须得通过侧门，这就保证了二楼的私密性。

　　不过今天那些嘉宾倒没有来了就上楼，而是在门口打了个照面，还在嘉宾签名墙上签了名才上去，甚至那些大腕还要留下来跟粉丝们互动一番。

　　不过今天来的明星，倒不是那种影视歌坛明星，而大多是舞台明星，尤其是春晚熟脸居多，这就是周星，以及郭超和郭铭顺活跃的圈子了。

　　当然，以后随着周星在影视圈和歌坛的发展，圈子自然也会越来越大。

　　有人来，自然也有人收到请柬但来不了，于是送上花篮代表心意。

　　但像现在送这么大的花篮，今天还是不多见的，而能送这么大花篮的，关系都不一般，比如冯伟，比如朱拉这些人。

　　郭铭顺对周星道：“你去看看，是谁送来的，我记得能来的都来了，不能来的也都送过花篮了啊？”

　　周星点了点头，走了过去，只不过看到花篮留言后面的人名时，不由一愣。

　　李天地！

　　“他怎么也来凑热闹了？”周星嘴里嘀咕道。

　　这李天地不是别人，正是周星的师伯，也是他父亲嘴里忘恩负义的白眼狼，不过据父亲推测，这老家伙应该是一个部队高官。

　　虽然周星父亲这么说，但周星也知道那是父亲的猜测，而且周星能感到父亲对这个师伯还是有感情的，只是藏在心里没有表露。

　　周星走回来的时候，郭铭顺问道：“谁啊？”

　　“哦，一个亲戚，来不了。”

　　郭铭顺点了点头，也就没有在意了。

　　到中午9点半的时候，场外锣鼓齐鸣，欢腾的狮子悄无声息的登场，让人群一阵欢呼。

　　好在工业艺术园区够大，而且人车分流，周星他们分店门口就是一片大广场，要不然还真待不下这么多人，这也是周星之前一眼就相中这里，哪怕使用转运珠耗费千万声望值也要得要的原因。

　　而这个时候，周星三人已经进入剧场内，剧场里面也是一片热闹，到处张灯结彩好不喜庆。

　　此时台上都准备好，主持人不是别人，正是相声小品大赛的主持人秦宁。

　　跟秦宁搭档的，是笑声工厂现在的主持人——明丽，而之前那个主持人刘悦欣，因为她出过几次错，还妄图在周星身上下功夫，不成之后又在张扬和刘伟之间玩弄，被拆穿后羞愧的离职了。

　　在欢快的音乐声中，秦宁和明丽精神奕奕的走上台，一人一句的朗声道：

　　“尊敬的各位来宾！”

　　“现场的观众朋友们！”

　　“大家——上午好！”

　　台下立刻响起热烈的掌声，尤其是那些粉丝，跟无数以前难得一见的大腕在一个剧场，虽然他们在楼下，大腕在楼上，也只是进场时见了一面，但想想这么近的距离，也足够激动的。

　　开业典礼不过就是那些老套的程序，一项项进行，本来周星准备的嘉宾发言是想让齐建勋上场的，齐建勋也准备了。

　　不过刚刚开场后，齐建勋特意找到周星，说既然罗部长过来了，他再上去就不合适了，让周星去问问罗部长的意思，看能不能请他上台致辞，如果他不同意，齐建勋再上台。

　　对于罗部长周星并不熟，不仅不熟，还只有过一面之缘，但齐建勋说的不无道理，对方没来也就算了，可现在他在场，如果不问一下的确不合适。

　　于是，周星只好硬着头皮去找罗弘毅。

　　但让周星没想到的是，罗弘毅竟然一口答应下来，让周星有些意外，但也喜不自禁。

　　罗弘毅能来，是一层含义，而他上场致辞，那又是另外一层含义了，这传达出来的信号就不一般了。

　　作为曾经的广电副局长，罗弘毅对于娱乐圈来说，那就是除了局长之外的主宰，别说那些巨星，就算各大影视集团巨鳄，见了面也得恭恭敬敬。

　　在刚刚周星来找罗弘毅的时候，还看到赵闰土这些有影响有实力的大腕在他房间说笑，言语中透露着客气。

　　果不其然，听到主持人宣布，有请罗弘毅部长上台致辞的时候，台下观众除了鼓掌外并没有太过惊讶，而楼上就不一样了，一个个目瞪口呆！

　　罗弘毅能来打个照面就已经让他们震惊了，可他们怎么也没想到，罗弘毅会上台致辞，这区别就大了去了！

　　说力顶都不为过！

　　赵闰土刚刚在罗弘毅包厢里听到罗弘毅答应，这个时候他就消化过来了，而其他人哪有这样的思想准备，当看到罗弘毅真的从后台走上去，一个个眼球都快爆出来了。

　　林贤堂摸着下巴，眼神微眯，随后转身道：“你们几个，尤其是坚强，以后不准再招惹周星，否则我要你好看！”

　　就算林贤堂不说，余坚强以后也没这个胆子，闻言赶紧点头，想到自己之前在周星面前的嚣张，心头乱跳脸色发白。

　　不仅是他，在赵闰土的包厢里，王红利也倒吸了一口凉气，随即握了握拳头，眼里闪过一丝嫉妒。


第237章 一些奇怪的事情

　　罗弘毅致辞后，就在后台跟周星说道：“好好努力，创作出更多人民喜闻乐见的、正能量的作品出来，宣传真、善、美，用艺术的力量影响更多的人。”

　　周星颔首道：“谢谢您的教诲，我一定谨记于心。”

　　罗弘毅微微一笑，拍了拍周星的肩膀：“我一会儿还有事，就不多留了，期待你以后更好的表现。”

　　周星一怔，不过他也明白这些大人物平时事情多，于是道：“既然这样，那我送您。”

　　罗弘毅也没拒绝，于是周星，跟着罗弘毅，以及宣传部的一些官员一起下楼，把他们送了出去。

　　因为工业艺术园区进不了车，虽然罗弘毅的秘书提前就给司机打过电话，但车也只停在外面路口，一行人穿过红地毯朝外走去。

　　那些粉丝看到周星，开始本能的欢呼一片，不过看到罗弘毅之后，纷纷被他的气场所慑，一个个的竟不敢再出声了，也没敢往前凑，就这么看着他朝前走去。

　　罗弘毅莞尔一笑，朝旁边围观的粉丝笑道：“大冷天的等在外面，冷吗？”

　　那个青年愣了一下，不过随即反应过来，忙摇头腼腆地笑道：“不冷，我们很开心！”

　　罗弘毅微微点头：“好，开心就好，追求快乐就能拥有一个积极的心态。”

　　说着，罗弘毅转过头看向周星，开玩笑道：“看来你们这些文艺工作者的任务很艰巨啊，大家能不能开心工作、愉快生活，就靠你们了。”

　　罗弘毅的话一出，周星和旁边宣传部的官员，以及周围的粉丝都笑了起来。

　　“您放心吧，立足京城，把笑声带到全国，乃至全世界，就是我，也是我们笑声工厂的目标，这也是笑声工厂创立之初的宗旨。”周星笑道。

　　罗弘毅指着周星，对周围人笑了起来：“这个小周，倒还真不谦虚，不过有这样的信心，还得有踏实行动的努力才行。”

　　周星微微一笑：“您就瞧好儿吧。”

　　罗弘毅哈哈大笑：“听说你是江南人，没想到你这京腔倒学的挺溜！”

　　周星诧异的看向罗弘毅：“罗部长，您连这个都清楚，我真是没想到。”

　　罗弘毅笑道：“我可不会算，只是年度好人的资料我那里都有，哈哈！”

　　周星这才恍然，自己也有些好笑，年度好人总共就十个名额，他能记着也不算特别奇怪的事情。

　　而这时，罗弘毅目光一凝，看向一旁的一个花篮。

　　周星正在看他，注意到罗弘毅的异样，不由好奇的顺着他的目光看过去，就发现罗弘毅看着的，是红毯末尾李天地送的花篮。

　　罗弘毅目光只停留了几秒就收了回来，此时已经到了红毯末尾，过了栅栏就是外面的路，他转过头笑道：

　　“行了，你今天的事情应该很多，就送到这里吧。”

　　周星本想问罗弘毅是不是认识李天地，甚至，周星心里还突然冒出一个念头——罗弘毅今天之所以这么给面子，不会是因为李天地的缘故吧？

　　虽然感觉这个想法有点太过不可思议，但周星却觉得似乎这么解释，才更合理一些。

　　不过，周星在听到罗弘毅的话后，不由想起师父郭铭顺的话，到嘴边的话就被他憋了回去，伸出手笑道：

　　“罗部长，您慢走。”

　　罗弘毅跟周星握了握，然后离开了。

　　目送罗弘毅离开后，周星又转过头看了看李天地送的那个花篮，嘴里嘀咕道：“之前忘了问是哪个花店，也好通过他们找到这老家伙的联系方式……”

　　随后周星又摇了摇头：“找他干嘛，巴结啊……家里老头儿要是知道了，不得打断我的腿。”

　　自嘲的笑了笑，周星转身回去。

　　虽然精品店从装修到开业的时间非常短，但今天的开业典礼到演出并不粗糙，而是精益求精。

　　开业典礼除了有罗弘毅致辞出乎周星和所有人的意外，其他的倒也中规中矩，最精彩的是表演，每一个节目都是周星从原来世界精心挑选出来的，有的是以前在笑声工厂老店演出过的，也有周星在比赛中演过的，还有最新排出来的。

　　有前世的演出做参照，周星无论导演还是编排都省了很多功夫，否则还真无法在这么短的时间编排出这么精彩的一台大戏！

　　从头到尾，全场笑声、掌声、欢呼声就一直没停过，甚至很多观众，包括嘉宾在内有的都舍不得上厕所，即使憋不住，也是匆匆跑去，匆匆跑回！

　　就连赵闰土、冯伟，以及很多大腕，本来是看在罗弘毅和郭铭顺的面子上来的，准备待一会儿就走，结果一待就待到了结束。

　　演出结束后，全场起立，无论一楼观众还是二楼嘉宾，甚至是王红利这些人，也不得不承认它的精彩，不得不佩服周星的能耐。

　　随着周星的名气越来越大，周星几乎成了笑声工厂的形象代言人，甚至原本的老板郭超也渐渐被众人忽略，提到笑声工厂，大家首先想到的就是周星。

　　如果换一个人，可能会觉得不甘心，觉得心里有落差，但郭超并不会。

　　如果他在意这些，以前在周星被封杀的时候，也不会冒着关门的风险接纳他；如果郭超想出名，他以前就不会竭力掩饰他跟郭铭顺的关系，选择自己奋斗。

　　郭超追求的，是自己从无到有实现梦想的过程，并不希望一上来就缀上很多跟他本身毫无关系的头衔，更何况他理智而不虚浮，知道今天的这些都是周星带来的，而他需要做的，就是踏实的修炼“内功”，有周星的作品，再加上他的演技，以后成名也只是时间问题。

　　周星也意识到这个问题，曾经跟郭超坦诚的聊过一次，而郭超却笑着道：“一辈子还长着呢，这么急着出名干嘛？”

　　听到这个回答，周星就明白了郭超的心思，于是不再多想，做好自己就够了。

　　或许很多兄弟合伙做生意，开始总能同甘共苦，而功成名就的时候就会出现隔阂，可世事都有例外，也有好兄弟一起经营，一辈子依然和睦的情况，就看双方追求的是什么。

　　只不过，让周星奇怪的是，当天晚上，包括第二天，无论报纸还是电视台在报道笑声工厂新店开业盛况的时候，说了一众大腕到场，但惟独不见提罗弘毅，开始周星还有些不解，不过随后他就想明白了。

　　这么做，对双方都有好处。

　　开业后，第二天笑声工厂精品店就正常营业了，哪怕正常工作日，哪怕这里的票价跟齐林社总店相当，但依然供不应求，每天上午的排队也成了艺术工业园区的一个独特的风景。

　　就这么过了几天，京城市2016年度好人颁奖典礼如期而至。


第238章 火海英雄！

　　2017年1月16日夜晚，京城大学大礼堂灯光璀璨，六点开始，门口就排着长长的队伍检票进场，甚至还要过安检。

　　之所以这么做，是因为今晚的京城年度好人评选由录播改为直播。

　　而京城卫视经过上次的直播事故后，面对这一次直播也不得不小心翼翼，生怕出一点纰漏。

　　或许是知道周星参加今晚的典礼，而且还获奖，更要表演节目，京城卫视这一次没有派朱建辉，而是京城卫视另一位总监级的叫做吕正春的担任总导演。

　　前几天通知周星到京城大学彩排的时候，中午他跟张扬一起吃饭，周星还笑道：“如果京城卫视知道上次直播事故的罪魁祸首就是京城大学的学生的话，不知道还会不会选在这里。”

　　然后两人都大笑起来。

　　当然，也只是他们两人之间说这个事儿，并没有让郭超他们听到。

　　这件事不仅周星两人感到好笑，朱建辉和齐民也沦为笑柄，暗地里封杀周星才没多久，开始说的霸气凛然，结果一转眼就被打脸，而他们还无法反抗。

　　就算想找个借口把周星弄下去都不行——不让周星得年度好人？

　　笑话！

　　要是周星都没资格得，其他人谁有这个资格？

　　真要让你们这么做了，以后年度好人还有什么公信力？全交给你们京城卫视操控行么？

　　哪怕打碎牙往肚子咽，京城卫视也得上，还得多给周星镜头！

　　为什么？

　　没见周星的笑声工厂开业，罗部长都亲自去了么？

　　所以，在直播的时候，尤其是轮到给周星颁奖，给他的镜头尤其多，还有不少特写，让微博上、电视机前很多知道周星被京城卫视封杀内幕的人惊呆了。

　　“不是说被封杀了吗？怎么一转眼又上了？”

　　“搞毛线啊？刚说过的话，转眼就亲密无间，还能不能愉快的封杀了？”

　　“京城卫视是来搞笑的吗，开始我还以为周星这辈子都上不了你们电视，结果这才多久就回来了，还给这么多镜头，我估计那摄像机都快戳周星脸上去了！”

　　“噗！楼上不懂不要瞎说，人家那是拉近了焦距而已，怎么可能把摄像机往脸上凑？”

　　“这中间究竟发生了什么？会不会又是什么黑幕和炒作？难道是为了炒作周星的新店开业？”

　　“什么黑幕！也就你这种心理阴暗的喷子才会整天怀疑这个质疑那个，这有什么难想的，无非是京城卫视封杀的时候没想到年度好人这回事，周星今年可是在火海中救了十八人，以他的壮举肯定能获奖啊，京城卫视播出怎么可能单独把周星略掉？奇怪么？”

　　“哈哈，估计京城卫视肠子都悔青了，但也无可奈何啊。”

　　……

　　网上众说纷纭，纷纷在那儿看笑话，而京城卫视内部，一片阴云笼罩。

　　“老朱，你自己也应该清楚，上次你一意孤行提请台里封杀周星的决定，现在让台里非常被动，咱们几乎成了业界的笑柄，台长很生气，所以……”

　　说话的是李副台长，他拍了拍一脸颓废的朱建辉肩膀，叹道：“我也不内部下通知了，你自己写个报告上来吧……”

　　朱建辉心里瞬间沉到谷底，脸色发白。

　　不内部下通知，是给朱建辉这个老人留点脸面，但朱建辉心里却明白，台里这是弃车保帅，而自己就是那个车，至于报告……自然就是辞职报告。

　　虽然朱建辉非常不甘心，而且他认为自己给台里做了这么多贡献，到头来不过一次失手，就把自己扫地出门太过寒凉，但他此刻好在还没失去理智，知道自己就算去发泄、去愤怒也于事无补。

　　一旦惹怒了台里，恐怕就不是撵人这么简单，而是封杀自己了。

　　丢了这个工作，以他的资历和能力，还有很多地方，甚至更好的待遇等着他，犯不着把自己的路完全堵死。

　　不过，朱建辉心里却把这笔账算到了周星头上，虽然现在的周星据说有罗部长撑腰，他也惹不起，但并不妨碍朱建辉心里恨他。

　　……

　　在京城大学大礼堂中，随着学生代表，观礼嘉宾，以及媒体入场完毕，到晚上7点半的时候，颁奖典礼在一片激昂的音乐声中拉开帷幕。

　　欢迎致辞的开场白后，主持人微笑道：

　　“每一年来到这个舞台，都是一次心的洗礼，每一次站在这里，都让我感到灵魂的升华。”

　　“在这里，我们将经历心与心的对话，在这里，我们感受他们的大爱无疆，无论这个冬天怎么寒冷，在他们面前，我们都如沐春风，有一种别样的温暖。”

　　“他们，就是我们京城2016年度好人，是我们身边可亲可敬的人！”

　　台下响起热烈的掌声。

　　在这一次评选的年度好人中，有军人、有医生、有教师，也有公务员，更有农民工，当然，周星是唯一的演员，或者说唯一的娱乐圈艺人。

　　这一次，周星特意把父母和哥哥都接到京城，带到现场。

　　为人子女，并不一定说给父母多少钱才能让他们高兴，能让他们见证儿女的荣誉，这恐怕比他们自己获得荣誉都要开心。

　　所以，这一次父母他们，尤其是老爸没有一点犯倔，甚至周星听母亲说，老爸比她还要积极，早早的把自己的衣服挑了好几遍，前几天嘴里就不时嘀咕时间怎么过这么慢，让老妈看着好笑。

　　此时，坐在台下的周星父母，看到都上台了七八个人，还没轮到周星，都有些着急起来。

　　“怎么还没有小星啊，不会出什么状况了吧？”周星老妈担忧的道。

　　老爸没好气道：“我说你能不能沉稳点，这点场面算什么，以前我带学生参加亚运会也没像你这么毛躁，该是小星的就是他的，你急有什么用？”

　　老妈白了老爸一眼：“说的跟你不着急似的，不急你腿抖什么？”

　　周星老爸顿时一噎，说不出话来。

　　当第九个年度好人颁奖完毕后，周星老爸也有些坐不住了，伸长了脖子朝台上看。

　　而此时，台上的大屏幕上再次播放VCR短片，全场静悄悄的，只有浑厚的男声传来：

　　“他是时代的娇子，他是火海的英雄，在危难之际，不顾个人安危，前后十次进出熊熊火海，在凶猛的火焰中像一个无畏的斗士！或许，他只要救出他的朋友和老师，就能让无数人为他赞叹，可他并没有，他选择了所有人，一次次的进出，一次次的闯入，直到最后体力不支，倒在门口，被烧毁的大门砸在身上，让现场无数人泪奔！”

　　“他，就是周星，我们身边的火海英雄！”

　　听着让人心血澎湃的介绍词，看到那些惊险的画面，周星老爸老妈，还有大哥早都双眼通红，泪流满面，拼命的鼓掌！


第239章 《一念天堂》

　　其实一开始家人并不知道周星救火的事情，周星也担心父母听了受不了，也没敢告诉他们，但在网络时代下，周星又粉丝众多，母亲只要经常关注周星微博，就能从评论里看到。

　　看到的时候母亲吓得大惊失色，赶紧给周星打电话，而那个时候周星已经躺在医院里了。

　　一再逼问下，周星才说出了实情，当然还有隐瞒，没说的那么严重。

　　随后周星也悄悄给大哥打过电话，让他注意着点，别让母亲看到火灾现场的视频，否则肯定要被吓得心惊肉跳。

　　而今天，他们通过舞台上大屏幕中的视频，才看到当时的惨烈景象，那冲天的火光，尤其是最后周星体力不支，被门槛绊倒后整个燃烧的门框把周星砸倒的一瞬间，母亲在座位上吓得叫了一声！

　　要不是父亲周天玄拉着她，她当时就能跳起来！

　　即使这样，而且也知道儿子现在好好的，但母亲也依然吓得浑身发抖，脸都白了。

　　好在此时LED大屏幕里还在放着火灾时的视频，音响里一片现场嘈杂的声音，还有当时朱拉凄厉的声音，否则母亲这一叫也能让全场观众吓一跳。

　　回过神来的母亲一边拍着胸口，一边嘴里骂骂叨叨的，一副惊魂未定的样子。

　　因为当时火灾发生之初很多记者就赶过来了，所以完整记录了当时的景象。

　　回顾起来，尤其是很多没有看到当时景象的人们，看到周星被火焰吞噬的那一幕，也心里一颤，心里由衷的升起敬佩之情。

　　当听到朱拉那凄厉的声音时，不仅是女性，很多男性眼眶也微微发红，鼻子酸酸的。

　　无论现场，还是同步到京城卫视的直播中，千家万户的电视观众，也都被周星的壮举震撼了。

　　这样的大火，进去一次都是英勇，何况还进出十次，前后救出十八人，而后面的人，也因为周星采取的措施而幸免于难，等到了消防员的赶到。

　　因为此，本来那些因为看到电视里周星代言的龙翔广告而对他有些印象的观众，这一次也记住了周星的名字！

　　英雄！

　　当之无愧的火海英雄！

　　当VCR播放完毕后，全场响起热烈的掌声，尤其是听到主持人说“有请周星上台”时，掌声更加热烈了，一直到周星走到舞台中央，也依然在鼓掌，热烈非凡！

　　此时周星的微博上，评论区也在飞速暴涨，只要刷新一下就是新的评论：

　　“周星威武！”

　　“以前不太喜欢你的作品，但凭这个，我就是你的脑残粉！”

　　“这样的壮举，真不知道以前那些骂周星的人是什么德行，完全是垃圾中垃圾！”

　　“好样的，不愧是我们京城人，真爷们啊！”

　　“哎哎哎，周星可不是京城人啊，他是我们江南人，我们老乡呢！”

　　“但他可是在我们京城救的火，就是我们京城爷们儿！”

　　……

　　微博上一片纷杂，但无一例外都极尽赞美之词和膜拜的言论，让人热血沸腾。

　　“谢谢周星，您的这种壮举，真的超越了人间大爱，是舍身忘己的无畏，感谢您！”

　　主持人说着，对周星深深一躬，表达自己的敬意。

　　听到主持人的话，还有他的动作，刚刚停下来的掌声再次响了起来，周星赶紧鞠躬回礼，要不然就太不谦虚了。

　　主持人直起身，感叹道：“说实话，刚刚我在旁边看到视频的时候，也被震撼到了，真的是太危险了，您当时怎么会这么做呢，难道不知道那是九死一生吗？”

　　周星笑道：“我当时还真没想那么多，要是想了，估计也不敢进去了。”

　　主持人点了点头：“确实，或许这种没法思考的刹那，才最考验人心，而周星做出了让大家敬仰的高度，让我们最后再一次把掌声送给他！”

　　掌声哗啦啦啦再一次的响起，热度丝毫不减。

　　在掌声渐渐变小时，大屏幕上出现一行行的字，缓缓向上滚动，那是颁奖词：

　　“烈火是一场生死攸关的测试，生命是一道良知大爱的考验，你用果敢应战，用无畏作答！你以火一样的激情投身火场，火海中十次进出，勇救十八人，为人们讲述了什么是舍生忘死，人间挚爱！你的作为，感染了无数人，你是当之无愧的火海英雄！”

　　低沉而浑厚的声音在礼堂中，在千家万户的电视机中回荡，在那鲜红的屏幕中，一个个漆黑的大字，就是对周星义举的最高诠释！

　　主持人动情的道：“谢谢周星，谢谢他！”

　　全场再次爆发了轰鸣般的掌声，经久不息！

　　“下面，有请市委宣传部罗弘毅部长为周星颁奖！”主持人朗声道。

　　每一个年度好人上台，颁奖词之后，都由市委宣传部部长颁奖，这也是历年的规矩。

　　颁奖合影后，主持人再次笑道：

　　“可能大家都知道，周星不仅是个英雄，也是一个演员，就在前不久，他刚刚获得央视相声小品大赛全国一等奖，而今天，他也给大家带来一个节目，具体讲的是什么，大家拭目以待。”

　　“下面，有请周星、郭超、刘伟等为大家带来小品《一念天堂》，大家欢迎！”

　　有些观众知道周星要表演节目，而大多数观众都不知道，闻听此言，都兴奋的盯着台上，同时再次热烈的鼓掌。

　　随后，台上的灯光熄灭。

　　如果是其他节目，可能还需要布置道具，而周星这个节目，除了更换LED屏幕的背景外，上场前并不需要道具，所以电视直播中连广告都不用切换。

　　灯光熄灭片刻后，就再次亮起，而人们看到的LED屏里，就是医院的手术室。

　　就在这时，一辆急救床从台侧推上来。

　　戴着口罩的医生焦急地喊道：“快，坚持住，坚持住啊，坚持住，快！”

　　说着，这个医生往前走，对着观众大声道：“现在病人急需大量A型血，有没有A型血，谁是A型血？”

　　一些观众立刻起哄起来，笑道：“有！”

　　医生立刻激动的道：“好，好，太好了！”

　　说着，这个医生从救护床下取出一个大针管——是真的大，足有小桶那么粗的针筒，看的台下观众顿时目瞪口呆。

　　而那个医生跑到台前，对刚刚台下喊得最热烈的观众道：“来，帮我接一下，病人的生命就全靠你了！”

　　被叫到的这个观众顿时懵了。

　　“噗！！”

　　与他相反的是，台下所有观众在楞过之后，全都笑喷了！


第240章 新颖的表演

　　《一念天堂》是开心麻花转型的作品，比赛前采访时沈腾就说过，他想用各种方式来尝试，什么是行什么是不行，当时的参赛嘉宾九孔也说：“他每一次都很特别”。

　　开心麻花不仅特别，也注重与观众的互动，通过这种方式拉近与观众的距离，也能更快的让观众代入情节。

　　饰演医生的也是刘伟，他看着那个开始发懵，随后自己也笑个不停的观众道：“你乐什么？接呀！”

　　那个观众是一个漂亮的年轻女性，她一边笑一边接过大针筒。

　　刘伟道：“你接好了给我啊，给我送过来！”

　　说完，刘伟就跑回救护床前，而这时护士语速飞快的道：“血压15，脉搏31！”

　　两个护士，自然也没找别人，分别是张俊红和萧晴饰演的。

　　刘伟焦急道：“快，电击！”

　　说着，刘伟拿出心脏除颤器，一边往床上蒙着白布的病人胸口按，一边叫道：“别睡，醒醒！醒醒！”

　　但背后的LED屏上，这时候却显示一条直线，这代表什么再清楚不过了。

　　而观众们都在台下看的聚精会神。

　　刘伟喊道：“醒醒，快想想，想想！想想你最在意的是什么？”

　　随着刘伟的话音刚落，又是一条直线在背后显示屏上出来，不过随后就画出一个金钱的“$”的符号，台下和电视机前的观众一呆。

　　只听护士无奈地叫道：“都什么时候了，还想着钱呐？”

　　观众们顿时大乐，笑出了声，包括台下坐着的罗弘毅这些领导，嘴角也浮起一丝微笑。

　　刘伟大声喊道：“不要放弃啊，不要放弃！不要放弃！”

　　说着，刘伟再次用除颤器在胸口按压。

　　尽管这样，背后屏幕上依然是一条直线。

　　刘伟和张俊红、萧晴三人望着背后的屏幕，沉默下来，刘伟放下除颤器，叹了口气道：“通知家属吧……”

　　说完，三人退场，而背后的屏幕，在他们离开后也变成了一片深邃的幽蓝星空，充满科幻色彩。

　　空灵的音乐声缓缓响起，病床上的白布动了动，观众都眼神一缩，紧紧盯着那病床。

　　这时，那病床上缓缓坐起一个人影。

　　观众一看，这不正是刚刚的周星吗？连衣服都没换！

　　顿时，观众都乐了起来，纷纷鼓掌。

　　周星当然不能被观众带偏，坐起来后依然麻木着脸，有些懵懵的对着台下环顾一圈，似乎这个时候才回过神来，脸上一副生气的模样，低声道：“刚才……那盆在谁那呢？”

　　观众再次乐了，兴奋的朝之前那个拿盆的女观众那里指：“她！是她！”

　　而那个女观众和她旁边的同伴也举起手来，也笑个不停。

　　周星在台上走到她面前，瞪着她：“见死不救是吧？我现在已经死了，内疚不？”

　　周星继续埋怨，一副愤愤的神色：“血不献不说，还落个盆！”

　　观众顿时哈哈大笑，鼓起掌来。

　　那个女观众哭笑不得的把针筒和盆往上举，想还给周星，而周星挥了挥手，似乎有些索然无味，淡淡道：

　　“拿着吧，就做个纪念，说不定哪天晚上我一高兴，就上你家找你去。”

　　“哈哈哈哈！”

　　观众再次大笑。

　　就在观众的笑声中，穿着白色西装的刘伟，和穿着黑色西装，还画着烟熏妆的郭超一左一右的走上台来，背景音乐的声音也变了，带着些激荡。

　　这个时候，观众们纷纷恍然，大概猜到了什么，都感到有些新奇，也更加期待后面的剧情。

　　就像沈腾在喜剧人舞台上做的《赏金猎人》系列，还有喜剧人第一季第一期的《热带惊雷》，和后来沈腾和刘涛在《喜剧总动员》里演的《我叫安德烈》这种战争题材的作品，都是开心麻花的尝试，带给观众不同的感官体验。

　　在喜剧人这种竞演的舞台上，能够不以争第一为单纯的目的，同时也在寻求突破，可以说很勇敢，也是开心麻花跟其他选手的最大区别。

　　当然，这也跟开心麻花日渐成熟壮大，有一大群经验丰富的主创团队保驾护航有关，他们敢于尝试，为未来发展寻找不同的突破点。

　　曾经在前世，不止一个领导人提过，创新是一个民族进步的灵魂，也说过创新是引领发展的第一动力，或者说，正是开心麻花的这种创新精神，才有他们十来年的不断崛起，到现在的日益壮大名动全国。

　　有创新，又能表演出来接受大众的评判，这种竞演的方式，比在剧场演出来更能得到直观的回馈，毕竟有观众投票，对于演员和主创来说是一种折磨，但也是一个检验的试金石，让他们知道以后该规避什么，追求什么。

　　所以开心麻花才能飞速的成长。

　　而《一念天堂》，沈腾直言创作灵感来源于网络上一副国外的图片——垂死的老人躺在床上，在他的左边坐着天使，右边坐着恶魔，这幅图片带给人深思，也让他们尝试着用这样一种方式表达对人性善恶轮回的哲学思考。

　　观众们的猜测随后就被证实，只听周星有些发愣的看着上台的两人，诧异道：“你俩是干啥的？”

　　刘伟站定，一副高深莫测的微笑：“我是天使。”

　　周星嗤笑道：“天使！？”

　　说着，周星坐到病床上，好笑道：“你是天使……怎么没有翅膀呢？”

　　刘伟低头看了看自己：“咋没有呢？”

　　说着，刘伟抬起手，观众这才发现，刘伟胳膊下面挂着两片白布跟上衣相连，只见刘伟扇了扇手上的白布，转了一圈，倒还真像俩小翅膀。

　　看到这个景象，观众都乐的笑了起来。

　　周星“哼”了一声，又转过头看向郭超：“那你就是——”

　　郭超从怀里掏出一个市面上几块钱一个的夜光小牛角，戴到脑袋上，在上面一按，那两个小牛角顿时亮了起来。

　　观众顿时笑喷了，而郭超却不为所动，神色冷峻的吐出两个字：“恶魔！”

　　刘伟依然微笑道：“先生，鉴于您是第一次死，没什么经验，我简单给你介绍一下《死后须知》，我们首先呢……要做一个问卷调查，如果您是好人，您就跟我走，上天堂，如果您是坏人的话，您就——”

　　郭超接腔道：“跟我下去！”

　　一听这话，周星立刻站起身：“行，走吧！”

　　说完，周星又转头对郭超道：“不好意思啊，哥们，让你白来一趟。”

　　郭超依然冷酷的点头道：“好！”说完就准备离开。

　　但刘伟却丝毫不给面子，立刻打断道：“上哪去啊？我还没问呢！”

　　周星一呆。

　　观众再次笑了起来，都感到特别有趣。

　　而此时千家万户中，那些以前没有看过周星表演，或者不认识周星的观众也都乐了：

　　“哎，这周星的小品挺有意思的啊，跟以前咱们在春晚和很多晚会里看到的小品不太一样，不过这创新的好，挺有趣儿！”


第241章 周星简直是个搞事精！

　　《一念天堂》或许在欢乐喜剧人的舞台上是催化出来的，因为每隔一周就要出来一个作品，时间很紧，自然有些粗糙，但依然延续了它以前的风格，几乎一步一个包袱，也有很多出人意料的地方，让观众对后面的情节更有兴趣。

　　比如刘伟饰演的天使开始问周星问题，从名字问到年龄，从年龄问到婚否，就在这时，天使突然惊呼道：“你是个小偷？”

　　这句一出，观众顿时面面相觑，都有些错愕，还有些人嘀咕道：“怎么在这个场合演这么个角色？好像有点不合适吧……”

　　但周星脸上却并没有任何尴尬，反而正儿八经的反驳道：“不，我不是小偷，我只是他人财物的搬运工！”

　　说这句的时候，周星还一脸的不服气。

　　虽然这个世界并没有农夫山泉的广告，但这个梗即使没有广告，也依然是一个出色的包袱，因为它本身就是一个精彩的创意句子。

　　所以，观众再次大笑起来，也冲淡了之前对小偷这个身份的恶感。

　　听到这里，恶魔挥手道：“不用问了，跟我走吧！”

　　周星依然振振有词的反驳道：“我给你说，我是个小偷不假，但你真的是应该去走访一下我身边的人民群众，看看他们是怎么评价我的，你可以问问我爸，我是个大孝子！”

　　说这句的时候，郭铭顺就从舞台一侧踉跄着跑了上来。

　　看到郭铭顺，观众顿时鼓起掌来，还有兴奋的欢呼声，对于郭铭顺，自然不像周星，参加过那么多次春晚，现在几乎没人不认识他。

　　掌声过后，周星诧异道：“爸，你怎么来了？”

　　轻缓的背景音乐响起，周星深情的叫着：“爸！”

　　一边说，周星一边朝郭铭顺扑去，想要去拥抱他，但就像灵魂想去拥抱人一样，周星扑了个空。

　　当然，这是借位表演，但看在台下的观众眼里，却显得更加有感觉了，就像周星真的变成一个灵魂一样。

　　而此时郭铭顺已经缓缓坐到了床边，颤抖着手朝床上伸去。

　　伴着抒情的音乐，周星继续深情的在一旁道：“无论我平时业务有多忙，我每周至少抽出一天的时间来陪他……”

　　说到最后，周星的声音已经有些哽咽了。

　　在周星话语的影响下，观众已经认为真的像周星说的那样，心里恍然起来：哦，虽然是个小偷，但还是个孝子，原来是这么回事，看来这下可以上天堂了……

　　观众们心里已经认为这可能是一个催泪戏码，也对后续剧情有了预感，一些人撇了撇嘴：“还以为是个创意节目呢，没想到又是这么老套，没劲！”

　　“是啊，我开始被吊足了胃口，现在看来我高估了，套路，满满的套路，失望了……”

　　虽然观众有些犯嘀咕，可舞台上并没有受到影响，依然在抒情音乐的衬托下，有些感人。

　　只听郭铭顺声音微颤道：“儿子啊，你每次回来陪我，在院里一坐就是一下午……”

　　在郭铭顺说的时候，周星还用手捂着嘴，一脸伤心的模样。

　　郭铭顺继续说道：“我紧紧的盯着你，眼睛都不眨一下……”

　　听到这里，之前说套路、没劲的那些观众都一愣：好像有些不对啊……

　　不仅是他们，所有人都感觉似乎有反转了，顿时更加目不转睛起来。

　　果不其然，郭铭顺顿了顿后，语气猛地加快，带着气愤道：

　　“可我就纳了闷了，我保险柜里的养老金怎么就没了呢，你到底是怎么偷走的呢！”

　　观众瞬间一呆，都“噗嗤”笑喷了！

　　“哈哈哈哈哈！”

　　“我去，原来还是个小偷！”

　　那些之前不满的观众，这时候也不说套路了，一边拍着腿，一边笑得前仰后合。

　　郭铭顺站起身，一边挥手一边叹道：“不说了，唉……不说了……活着没能当个好人，死了做个好鬼吧！”

　　说完，郭铭顺摇头叹息的下台离场，看着台上的恶魔和天使面面相觑，还有周星的尴尬，观众的笑声更大了，连罗弘毅这些人也笑了起来。

　　郭超转过头，对扮演天使的刘伟撇了撇嘴：“走吧，别在这杵着了，还没看明白吗？这是我的菜！”

　　刘伟赶紧道：“哎——我有急事先走了啊！”

　　说着，刘伟转身就要跑，观众纷纷鼓掌大笑。

　　可刘伟跑的快，周星跑的更快，把刘伟拦住：

　　“哎哎哎，别太武断好吧，这么评价一个人，有些片面。”

　　就在观众笑的时候，郭超突然把身上的黑风衣披在周星身上，拜倒在地：“大哥！”

　　周星一呆，而郭超抱拳道：“我们下面现在正是群龙无首啊，就缺一个像你这样的大恶！”

　　刘伟打了个哈哈：“啊，恭喜恭喜！恭喜你找到一个好大哥，我有急事先走了啊！”

　　说完，刘伟再次要跑。

　　周星顿时怒道：“不是，我就不信了，还真没有一个人来谢我呀！”

　　说的同时，周星恼怒的把风衣摘下来甩到地上！

　　而周星话音刚落，张扬这时从舞台旁走了出来，在周星巧夺天工的化妆下，张扬一副中年人的相貌走上台，来到病床前。

　　看到又有人来了，刘伟也不走了，好奇的看过去，观众们也都张着嘴巴，期待的看着张扬，想看看这人又该说些什么。

　　张扬缓缓道：“好心人，谢谢啦！”

　　周星脸上顿时浮起一丝得意：“来得正是时候！”

　　张扬声音哽咽道：“感谢啊！”

　　说着，张扬弯下腰，像是盖被子一样，伸手将盖在床上的白布往上抻了抻。

　　周星顿时有些毛躁起来：“别整那么个无用功了好吧！都那样了，还能感冒是咋的？”

　　观众再次“噗嗤”笑出声来！

　　张扬终于出声：“谢谢你，你可能不认识我，但没关系，我这回来，是专程感谢你的……我家被你偷的第二天，反贪局就找上门来了，他们是这顿搜啊，是啥也没搜着啊，全被你清空啦！”

　　站起身，张扬挥手道：“小兄弟啊，后会有期！”

　　说完，张扬也下了台。

　　“哈哈哈哈哈！”

　　从反贪局开始，张扬每说一句，观众就笑一次，笑声一直没停过，到最后笑声如雷，不停鼓掌。

　　不过也有一些观众心底没谱道：“这样也能演？不犯忌讳？”

　　不仅是他们，现场操作导播的副导演也目瞪口呆，感觉心跳陡然加快，赶紧对今晚的总导演吕正春叫道：

　　“吕导，这、这、这周星简直是个搞事精啊，他这是疯了吗？竟敢拿这个说事儿？”

　　其他几个旁边的工作人员也脸色发白，感觉后背冒着凉气，他们深知直播里出现政治失误那是多么严重的事情。


第242章 掌声如雷！

　　听到副导演的话，吕正春没好气道：“看看你们的样子，嚷什么嚷，有什么大惊小怪的！”

　　“可、可周星这……”副导演语无伦次道。

　　吕正春摆了摆手：“你没看到台下的罗部长吗？你看看罗部长什么反应？”

　　那副导演愕然的看向罗部长，果然，罗部长不仅没有任何生气的模样，还跟着观众一起笑，不由惊呆了：“这……怎么会这样？”

　　吕正春训斥道：“虽然咱们这是直播播，而且之前没看过彩排，都是宣传部那边负责的，但有他们把关，要是周星这个节目有问题，能在这儿演？”

　　副导演这才回过神来，一想确实如此，要是周星这个不行，肯定早就教训过他，甚至取缔他演节目的资格，既然没有，就证明是同意的。

　　这时他们也想起罗部长出席周星笑声工厂的开业庆典，这样的关系，怎么可能有问题？

　　再说了，就算有问题，也不是他们京城卫视的责任，首先就是宣传部没有把关好。

　　这样一想，副导演和旁边的工作人员都松了口气，尴尬的笑了起来。

　　“对不起，吕导，是我大惊小怪了，还是您登高望远，看的清，呵呵，我们跟您哪儿能比。”

　　副导演承认错误的同时，还拍了吕正春一记马屁。

　　吕正春瞪了导播一眼：“行了，好好工作！”

　　“哎！”

　　副导演赶紧道，在吕正春转过头后，他才抬起手，擦了把额头的汗，刚刚那一下确实把他的冷汗都吓出来了。

　　既然没有问题，他们也就不用担心什么，放心大胆的继续工作。

　　而这时，大礼堂中。

　　得知来感谢周星的竟然是个贪官，观众终于知道，这哪是什么煽情戏，周星分明就是一个货真价实的小偷，还是十恶不赦的大盗！

　　因为这两次反转，让那些开始喊着没劲的观众也来了兴致，期待后面的剧情，想看看周星接下来究竟该怎么办。

　　台上郭超看着离开的张扬的背影：“这典型也是我的菜啊，我派个人，明儿就把他给收了！”

　　观众再次一乐。

　　刘伟却看向周星，恨铁不成钢的道：“你帮了一个不该帮的人，这是罪上加罪！”

　　说完，刘伟道：“我真有事儿，我先走了，好不好？你不属于我！”

　　郭超这时突然道：“等会儿，我跟你一块走！”

　　周星诧异道：“你干啥去，好歹你也得带我走啊！”

　　郭超淡淡道：“带不了，我们下边也是有底线的。”

　　周星顿时目瞪口呆。

　　观众再次大笑起来，尤其是看着懵逼的周星，笑的肚子都有些疼。

　　说完，郭超两人转身就要离开。

　　可就在这时，又有两个女人缓步走上台，正是张俊红和萧晴俩人，张俊红带着白发的发套，被萧晴搀扶着，看样子像是母女俩。

　　看到又有人来了，郭超和刘伟再次停下脚步，好奇的看过去。

　　两女来到床前，将一束花放到床上，同时鞠了一躬。

　　萧晴缓缓道：“大哥，我们素不相识，可你却救了我们全家的命，你是我们一家子的救命恩人，谢谢你！”

　　郭超和刘伟对视一眼，都有些不可思议，郭超不信的瞥了瞥周星：“这俩人怎么看，怎么像你花钱雇来的啊？”

　　观众再次一乐，只不过他们更期待知道这两人究竟是干什么的，又是什么原因来感谢周星。

　　一些人低声道：“不会又是周星干了什么违法的事儿吧？”

　　而此时，在郭超说话的时候，两女又往后退了一步，再次鞠了一躬，然后转身离开。

　　不像之前的郭铭顺和张扬，嘴里都说出情况，而她们什么都没说，悄然的来，安静的离开，就像什么都没发生过一样。

　　那些懂的人心道：这剧情安排的很巧妙，前面有了烘托和铺垫，后面观众很可能想当然的代入到之前的想法，哪怕这里进行了遮掩，不过……既然这里有遮掩，很明显是又要反转了。

　　台上，郭超和刘伟看着两女离开的背影，面面相觑，周星也满脸纳闷。

　　周星蹙起眉头，绞尽脑汁的思索着：“这俩人是谁啊？”

　　说完周星又跑到床前看了看那束花，陷入沉思。

　　突然间，周星一拍脑门：“想起来了！”

　　说着，周星一脸苦笑：“我说怎么没认出来呢，我救他们俩的时候，他们俩脸被烤黑了……”

　　郭超两人对视一眼，郭超狐疑道：“什么情况？”

　　观众也翘首以盼，张着嘴一脸期待。

　　周星幽幽叹道：“就是刚才的事……我本来打算去她们家偷东西，正好赶上她们家着火了。”

　　刘伟接腔道：“然后你就把人救出来啦？”

　　周星摇了摇头：“然后……我就把他家值钱东西都搬出来了！”

　　刘伟顿时一噎，观众也再次被逗乐了。

　　不过周星随后又道：“后来我想了想，顺便把人也搬出来吧！”

　　听到周星这句话，观众们一愣，这时低沉的背景音乐响了起来，让这种气氛再前进一把。

　　在郭超和刘伟目光的注视下，周星眼神有些飘渺，似乎陷入了回忆，缓缓道：“随后……这姑娘就给我说他爸还在里面，我就又进去了，把他爸给推出来了，不过……我就没出来了。”

　　这句话一出，全场寂静，郭超和刘伟也呆了，观众这时都一阵恍然——怪不得，原来周星这次是把火灾的一个艺术加工，够巧妙！

　　郭超皱眉道：“那你偷完东西为什么不走？”

　　周星反问道：“我走了……她们不就被烧死了吗？”

　　郭超道：“可是你把命都搭进去了，值吗？”

　　周星抿了抿嘴，就在这时，他突然笑了起来：“这可能是我这辈子，做的最对的一件事，从你们俩那儿偷回来三条人命！”

　　说着，周星摆手道：“行了，好歹有过人真心感谢我，这辈子我也值了，我走了！”

　　又转头看向刘伟：“天使大哥，下辈子，在你那儿给我留个好位置！”

　　最后一句话，像是留有余音，在所有人心头回荡，让人不知不觉陷入沉思。

　　毕竟不是童话故事，现实里没有绝对的好人，也没有绝对的坏人，周星这个作品，让他们回想自己过去的点滴，微微感叹。

　　与此同时，音乐不知什么时候变得激昂起来，背景画面也一片赤红的火焰狂舞，让人胆寒，而周星就这么走向火焰，走的义无反顾，勇往直前！

　　“哗啦啦啦啦！！！”

　　一瞬间，台下响起热烈的掌声，尽管罗弘毅和不少官员在审节目的时候就看过，此刻也不禁再次被最后的升华感动，一起跟着观众鼓掌，还带头站了起来，随着他的动作，后面一片片跟着起立。

　　掌声如雷！


第243章 进军营！

　　在观众的掌声中，周星和其他演员再次上台鞠躬致谢，一时间掌声如潮，更加热烈了。

　　随后，罗弘毅上台宣布，因为周星为京城做出的突出贡献，将被市里推荐到央视《感动华夏》参加评选！

　　“哗啦啦啦！”

　　观众立刻欢呼起来，似乎比他们得奖还要兴奋，与此同时，台下闪光灯不停闪烁，对着周星和罗弘毅的握手模样按下一串连拍。

　　合影结束后，下台的时候，周星道：“谢谢您，罗部长。”

　　罗弘毅笑呵呵道：“这是你应得的，我们也不过顺水推舟罢了。”

　　虽然罗弘毅说的很客观，但周星依然感激。

　　这种推荐，可不是简单一句应得的就可以说得过去的，对于他们来说，想推荐谁就可以推荐谁，今天颁奖的十位年度好人，除了周星外任何一个都可以往上推荐，也都有丰富的感人事迹，但能推荐周星，这就是一个莫大的人情。

　　尽管周星不知道这其中的缘由，他也不好多问，但感谢的话也必须得表示一下。

　　“您过奖了，以后我一定会在您的带领下继续努力，为咱们市的文艺宣传工作添砖加瓦，只要您有需要，人民有需要，我义不容辞！”周星正色道。

　　罗弘毅看了看周星，周星话里的意思他怎么可能不明白，闻言笑了笑，抬手指着周星：“你啊，嘴皮子倒是挺溜。”

　　说着，罗弘毅笑道：“我这里倒还真有个活儿要找你。”

　　“什么？”周星一愣。

　　罗弘毅道：“这不是年底了吗，咱们的传统是每年到这个时候都有双拥活动，拥军拥属，会组织一台晚会慰问京城军区的官兵，既然你这么说，那我就不跟你客气了，给我准备一个节目。”

　　周星顿时笑了起来：“没问题，您放心吧！”

　　罗弘毅说的这个双拥活动，在周星前世也屡见不鲜，不仅市委会组织慰问，各单位也都有这样的活动，算是华夏一大特色，军民团结一家亲。

　　罗弘毅满意的点了点头：“你这态度不错，哈哈，就喜欢你这样的年轻人，不过答应简单，可不能敷衍啊，到时候不仅市里领导，军区领导都会出席，一定要拿出高质量的作品，至于今天这个……嗯，反腐的话题就不能用了，可以创作一个反应军队生活的作品。”

　　虽然这对周星来说不算什么难事，但他也不会这么轻易答应，要不然就太不受人重视了，闻言苦着脸道：“可我没当过兵啊？”

　　罗弘毅道：“这个好办，到时候我来协调，你可以到军队历练生活一段时间。”

　　周星顿时吓了一跳：“不会要应征入伍吧？”

　　罗弘毅无语道：“怎么，让你当兵是看得起你，你还不愿意啊？”

　　周星赶紧道：“不是不愿意，只是……只是觉得我的觉悟不太高，担心拉低军队的素质，这样就会给您添麻烦。”

　　罗弘毅笑眯眯道：“不麻烦，一点都不麻烦，如果给军队抹黑了，该怎么处理就怎么处理，不会影响到我的。”

　　周星顿时懵了。

　　看着周星的样子，罗弘毅好笑道：“行了，跟你开玩笑的，他们想要你，也得问过我答不答应，好不容易有个文艺人才，我可舍不得让他们给摘了桃子。”

　　周星这才松了口气，不过随后又犹豫的道：“罗部长，我这年底可能事情比较多，您也知道，我春晚初审过了，虽然直通三审，但三审过后还有终审，而且新剧场那边才开业，我也走不开太长时间……”

　　说着，周星又担心罗弘毅误会自己是不愿意，又赶紧解释道：“我不是不愿意，只是想知道具体的演出时间，还有您安排体验的时候能不能照顾一下。”

　　罗弘毅一口答应：“这件事我会关注的，不让你难做就是，我也知道春晚才是最重要的，当然不会影响这个。”

　　周星连忙道：“谢谢您。”

　　罗弘毅笑道：“该我谢谢你才对。”

　　说完，罗弘毅又给周星交代了几句，然后离开了。

　　而颁奖晚会结束后，周星又接受了京城卫视的专访。

　　刚刚周星和罗弘毅在后台“相谈甚欢”的样子，可让晚会总导演吕正春看的真真的，当即给台里汇报，台里要求他立刻给周星做一期专访，缓和之前的剑拔弩张的关系。

　　既然京城卫视已经主动服软交好，周星也不是死咬不放的人，更何况跟京城卫视交恶对他也没有任何好处，毕竟是上星五大卫视之一，有京城卫视的专访，对他名气提升也非常有用，自然就接受了。

　　专访结束后，周星带父母去逛了逛夜市，吃了点京城的点心和小吃，然后才回家。

　　第二天，京城的，包括周边的媒体就不断报道周星获得京城十大好人，还被推荐进入央视《感动华夏》评选，一时间，周星的义举在京城广为宣传。

　　但周星并没有关注，一大早就带着父母去看升旗仪式，随后就爬长城，虽然有上山索道，但四人谁也没提坐索道的事情，就这么安步当车的一步步朝上面爬取。

　　上山途中也有一些游客认出了周星，纷纷合影，把母亲高兴的合不拢嘴，看到儿子被大众认识，认可，还这么喜欢，让她非常开心。

　　不仅如此，母亲这两天买了不少京城报道周星的报纸，周星一问才知道，是准备带回去给亲友们看，周星不由哭笑不得，但也没有反对，既然母亲喜欢，就由着她去了。

　　周星这两天也问过大哥，齐建勋那部戏的拍摄情况，大哥说那边现在基本快拍完了，年底就能杀青，还说齐导不止一次提过周星的新剧本，赞不绝口。

　　前段时间，周星终于把《武林外传》剧本写完了，注册版权后就发给了齐建勋，让齐建勋喜出望外。

　　虽然上次新店开业的时候齐建勋来过，但两人也没能说上几句话，结束后齐建勋跟周星打了个招呼就离开了，年底他们都忙，齐建勋说年后再跟周星具体讨论拍摄的事情，周星自然没什么意见。

　　18号下午，周星送走了父母和大哥，就坐上市委宣传部派来的车，前往京城军区36集团军松岭驻地体验生活。

　　到了地方后，市委宣传部的人把周星交接给军区的宣传干事后，就离开了，而周星就跟着这个叫做卢奇的宣传干事进了军营。

　　无论是前世还是这一世，周星从没进过军营，对这里的印象都是通过电影电视和书上了解的，而这一次真正进了军营，自然大感新鲜，一路四处张望，跟好奇宝宝似的。

　　不过，走了一会儿，周星就停了下来，指着旁边一个宣传栏里的照片，愣愣的道：“卢干事，这……这是你们的军……军长？”


第244章 我也没有你想的那么简单！

　　听到周星的话，卢奇点了点头，一脸崇敬的道：“是的，李军长就是我们的首长。”

　　周星这才恍然。

　　卢奇看向周星，笑道：“你是不是听说过我们首长？”

　　在卢奇看来，他们首长功勋卓著，周星听说过他也不是什么奇怪的事情，他又哪里知道，周星可不是听说过李天地，而是跟他有关系。

　　不过周星也没多说，笑了笑道：“以前听说过他的名字，也知道他是军人，就是不知道他原来是你们军长。”

　　说起自家军长，卢奇立刻来了兴致：“说起我们军长的英雄事迹，那是三天三夜都说不完。”

　　说着，卢奇就打开了话匣子，从最开始的闷不吭声，到现在的滔滔不绝。

　　周星这才知道，原来李天地七十年代末入伍后，就爆发了边境战争，正是在这场自卫反击战中，李天地多次立功，靠着卓著的战功和后期的指挥才能，八十年代末，战争结束后就被破格提拔为少校营长。

　　战争结束到现在又过去了将近三十年，李天地已经成为集团军军长。

　　要知道在现在的华夏，一般集团军军长都是少将，但李天地却是唯一一个中将军长，当然，他还是陆军委员，相当于副大军区级别。

　　在这将近四十年的戎马生涯中，李天地很多时候都显示出过人的才能和洞察力，甚至他还参与过国际维和部队的外遣工作，出生入死多少次，才有今天的成就。

　　周星发现，自从说起李天地后，卢奇的眼中就散发一种崇拜的光芒，就像粉丝对偶像那样。

　　“看来，这老头还挺厉害的。”周星心道。

　　一路说说走走，卢奇把周星送到宿舍，帮周星安排好住宿后，又带他去见了这次帮周星安排的帮带班长。

　　班长叫秦鹏，是一个精瘦的黑高个，黝黑的皮肤，但一说话却露出一嘴的白牙。

　　“秦班长，你好！”

　　周星伸手跟秦鹏握了握，感觉秦鹏手指骨节很大，握着很有力。

　　“你好。”秦鹏微微点头，不苟言笑的样子，看起来颇为严肃。

　　周星微笑道：“接下来的几天，就拜托秦班长了。”

　　卢奇也在旁边说道：“老秦，周星我就交给你了，你多照顾一下啊。”

　　秦鹏摇了摇头，黝黑的脸上没有一丝笑容，甚至周星能感觉到他平静表面下的：“在我这里，没有照顾一说，我都一视同仁，既然来到我的班，我希望跟你约法三章。”

　　被驳了面子，卢奇一脸尴尬。

　　其实让周星来到秦鹏的手下并不是他的意思，甚至也不是他们军区师部宣传部的意思，而是师长卓进贤的要求。

　　否则对于周星这个只来三天的采风文艺工作者，怎么可能安排到秦鹏这个刺头手下，不是找麻烦吗。

　　按卢奇的意思，由他带着转两天，参观一下，再体验一下就差不多了，找素材不就这点意思吗。

　　就算要体验生活，也该安排到一个和善的班长那里，安排到秦鹏手下，这不是没事儿找事儿吗。

　　再说了，周星只来三天，就算全天候的跟着操练，又能历练得了什么名堂？

　　当初卢奇也想不通，但这就是命令，他也无可奈何，只能把周星带到这里。

　　周星也感觉到了这个班长的不好应付，他心里同样感到奇怪，因为设身处地的想，他也觉得要是自己安排的话，也会给自己这三天安排以参观经历为主，没想到竟然是这个局面。

　　当然，周星可不是普通人，论体能，全军几万人，周星除了李天地外，他谁也不怕，部队最让普通人谈之变色的，无非就是高强度的训练让人受不了，既然这样，周星又有什么好怵的。

　　反正再严厉，也就是三天的时间，还能让自己上刀山下火海不成？

　　再说了，别说体能，就算射击，周星也不在话下，别忘了曾经在火灾现场时为了救崔老师他们，他曾经抽到过一百本《枪械构造与使用技法》，全部吃掉能达到满级了，谁怕谁？

　　所以，听到秦鹏的话后，周星虽然有些愕然，不过也没有别的反应，点头道：“你说？”

　　似乎有些诧异周星的平静，秦鹏盯着周星的眼睛看了两秒，才道：“第一，只能服从不能反驳。”

　　周星没有说话，而秦鹏说完后又等了两秒，见周星没有反应后再次道：

　　“第二，不管你来几天，只要在我手下，就必须按照我们的训练要求来，否则恕我不讲情面，要么你让卢干事帮你换一个班。”

　　周星依然没有吭声。

　　秦鹏这时终于有些惊讶，不过他还是说出第三点：“我们班不同于别的班，我们是机动班，可能随时夜晚要突然集合训练，甚至出动，这点丑话我说在前面，行就留着，不行请便！”

　　卢奇的脸这时已经黑了下来，把秦鹏要往一边扯，但却根本拉不动。

　　秦鹏斜瞥着卢奇：“拉我干嘛，难道我说的有哪一点违反了部队规矩？”

　　卢奇顿时被噎得说不出话来，气的瞪着秦鹏直喘气。

　　“怎么，难道我说的不对？”秦鹏反问道。

　　“你——”卢奇脸上肌肉抽了抽，一张脸涨成猪肝色，要不是上面下的命令，打死他也不会把周星领这里来。

　　看向周星，卢奇叹道：“你什么意见？”

　　周星摇了摇头：“我没意见，只要秦班长一视同仁便好。”

　　秦鹏当然听出了周星的意思，淡淡道：“我跟你无仇无怨，当然不会故意针对你，这点你放心就好，我只是不希望因为你的到来，影响到我们正常训练和战士的气势。”

　　周星点了点头，看向卢奇：“谢谢你，卢干事，我没事儿。”

　　卢奇不敢相信的看着周星：“你确定听清楚了他刚刚的话？我记得之前我就跟你介绍过这个班的情况，你应该没忘吧？”

　　周星笑道：“都记得，不过没关系，就三天而已。”

　　秦鹏看了看周星，眼里露出一丝不屑：“还而已，别说三天，只要你能坚持一天，我就服了你。”

　　说着，秦鹏有些嘲弄的道：“小伙子，你可别被那些电视剧迷惑了，军营没有你想得那么轻松，而我们五八班，也没有普通班那么简单，既然卢干事已经给你介绍过我们班的情况，我想你应该明白我们的训练强度，别说你这样从没训练过的人，就算是普通战士来我们班都得哭爹喊娘，但每一个能留下来的，都是精锐！”

　　被秦鹏这一顿呛，周星心里也有些不爽，闻言淡淡道：“我也没有你想得那么简单！”


第245章 找虐么？

　　听到周星的话，不仅是卢奇，连秦鹏也有些惊讶，这跟他们心里想的周星的反应一点都不一样。

　　深深的看了周星一眼，秦鹏伸出手：“五十八班欢迎你，当然，如果你达不到我的要求，也别怪我不讲情面！”

　　秦鹏刚刚的确是给周星下马威，不过他说的也都是实话，他们班作为机动精锐班，跟别的班有很大的差别，无论是训练还是任务，都是高强度，甚至有时候还有危险。

　　周星当然也看出了这点，他开始想不明白为什么一定要让自己来这个班，而且刚刚无论秦鹏怎么说，卢奇也没有说给自己换一个班，这就不能不让周星奇怪了。

　　不过在想到李天地是这个军的军长，而那天开业的时候罗弘毅看到李天地送的花篮时的反应，周星就猜测这其中会不会是李天地搞的鬼。

　　对于李天地的性格，虽然周星只跟他见过一次面，但也明显感觉到这个老头的怪异，反正跟常人不太一样。

　　给自己新店开业送花篮，说明这老头一直在关注自己，但自己来到军营，却给自己整这么一出下马威，周星实在搞不懂他想干什么。

　　不过，尽管周星猜不透这老头的心思，但哪会认怂？

　　其实周星这次来军营也是不得已为之，如果他随手就弄出一个前世军旅题材的作品，别人不怀疑才怪，就算再天才，没有经历却能创作出这样的内容，明显太过突兀。

　　而且周星也不想让罗弘毅认为自己创作节目很轻松，否则以后周星就很被动了，虽然这次自己给自己挖了个坑，但区区三天而已，只要秦鹏不故意折腾自己，又有什么大不了的。

　　周星伸手跟秦鹏握了握：“那就打扰了。”

　　见周星没有意见，卢奇发现自己有些看不懂这个年轻人了，不过他也算完成了任务，点头道：“既然这样，那我就把周星交给秦班长了，我还有事，就先走了。”

　　“好的，谢谢卢干事，您慢走。”周星道。

　　而秦鹏只有简单的两字：“不送。”

　　卢奇其实早就明白这个刺头的难缠，不过毕竟是命令，他也只好照做，朝两人挥了挥手，然后离开了。

　　在卢奇离开后，秦鹏转过头瞥向周星：“小子，有点脾性啊？”

　　周星淡淡笑了笑：“要不然呢？”

　　秦鹏突然脸色一变，厉声道：“立正！”

　　周星神色一凛，立刻照做，站了一个标准的军姿！

　　只是一个站姿而已，无论前世军训还是后世的记忆都没有什么特别的地方，周星自然能做到。

　　看着周星笔挺的身姿，没有丝毫挑刺的地方，秦鹏撇了撇嘴，喊道：“跑步走！”

　　说完，他自己在前面带路，撒开步子跑了起来，跑出去一大截之后，秦鹏看着落后自己一段距离的周星，厉声道：“没吃饭还是怎么的，就这个速度？”

　　说完，秦鹏再次厉声道：“三圈内追上我，今天上午你的任务就完成了，否则今天中午没饭吃！”

　　周星没有吭声，用行动来回答他——开始周星还是小步跑，在听到秦鹏的话后，脚猛地在地上一蹬，碎石铺就的跑道上立刻被他蹬得石子飞溅，整个人如离弦的箭一般飞射而出！

　　当然，这一幕跑在前面的秦鹏是看不到了，不过在秦鹏陡然听到身后传来越来越近的声音时，不由好奇的回过头！

　　这一看，立刻让秦鹏吓了一跳，因为周星距离他已经不足十米了！

　　要知道刚刚他喊出跑步走的时候，他已经超过周星将近二十米，而且喊出后他就开始加速，可在这短短的时间内，周星就把他们之间的距离拉近十米，怎么能不让他吃惊？

　　“这小子有些道行啊，怪不得刚刚这么牛皮哄哄的！”

　　秦鹏心道，同时他嘴角浮起一丝冷笑，身体也像紧绷的弓弦一样突然爆发，整个人也瞬间加速，踩的地下的碎石子咯吱作响。

　　只不过，跑了没几步后，秦鹏就感到身后的脚步声越来越近，不由让他心下骇然——这小子吃什么长大的？

　　秦鹏对自己的速度很有信心，要知道他可是拿过全师短跑第一名的好成绩，而且他的记录至今没人能破，所以刚刚他才能口出狂言。

　　虽然秦鹏今天没有巅峰时的状态，但全力爆发之下也不容小觑，别说普通战士，就算他们班的战士也不可能追上。

　　可是现在……他不仅没甩掉周星，反而距离越拉越近，顿时让他脸上挂不住！

　　大吼一声，秦鹏拼尽全力的朝前跑去！

　　但秦鹏快，又怎么能快得过周星？

　　随着身后脚步声越来越近，秦鹏不禁倒吸了一口凉气！

　　这小子属豹子的么？

　　就在秦鹏震惊的转身要去看周星的时候，就感到身边一道劲风，还没等他反应过来，就看到眼前划过一道黑影，周星已经超过了他！

　　“我去！”情急之下，秦鹏爆了粗口。

　　而此时，周星已经停了下来，转过头，就这么静静的看着秦鹏。

　　别说三圈，周星连三分之一圈都没跑到，就已经超过了他，这让秦鹏感到脸上火辣辣的尴尬。

　　不过秦鹏也不是这么轻易服软的人，当然，脸皮也不是一般的厚，回过神来后依然不动声色的点了点头：

　　“嗯，很不错，在我拿出一半的速度时你能超过我，看来有点实力，这第一个考验就算过关了。”

　　周星并没有拆穿他，笑了笑，没有吭声，他当然知道秦鹏是睁着眼睛说瞎话，不过周星也没有拿出全部实力。

　　如果让秦鹏知道，周星才是只用出不到一半的实力，而且还故意把脚下动静搞得这么大，他不知道该作何感想了。

　　要是周星全力爆发之下，别说三分之一圈，就算秦鹏刚喊出来，周星相信自己不到十个数就能超过秦鹏——毕竟他们之间的距离一开始有二十多米。

　　跟练内家拳的人比速度，不是找虐么！

　　随后的路上，秦鹏带周星去他们班的训练场，只不过他再没多吭声，似乎也知道周星刚刚看穿了他。

　　而且偶尔秦鹏还主动找出话题：“你以前练过短跑？”

　　周星摇了摇头。

　　听到周星的回答，这下终于轮到秦鹏心里抓狂了。

　　“小子，不就是跑得快么，我就不信你其他方面还行！”秦鹏心里气哼哼的想到。

　　来到五八班训练场后，秦鹏给战士们介绍了周星，也一一介绍了他们班十一个战士，加上他这个班长总共十二个人，在编制上也比普通班人数多，毕竟是加强班。

　　虽然都鼓掌了，但有什么样的人，就有什么样的兵，秦鹏手下这些战士，看向周星的眼神有的带着幸灾乐祸，有的则有些不屑，总之没一个看好周星的。

　　当然，秦鹏并没有提周星刚刚在很短距离就超过他的事情。


第246章 不可思议！

　　对于这些态度，周星也不以为意，他来这里一开始就是应付一下走个过场，让罗弘毅知道他创作不容易，虽然多了李天地的因素后，这一次的历练变了味，周星也从没担心过。

　　既然这样，又何必在乎别人的态度？

　　过了这三天，以后谁也不认识谁，也不可能有交集，所以没必要非得显摆似的证明自己。

　　当然，如果真拿自己当软柿子捏，周星也不是那么好相与的。

　　入队之后，就是常规的训练，的确没有刻意针对周星，而且周星发现，秦鹏似乎只是单纯的对自己分到他这里感到不满，并不像受人指使来折腾自己的。

　　“难道我想错了？”周星心里嘀咕起来。

　　上午就是体能训练。

　　秦鹏喊道：“接下来，间歇性俯卧撑训练三百个，五十个一组，每组间隔十秒！”

　　听到这话，那些战士并没有什么意外，只不过都斜眼看向周星。

　　三百个俯卧撑，别说是间歇性的，就算是一口气做下来对他们来说也不算什么，可对普通人来说，就不是那么简单了，绝大多数入伍的新兵，一口气做五十个都够呛！

　　至于周星这种第一次来军营的，而且刚刚介绍他还是个演员，这就够让他们轻视了。

　　对于演员明星他们都看不起，手不能提肩不能扛的，随便唱首歌、扭扭捏捏的拍个戏，就能挣多少万，可他们这些人，流血流汗保家卫国，却连人家的零头都够不上，自然非常不爽。

　　尤其是他们偶尔上网看新闻，看到某些粉丝说那些明星能挣这么多，也是付出辛勤努力的，他们就嗤之以鼻——辛勤努力？呵呵，特么的有我们辛苦？有我们累？

　　自然而然的，他们就看不上明星，对周星的轻视充满了讥讽。

　　平时碰不到也就算了，现在碰到了，老子们就让你这个高高在上的明星看看，军营可不是那么好混的！

　　周星自然注意到这些战士的目光，他不以为意，在秦鹏喊出“全体都有，下趴”的时候，也跟着他们一起趴在地上。

　　“预备——开始！”

　　随着秦鹏一声令下，所有人都开始在地上一起一伏，场上悄无声息，连一丝喘气声都没有，只有秦鹏的报数声。

　　真正的俯卧撑并不是快速的起来下去，而是有节奏的一起一下，基本上一秒一个。

　　开始第一组的时候所有人都没在意，一个正常的男人，而且周星长得也不是那种虚弱无力的样子，第一组五十个周星能做下来他们并不奇怪。

　　当第二组周星也做下来后，第一个发现的秦鹏就有些惊讶起来。

　　虽然这两组俯卧撑中间间隔十秒，但对一般人来说根本喘不了两口气就要继续开始。

　　而且秦鹏报数的速度，一直维持在一秒一个，这比一秒做好几个更累，一组五十个就堪比普通人做一百个付出的力量，甚至更多。

　　而且俯卧撑开始有力，越到后来就会觉得浑身灌铅一样，身上肌肉发酸颤抖。

　　可两组结束，周星身体依然像一块板一样，笔直的趴在地上，跟其他人一般无二，呼吸、脸色也没有丁点变化。

　　如果不是周星穿着自己的衣服，在人群中比较显眼，有那么一刹那的功夫，秦鹏甚至有种这些训练的全都是自己的战士的错觉。

　　“嘿，我还不信这个邪了！”秦鹏心道。

　　接下来，秦鹏有意的放慢了报数的速度，心想这样下来，我看你还能撑多久！

　　渐渐的……

　　离周星远一些的人还没注意到，可在周星旁边的几个人，也跟秦鹏一样，都被周星的淡定反应看愣住了。

　　又是一组做完了，休息十秒。

　　这个时候已经做了一百五十个俯卧撑，那些稍远一些的战士，刚刚因为视线的问题，没有看到周星，还对周星这么半天没有反应感到奇怪，尽管这样，他们心里早就浮起一个画面：周星正喘着粗气，满脸通红的流着汗，艰难支撑。

　　可到休息的时候，他们赶紧转头，可想象的画面并没有出现，周星别说喘气了，脸色都没一点变化——这让他们都有些傻眼。

　　这小子真的是一个明星？

　　明星天天灯红酒绿纸醉金迷的，有这么好的体能？

　　不过，还不等他们多想，十秒结束，继续下一组！

　　第四组……

　　第五组……

　　不仅秦鹏这时瞪大了双眼，旁边的战士虽然一板一眼的做着俯卧撑，可脸却一直在看着周星，同样目瞪口呆。

　　三百个俯卧撑对他们不算难事，可他们也不是一开始就能做到的，都是从几十个慢慢练上来的。

　　可周星……

　　当做到第六组的时候，秦鹏已经不抱什么期望了，又恢复了以前一秒一个的速度。

　　这个时候，已经两百多个俯卧撑，还是缓慢的俯卧撑，就算是个别战士，也不再像之前那么轻松了，当然，他们还有很大的余力，只不过不再随意。

　　可即使这样，周星依然没任何变化，就像他不是趴在地上做俯卧撑，而是面对着墙壁，站着做俯卧撑一样。

　　难道周星天天锻炼？

　　恐怕也只有这个可能了。

　　其他人也都这么猜测，不过他们也只是对周星的反应感到惊讶，离震惊还远了去，毕竟他们自己也能做到，并不算什么难事。

　　秦鹏又想到周星之前跑步时的爆发力和速度，对周星的认识也多了一层。

　　中午，周星跟五八班的战士一起，到食堂排队买饭。

　　端着餐盘，周星正要独自找个角落吃饭，没想到秦鹏叫道：“周星，你往哪儿跑呢，过来！”

　　周星一愣，不过随即笑了笑，端着餐盘来到他们旁边。

　　本来周星以为他们会排斥自己，不过现在看来，情况也没有那么糟糕，当然，周星也清楚秦鹏之所以这样，可能还是因为自己上午的表现。

　　“以前练过？”秦鹏问道。

　　听到秦鹏的话，坐在旁边的战士都竖着耳朵看过来。

　　周星微笑道：“练过功夫。”

　　秦鹏顿时恍然，而其他战士眼里却各有不同，有的无所谓，而有的则挑衅似的看向周星，似乎立刻就想跟周星比一下。


第247章 紧急集合！

　　对于秦鹏，周星发现有些看不透，不是对这个人，而是他的性格，似乎有些面冷心热，但有时又有些不近人情。

　　就像现在，秦鹏竟然给周星餐盘里夹了一个鸡腿，似乎再正常不过，说道：

　　“你上午的表现让我刮目相看，不过……既然你说你练过功夫，不知道是哪一路，外家还是内家？”

　　周星嘴里说了声谢谢，然后道：“练的形意拳。”

　　秦鹏一怔，有些不相信地问道：“你说什么，形意拳？”

　　不仅是秦鹏，班里那些战士都面色古怪的看向周星，一个叫做肖振洋的战士低声道：

　　“还挺能吹的！形意拳，呵，形意拳要是有那么好练，我都能说我是内家宗师了！”

　　其他人也在窃窃私语，对周星的话不仅仅是怀疑，而是嘲弄，周星因为上午的表现刚让他们有些好感，现在瞬间降到负值。

　　看到这些人的反应，周星诧异道：“怎么，有什么问题？”

　　秦鹏看着周星，不置可否的道：“先吃饭吧，下午再说。”

　　说完，秦鹏不再吭声，埋头吃饭，而秦鹏的话对手下这些人似乎是圣旨，在他的话说完后，竟都不再言语，全都低下头扒拉餐盘里的饭菜。

　　周星奇怪的看了一圈这些人，有些莫名其妙，既然秦鹏不说，周星也不会多问，信就信，不信的话，难道他还耍猴似的在他们面前打一套？

　　那成什么了！

　　中午他们还有午休，周星的床位正好在秦鹏的上面，一直到回去睡觉，这些人都没再提形意拳的事情，不过周星从他们的眼神中看得出来，都对自己有些看不上，因为什么周星清楚，但周星却不知道他们为什么有这么大的反应。

　　“一个形意拳而已，至于么，你们军长还会呢！”躺在床上的时候，周星心里无语的想到。

　　这些人似乎睡觉也很快，没多久宿舍里就一片呼噜声，不过都没有多大的声音，倒跟周星印象里军营的汉子呼噜声震天有很大的出入。

　　下午来到训练场上，十一个战士，加上周星总共十二人，在秦鹏面前一字排开。

　　“肖振洋，出列！”秦鹏喊道。

　　中午吃饭时低声说话的那个精壮青年立刻朝前踏出两步立正。

　　秦鹏又看向周星：“周星，出列！”

　　周星有样学样，也走了出来。

　　秦鹏看了看两人，最后目光定格在周星脸上。

　　“最后问一遍，你确定你会形意拳？”秦鹏看向周星。

　　周星皱了皱眉：“这有什么不确定的，本来就是！”

　　秦鹏点了点头，而其他人虽然有良好的纪律没有说话，但眼神却都是嘲弄和不屑。

　　“下午进行格斗演练，既然周星会形意拳，不妨让大家开开眼界，虽然都不会，但我们还是见识过的。”秦鹏沉声道。

　　周星心里一动，立刻想到李天地。

　　难道说……他们曾经在李天地那里见识过？

　　虽说周星想给他们上一课，但秦鹏和这些家伙的态度让周星非常不爽，闻言摇了摇头：“不需要形意拳，我让他一只手就绰绰有余。”

　　周星当然知道自己这句话的杀伤力，但他就是故意的。

　　果然，周星这话一出，不仅仅肖振洋惊怒交加，其他人看向周星的眼神也都凌冽起来，杀气腾腾！

　　秦鹏眯眼看向周星：“你知不知道你在说什么？”

　　周星平静道：“我很清楚。”

　　“很好，倒是无知无畏，希望你的身手有你的嘴皮子这么利索！”

　　秦鹏黝黑的脸色倒看不出喜怒，说完后，突然厉喝道：“格斗演练，除了要害之外毫无规则，现在——开始！”

　　秦鹏并不担心肖振洋会把周星打成什么样，一方面他清楚肖振洋不是莽撞的人，另一方面他还在旁边，而且从上午周星的速度，以及俯卧撑来看，周星还是有些实力的，不至于连肖振洋一招都干不过。

　　随着秦鹏话音刚落，早就按捺不住的肖振洋猛地朝周星扑去，如猛虎入山，气势汹汹！

　　看到肖振洋的动作，他的战友们顿时双眼放光，随后看向周星的眼神充满了戏谑：不知天高地厚，那就让我们教教你怎么学会老实点！

　　从古到今，无论新兵怎么厉害，来到军营，是虎你得给趴着，是龙你也得盘着。

　　不服？打到你服为止！

　　本来因为周星上午的展露，他们对周星有了些好感，可在周星的狂妄下，他们都被气得不行。

　　至于猛龙过江的猛人，不是没有，只不过太稀罕，多少年都不一定能见到一个，否则你以为我们军长这样的牛人是大风刮来的？

　　那是赫赫战功堆积上来的！

　　可一转脸，当他们看到周星脸上依然那副淡定的神色时，心中都有些腻歪起来——都这个时候了，还装什么大尾巴狼？

　　但众人还没等高兴起来，就看到眼前一花，他们根本没看清周星怎么出手的，就见周星左手一拳打在肖振洋右肩膀上，肖振洋连反击都来不及——直接被砸飞了！

　　“砰！”

　　当肖振洋落到地上的时候，众人才反应过来，目瞪口呆！

　　秦鹏眼神猛地一缩！

　　“嘶~~”

　　一众人都倒吸一口凉气，看向周星的眼神充满惊骇！

　　他们都跟肖振洋实力相当，肖振洋连还手的机会都没有，就被一拳打飞，换他们上去恐怕也没什么两样！

　　这周星竟然说的是真的！

　　不对！

　　这个时候，这些人才回过神来，想起周星刚刚的话，他们终于意识到，周星说的让一只手，不是一只手不用，只用另外一只手和两只脚，而是——只用一只手！

　　尽管这样，周星依然快到他们连看都没看清就结束战斗，快的令人发指！

　　他还是个演员？简直是妖孽！

　　秦鹏走过去把肖振洋拉了起来，低声道：“怎么样？”

　　肖振洋捂着肩膀，一脸苦色的微微活动了一下，脸色通红的道：“还好……”

　　丢人，肖振洋当然觉得无地自容，人家明明说的是实话，自己还非得去碰一下，没头破血流都是好的。

　　可对周星，肖振洋不仅不恨，反而很感激。

　　因为周星并没有对他造成什么伤害，随着揉两下后，右肩刚刚的酥麻感觉就消散了很多，而且背后刚刚落在地上的劲力也没有那么大，明显是手下留情了。

　　“谢谢，刚刚对不起。”肖振洋来到周星面前羞愧的道。

　　周星摇了摇头：“该说抱歉的是我。”

　　肖振洋还想说什么，秦鹏就打断了他：“行了，你们就不用客套了，倒是我对周星看走了眼。”

　　说着，秦鹏看向周星，满脸赞叹：“厉害！”

　　就在这时，秦鹏挂在腰间的对讲机突然“呲呲”的响了起来，随后里面传来一声急促的声音：“五八班紧急集合！”


第248章 大阅兵？                                  

　　听到对讲机的声音，秦鹏神色没有太多变化，咳嗽一声后，大声道：“列队集合！”

　　随着秦鹏一声令下，其他十一人立刻聚合在一起，这一次，周星就露出了马脚，比他们慢了一拍，毕竟不是一起的，自然做不到训练有素。

　　自然而然的，周星排在了队尾。

　　不过这一次秦鹏没有计较，看到整队完毕后，立刻大叫：“全体都有——快速跑步走！”

　　于是，在秦鹏的带队下，一行人快速朝前跑去。

　　虽然跟着他们跑，但周星一直迷迷糊糊的，不知道紧急集合是要干什么，难道有什么紧急任务？

　　可是……有任务关自己什么事，我只是来打酱油的啊，还把我带上？

　　甚至，到现在为止，周星也不知道这个五八班究竟是什么性质的队伍。

　　因为他从没听过有这种建制的班，而且之前卢奇介绍的时候，周星也没听他说过这个班的隶属，毕竟一般称呼都是几连几排几班，五八班是什么鬼？

　　跑了有一会儿，穿过好几个操场后，当到达目的地的时候，周星才发现这是一个非常大的操场，至少有两个足球场那么大。

　　周星记得标准足球场应该长一百二，而这里至少两百多米，宽度也至少有一百米，这么一来的话，周围一圈的跑道也足有八百米了。

　　“果然不愧是铁军的军营，操场都大的霸气。”周星心道。

　　36集团军在华夏历史上赫赫有名，建制时间可以追溯到八十多年前，参加过多次战斗，也多少次被打残，但又顽强的生存下来，保留到现在，威震四野，被称之为铁军！

　　虽然这里只是36军的驻地之一，是麾下第一师的驻地，但第一师一直都是36军这个精锐中的精锐，按照之前卢奇的介绍，军长李天地也一直待在松岭驻地，自然而然的，军部也设在这里。

　　此时操场上各个队列正在整队，似乎有什么大规模的活动，扯着嗓子的声音遍地都是，震得人耳朵都发刺。

　　周星更加好奇了。

　　而秦鹏并没有停，径直把周星他们这些人带到操场正中间，这个时候，秦鹏才喊道：“立定！”

　　“向右——转！”

　　“稍息！”

　　面对着众人，秦鹏神色严肃道：“这一次的阅兵不容有失，我们作为排头兵，一定要走出风采，走出气势，不给36军丢人，不堕五八班的英名！”

　　“有没有信心？”秦鹏与其他队列的主官一般无二，嗓子都快喊撕裂了，带着破音。

　　“有！”一众人跟打了鸡血似的，扯着脖子青筋暴露。

　　周星也跟着喊，只不过没有这么夸张，而他这个时候终于明白，原来这个紧急集合，是要军训。

　　想到这点，周星脸色就有些垮了。

　　前世初中高中大学，他可不止一次的吃过军训的亏，烈日骄阳下站军姿站得想死，而那还只是军训，跟部队的阅兵天壤之别。

　　无论是电视新闻还是各种报道，没有一个说阅兵轻松的，一站就是几个小时，一走就是大半天，一个军姿调整就要重复几百遍，一条线、一条缝，一个个动作不停的抠，恐怕没有任何排练比阅兵轻松的，那完全是拿尺子量，拿绳子比着来的整齐划一。

　　虽然现在的周星身体各项素质也跟前世天壤之别，但那种记忆深处的阴影，可不是这么容易就消散的。

　　想到这点，周星立刻喊道：“报告！”

　　秦鹏看向周星：“说！”

　　“我只是历练三天，就不用参加你们的阅兵了吧？三天后我走了，排的队形也对你们没用啊？”周星赶紧道。

　　“用不用参加你说了不算！”秦鹏严厉道：

　　“我之前就跟你约法三章，不管你来几天，只要在我手下，就必须按照我们的训练要求来，否则恕我不讲情面，要么你让卢干事帮你换一个班。”

　　“可是——”

　　周星还要说，但却被秦鹏毫不客气的打断：“没有可是，有意见保留，否则从哪儿来回哪儿去！”

　　周星顿时心里邪火乱窜，眼神瞪着秦鹏，恨不能把他按在地上揍一顿！

　　特么老子是来走过场的，你真把我当个兵啊！

　　不过周星还没有失去理智，自己这一走容易，可走了之后呢？

　　并不是周星趋炎附势想要巴结罗弘毅，而是周星想跟罗弘毅到一定熟络的关系后，通过他找出当年的封杀究竟是怎么回事。

　　虽然三年前罗弘毅就已经调离了广电，但周星相信，只要他愿意，肯定能查到当年的始末。

　　如果不是罗弘毅有曾经广电工作的身份，周星也不会去跟他攀交，毕竟两人不是一路，交集也并不多，虽然有罗弘毅的助力，以后发展会顺利很多，但这并不是周星想要的。

　　再说了，有曾经一个世界的财富，周星还怕红不起来？

　　只不过是时间问题罢了。

　　可如果当年的事情调查不清楚，周星再红也寝食难安，因为无论他达到什么级别，只要还想在这个圈子混，就不得不受广电的约束。

　　不需要别的手段，只要再来一次封杀，哪怕周星成为一线，甚至巨星，也依然能被打落尘埃不见天日，这就是广电的威力，曾经那三年的罪周星可不想第二次尝试。

　　而且周星一直感觉罗弘毅跟李天地有关系，甚至把自己弄进军营，也跟李天地有关。

　　周星也很好奇，这个老家伙葫芦里到底卖的什么药。

　　这样想着，在秦鹏问“你还有什么疑问吗”的时候，周星摇了摇头，不再吭声了。

　　也就是三天，而且这已经过了半天，还剩两天半了，只要你们不怕麻烦，我又有什么好损失的。

　　再说了，部队的伙食非常不错，粗细粮食荤素干汤搭配，无论味道还是营养均衡都像是为他们这种体力消耗巨大的人准备的，周星还省了每天自己做膳食的功夫。

　　而且在这里只用活动身体就行了，脑子并不累，对周星来说倒不像是来受罪的，反而是休假，毕竟他练内家拳这么久，体力活动只是放松身体，而脑力劳动对他来说才更累。

　　以后随着工作量加大，恐怕一年都难得休息几天，而这三天就当来健身了吧。

　　这样想着，周星也就释然了。

　　看到周星“屈服”，秦鹏满意的点了点头。

　　“你们还有没有问题？”秦鹏看向其他人。

　　“没有！”异口同声的回答，似乎在嘲弄周星的“矫情”。

　　周星懒得跟他们一般见识，再说来到这里，自己也不要想那么多，安稳的过完这三天，再“抄”一个合适的军旅题材小品，就算大功告成了。

　　就在这时，悠扬的号角声响起，周星眼神看了看周围，就发现那些队列不知什么时候已经整队完毕。

　　偌大的操场上，除了风声外，再没有丁点声音，就像操场上没人一样。

　　周星他们都安静的站着，尤其是周星，也不知道自己等会儿该干嘛，走正步……自己就没参加过阅兵，唯一的经历，就是学生时代的军训，可那玩意儿不过是个过场，哪能跟军队相比？

　　周星倒不怕让他们掉链子，是你们让我上的，出了差错也不怪我，他担心的是自己丢脸，在众目睽睽下动作出错，那可是非常显眼。

　　不过事已至此，周星也只能硬着头皮上了。

　　不过周星没等到阅兵，而是远远看到操场外面的看台上走来一群人，为首的一个，不是李天地那老家伙又是谁？

　　他肩扛俩星，哪还有当初那个偷袭的怪人模样，一本正经的朝前走，昂首挺胸，在军装的衬托下气度非凡。

　　这时候周星才注意到，原来看台上摆着一排桌子，桌子上面放着话筒，而李天地众人走到桌子前，并没有坐下，就站在桌前，看向操场上的无数方阵。

　　就在李天地逡巡四周的时候，周星跟他的眼神对上了，而且周星发现，这老家伙跟自己的眼神对视了至少有两秒，才挪开目光。

　　果然！

　　你早就知道我在这里，看来我来这里也是你折腾的。

　　周星眯起双眼，脑海里转了一圈又一圈，但也依然没想明白这老家伙把自己弄过来究竟是个什么意思？

　　照顾自己？

　　可这哪是照顾，折腾还不错！

　　就在这时，周星心里一跳，冒出一个念头：这老头不会想把自己弄到他下面吧？

　　难道说，他对当年的不辞而别感到愧疚，对没能看到爷爷最后一面感到惭愧，所以想把自己弄进军营，好照顾一番？

　　此刻周星充分发挥自己天马行空的编剧才能，想的天花乱坠。

　　甚至周星还模拟了这老头的各种“劝说”，想好了一大套的说辞，该怎么拒绝他的“异想天开”。

　　放着好好明星的康庄大道我不走，来你手下当大头兵？

　　我除非疯了！

　　李天地并没有看多久，就咳嗽了一声，对着话筒大声道：“这一次大阅兵，是我们国家的盛事，是我们36军的荣幸！”

　　这第一句话就把周星给说蒙了！

　　什么，国家的盛事？

　　我去，不会是全国性的月大阅兵吧？

　　这样的大事把我弄进来，开什么玩笑？

　　李天地继续道：“今天过来的，是我们36军的精锐，是全军的佼佼者，是选拔出来的优胜者，首先，你们该为自己鼓掌！”

　　“哗啦啦啦！”

　　震耳的掌声似乎掐着秒的同时响起，一片热烈的气氛。

　　在掌声结束后，李天地道：“当然，阅兵肯定用不到这么多人，你们还需要下一步的选拔，直到选出我们36军的方阵！”

　　听到这里，周星才稍微松了口气，原来还要继续选，这么一来，阅兵肯定不可能是三天内，等他们选完了，自己肯定早就离开了。

　　“这一次阅兵，总共有十一个徒步方队，而我们36军就得到其中一个名额，而每个方队，正面25人，纵深14排，加上两个领队，总共352人，在接下来的几天，就会从你们中选出这些人，参加最终的方阵联排！”

　　这番话说完，全场的气氛瞬间凝滞了，所有人都屏住呼吸，听台上的李天地讲话。

　　“阅兵场就是战场，要像打仗一样来对待阅兵！”李天地铿锵有力的道。

　　说着，李天地大声道：“你们有没有信心？”

　　“有！”

　　震耳发聩的声音骤然响起，让周星耳膜都有些嗡嗡作响，这根本不是他的功力可以抵挡得住的，纯粹是身体的正常反应，毕竟耳膜是人身体最薄弱的地方之一。

　　“好！今天，我有幸请到我的老首长焦正冲焦老莅临选拔现场，接下来，将在焦老的见证下，我们全军将士进行第一次阅兵演练！”

　　听到这话，虽然场上依然鸦雀无声，但周星明显听到身边几人的呼吸声立刻重了不少。

　　在周星的记忆里，他当然也听说过焦正冲的名字，这是共和国硕果仅存的几位将军之一，是36军的开拓者，当年36军参加边境战役，正是由焦正冲指挥，所以他自然是李天地的老首长。

　　不仅是别人，就算是周星听到这个名字，也非常意外。

　　当然他更意外的是自己，现在看来，自己过来肯定跟李天地有关，而他既然知道焦老要过来，还把自己弄进阅兵队伍，难道不怕搞砸了，让焦老不满？

　　这李天地究竟想干什么？

　　周星的脑袋里此刻一片浆糊，已经想不明白了。

　　“下面，有请焦老讲话！大家欢迎！”李天地的声音带着激动，大声的道。

　　“哗啦啦啦！”

　　面对焦老这位老首长的到来，全场爆发了热烈的掌声，甚至比之前李天地说话时的掌声更加热烈持久。

　　可焦老却摆了摆手，一副和煦的模样，笑呵呵的对着话筒道：“我没有什么要说的，就是一句话：练兵千日，用兵一时，大家好好练，将来参加阅兵时走出我们36军的风采！”

　　“哗啦啦啦啦！”

　　又是一片热烈的掌声，震动的大地都有些颤抖起来，这就是人潮的力量，军人的力量。

　　哪怕心里下意识的感觉与自己无关，周星此刻也不禁有些热血沸腾起来，鼓掌的双手拍的一样热烈。


第249章 五十八班！

　　人类学者戴维·科尔泽曾说过：“没有仪式和象征，就没有民族”。大阅兵作为一场具有强烈表演性质的仪式，能够极大的增强人们对国家的认同感与归属感，也是爱国主义教育的绝佳选择。

　　全国那么多集团军，只有11个步兵方阵，而36军能够独立组成一个步兵方阵，这是他们的荣誉和骄傲，自然而然的，能被初选到这里的官兵都感到无比自豪。

　　此时此刻，一个个方阵迈着整齐的步伐，从跑道走过，当来到看台前的时候，立刻踏出正步，铿锵有力的步伐踏在地上，一片震动，壮观的场面也让人热血沸腾！

　　周星他们这个五八班一直没有上场，就这么静静的站在操场中间，看着一个个队列走过，豪言壮语，也比不上踏步的威严与雄壮，似乎在这里，才能看到一个国家的力量！

　　作为一个外人，周星这种感觉更加明显，也为自己是一个华夏人而感到自豪。

　　只不过，看着看着周星就觉得有些不对起来，因为直到所有阵列都在跑道上走了一圈，然后回到操场上，他们这个班依然没有动静，还是站在这里，就像阅兵跟他们无关一样。

　　“搞什么毛线？”周星心里不禁犯了嘀咕。

　　不禁他们班没有动静，站在排头的秦鹏也一动不动的站在那里，跟个雕塑似的。

　　而此时在看台上，李天地转过头看向身旁的焦老，笑道：“首长，您觉得怎么样？”

　　焦老微微颔首：“好，好啊，天地，我果然没有看错你，当年的36军什么样，现在还是什么样，而且看起来比以前更有力量了，大家个个都劲头饱满，这样的兵，才是虎狼之师。”

　　李天地笑道：“还是当年首长教导有方，不仅培养了我，也给36军打下了良好的基础，才有现在的发展，如果说36军最大的功臣，非首长您莫属。”

　　焦老摆了摆手，看向李天地：“你这个小子，少拍我马屁！”

　　说着，焦老脸上浮起笑容：“你这些年为36军做出的努力我都看在眼里，你是特种兵出身，学术并不是你的强项，本来当初我还担心你带的兵能不能适应现代化的进程，没想到你给了我一个惊喜！”

　　焦老目光转向下面操场上的官兵，感慨道：“没想到啊，你们竟然是全军第一个完成现代化改革和建制的集团军，信息化、高效化、网络化，这些转变有多难我都明白，当时也很为咱们36军担心，担心你这样的大老粗能不能适应这种现代化，就算当年把我放在这个位置上，也没有那样的精力和能力去做到，毕竟思想跟不上了，也没有正规院校脱产学习的经历……”

　　焦老指着李天地，随后手拍在李天地肩膀上，一脸的欣慰：“你却能埋下头来重新学习，深入钻研和调研，大刀阔斧的进行改建和创新，实在是出乎我的意料。你都不知道当初我听到这个喜讯时的心情，既震惊，又为你感到骄傲，也为你感到心疼，我能想到你为这个付出多少心血，非常不容易啊，要不然也不会连那些正规军事院校出来的院校派将军也天天跟我们这些老家伙诉苦，说怎么怎么困难，可你——却第一个完成了！”

　　说着，焦老畅快的大笑起来：“哈哈，这个喜讯一出，着实让我长了一把脸啊！当年真的没看错你！”

　　李天地微微一笑，哪还有在周星面前的不着调，谦虚道：“您过誉了，我这都是误打误撞折腾出来的，要是没有您的支持，没有您的信任，我也不可能做到这些，更不可能走到今天。”

　　焦老瞪着李天地：“虚伪，过分的谦虚就是虚伪，你可不要跟我来那一套，我还没老糊涂！”

　　李天地立刻不吭声了。

　　焦老一时间也有些唏嘘，就在这时，他目光一凝，看向站在操场中，孤零零的只有十来个人战成一排的周星他们。

　　毕竟在操场上都是一个个的方块队列里，这么十来个人就显得特别突出。

　　抬起手，焦老指着周星他们，疑惑道：“那一队是干什么的？刚刚好像没有看到他们上场吧？”

　　李天地点头道：“确实没有，不过，他们跟您，跟我都有渊源。”

　　“嗯？”焦老一愣。

　　李天地笑道：“您可还记得当初的特战营？”

　　焦老立刻道：“废话，那是我一手成立的，你还是我任命的第一任营长，我能不记得嘛？后来因为死伤减员，又找不出特别突出的战士补充，我就把它裁成了特战连。”

　　李天地点头道：“他们就是那个特战连。”

　　焦老疑惑道：“怎么才来这么点？其他人呢，初选的时候都被涮掉了？不应该啊？特战营都是精挑细选的，综合实力都首屈一指的啊？”

　　李天地脸色有些黯然下来：“当初您调走的时候，特战连就不满员，到后来又参加过不少特别任务，最后只有二排五班、三排八班和十班成建制，到了现在……连这三个班都不满员，最后只能整编成一个加强班，我把它取名五十八班，简称五八班。”

　　焦老一呆，苍老的嘴唇嚅动了两下，却只吐出了一声叹息。

　　过了一会儿，焦老才缓缓道：“当兵不容易，当好兵更难，当精兵更是难上加难，可这样的精锐却一年又一年的减少，是我们的损失，更是国家的损失啊……”

　　李天地默然。

　　焦老再次拍了拍李天地的肩膀，缓缓道：“天地，你以后在建设军队的时候，不仅整体素质重视，精兵培养也得重视啊，有时候出其不意的斩首行动也非常有效，不能马虎，因为任何战争到了最后，还是要回归到人上面。”

　　“您教训的是，我会重视起来的，今天跟你说这个，也是向您表决心，我以后会选拔优秀的战士进行训练，争取早日恢复特战连，甚至特战营的编制，再现当年的辉煌！”

　　听到李天地铿锵有力的话，焦老微微点头，他认识李天地多少年了，知道他言出必行，自然不会怀疑他这番话的力度，所以不会再说出说得好不如做的好这样的话，因为他相信李天地既然这么说，肯定会全力以赴的做到。

　　“走吧，咱们下去看看他们，我也想看看现在这个五……五什么？”焦老有些记不清。

　　“五十八班。”李天地赶紧道。

　　“对，去看看这个五十八班，看看现在的精锐都是什么样的，也下去慰问一下大家。”焦老道。

　　“好，我陪您过去。”李天地道。

　　于是，一行人走下看台，往操场上走去。


第250章 这是谁？

　　操场上，一众官兵看到焦老和军长朝他们走来，眼神里都一片兴奋，但良好的素养让他们依然安静的站在那里，甚至比刚刚更加昂首挺胸，迎接首长的到来。

　　每到一个队列前，焦老都会问候道：“同志们好！”

　　“首长好！”异口同声，声震长空！

　　焦老微笑道：“同志们辛苦了！”

　　“为人民服务！”一个个战士都扯着嗓子，生怕自己的声音不够大，能亲眼见到36军的老首长，他们自然无比兴奋。

　　看到官兵们激动的神色，焦老也很高兴，连连挥手示意，步伐也慢了下来。

　　这么一来，当把一圈转完，也用了将近一个小时。

　　而这一个小时，周星就跟个傻子似的站在那里，身体不动，但眼睛一直骨碌碌的到处乱瞄，心里跟猫挠似的，这种等待太焦心。

　　因为他们这队人站在操场中间，所以从东边到西边自然要从他们旁边经过，可从始至终，李天地和焦老都掠过他们，直到围着操场转了一圈，把所有官兵慰问完了，才向他们走来。

　　其实不仅是周星，其他人，包括秦鹏在内也有些按捺不住的焦急，不过这种焦急并没有表露出来，但他们不时乱瞟的眼神也能反映他们的心理，让周星看着有些好笑。

　　这时，终于看到焦老他们终于走过来，一众人顿时屏气凝神，昂首挺胸，此刻周星和他们心里就像压紧了的弹簧，压了这么长时间，都等待着弹出的一瞬间。

　　但让周星他们无语的是，来到自己跟前的时候，焦老并没有说出刚刚一直在重复的话，反而是李天地先说的：

　　“首长，他们就是五十八班的战士，也是曾经的特战营硕果仅存的最后十二人。”

　　当然，这个硕果仅存并不是说秦鹏他们是从李天地当营长的时候走过来的，而是后来入营的，要不然的话三十多年过去了，他们也不可能还是二三十岁。

　　硕果仅存，就是五十八班的最后人员。

　　听到李天地的话，周星心里一动，难道说……这个五十八班还有什么典故？

　　焦老一一在他们脸上打量，微微颔首，终于笑道：

　　“大家好！”

　　“首长好！”秦鹏众人立刻大声道，积蓄已久的气势在这一刻瞬间爆发，胸腔里压抑已久的情绪也呼啸而出，包括周星在内，都几乎是吼出来的，可他们突然爆发的巨响，差点把焦老都吓了一跳。

　　“怎么回事你们，就不能小点声？不知道首长现在身体不好？”李天地顿时怒道。

　　秦鹏等人一脸的尴尬，有些不知所措，他们也没想到会有这么大的声音，完全是发自肺腑的激动。

　　再说了，人家之前不都是这样的嘛？怎么到了我们这儿就不行？

　　可让他们没想到的是，焦老却冲李天地怒道：“放屁，老子身体好的很！”

　　一瞬间，周星他们差点笑喷了，一个个都竭力忍着，但脸上肌肉一片抖动，忍得极为艰难。

　　这下轮到李天地尴尬了。

　　焦老冲他他不敢吭声，但大鱼吃小鱼小鱼吃虾米，他转过脸一一从秦鹏他们脸上瞪了过去，秦鹏等人立刻心里一跳，收摄心神不敢再笑，只有周星不吃他那一套，终于忍不住，“噗嗤”一下笑出了声。

　　刹那间，李天地一张脸憋成了猪肝色，狠狠的剐了周星一眼。

　　焦老这时也注意到了周星，而且不止这点，他还发现了不对劲，疑惑的看了看李天地：

　　“你刚不是说现在还剩十二人，怎么这里有十三个？”

　　“哦！”李天地赶紧指着周星道：“首长，他叫周星，是一名演员，来咱们部队体验生活，好创作节目的。”

　　“演员？”焦老立刻皱起眉头，似乎心里对演员的印象不是特别好。

　　“随便去一个连队体验不就行了，干嘛还弄到阅兵训练里来？而且还弄进特战连，这不是……这不是……”

　　说到最后，焦老也没再说下去了，但那意思不言而喻——这不是添乱嘛。

　　本身他对演员印象就不是特别好，再加上刚刚周星忍不住笑出声，印象就更坏了，对于他们军人来说，忍耐服从都为上，把周星弄这里来，纯粹是影响训练。

　　要不是给李天地留个面子，最后一句话他差点脱口而出。

　　但李天地这次倒没有尴尬，不紧不慢的笑了起来：“首长，您听我跟您解释，这个周星跟其他来体验的演员不一样。”

　　“哦？”焦老斜瞥了周星一眼，看向李天地：“怎么，难道他有什么来头？”

　　焦老自然而然的想偏了，以为周星有什么后台，这个想法，让他心里更加腻歪了。

　　对于焦老这种腥风血雨走过来的老一辈人来说，最反感的就是倚仗权势胡作非为的做法，闻言脸色都拉了下来，不过他还算给李天地面子，等他解释。

　　如果真的是有关系的，别说再大的权势，他也得教训一番，简直太不像话了，你在你们娱乐圈怎么胡作非为我不管，但在军营，在我曾经的部队，就不能给老子胡来，否则老子要你好看！

　　还敢折腾到我的手下，李天地不敢对付你，我来对付你！

　　不过，焦老也不是完全怒发冲冠，因为他注意到李天地的神色并不像有事情一样，所以他倒没有逼问的太紧。

　　相交相识几十年，老首长的心思李天地怎么会猜不到，闻言笑着摆了摆手，道：“首长，您想错了，这个不一样不是您想的那样，而是他这个人本身，还有他曾经的壮举。”

　　“壮举？”焦老疑惑的看向周星，上下打量，怎么也想不到会是这么一个解释。

　　李天地点了点头，道：

　　“首长，周星可不仅仅是个演员这么简单，就在前两个月，他在一场大火灾中十次进出，救出来十八个人，最后一次出来的时候，被烧毁的大门砸中，倒在火海中，幸好那时在门口，才捡回来一条命，而且因为他的及时处理，还让困在火灾里的十个人等到消防员，全部获救！”

　　听到李天地的话，焦老立刻动容，惊讶的看向周星，而秦鹏他们的神色也瞬间变了，看向周星的眼神一片震惊！


第251章 我不愿意！

　　之前他们说话的时候，周星一直没吭声，刚刚见到焦老怒目看向他的眼神，还真有些心惊肉跳，果然不愧是尸山血海里走过来的老将军，那时周星还搞不懂李天地葫芦里卖的什么药。

　　不过，在李天地说完后面的话，看到焦老的眼神后，周星心里不由有些暗暗自得——能从火灾里十次进出，就算是铁人恐怕也得烧成铁水，还想从里面救出那么多人，这样的“壮举”，恐怕也只有拥有辟火珠的自己才能做到。

　　焦老此时看向周星的眼神已经一片赞叹：“小伙子，好样的，刚刚是我错怪你了，我向你道歉。”

　　周星连忙道：“首长，您严重了，我当时也是一时头脑一热，现在您就是拿刀架在我脖子上，我也不敢再来一次了。”

　　这就是周星的聪明之处，无论谦虚还是应承，在这个时候都不是那么合适。

　　听到周星“坦诚”的话，焦老和李天地都笑了起来。

　　焦老道：“你倒是实在，不过这可不是头脑一热能做出来的，没有奉献的精神，舍己为人的精神，就算再危急的关头，也只会想到自己。而且那一刹那的时间，就像你说的，根本没有时间去想那么多，考验的就是人的本性。”

　　说着，焦老看向李天地：“这样的英雄，理当被推广学习，受到表彰，怎么都没听到动静？”

　　李天地笑道：“他前不久刚获得京城市年度好人称号，还被京城市委宣传部推荐到感动华夏评选。”

　　焦老立刻满意起来：“对，就该这样，新时代的华夏，就应该弘扬这样的正能量，只有这些英雄楷模的带动，才能树立全民正确的价值观、社会观，才能让我们华夏不断进步。”

　　焦老看向周星：“你叫周星是吧？”

　　周星点头。

　　焦老笑道：“周星这样的英雄，这样的壮举如果都评不上感动华夏人物，那就是社会的倒退，嗯，这件事我会关注的。”

　　周星立刻道：“谢谢首长。”

　　焦老摆了摆手：“不用谢我，这是你该得的，也是必须要弘扬的，而且我也不是简单的为了你，是为了国家，为了国家的未来。”

　　听到焦老的话，无论是周星还是李天地和秦鹏他们，都肃然起敬，对焦老这种时刻为国家着想的人，同样受到他们的敬重。

　　就在这时，焦老忽然眼神一转，看向李天地：“你刚刚不是说特战连需要补充新鲜血液？我看这个小周就很合适嘛，我曾经也闯过火海，那里面简直是要人的命，更别说进出十次，周星能做到，证明他就有极大的能耐，这样的人才你不去争取，还往哪儿去找？”

　　李天地笑道：“所以，我才让他进特战连啊。”

　　焦老终于明白过来，两人相对而笑。

　　但跟他们相反的是，周星立刻吓了一跳，生怕他们就这么拍板了，赶紧道：“那个……首长，我是来体验生活的，就待三天。”

　　焦老眉头一皱，随即摆出和蔼的神色：“刚说你是演员是吧，演员有什么好当的，就在电视里虚情假意的扮演，当做人们茶余饭后的消遣有什么意思，年轻人理当有更高更远的抱负，难道你就不想建功立业，做出一番成绩吗？”

　　焦老也不是老顽固，知道跟现代人谈高大的为国家、为民族做贡献，尤其是年轻人说这些无异于对牛弹琴，自然而然的改变策略，从个人身上着手。

　　说着，焦老又指了指李天地：“你看看天地，他也是跟你这么大的时候参军入伍，这些年做出了多少突出的成绩，为国家为民族做出了多大的贡献，就像古人说的修真齐家治国平天下的成功，难道你就不想像他这样吗？”

　　李天地这个时候不停的给周星使眼色，让周星既好气又好笑，他终于明白这老家伙想干什么，原来是想把自己弄他手下来。

　　可周星依然不明白，他为什么要费这么大的心思算计自己，难道是想偿还当年对我家的愧疚？认为把自己弄过来，培养一番，做出一些成绩，以后弄个军官当当？

　　就算这样，你也该提前问问我的意见吧？就这么不明不白的把我折腾过来，真把我当玩偶啊！

　　周星此刻心里各种不爽，可焦老说的苦口婆心，又这么大的首长，周星也担心一言不慎惹怒了他，给自己带来天大的麻烦。

　　可如果什么也不说，就这么屈服，周星心里又难以接受。

　　最终周星还是决定实话实说，等到焦老说完后，并期待的看着自己的时候，周星心一横，深吸一口气道：

　　“首长，谢谢您的抬爱，我以前学的就是表演，也热爱这个工作，我的理想也是在这条道路上继续走下去，所以我……”

　　后面的周星没有说完，不过他们也能听懂了。

　　周星这话一出，李天地脸色一变，紧张的看向焦老，焦老的笑容也怔住，定定的看着周星，眉头皱起。

　　不过焦老随后又笑了起来：“你在部队也可以嘛，把文艺表演当做爱好，我们部队也有丰富的业余文化生活，还有我们的文工团，都可以发挥你的爱好，你看那些文工团的演员，也能去参演电影、电视剧，部队也是很支持的啊？”

　　李天地这时咳嗽一声，看向周星的眼神一再示意，可周星就像铁了心一样，苦笑道：

　　“首长，我在京城开了一家剧场，现在有两个分店，我想做华夏的喜剧，想把快乐带给更多的人，也想把我们华夏的剧场文化发扬光大，实在愧对您的信任，对不起。”

　　焦老沉默了，双眼直直的盯着周星，一言不发。

　　这片刻的功夫，焦老就这么看着周星，那种无形的压力让周星如坐针毡，可他硬是抿着嘴，不妥协。

　　李天地此刻赶紧道：“首长，周星还是太年轻了，没转过这个弯儿来，我回头再跟他谈谈，相信他那个时候就不会这么想了。”

　　焦老点了点头，刚要说话，周星却道：“谢谢李首长，我真的是这么想的，君子不夺人所好，君子不强人所难，希望您成全。”

　　“你——”

　　李天地气急，恨铁不成钢的怒视周星，周星也怡然不惧的看着李天地。


第252章 你个不知好歹的混蛋！

　　权衡利弊，周星当然知道这种事绝对不能虚与委蛇的暂时答应，该坚决的时候就应该坚决，否则到时候再拒绝，对他们来说就是欺骗，那就是自己的过错，任何后果都得自己来承担。

　　所以，这个时候周星传递出的意思就是无比坚定，虽然他也知道李天地应该不会害自己，而是为自己好，毕竟有焦老的亲口相召，这种起点就不是一般的高。

　　但周星自己知自家事，他的舞台在文艺圈，而不是军队，这里不可能给自己更大的施展空间。

　　再说了，周星前世又不是军人，要不然的话，如果他前世是一个军事专家，他肯定不用李天地耍手段把自己弄过来，早就哭爹喊娘的过来抱大腿了，从此投身军营，一路高歌猛进走向人生巅峰。

　　可惜他不是。

　　“好了好了！”焦老有些失望的摆了摆手，叹道：

　　“既然他不愿意，强迫来的也没有什么意思，这也不是当初那个年代，现在讲自由，讲公平，既然勉强不了就算了吧。”

　　说着，焦老有些兴趣索然的转过身，双手背在身后离开了。

　　李天地狠狠的剐了周星一眼，压低声音怒道：“回头再找你算账！”

　　跺了跺脚，李天地就去追焦老了。

　　不仅是李天地，秦鹏等人此时看向周星的眼神，也一片复杂。

　　在知道周星曾经救火的壮举后，轻视早就没有了，取而代之的是一片崇敬，那样的事情就算放在他们身上，以他们的能耐和身手也做不到，值得他们尊敬。

　　但他们想不通的是，这么好的机会，还得到首长这么高的评价，而且周星还有英雄的身份，进入他们五十八班，以后前途不可限量，他为什么不愿意？

　　这就是不同的立场思考的方向不同。

　　秦鹏他们，以及李天地都觉得周星傻、不识时务，可他们又哪里知道周星的郁闷？

　　偏偏周星这个理由还不能对外人说，自然就让他们误解。

　　接下来的时间，李天地倒没有找周星，周星也乐得清静。

　　经过刚刚那件事后，秦鹏也没再强求周星跟他们一起训练，周星就跟个闲人似的，在操场上到处晃悠。

　　事已至此，周星多想也没什么用，还是安安稳稳的度过自己的三天，然后滚蛋走人，至于李天地，还有焦老他们对自己印象如何，周星顾虑不到，也不愿意去想其中得失。

　　诚然，焦老说的也是一个办法，可以同文工团一起演出，但那意义就不一样了，首先他的正职是军人，一名特战军人，随时都可能要执行任务，文艺演出只能当做闲暇时的消遣爱好，那能一样吗？

　　如果说让自己去文工团，就像自己前世《炊事班的故事》里的沙溢、毛孩、姜超，以及《武林外传》里的闫妮那样，周星还能接受，可专职当军人，他做不到。

　　说到底，还是周星志不在此。

　　此时的操场上，一片激昂的口号声，以及正步和踏步的地面震动声音。

　　在这里，周星看到很多战士保持一个踢腿的姿势很长时间也没有变化，就跟雕塑似的，虽然天气寒冷，但随处可见的都是一脑门的汗，可见他们的辛苦。

　　这样的动作，周星看着就累，何况他们要坚持那么久。

　　整个下午，周星不止一次的心里发出钦佩的感叹，这些战士并不比普通人强多少，多的只是那种坚韧，和心中的信念。

　　周星也看到不少战士因为长时间的站立，尤其是一只腿站立一只腿踢出，让两条腿都一片麻木，一旦开始休息，就双腿僵硬酸麻的站都站不稳。

　　更有甚者，还有一些战士因此而昏厥。

　　他们的辛苦，他们坚守都被周星看在眼里，因为坚持而感动，因为感动而佩服。

　　松岭驻地并不在京城，甚至连市郊都不算，松岭，顾名思义，就是一片长满松树的山岭，纯粹就是稍高一些山区，离京城几十里地。

　　在这样一个地方，风沙是常见的，尤其是大冬天，夹杂着沙子的风吹到脸上，真的跟刀割似的疼，可那些战士就这么硬生生的站在那里，有时候连眼睛都不能闭，沙子被风吹进眼里，那滋味，谁试谁知道。

　　虽然周星不怕冷，可他没练过气功啊，那携裹着沙子的风吹在他脸上，让他始终有一种忍不住想躲进屋里的打算——实在是太难受了。

　　连他都这样，何况是那些穿着标准阅兵军装的官兵们？

　　可他们依然守在这里，等待着遴选，一个个脸上红彤彤的，因为风吹日晒，脸上皮肤一片粗糙中透着红晕，看起来就跟高原红一个样。

　　或许他们坚持的结果就是打回原部队，但他们依然坚守，并不是艰难忍受，而是充满希冀的强烈愿望——被选中，在万人瞩目中走过长长的阅兵大道，接受党和人民的检阅！

　　站在他们中间，周星有那么几次，心里生出人的潜力果然是无穷的想法，否则怎么解释他们的顽强？

　　而且这还仅仅是开始。

　　在他们休息的间隙，周星也问过，大阅兵明年国庆才举行，还有大半年的时间，经历了这个严寒，还要经历明年更加难耐的酷暑。

　　现在的部队也不是全封闭，也有一些战士认出了周星，兴高采烈的找他要签名，周星都一一配合，还有一些并不认识，但听说周星是个明星，也都过来要签名。

　　就这样，没一会儿的功夫，周星身边就围满了战士，一股浓烈的汗臭味挤在一起，其他战士都习惯了，而站在最中间的周星感受最深切，但他也没有任何不满。

　　只不过，战士的休息时间毕竟短暂，二十分钟后，集合的哨声吹响，他们也就一哄而散，留下周星继续当个闲人。

　　冬天的天黑得早，但他们并没有解散，在操场上探照灯的照射下，继续在凛冽的寒风中训练，迈着步子，喊着号子，就像永不疲倦一样。

　　一直坚持到将近七点的时候，他们才解散去吃饭。

　　这个时候，周星才发现很多人腿一瘸一拐的，有的甚至还需要人搀扶，绝大部分人走路都有些别扭。

　　而在刚刚的训练中，周星却并没有发现他们有任何异样，这让周星心里有些不是滋味。

　　或许，这才是军人，坚韧不拔的军人！

　　晚饭后，战士们有的去阅览室看书，有的去放映室看电影，有的则去计算机室上网，而周星被一个战士带到了综合楼的一间办公室里。

　　“砰！”

　　一声沉重的拍桌子声响起，同时响起的，还有一声愤怒的骂声：“你个不知好歹的混蛋！”


第253章 失踪的朱拉！

　　骂周星的自然是李天地，被骂后，周星依然安之若素的坐在椅子上，无语道：

　　“军长大人，请注意您的言辞，我可不是你手下的兵。”

　　李天地瞪着眼睛：“我骂你怎么了，我还想打你！”

　　周星知道自己打不过他，也不再出言挑衅，因为他相信这个老家伙能干出来这样的事。

　　于是周星道：“你想干什么，事先总得跟我说声吧，这么不吭不响的把我弄过来，从头到尾我就跟个傻子似的，你知道我什么感受？”

　　李天地啐了一口：“你可不是我弄过来的，是你自己要求过来的！”

　　周星为之一噎，确实，来军营是自己要求的，但周星相信这老家伙肯定早就算好这一招，要不然他这些计划怎么开展？

　　哪怕不知道自己的真实想法，如果是一般创作者，想要创作军旅题材的作品，肯定要来军营，这是不可避免的要发生。

　　毕竟周星这个身份，以前从没接触过军营，想要创作一个好的作品，不可避免的要过来，这就是李天地的目的。

　　至于因为什么，那都不重要，只要他算到了结果，李天地的计划就成立了。

　　周星也没想过在这个上面跟他计较，无语道：

　　“我演员当的好好的，我就想不明白，你为什么非得让我来当兵，就算这个兵十分有前途，但我当演员也很有前途。”

　　李天地冷笑起来：“有前途？有前途你还会被封杀？”

　　周星一怔，随即心里一动，霍然起身看向李天地：“你是不是知道什么？”

　　李天地摇了摇头：“我什么都不知道，你也别问我。我所做的，只是为你好，可你却狗咬吕洞宾，我也没办法。”

　　周星立刻冲到李天地面前，想要抓他胳膊：“你快告诉我！”

　　但还没抓到，李天地速度比周星更快，双手一翻，反倒把周星双手抓住锁了起来，李天地一推，周星就控制不住的朝后仰去，踉跄了两步才站稳。

　　周星盯着李天地，怒道：

　　“到底什么情况，你知道为什么不告诉我？你知不知道我当初被害的有多惨，三年啊，三年的时间错过了多少，我父母跟着我吃了多大的苦，你知道吗？”

　　李天地嘴动了动，神色黯淡下来：“我对不起你们家，要是我早点找到你们，恐怕也不会有当初的事情。”

　　说着，李天地抬起头看向周星，沉声道：“给你两个选择，要么接受焦老的建议参军，要么……”

　　李天地沉默了一会儿，在周星就快要按捺不住的时候，才吐出一句话：“要么……跟那个叫朱拉的姑娘保持距离，最好永远都不要有交集！”

　　周星心头一震，一脸难以置信的看向李天地：“朱……朱拉？跟她有什么关系？”

　　此刻周星的心里一片翻江倒海，他真的没想到，当年的事情会跟朱拉有关。

　　可李天地既然这么说，那肯定有他的道理！

　　李天地断然拒绝：“我不能说，你也最好不要打听，如果你参军，以后你会慢慢知道的，如果不参军，就当我今天的话没说。”

　　周星立刻急道：“参不参军跟我当年的事情是两码事好吧，你到底说不说？”

　　李天地摇头。

　　“就这么一件小事你也不答应？”

　　李天地依然摇头。

　　“你就算不看在我的面子上，看在我那过世的爷爷面子上，也该告诉我吧？”

　　李天地这次终于没有摇头，叹道：“你家的事情，我会一一补偿，以后只要你不犯大错，我会保护你。”

　　“保护我？”周星冷笑起来：“我被京城卫视打压、封杀的时候，你早就知道我的身份，也没见你有什么动作吧？”

　　“砰！”

　　李天地再次一拍桌子，终于恼了：“你特么真以为你封杀后能找到当初的证据是你的运气，是巧合？你真以为京城卫视如果想封杀一个人，是那么容易解封？你真以为罗弘毅去你剧场给你捧场只是捧场？”

　　周星呆住了，瞪大了眼睛望着李天地，如遭雷击。

　　对于罗弘毅周星并不奇怪，他一个宣传部长，这么大的官来给自己捧场，肯定不可能简单因为自己表演的节目，他曾经一个广电副局长，什么样的节目没见过，什么惊才绝艳的创作人没见过？

　　显然是因为李天地。

　　可李天地提到当初视频的证据，还有京城卫视的事情，真的是周星没有想到的。

　　而这两件事，都焦聚在一个人身上，让周星难以置信。

　　喉头滚动了一下，周星犹豫道：“你什么意思？”

　　李天地没好气的道：“你回去问问张扬，不就什么都知道了？”

　　果然！

　　周星就说，当初自己怎么运气就那么好，刚刚解除封杀没多久，就遇到了张扬，然后他就帮自己拿到了当初的证据。

　　原来如此！

　　现在想想，李天地8月底找到父亲，但被父亲轰走了，而9月2号的早上，自己“偶遇”李天地。

　　然后，当天晚上，张扬就来到剧场，晚上散场之后，张扬来到后台找到自己，就此相识！

　　后面的一幕幕，如快镜头一样在周星脑海里闪过，让他终于明白，这世上哪有那么多巧合，绝大多数巧合，无非是刻意巧遇。

　　“他是什么身份？”周星皱眉道。

　　李天地摆了摆手：“他是什么身份不重要，以后他就跟着你了，对于他，你可以完全放心。而且他也不是听命于我，你不用担心你的什么秘密被我知道。”

　　对于李天地前一句话，周星颇有些惊讶，更加好奇张扬的身份，至于后一句，周星就不是那么相信了，鬼知道他俩什么关系，这是现代又不是古代，根本没有卖身一说。

　　“朱拉到底是谁？当年的事情跟她有什么关系？”周星再次回到他最关注的问题上。

　　对于朱拉牵扯其中，才是让周星发懵的事情，他怎么也无法想象，当初自己被封杀，竟然跟朱拉有关！

　　李天地再次摇头：“我的确知道，但你也甭想从我这儿知道，就算问到明年，我也不可能告诉你。”

　　周星顿时恼道：“你不说，我自己问她！”

　　说着，周星掏出手机拨通了朱拉的电话，而李天地站在一旁并没阻止，似乎并不担心。

　　果然，片刻后，里面传来一声“空号”的回答，让周星呆若木鸡：

　　“怎么回事，她的电话可是常年二十四小时开机，怎么会变成空号？不是停机三个月才变空号吗？我上个月还跟她打过电话啊……”

　　就在这时，周星心里一动，想起上次自己找朱拉跟自己一起演《一念天堂》，朱拉说有事走不开，从那以后，周星因为忙，就没再联系过她。

　　而那一次，竟成了两人最后一次说话。

　　一瞬间，周星心里突然有种发空的失落感，像是失去了什么东西一样。

　　“我去找她！”

　　撂下这句话，周星就发疯似的冲出办公室，身后还遥遥传来李天地的声音：“她走了！”

　　可周星依然不管不顾，一路风驰电掣的朝外跑去，冲出大楼，冲出军营，就像胸口憋着一股气一样，拼尽全力的朝外面跑，要不是有李天地的交代，周星恐怕还没出门就被“突突”了。


第254章 被忽略的记忆！

　　松岭驻军外面是一个小镇，漆黑的寒夜，居民早就睡了，一片黑灯瞎火，别说找一辆出租车，连个摩托车都没有。

　　几十里地，就算周星体力再好，也得跑虚脱了。

　　正在周星准备给郭超打电话的时候，一辆车从后面追上他，车窗放了下来，露出秦鹏那张黝黑的脸。

　　“上车！”

　　周星赶紧拉开车门跳上副驾驶位，还不等他关上车门，车就再次发动而出。

　　路上，周星一言不发，脑海里回忆曾经的一幕幕，但任她想破脑袋，也想不出朱拉跟自己被封杀有什么关系。

　　虽然想不通，但连李天地都知道她，还有他那一番话，让周星明白，朱拉的身份不普通，甚至比李天地更不简单。

　　周星不说话，秦鹏更是不会开口，尽职尽责的当自己的司机，似乎知道周星的焦急，或者说接到了李天地的命令，一辆吉普让他开出了跑车的速度，在山路上连漂移都不在话下。

　　当来到朱拉租住的房子后，周星在楼下看到她家一片漆黑，显然不在家。

　　周星又不信邪的跑上去敲门，敲了半天也没有反应，反而把邻居一对中年夫妻敲出来了。

　　“干嘛呢？”那大婶上下打量周星。

　　周星立刻像遇上了救星，赶紧道：“您好，您知道住在这儿的女孩儿哪去了吗？给她打电话打不通，敲门也没人？”

　　大婶双眼立刻露出恍然的目光，一副我懂的样子道：“小伙子，那是你女朋友吧？那么漂亮一姑娘，你不好好珍惜，惹人家生气了吧，唉，可惜啊……”

　　“您知道她去哪儿了是吗？”周星顿时双眼一亮，对于她话里的其他内容完全屏蔽。

　　大婶摇了摇头：“不知道。”

　　“那您刚刚？”周星焦急道。

　　“前些日子就看到她在那儿收拾东西，像是要搬家的样子，我一问，果然是要搬家，不过再问她就不怎么吭声，我也没好再问。”

　　大婶指着周星：“那时候我还不知道怎么回事，现在才知道，原来是你这个混小子惹着人家了。”

　　说着，大婶满脸恨铁不成钢的责怪：“你看看你，这都搬多久了，你才找过来，这男朋友怎么当的，难怪人家伤心离开，要是我我也走，太不上心了！”

　　大婶越说越激动，就跟发生在她自己身上似得，甚至她脑海里已经导演了一出周星和朱拉的狗血剧，越想越觉得就是这样，暗自佩服自己的推理能力炉火纯青。

　　周星被她一通呛弄得满脸尴尬，辩解道：“我……我们不是男女朋友，是同学，是好朋——”

　　话还没说完，大婶就责难道：“好朋友？你看你这神色……啧啧，是好朋友的关心？电视上都说了，男女之间就没有纯粹的好朋友，要么落花有意流水无情，要么一厢情愿另一方不愿意承担，要么就是拿另一方当备胎，你俩这种情况，你还跟我说只是朋友？当我俩眼窟窿是出气的啊！”

　　大婶越说越生气：“现在的年轻人怎么这样，吃完了嘴一抹就不认账，活该，人家现在终于认清你了，离开了你，那是人家的明智，早认清早脱离苦海，要不然将来被你始乱终弃，那下场……我的天，简直不能想……”

　　一旁的大叔扯了扯她，反倒让她不高兴了：“你扯我干嘛，我实话实说嘛，最反感那些骗女孩子的人，说的时候甜言蜜语，真到行动的时候，躲得比什么都快！”

　　周星实在听不下去了，深感这大婶想象力比自己这些编剧还丰富，更不是他能招架得了的，只能落荒而逃。

　　就在周星下楼的时候，还听到上面传来大婶的声音：“跑什么跑你，心虚了吧，我就说，你是没碰到我，要不然早就拆穿你的虚伪面目！渣男！”

　　最后一个词儿，听在周星耳中，差点让他一个踉跄栽下楼去。

　　这大婶究竟看了多少狗血剧，才学会了这些？

　　这不禁让周星一脸无语，感慨狗血剧害人不浅。

　　而周星刚刚听她唠叨那么半天，从她嘴里得到的唯一信息，恐怕就是她印证了李天地的话——朱拉真的走了。

　　可她究竟去哪儿了？又为什么走？

　　周星百思不得其解。

　　不仅如此，现在想起来，周星发现认识这么多年，只知道她是东北辽省沈城人，父母都在做生意，除此之外，对朱拉的家庭和过往一无所知。

　　而且周星也没见朱拉有什么特别好的闺蜜，除了自己和郭超，就像她的朋友只有这两个男的一样。

　　“这大婶的一些话也的确对，我以前……或者说原来的周星真的对朱拉关心不够。不对……是朱拉一直在刻意回避！”

　　周星忽然想起来，记忆里以前的周星也问过朱拉，不过都被她说了两句之后就岔开话题，久而久之，周星也就不再问了，而现在的周星穿越后，接受了以前的记忆，也习惯了这些。

　　“可如果说她家世显赫，为什么要来当小明星？就算她爱好这个，有这样的家世，哪怕她是一个面瘫也早就能把她给捧红了啊？”

　　周星不禁想起前世电影圈那个美女大花瓶，很多大制作的电影经常担纲女一号女二号。

　　何况朱拉并不单纯是一个花瓶，她的演技并不差，虽然比郭超和周星有些距离，但也只是拍戏少的缘故，可她悟性上佳。

　　这是周星感到最矛盾的地方。

　　怏怏的下楼，坐回车上，周星有些发呆，而秦鹏就在一旁默不作声的抽烟。

　　周星忽然想到崔老师，学校那里应该有朱拉的资料！

　　掏出手机正想给崔老师打电话，可一看都这么晚了，周星只能作罢。

　　老太太一直睡眠不太好，万一把她吵醒导致失眠，那就影响身体了。

　　“给我来一支。”周星对秦鹏道。

　　秦鹏从兜里掏出烟盒和火机递给周星，周星接过来点燃，一口辛辣的烟冲进肺腔，随后又从嘴里喷出，眼前一片烟雾缭绕。

　　“回去吧。”周星道。

　　秦鹏点了点头，发动汽车离开了。

　　回到松岭，李天地还在等他，这一次他没有奚落周星，深深的看了周星一眼，道：

　　“我也想通了，既然你不想进部队，那就算了，不过——”

　　李天地盯着周星：“以后我这边有需要，你必须得过来，不是为我，而是为你自己，多建功立业，多创作正能量的作品，能做到吗？”

　　周星点了点头。

　　李天地拍了周星的肩膀一下：“行了，多想无益，该你明白的时候，不用探究你就明白了。睡觉去吧，还有两天，创作一个好的作品，争取在晚会上有亮点、有看点！”


第255章 《将军与士兵》                                  

　　第二天一早，周星就给崔老师打电话，结果不出所料，并没能查到朱拉什么有用的信息。

　　既然想不明白，又找不到朱拉，周星还能怎么办？

　　该干嘛干嘛。

　　只不过，平时不觉得，这朱拉一消失了，周星忽然觉得就像心里少了点儿什么似的。

　　以前两人几个月不联系，周星还不觉得什么，可现在，周星就觉得不是那个味了。

　　“难道我喜欢上这位爷了？”周星被自己突如其来的想法吓了一跳。

　　“不会不会，就算是普通朋友突然离开，也会有些不适应。”周星又想着。

　　以前周星也觉得朱拉漂亮，也有过想法，可认识久了，见识了太多她大大咧咧的性子，有时候也会犹豫，这样的女人娶来能过好日子？

　　再说了，就算周星郎有情，可她有意吗？

　　周星也没觉得太特别的地方，感觉她对自己和对郭超也没什么区别，打骂嬉闹荤素不忌。万一表白了，她没那个意思，再见面得多尴尬，恐怕也回不到以前肆无忌惮的日子。

　　有顾忌，有犹豫，自然不会确定，时间长了，那份心思也就淡了，藏在心里，不是在沉默中爆发，就在沉默中死亡。

　　而爆发有两种结果——两人要么在一起，要么随着以后各自成家立业变得疏远，关系趋近于死亡。

　　可是……就像那位大婶说的那样，男女在一起就真的只有情爱？

　　要么落花有意流水无情，要么一厢情愿另一方不愿意承担，要么就是拿另一方当备胎？

　　周星摇了摇头，把这些乱七八糟的念头摇散，颇有兴致的看着操场上跟官兵们一起训练的李天地。

　　开始周星还以为这老家伙是故作姿态的收买人心，当上级的不都这么干嘛，身体力行的身先士卒，感染大家，带动大家。

　　可后来才知道，这是今年阅兵的新要求——将军与士兵共同接受检阅。

　　而36军的方阵，就由李天地，以及秦鹏在排头带队。

　　秦鹏也不是兵，更不是普通的班长，他的军衔是少校，按级别可以负责一个营了，不过五十八班自有它的特殊，也不能一概而论。

　　在全军，秦鹏可能是唯一一个少校班长，跟李天地这个唯一的中将军长一样。

　　一整天，李天地都没有松懈下来，和秦鹏一起，一板一眼的跟着战士们训练。

　　虽然李天地也是从士兵成长起来的，但他当年真正当士兵的时间很短，参战后就靠着战功一路猛升，当战争结束时他都已经是少校营长了，根本不需要再走正步，进行常规训练了。

　　这样一来，李天地虽然也是军人，可对于走正步、走方阵，他看的多、检阅的多，但真正自己走，还是大姑娘上花轿——头一回。

　　在这个地方，别看他是军长，是功夫高手，可一开始走起来还不如一个普通战士。

　　走正步最主要的当然不是个人素质和耐力，而是步伐步距、抬腿高度、踢腿角度等等，其他战士都有过相当时长的训练，整体基本都能达到一定的要求，而李天地从没跟他们一起配合训练过，自然经常出状况，不是抬腿慢了就是踢得角度不对，或者每一步的间距不一。

　　当然，没一个人敢笑他，除了周星。

　　不过李天地这次没有朝周星瞪眼睛，其实他根本就没注意到周星，按照要求，一本正经端端正正的训练，丝毫没拿自己当将军。

　　可他不拿自己当干部，但训练的军官就没那个底气，有时候想说又不敢说，很耽误进程。

　　慢慢的，李天地也发现了这个现象，于是严正的命令训练军官有问题指出来，否则就撤了他。

　　这样一来，训练军官终于不敢再唯唯诺诺，有什么就指出来，渐渐的，李天地的状况好了很多。

　　作为形意拳高手，一个内家功夫到一定水准的武者，对于身体的控制很敏感，只要找对了参照标志，有了感觉，接下来就很顺畅了。

　　作为训练军官，哪怕不想拍他马屁，这时候也不得不真诚的道：“首长，您真厉害，这才没训练多久，您就找到了感觉，抵得上大家训练这么久的进度了。”

　　李天地还以为他是拍马屁，眼一横：“废话真多！”

　　那军官立刻不敢再多说了，老老实实的指挥训练。

　　而另一边，秦鹏训练的就比李天地好很多，他平时对自己手下的人要求一直很严格，自然而然训练有素，作为特战队伍，他们的身高参差不齐，排除几个身高不够格的，其他全都不用筛选，直接获得参阅资格。

　　在这里看了一天，下午快结束的时候，周星脑海中突然冒出一个念头，想起前世自己穿越前看的最后一场春节联欢晚会，在那里面，有一个节目跟这个情景何其的相似！

　　2016年春晚小品《将军与士兵》！

　　这是一部由李文绪编剧导演，由侯勇、句号、于恒表演的小品，因为贴合2015年的九三阅兵，所以极受关注，春节之后，央视发布消息称，《将军与士兵》以35.62%的收视率居猴年春晚收视率首位，可见它的热度。

　　《将军与士兵》讲述的是阅兵训练中，军长在膝盖积液的情况下仍刻苦训练的故事。

　　小品的开头通过视频再现了“9.3”胜利日，在蓝天白云映衬下，70响礼炮响彻云霄，200名国旗护卫队官兵护卫着五星红旗，迈着铿锵有力的步伐，从人民英雄纪念碑行进至广场北端的旗杆基座，鲜艳的五星红旗冉冉升起，迎风飘扬的壮观画面。

　　小品还创新性地邀请了三军仪仗队的战士来到春晚现场带来精彩表演。军人出身的侯勇展现了硬汉的精神和气质，在讲到他的“父亲”对他讲的那些话时，将小品推向了高潮：

　　“我最担心的就是你变成了一个官老爷，身上的官气越来越大，兵味越来越少，这样的将军上了战场是打不了胜仗的。”

　　在小品中，侯勇说：“当年的抗日将军不是官，而是带着战士们冲锋陷阵的勇士。如果今天的将军个个都能如此，人人都是有血性、敢拼杀的兵，那我们的军人就可以无往而不胜。”

　　这句话一出，当时现场掌声雷动，也受到电视机前无数人的赞扬！

　　舞台上的整场表演，用“一个将军也是一个士兵”的朴素道理，表达了中国军人的纪律、斗志和传承！

　　而且这部小品最大的亮点，就是在节目之后，当时已经100岁的抗战老兵张玉华也来到晚会现场，当他坐着轮椅上到舞台，站起来给所有人敬礼时，无论是台下还是电视机前的观众都被他的这种精神所打动。

　　当时周星观看这部小品的时候，就觉得伟大来自于平凡，正是有千千万万像张玉华一样平凡的老兵不怕流血、不怕牺牲，才换来今天来之不易的幸福生活！

　　他们心中装着国家、装着人民，有伟大的“家国情怀”，他们心系国家以身赴敌，哪怕将有去无回也一点不后悔，以国为家，爱家爱国。舍小家，保大国，无私奉献！

　　而此情此景，跟那个作品又何其的相似？

　　虽说李天地当初偷偷从爷爷身边离开，跑去参军，但他并不是为了个人的荣华富贵，而是去保家卫国。

　　虽说李天地现在成了将军，但周星可以想象，当初在战场上，李天地同样出生入死，毕竟在现代化的枪炮战场上，一个人的武力再高，也不可能对整个战局有决定性的作用，顶多在一些侦查和斩首行动中发挥效果。

　　更何况，当时的李天地才十八九岁，修为还不像现在这样，也就是跟周星现在相当，而血肉之躯，只需要一把手枪就能撂倒。

　　在战火中，在厮杀中，李天地每一步升迁，背后肯定都是一片鲜血铸就，对于此周星不仅不羡慕，反而是由衷的敬佩。

　　再说五十八班，从一个整编的特战营，到现在只剩下十二人的加强班，这些年究竟少了多少人，周星不愿意去想，但肯定不是简单的一个营的人数减去现在的十二人。

　　要知道这二三十年中，特战营虽然降为特战连，但一直也在扩充，可扩充的人数根本赶不上减员的人数，就足以说明他们的惨烈。

　　别看现在是和平社会，但国际社会暗流涌动，包括他们曾经参与的不少次国际维和工作，依然有极大的风险和牺牲，而这些，只是普通大众不清楚罢了。

　　再说了，连普通社会中警察和消防员一年都要牺牲那么多，何况这些特战军人？

　　就像魏巍先生的那篇文章一样，谁才是最可爱的人？

　　是他们，保家卫国的军人！

　　当然，现在的情况跟前世社会还是有一些区别，包括这个作品。

　　比如说小品里面的那个军长是膝盖受伤，但现实中李天地膝盖完好，还是个高手。

　　当然这都不重要，其中一些细节稍微改动，就能完整的搬过来，包括36军初选的一部分参阅官兵，也能一起上场，给全军，甚至全国人民鼓舞！

　　甚至，周星幻想着，这个作品要是能上春晚的舞台，配合着现在的情况，那关注度绝对远超下蛋公鸡，毕竟这是一个“应景儿”的作品，关注度更高太正常不过了。

　　而且，李天地不是侯勇，侯勇毕竟不是职业军人，更没有受过专门的训练，在春晚舞台上可以看到他单腿站立时的摇晃，但这对李天地根本不算难事。

　　他们这一门形意拳虽然是走上路，但还要配合下路的步法，所谓“手是两扇门，脚下一条根”，这下盘功夫对每一个武者都是至关重要的，从小就要经过无数次的站桩和贴墙靠，以及扎马步来稳下盘。

　　别说是李天地，就算让周星，甚至一个练外家功夫的武者单腿站立一俩小时也不是问题，而且很轻松。

　　这也是大部分外家功夫的武者练时间长了，不容易长高的原因，因为腿部很受力，一旦发力，鞭腿的名字并没有任何不妥。

　　当然内家拳就没有这个困扰，毕竟有经络内劲的游走，不至于让力量在腿上长时间的沉积。

　　而这个作品唯一的困扰，就是台词，周星是十分中意让李天地来演，李天地倒没有拒绝，只是说自己从没演过戏，万一演砸了可别怪他。

　　后来周星又仔细回想了一下，发现无论是侯勇演的那个将军，还是于恒演的那个训练士兵，表情和演技并不需要太多的刻画，反倒需要那种真实感。

　　其中唯一需要更多演技的，恐怕就是句号饰演的那个“郝干事”，这个角色，周星准备自己来演，而且正好跟他之前在央视相声小品大赛中用的“郝建”一个姓，倒也有“一脉相承”的意思。

　　而于恒饰演的训练士官李军，周星打算让秦鹏来演，但让周星郁闷的是，秦鹏一力拒绝，最后还是周星找李天地，让李天地给秦鹏下命令，他才答应下来。

　　当天晚上周星就带着他们俩排练，并让李天地找人挑选200名初选的参阅官兵，配合这个作品。

　　而得知能在整个京城军区晚会上受到检阅，那些官兵们立刻激动不已，纷纷以班、以排，甚至以连队为单位自荐报名。

　　只不过，排练的效果并不太理想，李天地说台词没太多表情不说，周星也终于知道秦鹏为什么不愿意——因为他不善言辞。

　　这就让周星犯了难，找个演员来演肯定比秦鹏演的好，但真实性就缺少了，可如果不换人的话，排练起来确实困难。

　　不过，周星最后还是选择了留下秦鹏，因为李天地给他建议，说在那个舞台上，精彩需要，但真实性才是最重要的，台下的首长和官兵们看着才有感觉，哪怕有些生疏，他们可能反而会觉得亲切。

　　最终，周星并没有待三天，而是整整待了五天，后面的三天，每天晚上排练的时候，周星一个动作一个表情的教，同时用言语启发，让他们思索，思考在那个时候应该想些什么，又该用什么样的表情来反应。

　　慢慢了，秦鹏有了感觉，李天地也越来越自然，周星终于松了口气。


第256章 好大的勇气！

　　当接到李天地的电话时，罗弘毅还有些不敢置信：“什么？老李，你说……你说你跟周星上台表演？”

　　李天地笑道：“周星这次这个节目编排的非常好，正好跟我们现在的治军理念相吻合，更同现在的阅兵热潮非常贴切，也给全军参阅官兵一个新的方向，我很少这么夸赞一个节目，但不得不说，周星的确有两把刷子，是个搞文艺宣传的料！”

　　“是吗？”罗弘毅将信将疑的道。

　　“当然了！”李天地哈哈大笑：“我什么时候骗过人？”

　　“那感情好啊，我能过去看看吗？”罗弘毅立刻道。

　　李天地断然拒绝：“当然不行，这一次表演费的功夫可不小，光参加人员就有两百多人，是个大型节目，反正我先给你说了，这个节目必须上，保证没问题，完全的弘扬现代军队管理，更给参阅官兵极大的鼓舞！”

　　罗弘毅顿时无语道：“那你跟我说干嘛？”

　　“先给你吊吊胃口，哈哈！”李天地大笑起来。

　　“你可真行！”罗弘毅哭笑不得：“你就是你们军区的领导，既然你这么说了，我也就不审节目了，你必须给我保证这次演出不出什么纰漏，要不然出了问题，可怪不到我头上。”

　　李天地没好气道：“我又没说让你担责任，放心吧，出了事有我负责，这个节目，从立意到台词，充满了正能量，有个屁的问题！”

　　“那好吧。”罗弘毅无奈道：“这次京城军民慰问演出，倒让你们捞了个好节目，我这岂不是肉包子打那什么玩意儿，有去无回——”

　　罗弘毅的话还没说完，李天地就顿时怒道：“你才是那什么玩意儿，这本来就是我弄过来的人，跟你们有什么关系，别往你自己脸上贴金啊！”

　　说到这里，罗弘毅不由好奇起来：“你究竟把周星弄过去有什么事儿，你俩之间到底什么关系？”

　　李天地淡淡笑了起来：“老罗，你也是老干部了，慎言笃行怎么在你这儿还没学到，我记得你当初在我手下当通讯兵的时候，可没这么多话啊？”

　　罗弘毅一噎，悻悻道：“你这搞的也太神秘了，不问就不问，时间长了我自然就清楚了。”

　　“那是你的事儿。”李天地无所谓道，说完，李天地道：“对了，关于当初封杀的事情，要是周星问你，你就说你不知道，懂了吗？”

　　罗弘毅没好气道：“不用你说我也知道，真当我老糊涂啊！”

　　“那就好。”李天地笑了起来：“可惜周星不愿意来部队，要不然以后也没你啥事儿了。”

　　罗弘毅一呆，随即不忿道：“我说你们军区也太不仗义了吧，以前好几个文艺苗子，都让你们文工团招走了，你们吃肉，能不能给我们市里留点汤喝？”

　　李天地淡淡道：“那又不是我们威逼利诱，那是人家的明智选择，这凤栖梧桐，水往高处流，就是这个道理。”

　　罗弘毅感觉再说下去自己就要憋屈的吐血了，无语道：“行了行了，不跟你扯嘴皮子了，我倒是期待你这个大老粗上台能演出什么玩意儿，哈哈，想想就有点激动了。”

　　说着，罗弘毅兴奋起来：“不行，我得给市里汇报一下，到时候让领导们看好戏去。”

　　李天地一点都不担心：“来吧，到时候别把你们下巴惊掉了就行。”

　　李天地越这么说，罗弘毅越是心痒难耐：“是不是啊？别蒙我，到时候你在台上万一演砸了，可别怪我带那么多人去看你笑话？”

　　“我告诉你，你越是这么不看好，我越是演一个好家伙给你看看，想看我的笑话，嘿嘿，下辈子吧！”

　　挂断电话后，罗弘毅摸着下巴：“这周星，真有这么大的能耐？短短四五天，不仅整出了节目，竟然还把这头黑豹子给说动了，行啊他！不过这家伙到底给黑豹子排的什么节目，竟然让他这么心动，不仅亲自上场，还特意巴巴的给我打这个电话炫耀？”

　　罗弘毅当然不清楚，周星一把节目给李天地讲出来，他就心动了，要不是他怕自己演不好，早就答应了。

　　当然，李天地还有另外一层考虑——周星这个节目越成功，带给周星的远不是他的知名度，对于李天地来说，他更看重周星未来的发展，没有羁绊的前行，才能越走越高，要不然万一被什么玩意儿扯下来了，以前再大的努力都得白费。

　　当罗弘毅把这件事告诉京城市的各大常委们时，一个个都不敢相信的看着他：“什么？你说李天地（军长）亲自上台表演？”

　　“李军长亲自参加阅兵我相信，可他上台演小品……我怎么感觉不太靠谱呢？”

　　“对啊，他能行吗？这也不是他擅长的啊？”

　　“我记得前几年，市里也是组织慰问演出，让李军长上台讲两句话，他都给推辞了，这会儿怎么想着上台表演了？”

　　“太不可思议了……”

　　震惊是有，但更多的都是怀疑，不相信他能演好，不过李天地愿意演，他们根本没办法阻止，更不可能说不，只能心里安慰自己：这李军长又不傻，他应该有点把握吧，要不然上台岂不是在全军官兵面前丢脸？

　　这个全军，自然是整个京城军区，虽然京城军区有好几万官兵，绝大多数官兵无法来到晚会现场，但除了卫戍值班站岗人员，其他人都会在放映室观看直播。

　　也就是说，李天地将会以另一种身份出现在他的下属们面前。

　　虽然不敢相信，但大家也都对李天地的勇气感到佩服，至少他们就不敢在大众面前登台表演，演好了顶多一句夸赞，还可能被人说作秀，演坏了，那就更不知道会被怎么评论了。

　　当然，军队倒比社会上风气好太多，不会说李天地怎么样，但李天地的胆子也让他们开了眼界。

　　“行，到时候我一定去！”

　　这个时候，哪怕一些本来不准备去的领导，也来了兴致，决定无论如何也得亲眼见证这一历史性的时刻。


第257章 天台山泉！

　　因为距离京城军民联欢晚会还有几天的时间，周星见李天地和秦鹏练得差不多了，就让他们自己有时间熟悉台词，并安排抽出的两百名战士标兵进行排练，然后周星就回到了市里。

　　这几天跟郭超通电话的时候，周星都没说过朱拉的事情，回来后，周星没有回家，直接去了剧场。

　　下午周星在老剧场表演，夜晚在精品店表演，两个剧院的观众看到消失多日的周星回来，都兴奋不已，在周星上台后的短短一个小时内，打赏的花篮就有几千块钱，让其他演员既震惊又羡慕。

　　不过他们也都知道周星现在的火热，尤其是前段时间媒体报道周星的新作已经通过春晚初审，而且直达三审，让周星一时间成为很多媒体爆料的对象，称他是笑坛崛起的“新星”！

　　不仅如此，随着龙翔的广告各大电视台不断刷屏，周星也成为观众们眼中的熟脸。

　　很多年轻人会搜索这家伙是谁，但中年人就没有这个闲心，只是记住了周星的脸，或许以后再在电视上看到周星的作品，会恍然大悟：“哎，我知道他，他不就是那个开挖掘机的广告的那个吗？叫什么来着？”

　　娱乐圈并不缺人人熟知的脸庞，但他们的脸熟并不代表他成为一线，如果没有代表作，没有不断的曝光率，他们很可能明星级别并不高。

　　比如前世“洗洗更健康”的妇炎洁广告代言人，他们脸熟吗？熟，霸占各大电视广告十来年，但他们只有一首歌唱了这么多年，代表作贫乏，新闻曝光率很低。

　　如果按照这个世界的身价、曝光率等明星评级来评估，他们能排进三线明星就很不错了。

　　而前世同为歌手的羽泉就不一样了，羽泉在四十岁以下的观众眼中肯定非常红，但在全国各年龄层观众眼中，代言“妇炎洁”的付笛生、任静夫妇的脸熟度，肯定比羽泉高，但身价和明星评级就要低很多。

　　再比如春晚那些常客，全国熟知，知名多年，可身价还比不上很多最近几年蹿红的选秀明星。

　　或许拿身价来判定明星级别高低有些市侩，但这个评价标准，可能也是最直观的反映，这也是不少明星炒作的根源。

　　想保住位置甚至更上一步，就要经常占据头条。

　　周星现在脸熟度已经有了，缺的就是全国熟知的代表作，只有经过这些代表作的巩固和发酵，才能奠定他进入二线，甚至一线的基石。

　　演出结束了，回到后台，郭超感慨道：“还是你红，我带着他们演几天的，打赏还没你一天多，大爷的，真是人比人气死人啊……”

　　周星好笑道：“你要想红也可以，要不我帮你？”

　　说着，周星邪魅一笑，笑的郭超心里一颤，连忙摆手：“额，还是算了吧……我觉得这样也挺好的。”

　　“你可不要后悔啊？”周星道。

　　“得了吧你，看你屁股朝哪儿撅，我就知道你想放什么屁！”

　　摆了摆手，郭超道：“先不说这个了，这两天我接了俩广告代言，都是一签三年的，两个打包价八十万。”

　　周星一愣：“我去，你这钱来的也太轻松了吧！”

　　说完，周星捅了郭超一拳：“你这一个代言，就抵我几百次打赏的了，就这你还羡慕，羡慕个毛线啊！”

　　郭超没好气道：“说的跟你没有代言似的，家里换一个台就是你的广告，再换一个台还是你的广告，那天老头子给我打电话，说周星给人家代言是不是没挣钱，反而给人家钱了？要不然能这么狂轰乱炸的各大卫视都有你，跟狗皮膏药似的，当时笑的我差点岔气！”

　　说到这茬，郭超再次笑了起来，让周星一阵无语。

　　笑了片刻后，郭超对周星道：“对了，最近因为你的大火，不少广告商联系不到你，都找到咱们剧场了，昨天我让人统计了一下，乖乖，足足有几十个，不过除了一个卖矿泉水的之外，出价倒没有太突出的。”

　　周星冷笑道：“这无非是看我现在明星级别不高，想趁我还没起来的时候捡便宜，想得美！”

　　说着，周星忽然问道：“对了，你说的那个矿泉水是什么情况？”

　　郭超道：“说起来，那个矿泉水还是你们老家的厂商，叫做什么天台山泉，出价一年六十万，跟你代言龙翔的价位差不多了，不过他们有个要求，希望能让你帮忙策划广告词，就像龙翔技校那样的，当然，广告策划词另算。”

　　周星双眼一亮：“哎，大活儿啊！”

　　这天台山泉的确是江南省的品牌，但也只在江南省卖得不错，原来的周星学生时代就经常喝，畅销很多年了，可天台山泉这么多年投入巨额资金，也不知道是什么原因，都没能打进全国市场，就像石子砸进水里，只翻起一朵小浪花就悄无声息了，可以说砸多少赔多少。

　　而且随着现在市场竞争愈发激烈，全国性大品牌在江南省的扩张，让天台山泉连江南省这个家门口的自留地都差点要守不住了。

　　正好天台山泉的老总认识龙翔的高龙翔，看到最近龙翔的知名度爆棚，顿时一番请教，知道龙翔的广告也是周星策划的，这才找上门来。

　　郭超没好气道：“废话，这一年的代言费，抵我两个代言两年多的了，想想我就有种掐死你的冲动，这人和人怎么差距这么大呢？”

　　周星刚刚听到这个名字，脑海里就蹦出前世的那个无人不知无人不晓的矿泉水品牌，暗叹简直是给自己送钱啊！

　　揽住郭超的肩膀，周星嘿嘿笑着指了指自己的头：“人和人是没有差别，可人和人的这里却有差别！”

　　郭超开始没反应过来，不过随后就回过味，顿时一拳捣在周星胸口：“差你妹！”

　　周星浑不在意的道：“可惜，我没有妹，倒是有个哥！”

　　周星没事儿，可郭超却搓着刚刚那个拳头，一脸的龇牙咧嘴：“你真是个怪物，肉比野猪还硬！”

　　周星不屑一笑：“说的跟你见过野猪似的。”

　　郭超说也说不过，打也打不过，只能郁闷的摇脑袋：“你不仅是怪物，还是个混蛋！”

　　这一次周星倒没有再回敬，神色变得怅惘起来，叹息了一口气。

　　郭超一愣：“不会吧？你的心理啥时候这么脆弱了？”

　　周星摇了摇头：“走，吃宵夜去，陪我喝点酒。”

　　郭超这才看出周星似乎有心事，于是点了点头，道：“好。”

　　随后两人换了衣服，出门了。


第258章 你才是鸡呢！

　　因为晚上是在精品店演出，这里处于艺术工业园区，自然不可能有烧烤这种影响艺术氛围的场所，大都是一些西点餐厅、咖啡厅、音乐吧这些地方。

　　所以，郭超又开车把周星带回老店。

　　这个时候老店早已散场，郭超把车停在旁边，然后跟周星走路到旁边他们经常去的那家店。

　　老板看到两人，立刻兴奋道：“哎，两位好久没来了，今天还是老样子？”

　　“对！屋里还有单间吗？”郭超道。

　　现在天冷了，自然没人在外面吃烧烤。

　　“有，有，您上去就看到了。”老板忙道，因为老板就是厨子，老板娘是跑堂兼配菜，而且周星俩人也是熟客，他自然不用往上带。

　　周星两人也自来熟的自己上去了。

　　看着两人的背影，老板眼里满是感慨，他开这个烧烤店的年头可比笑声工厂早多了，亲眼见证着笑声工厂开业，到举步维艰，再到现在的辉煌，也看到了郭超和周星这些籍籍无名的小角色，到现在成为受粉丝热捧的“大腕儿”！

　　甚至不仅是他们俩，包括剧场里很多演员，以前走大街上也没人认识，可现在，晚上演出结束后来这儿吃烧烤，还能碰到不少粉丝找他们要签名。

　　短短几年时间，让这个老板也跟着经历了一场完美蜕变，无论是谁恐怕都要唏嘘不已，也成为自己引以为傲的谈资：“想当初，笑声工厂，包括周星这些‘大腕儿’，可是我看着长大的……”

　　周星两人上楼后，没多一会儿老板就亲自端进来一个火锅，还有两瓶二锅头和餐具，笑道：“先吃点热乎的，串儿一会儿就上。”

　　“得嘞，您先忙。”郭超笑道。

　　“哎，有事儿叫我。”说完，老板就离开了，刚刚那一会儿的功夫，他也看出周星情绪有些低落，自然知趣的赶紧离开。

　　老板走后，郭超给两人一人倒了一杯，然后抽出筷子道：“先吃点菜。”

　　周星点了点头，夹了一筷子肉送进嘴里，咀嚼一番送进肚子，然后端起杯子，道：“先走一个！”

　　郭超端起杯子跟他碰了碰，刚沾到嘴唇边喝了一点，就看到周星一饮而尽，顿时吓了一跳：“你干嘛呢？当白开水啊！”

　　“郁闷！”周星吐出两字，然后自顾自的倒酒，一边道：“放心吧，我心里有谱，只是有点不爽。”

　　郭超也没心思喝酒了，虽然他平时话不多，但不代表他永远平静，兔子也有急眼的时候，何况是人，他现在就对发生在周星身上的事儿特别好奇，因为自从周星解除封杀后，他好像就从没见过周星是这副样子。

　　哪怕是之前周星被朱建辉他们打压，被各种误解的时候，周星也没消沉过，可今天，明显不一样，这代表什么不言而喻——肯定是出大事了。

　　放下杯子，郭超问道：“到底怎么了？”

　　刚刚在路上他就心里各种猜测，只是性格让他压下急躁没有去追问，而现在哪还忍得了。

　　周星苦笑道：“朱拉走了。”

　　郭超一愣：“走了？她走哪儿去了？什么意思？”

　　周星解释道：“就是消失了，找不到她了。”

　　“什么？”郭超一脸愕然，还有些没太明白过来。

　　周星道：“打她电话成了空号，我去她家找她，也没人，隔壁邻居说她前段时间就搬走了。”

　　郭超顿时瞪大了眼睛：“我去，你俩什么时候好上的？”

　　这回轮到周星发愣，随后才明白郭超想偏了，没好气道：“不是你想的那样，你难道没发现最近没她的消息了吗？”

　　郭超怔了怔，随后掏出手机拨通了朱拉的电话，果不其然，里面传来“空号”的提醒，他顿时疑惑的喃喃道：“不对啊，上个月还通过电话，怎么这么快就变成空号了，不是停机三个月才销号吗？”

　　说着，郭超皱眉道：“到底怎么回事？我现在云里雾里的，你倒是给我说清楚，你想急死我啊！”

　　“嗯。”

　　答应了一声，周星又喝了一大口酒后，才原原本本的把经过讲了一遍。

　　周星当然没说他跟李天地的关系，只是说李天地突然把他叫到办公室，问他愿不愿意参军，还说周星当初封杀跟朱拉有关。

　　“这个军长我倒是有过耳闻，听说是靠战功累积上来的，非常牛叉，可是，他为什么跟你说这些？”郭超皱眉道。

　　“我哪知道？”周星顾左右而言他，转移话题道：“现在不是讨论这个的时候，而是朱拉。”

　　周星道：“开始我也不相信，可我打电话打不通，找到他家也找不到，而且问崔老师也查不到朱拉的资料后，才发现是真的，朱拉真的走了，而她的身份，恐怕也没那么简单。”

　　郭超眉头紧锁，过了一会儿后才道：“其实我一直有个疑问，你还记不记得朱拉的那个经纪人？”

　　周星道：“知道啊，叫任青。你是不是想说她看起来并不是那么像经纪人，反而像个保镖？”

　　郭超道：“嗯，我一直感觉她像个军人，而且站她旁边我有点不舒服。”

　　周星点了点头，道：“我第一次见面就看出来了，不过我以前问过朱拉，朱拉说她以前当过很多年的兵，身手不凡，退役后才来做的经纪人。”

　　“我倒忘了你也是个高手。”郭超道：“当初我问朱拉，她也是这么说的，可现在看来，可能这个任青就是朱拉的保镖。”

　　说着，郭超一张脸纠结起来：“既然朱拉有深厚的背景，她为什么要进入娱乐圈，就算喜欢，她这么多年也没拍过太多作品啊？甚至也没什么人捧她，就像个草根一样。”

　　郭超问出了周星当初的疑惑。

　　“这也是我不解的地方。”周星苦笑道：“我更不明白当初我被封杀，又跟朱拉有什么关系？”

　　郭超摇了摇头：“你俩同窗四年，你都不明白，我就更不清楚了。”

　　就在这时，郭超心里一跳，惊呼道：“不会是他们家惹了什么祸，仇家一时拿他们没办法，见你俩走的很近，就杀鸡儆猴？”

　　周星一噎，白眼直翻：“你才是鸡呢！”


第259章 回军营！

　　郭超不以为意，盯着周星道：“你难道不觉得我分析的很有道理？”

　　周星没好气道：“封杀我对朱拉他们有什么用？一点意义也没有！”

　　郭超思索道：“可能就是恶心一下他们？”

　　周星无语道：“我说你说话能不能靠点谱？别把我想的那么重要，我就是一个小人物，尤其是对那些大人物来说，甚至他们恐怕都不知道有我这号人。”

　　“那……”郭超挠了挠头：“我就真想不出来了……”

　　周星夹了一筷子菜喂进嘴里，边吃边道：“我也没想过让你给我找出原因，就是有点郁闷，找你说说。”

　　周星心道既然连李天地都得隐瞒，可见其中的分量，又哪是自己这些凡夫俗子能揣测明白的，想多了无异于庸人自扰。

　　听到周星这么说，郭超摇了摇头，心里也有些无奈。

　　随后，两人边吃边喝边聊，聊笑声工厂，聊周星在京城市和军区的联欢会上的节目，聊春晚，就是没再聊朱拉的事情。

　　不是遗忘，而是无法关注，根本不知道从何聊起。

　　不知不觉间，一人一瓶一斤的二锅头慢慢就见了底。

　　“我差不多了，跟你这个家伙不能比，不喝了。”郭超摆了摆手道。

　　周星点头：“行，一瓶就一瓶，我也觉得舒服多了。”

　　郭超忽然道：“回头你那功夫也教教我呗，不说打多少人，至少让身体好点，酒量好点，是吧？”

　　周星似笑非笑的看着郭超：“还有那方面你也想强一点吧？”

　　说着，周星露出你懂的神色，让郭超一阵尴尬，瞪了周星一眼：“你才想！”

　　周星笑道：“不想你脸红什么？”

　　郭超没好气道：“废话，我都喝一斤二锅头了，脸再不红真成神仙了。”

　　“哦，喝多了啊”周星问道。

　　“差不多。”说着，郭超似乎还配合似的打了个嗝。

　　周星顿时笑了起来：“不是有个词儿，叫饱暖思什么吗，还有酒后乱什么的，这都是千百年来古人总结出来的，你看看，古人早就想到了，吃饱喝足，就开始想些什么玩意儿了，很正常，放心吧，我一定教你，让你生龙活虎，夜夜那啥！”

　　郭超这下真的老脸一红：“滚蛋，你以为我跟你一样，天天精虫上脑，我们都老夫老妻了，只有你这万年老处男才会整天想入非非。”

　　说到这里，郭超突然神色一动，看着周星：

　　“你说……会不会朱拉对你有意思？结果他们家发现了这个端倪，然后棒打鸳鸯？所以当初才封杀你，就是想毁了你，然后让朱拉死心？”

　　周星一呆：“不能吧？这妞对你对我都差不多，我可没看出区别，再说了，连我都没发现，她家人要是能发现这个端倪，那还真神了，不得天天把眼睛盯在她身上？”

　　“我怎么觉得这个倒很靠谱？”郭超双眼一亮道，上下打量周星，一副精光四射的兴奋，似乎发现了了不起的现象。

　　周星被这眼神看的心里发堵：“靠谱个毛线，我这个当事人都没发现，你要能看出来还真见鬼了！”

　　郭超得意道：“你难道没听说过一句话，当局者迷旁观者清，我就是洞若观火的旁观者，看得清着呢！”

　　周星无语的看着郭超：“我现在发现你比我更适合当编剧，这么狗血的套路都能被你想出来，我建议你现在以这个题材编一个剧本，回头咱们排个话剧出来，再改变电视剧、电影，然后大火大热，咱们也跟着水涨船高，大红大紫！”

　　郭超伸手摸了摸周星额头：“你没发烧吧？”

　　周星没好气挥掉郭超的手：“你才发烧了！”

　　说着，周星瞪着郭超：“你说她对我有意思，可以她的性格，是那么被动等待的人？你难道忘了她的名言：有吃的就得饿虎扑食，围起来吃，她会羞答答的等这么多年？何况这中间我还颓废了三年，一年比一年胖，身材相貌都走了型，还不怎么搭理人，这样都能等下去，那我真够佩服自己魅力的，可我又有什么值得人家喜欢？”

　　被周星这么一分析，郭超心里立刻有些不确定了：“难道是我想多了？”

　　“废话，你那叫想多了啊，纯粹是异想天开！”周星哂道。

　　郭超讪讪道：“好吧，可能今晚上喝多了……”

　　随后周星跟郭超又吃了一会儿，然后两人离开了。

　　不过今晚上两人都没走，直接在笑声工厂老店里面睡的，睡前看着郭超跟他老婆打电话报备，让周星一阵好笑，但郭超打完电话后，却嘲弄周星单身狗，让周星一阵郁闷。

　　其实今晚上是周星不想回家，准备在剧场对付一夜，郭超有些担心周星，于是也决定不回去了。

　　晚上两人躺在床上继续天南海北的聊，也不知道什么时候睡着的。

　　既然朱拉失踪了，春晚又不能放弃，于是周星让张俊红顶替朱拉，跟他和郭超一起排练《策划》，这可把张俊红乐坏了，也让其他演员羡慕嫉妒恨。

　　看到众人的神色，周星道：“你们也不用羡慕，只要让我看到大家的努力和提高，以后的机会还多着，也不要怕我没好剧本，这些都不是问题，小品、话剧也都是小意思，以后咱们还会拍电视剧、电影，机会留给有准备的人！一句话，只要你们有能力，我都会带着你们一起红！”

　　短短一番话，让剧场所有演员一片欢腾鼓舞，接下来的排练和表演，大家都更加努力认真。

　　而周星回来的第二天晚上，交代张俊红认真跟郭超对词后，就回了36军松岭驻地，因为明天京城市的慰问团就要过来了。

　　不过慰问团安排了一天的行程，上午是跟军区领导一起检阅初选的受阅官兵，下午参观军营深入基层召开座谈会这些老样子，到了晚上才是晚会。

　　周星之所以提前过去，就是为了能有时间在前一天晚上再整体彩排一次，做到万无一失。


第260章 将军演小品！                                  

　　周星找到李天地的时候，发现他和秦鹏带着那两百名官兵正在训练，于是站在一旁等着，直到半个小时后他们结束休息。

　　看到周星，李天地和秦鹏走了过来。

　　“你可总算来了，再不来我还以为你要撂挑子了呢！”李天地不满的道。

　　周星汗道：“我真要撂挑子，天涯海角也逃不过你们的追杀吧，估计第二天一早开门，门口一片冲锋枪。”

　　李天地顿时沉下了脸：“也不看看这是什么地方，胡说八道什么！”

　　周星这才知道说了不该说的话，讪讪的笑了笑，转移话题道：“对了，那首歌战士们都学会了没有？”

　　周星说的，是这个小品结束的时候，还有两百位官兵集体合唱的一首歌，叫做《铁血忠诚》，这是一首由晓光作词、刘青作曲，体现军队铁血忠诚无所畏惧精神的军旅歌曲。

　　在曾经的春晚舞台上，这首歌是《将军与士兵》的组成部分，由最开始走正步出场的解放军三军仪仗队在小品结束后合唱表演的。

　　当时这首雄浑的歌曲一出，而且还是由手握钢枪、高大威武的三军仪仗队集体合唱，气势非凡，极大的提升了整部作品的立意，也把气氛推向高潮！

　　可以说，这首歌是这个作品的重要组成部分，跟一开始三军仪仗队出场一样不可或缺，自然少不得。

　　上次排练的时候，周星就把词曲写出来了，本来周星准备拿回去做成伴奏然后拿回来教他们，但李天地说他们部队的文工团就有器乐队，由他们录制这种歌曲的伴奏，以及对官兵进行指挥排练更合适，周星也就答应了。

　　正因为这首歌非常重要，到现在为止周星也没听他们演唱过，只是这中间打电话问李天地情况，他一直说练得可以，要不然周星早就跑回来了。

　　尽管有李天地的保证，但周星还是不敢放心，所以一来就问这个。

　　李天地见周星没再继续这个话题，脸色才稍缓，点了点头道：“他们唱的还不错，至少我们都觉得停好。”

　　说着，李天地上下打量周星：“没想到你写剧本有一手，写这种军旅歌曲也有两下子！这首歌不错，我要了啊，可以当我们36军的军歌，唱着真有种热血沸腾的感觉。”

　　周星听他这么说，心里放心了不少，不过一说到钱，周星立刻道：“我的歌可不便宜！”

　　李天地瞪眼道：“两千块钱，多了没有！”

　　周星叫道：“你也太抠了吧！”

　　李天地道：“你这也是为国家做贡献，还讨价还价的！你知不知道，两千块钱一首歌不少了，我记得以前严宏昌给28军写过一首军歌，给的就是两千块钱，把你抬到跟严宏昌一个价位，你够可以的了！”

　　严宏昌，著名词曲创作人，也是总政文工团的创作室主任，写出这个世界很多脍炙人口的经典歌曲，而且不单单军旅歌曲，更有反映时代变迁，社会发展的作品，比如《新时代的梦想》、《再见家乡》等，甚至还有上过小学课本的《白塔》、《我的母亲》这些老少皆会的作品。

　　听到李天地的话，周星愣了愣，顿时有些无语道：“这都哪跟哪儿啊，能一样嘛？”

　　李天地没好气道：“这可是国家的钱，要就要，不要拉倒！”

　　周星哭笑不得：“行，行，你厉害，我不跟你一般见识！”

　　这不过是一件小事，周星也就顺水推舟的给他了。

　　毕竟《铁血忠诚》这首歌有很强的特色，周星以后估计也不会再用了，而且成为36军军歌，整个36军的几万官兵肯定都要学会，学的同时，自然要介绍词曲作者，相当于给自己增加声望值。

　　而且铁打的营盘流水的兵，以后新兵换老兵，一年一茬，自己的声望值也会源源不绝的增加，相比较而言，周星还赚了。

　　李天地当然不清楚这些，还以为周星是给自己面子，不由十分高兴，笑道：“政治觉悟不错！”

　　周星翻了个白眼。

　　随后，周星现场听了战士们演唱的这首歌，他自己不听一遍，总觉得心里有缺点什么。

　　两百名战士齐声高歌，嘹亮的歌声、磅礴的气势和朗朗上口的旋律，立刻吸引了操场上其他战士，纷纷侧目过来，也竖起了耳朵。

　　好在这是军营，不是外面，而且现在都在训练，倒没人围过来，但也依然让很多人走神，结果慢了节奏，挨了一顿训。

　　在周星听来，虽然跟专业合唱团比差了很多，但合唱就是这样，要么像合唱团那样讲究各声部配合高低音各有专攻，要么就像这样齐声歌唱，不跑调，不抢节拍的保持一致，就算不错了。

　　对于这些战士，几天的时间能练到这个样子，已经出乎周星的意料了，不过周星明白，这里面肯定有李天地的督促，而且还有他们部队文工团的排练。

　　战士们唱完后，周星鼓了鼓掌，笑道：“唱的不错，继续保持，明天像这样就可以圆满的完成表演了。”

　　听到周星的夸赞，战士们也很高兴，一起鼓掌，表达对周星的感谢。

　　周星说道：“大家下去后自己熟悉歌词，也多听伴奏，只要能协调一致，就没有问题。”

　　“哗啦啦啦！”又是一片掌声。

　　李天地斜瞥着周星：“怎么样，这下满意了吧？”

　　“还成！”周星点头道。

　　“得瑟！”李天地撇了撇嘴。

　　随后他们继续训练，而周星则跟秦鹏和李天地离开这里，到他们之前排练的一间屋子里继续排练。

　　战士们的表演是重头戏，但他们这个小品才是主体，战士无论走正步还是合唱毕竟都是集体的，个体的些许瑕疵不影响大局，但李天地和秦鹏在台上就是代表的他们个人，一点失误都会影响到后面的节奏，自然不容有失。

　　周星要一遍一遍的跟他们对排，直到他们把台词烂熟于心，而且让他们认识到自己表演人物的性格，只有他们自己体会到了，才能说出符合人物当时情境的话，露出恰当的表情。

　　只有这样，才能呈现一个让人看了不跳戏、不尴尬的作品，至于演的多精彩，周星还真没太大的把握。

　　毕竟俩人没经验，而且这只是排练，真到了晚会的舞台上，对着聚光灯，台下坐着几千观众，还有镜头后面的几万官兵，几乎就是直播，谁也不敢保证他们会演成什么样，很考验临场发挥和心理素质。

　　不过，李天地和秦鹏都经历过无数风浪，应变能力应该不会太差，周星只能希望他们能给力点。

　　晚上排练的效果倒还可以，排练中周星故意说错了两次，都让他俩顺畅的托下来了，才让周星心里多了些底儿。

　　第二天，36军松岭驻地一片彩旗飘扬，天气也一如既往的万里无云，阳光普照，在冬日的寒风中还算有些暖意。

　　虽然周星的活儿得到晚上才有，白天没什么事，但他也没闲着，让李天地找了两个会拍摄剪辑的战士，跟自己一起制作小品表演时的LED屏幕里的素材。

　　主画面就是军营的操场，这是不变的，但一开始两百名战士出来前，有一个画面的铺垫，掠影般的介绍平时官兵训练的素材，这个铺垫之后，才是两百名战士出场走正步。

　　不仅如此，在最后官兵们合唱《铁血忠诚》的时候，周星前世春晚舞台上，背景画面里放的是九三大阅兵现场的视频，但这里阅兵得到明年才开始，自然没有这个素材。

　　不过周星也有办法，今天上午会有一场演习的分列式阅兵，给军区首长和京城市的领导和前来慰问的单位员工进行表演。

　　阅兵时，会有部队方面进行摄影记录，这个素材周星自然可以拿来用，只不过还需要一番剪辑。

　　合唱也就一分多钟，这么短时间的画面，今天下午的时间完全够用。

　　上午的欢迎和阅兵周星都没去参加，也没看，就猫在这个计算机室里，跟着两个技术员做视频。

　　而现场，看台上的很多单位职工本来以为今天就是来慰问一下，送些东西，然后参加个联欢晚会就结束了，可他们没想到的是，竟然还能看到一场壮观的阅兵，不由大为兴奋。

　　此时所有人都站起身，伸着脖子朝下面看，一边听播音员的讲解，交头接耳的好不热闹。

　　“哎——你们快看！”

　　“看什么？”

　　“看那后面的啊，你们看，那排头领队的，是不是一个将军？”

　　“排头？哪个排——我去，肩扛两星，两星，中将啊！中将亲自参加阅兵？”

　　“天哪，真的是中将！”

　　“我今天真算开了眼界，怎么也没想到，这辈子竟然能看到将军跟战士一起走正步，接受咱们的检阅，太稀罕了！”

　　“唉，可惜部队不让拍照，要不然我一定拍下来发到朋友圈，太难得了。”

　　“哈哈，我这儿还有一个手机，我现在偷偷的拍一点。”

　　这个职工得意的道，在旁边同行人员羡慕的眼神中，拿出手机，偷偷拍照，心里美极了，暗想这个阅兵应该不算机密，回去如果发到朋友圈，那评论绝对杠杠的。

　　只不过，他刚把手机拿出来拍了一会儿，就被一个战士走到面前，微笑道：

　　“请您遵守部队的规定，把刚刚拍的东西删掉好吗？”

　　这家伙顿时尴尬起来，不过他耍了个心眼，删掉了大部分，还留了两张。

　　那个战士似乎看出了他的想法，盯着他缓缓说道：

　　“不管您是准备留下来自己回去看，还是准备发出去，希望您能全部删掉，一旦泄露，完全可以按照泄露国家机密罪，这个后果您应该清楚，即使您说只是自己看，但您能保证手机一直在自己手里，不会被家人看到外传？不怕一万就怕万一，这种侥幸心理，希望您不要有，谢谢配合。”

　　说完，这个战士就离开了，剩下满脸纠结的这家伙，最后在旁边人的劝说下，他还是选择了删掉。

　　的确，不怕一万就怕万一，真要是传了出去，被当成泄露国家机密，那他就乐子大了，以后背着叛徒的名声，他这辈子就算完了。

　　有了这个风波后，看台上的围观人群就安静了许多，但依然兴致高昂的观看着阅兵，对有中将参加的阅兵感到极其新鲜，因为建国这么多年，他们还是第一次看到这种规格的阅兵。

　　现场也有一架大摇臂，以及几个机位进行拍摄，而这些素材，都会被周星在下午剪辑的时候用到。

　　到下午的时候，当阅兵视频素材做好后，周星心里的最后一块石头才算落地。

　　准备了这么多，周星脑子里已经过了好几遍，确认没有任何遗漏，他才能放心，这不仅是对自己负责，也是对李天地负责，毕竟要对得起他的信任。

　　现在周星已经不知不觉间对李天地有种莫名的亲近感，或许是那层关系，或许是李天地曾经暗中为自己做的那些。

　　就像张扬，周星实在没想到他是李天地派过来的，上次回去的时候周星问他，他才不好意思的跟周星解释一番，不过表明自己不会离开，很喜欢表演，希望一直跟在周星身边。

　　身边有这样一个高手，周星自然求之不得，而且有这层关系在，周星也对他放心，以后有什么事也可以托付。

　　就这样，在一顿丰盛的军营自助餐之后，前来慰问的市里领导、各单位员工，以及部分官兵来到部队大礼堂，准备欣赏今晚的联欢晚会。

　　晚会的节目是市里和军区共同组成，有市里各单位组织排练的节目，也有部队文工团的节目，不仅如此，四个主持人也分属于军区和市里。

　　这样的晚会，有精彩的，也有主题性的，但无一例外都是弘扬正能量的，热闹是热闹，但精彩度并不算太高，中间还有军区首长和市里领导的致辞，无疑增加了乏味性。

　　只不过，很多人都在期待节目单上压轴表演的《将军与士兵》，京城方面各单位的员工注意的是周星这个名字，毕竟最经京城的地界上，周星的名字太过频繁，包括周星的脸也天天在电视上露，想不认识他都难。

　　而军区方面，以及京城市的领导则更加期待李天地的表演，尤其是罗弘毅这些人。

　　将军上台表演，还是演的小品，这在国内还是破天荒的第一次，但也足够让人激动万分。


第261章 李天地登场！                                  

　　当天下午的京城晚报，就头版头条刊发了今天的新闻——

　　（本报讯）新春佳节来临之际，京城市委以书记牛玉春为代表的四大班子，在京城市委常委、宣传部部长、京城市双拥工作领导小组组长罗弘毅的组织下，组成京城市慰问团，前往京城卫戍区、京城军区36集团军慰问驻京部队官兵。

　　市领导代表市委、市人大、市政府、市政协和全体市民，向广大驻京部队官兵为京城安全稳定、社会发展和精神文明建设所做的突出贡献表示感谢，并向驻京部队官兵及家属致以新春祝福。

　　京城军区、京城卫戍区、京城军区36集团军相关领导参加慰问。

　　上午，36集团军初选阅兵方阵，让民众感受雄壮的阅兵气氛……下午，军民共开联欢座谈会，市领导向部队官兵介绍了京城市2016年取得的成绩和2017年的工作部署……市领导表示，京城各项工作离不开军地融合大发展，驻京部队官兵在认真履职、完成军事任务的同时，积极支持首都各项事业建设，发挥了不可替代的作用……

　　当天晚上，军区和京城市共同精心组织了一台晚会，据悉，36集团军军长将和周星一起表演压轴节目——小品《将军与士兵》，届时会在全军上下播出，同时也会在京城电视台卫星频道直播，敬请收看。

　　周星并没有看新闻，他是从李天地那儿知道的。

　　“什么？不是说只在全军直播放映吗，怎么还上电视了？”周星诧异道。

　　李天地好笑道：“你们做明星的，不都希望曝光率高一点吗，所以我跟老罗打了个招呼，临时给京城卫视下的命令。再说了，这台晚会也确实很精彩，放直播上与民同乐也是不错的，更能感受到军民鱼水一家人的其乐融融。”

　　“得得，这是你们的政治任务，干嘛扯我身上，我要有这个想法，早就跟你说了，还用等着你安排啊。”周星无语道。

　　周星之前之所以没提，主要是担心这里面又有什么机密性的东西不能曝光，不过既然李天地他们觉得没问题，周星自然不会拒绝。

　　李天地指着周星，笑骂道：“你这个混账小子，就会得了便宜还卖乖。”

　　晚会开始后，主持人上场，而李天地和周星的节目是压轴，所以开始他们都在下面坐着，而且李天地是主要领导，自然要在前排陪着。

　　等到离结束还有三四个节目的时候，他才起身，在身旁众位军区领导、京城市领导或好奇，或期待，或好笑的眼神中，离开这里去后台准备。

　　李天地来到后台的时候，才发现周星他们已经在那儿等着。

　　周星有些无奈的看着他：“我以为我够沉稳的，没想到您更沉稳，坐那儿老神在在的，直到现在才过来，看来成竹在胸啊。”

　　李天地淡淡道：“有你说这些的时间，咱们已经开始排一截儿了！”

　　周星被噎了一下，只好道：“咱仨再对一遍台词。”

　　接下来，三人也没表演，就纯粹的说词，让周星满意的是，他俩果然沉稳有度，从头到尾没打一个磕巴，顺顺畅畅的对了下来。

　　“可以啊你俩，不错不错！”周星笑道。

　　李天地正色道：“既然做了，那就做好，哪怕是演戏也得认真对待，怎么可能还儿戏，要不然的话还不如不演。”

　　被一番教训，周星这次没有不服，点了点头道：“您看的倒是挺透，行，我受教了。”

　　李天地一副满意的神色：“嗯，孺子可教也。”

　　周星哭笑不得，原来这老家伙在这儿等着呢。

　　就在这时，一个主持人找了过来，看了几人一眼后，目光投向李天地：“首长，下一个就是您的节目了，请您准备好。”

　　李天地点头道：“放心吧，已经准备好了。”

　　那个主持人忙道：“好的。”

　　虽然这样，周星几人也从他眼里看出了不太自信，明显对李天地上台有些不看好，但也不敢多说。

　　在主持人走后，李天地一挥手，一名军官立刻道：“集合！”

　　一瞬间，那些刚刚还在休息的官兵们，经过短暂的杂乱后，立刻整队完毕，排列的整整齐齐，站在舞台两侧，纹丝不动。

　　看到这一幕，周星再次感叹这些精锐之兵的速度和效率，果然训练有素。

　　而此时，在舞台上，随着上一个节目结束，演员退场后，四个主持人共同上场。

　　“大家知道下一个节目是什么吗？”主持人笑道。

　　“知道！”下面立刻传来异口同声的激动回答。

　　“大家期待吗？”另一个主持人也大声道。

　　“期待！”观众声音更大了。

　　第三个主持人环顾一圈，等到下面的热闹消停下来后，微笑道：

　　“好，下面有请京城军区副司令员、36集团军军长李天地，特战五十八班班长秦鹏，和喜剧演员周星，以及两百位36军官兵共同带来的小品《将军与士兵》！”

　　“大家欢迎！”最后一个主持人道。

　　“哗啦啦啦啦！”

　　热烈的掌声一浪高过一浪，还有震耳欲聋的欢呼声，显示台下官兵，以及市里慰问团领导和员工、群众们的激动。

　　不仅如此，在全军各个营区，各个办公室，以及京城卫视正在收看晚会的观众们，都期待万分，双眼睁的贼亮。

　　一个集团军军长竟然上台演小品，简直闻所未闻，而此时周星的微博下面也经过这段时间的平静后，再次热闹了起来。

　　“我去，周星牛叉大发了啊，这次竟然演到了军区！”

　　“演进军区我不奇怪，我震惊的是他竟然跟李军长一块儿演，李军长可是我的偶像啊，不对，不仅是我的偶像，还是我爸的偶像！”

　　“我也实在没想到，李军长武能带兵打仗，没想到文还能上台演戏，简直是破天荒的大新闻啊！”

　　“李军长上台演戏，不会是玩票性质的吧，关键他以前从没接触过，能演的好吗？”

　　“不知道啊，不过他有这份勇气，就值得我给他点个赞。”

　　“可惜李军长没有微博，要不然我绝对去给他刷好评哈哈！”

　　“你这不是废话吗，一个现役军人，还是这么大的官，怎么可能有微博？”

　　“吵什么吵，看电视，看电视，开始啦！”

　　“这个小品听名字就是军旅题材的，就是不知道是谁写的……”

　　“已经出字幕了，看，编剧周星，哈哈，果然还是他写的！”

　　“我星威武！”

　　……

　　在微博上的吵闹喧嚣，并没能影响到现场，此时随着主持人下场，台上经过短暂的熄灭灯光后，背后巨大的LED屏幕上出来清晰的画面。

　　正是周星指导，两个技术员帮忙制作的短片，虽然短片借鉴了原来的画面，但毕竟不一样的世界和环境，画面效果自然不一样。

　　画面里，部队官兵或行或停，步伐出奇的一致，让人看了赏心悦目，甚至台下，以及看直播的营房中，一些官兵还看到画面里自己的身影，不由一阵兴奋，其他队友则对他投去羡慕的目光。

　　只不过，随后画面一转，全都是近距离的特写。

　　一个战士纹丝不动的站在那里，额头上满是汗水；还有一个战士，站在那里，明显已经站了很久，抬起的那只右腿微微颤抖，但他依然在坚持；还有一个场景，大雨中，战士起步并进，也未能阻挡他们的步伐……

　　太多的辛苦，太多的不容易，才有画面最后，一列列威武雄壮的战士踏步走过，那掷地有声的步伐，那铿锵有力的呐喊，让人激动，让人看了热血沸腾！

　　“哗啦啦啦啦！”

　　台下一片热烈的掌声，一个个军营里也响起一片掌声！

　　他们很多人虽然没有看到自己，但那些画面里的战友，似乎就是自己的影子，让他们看到了自己的坚持，看到了付出的回报，就是给祖国，给人民一个交代，更给世界一个强壮的扬威！

　　此时此刻，周星微博下面一片热闹的欢腾，网友、粉丝纷纷留言。

　　“大赞！”

　　“太爱阅兵了，每一次看到我都特别激动！”

　　“棒棒棒！这才是我们军人，我们的战士，我们的百战之师！厉害！”

　　“平时多流汗，战时少流血，可看到他们平时的训练，才知道就算流汗也太辛苦了。”

　　“给我们的战士点赞，你们好样的！”

　　……

　　短短一分钟的短片，让现场和千家万户，以及网络上一片赞叹，可他们的夸赞之声还没完，就在结束的慢镜头中，台上的灯光亮起。

　　不仅如此，现场的观众，还有电视机前的官兵、收看京城卫视的观众们忽然耳朵一竖，听到台上传来一声高呼：“正步——走！”

　　随即，舞台两侧传来整齐的步伐声，还有齐声的口号：“一！二！三！四！”

　　观众不由一愣。

　　就在这时，他们看到台上竟然出现整齐的队伍，迈着整齐的步伐依次走来！

　　“一二！三四！”

　　而背后的LED屏幕里，已经换成了定格的画面——军营的某一个操场上。

　　看到台上这一幕，台下还有千万个电视机前的观众瞬间沸腾了，齐声欢呼！

　　“哗啦啦啦啦啦！！！”

　　一片热烈的掌声响彻全场。

　　尤其是电视机前的观众们，一个个瞪大了眼睛望着电视，生怕错过一点。

　　而且，他们比现场观众更有利的是——多个机位的拍摄，还有舞台上方的机位，全方位的拍下战士们正步走的画面，真的是横竖一条线，完全一致！

　　“立定！”

　　随着命令，战士脚掌“啪”的落地，砸地有声！

　　“向左向右转！踏步——走！”

　　又一声命令，舞台左侧上场的战士向右转，舞台右侧上场的战士向左转，全都转身朝向观众，原地踏步，整齐划一！

　　随后又在命令下，台上战士分错散向两旁。

　　“第三列第七名加强踢腿力量！”

　　“注意姿势保持情绪，前进！”

　　“把握好行进的步伐和方向！”

　　……

　　在一声声命令下，战士左右交叉行走，穿插着迈步，无论往哪儿走，怎么穿插，他们的步法始终保持一致，无论从哪个方向看都一片赏心悦目的整齐。

　　“立定！”

　　“课间休息二十分钟！需要加练的单位自行组织安排！”

　　“各组带开向左转向右转！”

　　随着分散命令，台上依然没有一丝纷乱，各行和列朝左朝右转身后，跑步下场。

　　此时台下一片安静，观众都聚精会神的看着台上官兵们的最后的离场，都有种意犹未尽的遗憾。

　　就在台上的官兵几乎都要下场的时候，就在这时，一个身穿迷彩服的军人从台侧跑了上台！

　　观众都一愣，只见这个军人脖子上挂着一个相机，一边跑，他一边抱着相机，激动地叫道：

　　“哎——哎——太帅了！”

　　观众正觉得有些眼熟的时候，都回过神来！

　　“这不就是周星吗！”

　　“哗啦啦啦！”

　　台下再次一片掌声，而电视机前，主要是京城卫视的观众们都乐了——周星总算出场了！

　　而此时台上官兵全部下场，只剩下周星，他抱着相机，朝台下大声问道：

　　“帅不帅？”

　　“帅！”台下立刻配合的大叫道，同时再次响起掌声。

　　而此时台下前面的位置上，罗弘毅正对身旁的同事介绍道：“这就是周星，这个作品也是他创作的，李军长可没少跟我夸他，呵呵。”

　　听到罗弘毅的话，罗弘毅身边的京城市领导们纷纷上下打量周星，颇有兴致的微笑点头。

　　而此时周星在台上笑着道：

　　“赶到了阅兵训练场，紧急采访李军长，时间紧来任务重，连夜就要上军网，哎呦，副军长啊副军长，你赶紧闪亮快登场啊！”

　　听到周星的话，台下众人顿时双眼一亮——很明显，李天地要出场了！

　　果不其然，只听得台上一阵有节奏的步伐声和响亮的口号声：“一！二！三！四！一二一……立定！向右转！”

　　在口号声中，李天地和秦鹏一前一后的踏步走上台！

　　身形板正，步伐稳健！

　　看到李天地真的登场了，台下顿时一片激烈的掌声和欢呼声，各个营房更是兴奋的大声欢呼！

　　第一次在舞台上看到他们的首长，这种新鲜感别开生面，但却让他们感觉李军长不再是高高在上，而是在他们身边，看起来显得那么真实！

　　而罗弘毅这些人，则一片饶有兴致的看着台上，满脸期待之色，尤其是好几个领导，真就是为了来看李天地才推掉工作过来的。


第262章 周星有这个智慧                                  

　　电视里，无数观众看到迈着正步走上台的李天地，纷纷好奇：

　　“这就是传说中的集团军军长？”

　　“电视里看到将军不少次，但都是新闻，在舞台上还是第一次看到！”

　　“谁说的，舞台上也有，只不过都是讲话，表演节目第一次还差不多。”

　　“不过看起来还真有那种将军的气势，虽然他们仨都穿着迷彩服，但这李军长的确看着气场更强一些。”

　　“废话，李军长可是从战场上走过来的，那可是真正见过血、手刃无数敌人的厉害角色，听我爸说，当年的新闻可是称李将军为战斗英雄，猛着呢！”

　　“是吗，我怎么没听说过？”

　　“你也不看看你多大，当年那场战争的时候你估计还没出来呢！”

　　“啥时候的战争，我咋不知道？建国后咱们还有战争？”

　　“我去，一看你就是上学的时候没好好学，七十年代末就有一场，李军长就是在那一次军功卓著，才有后来的不断擢升。”

　　“李军长真是样样俱全啊，这才是我们心目中的将军，哈哈，威武雄壮！”

　　……

　　虽然对李天地一片好评，但夸赞之余也都有些担心：“这样一个刚强、雷厉风行的将军，能演好小品吗？这样的人应该不擅长说假话啊？”

　　“我感觉还行吧，听周星刚刚那台词，李军长在里面演的就是军长，相当于本色出演，这样的将军见惯了大风浪，肯定不会紧张，只要台词记熟了估计就没问题……”

　　“说不准，看看再说吧。”

　　……

　　此时，舞台上一片明亮，在背景LED画面的映衬下，看起来就像是军营的某一个操场上面。

　　而李天地和秦鹏立定转身面向观众后，秦鹏记着周星之前的提醒，等到观众的掌声停下来后，才大声道：

　　“报告首长，咱们现在加练行进间的敬礼式！”

　　李天地立刻老老实实的道：“是！”

　　秦鹏这时走到一旁，转身，立正，然后大声道：“首长请听口令，一步一动，一！”

　　李天地干脆利落的做了一个踢腿的动作。

　　这时周星突然叫道：“太帅了！”

　　秦鹏被吓了一跳，猛地转身，台下观众开始一愣，随即看到秦鹏的样子，都笑了起来。

　　秦鹏皱眉道：“哎——周干事，你干嘛呢！”

　　之前周星准备沿用原来小品的称呼，不过随后一想李天地是货真价实的将军，秦鹏也是一个正儿八经的军人，用原名也无所谓，于是就没有改。

　　最重要的是，用自己的名字，他们演起来就不像是演别人，更容易代入。

　　周星此时半弓着身子，抱着相机对准李天地，边拍边道：“我给首长拍张训练照！”

　　秦鹏立刻走过去拦住周星：“不行，首长的动作不达标！”

　　周星愕然道：“什么？”

　　李天地此时沉声道：“秦鹏说的对，今天的考核我没有达标，受到了点名批评，所以，必须加班训练。”

　　说的时候，李天地一直保持单腿站立，右脚踢出的姿势，稳如泰山，而周星前世，演将军的侯勇虽然有军人的身份，但这种动作平时并没有经常训练，所以站在台上还是有些微微摇晃，而李天地就没有这个问题了。

　　周星赶紧道：“首长，您要练到什么时候？”

　　李天地沉声道：“一直练到达标为准！”

　　声音铿锵有力。

　　周星顿时急了：“不行啊首长，那我就来不及了。”

　　李天地没好气道：“我还来不及了呢！你看看，再有十天就要大阅兵了！”

　　说着，李天地喊道：“秦鹏！”

　　秦鹏立刻答应道：“到！”

　　李天地大声道：“继续训练！”

　　秦鹏赶紧道：“是！”

　　看到李天地演的毫无生涩感，就像他平时一样，罗弘毅这才明白，不是李天地演的好，而是这个小品似乎就是为李天地量身定做的，演的就是他自己，能不自然吗？

　　罗弘毅是看出来了，但其他绝大多数人都有些震惊：哎，这李天地演的可以啊？

　　周星的微博下面一直就没消停过，越来越多的人留言：

　　“没想到李军长竟然真的能演小品，看了这一会儿，我愣是没跳戏，以前看过外行演小品，看的我尴尬癌都犯了。”

　　“我也是，觉得他演的就是非常到位。”

　　……

　　而舞台上。

　　周星见他们又要练，赶紧道：“首长，我就拍张照片。”

　　秦鹏这时再次把周星拦了下来：“周干事，我跟你说，不能拍，首长的动作不标准！”

　　秦鹏此时的样子，就像有些急眼的严肃认真，颇有教练的范儿。

　　周星指着李天地：“首长哪不标准了？”

　　秦鹏一本正经的道：“首长的手掌不标准，首长的脚掌也不标准！”

　　开始看到这个小品，再加上开头的基调，大家都以为这是一个板正的小品，不是以逗乐为主，没想到冷不丁冒出一个包袱，立刻让人忍俊不禁，纷纷笑了起来。

　　周星像是被说蒙了一样，吭哧了一下，最后憋出来一句：“到底是首长的手掌不标准，还是首长的脚掌不标准啊？”

　　秦鹏理所当然的道：“首长不光首长的手掌不标准，首长的脚掌也不标准！”

　　周星有些郁闷的转过头看向李天地：“可是，首长——”

　　但话还没说完，就被李天地不耐烦的打断：“什么手掌脚掌的，继续！”

　　秦鹏立刻道：“是！”

　　说着，秦鹏大声道：“首长请听口令，正步走一步一动！”

　　看到这个样子，周星只好站在一旁，摆开架势拍照，为今之计，他只能进行抓拍了。

　　李天摆正位置，而秦鹏喊道：“一！”

　　只不过，李天地刚踢出左腿，秦鹏就立刻道：“停！”

　　李天地只好定格，秦鹏说道：“首长请重来好吗？”

　　李天地老实道：“是！”

　　秦鹏再次喊道：“一！”

　　李天地再次踢出，可又被秦鹏喊道：“停！”

　　“首长请重来好吗？”

　　李天地：“是！”

　　秦鹏：“一！”

　　“停！”

　　“首长请重来好吗？”

　　秦鹏又重复一遍，声音已经没有开始的大，语气也比之前软了不少，明显心里有点发虚了。

　　台下观众也都觉得有趣，心道要是换自己也得心虚啊，毕竟身旁的可是将军，谁不怕把他惹毛了？

　　而那些认识秦鹏的，都有些诧异：“这家伙，演的还挺像那回事儿的啊？”

　　尤其是五十八班的那些兵。

　　虽然他们早就知道秦鹏跟周星一起演小品，但这也是他们第一次看，看到身边熟悉的头儿像模像样的在台上演戏，一个个坐在台下都咧着嘴笑，合不拢嘴。

　　此时网上也在议论纷纷：

　　“要是平时，敢这么训将军，得多大的胆子啊？”

　　“你们难道不觉得这教练有点傻吗，将军有什么问题为什么不指出来，还一遍又一遍的让将军重复，你总得做个正确的示范啊？”

　　“就是，这是个漏洞吧？”

　　“我觉得太假，要是平时，这么训将军还不给提示，就让人一遍遍的做，换我我也火啊！”

　　“这设计的有问题。”

　　“继续看吧，周星的作品还是不错的。”

　　……

　　而此时，舞台上的李天地并没有发火，依然老老实实的答应道：“是！”

　　说完，李天地又恢复立正的姿势，在秦鹏喊出“一”的时候，再次踢出左腿。

　　就在秦鹏蹙眉准备出声的时候，周星突然直起身体，猛地喊道：“停！”

　　说着，周星转过头，朝秦鹏恼道：“首长不重来好吗？”

　　周星这句话一出，台下立刻笑成一片，就像平地起惊雷，一片平静中又是毫无征兆的丢出一个包袱，让人猝不及防。

　　秦鹏愣愣的道：“怎……怎么了？”

　　周星没好气道：“卡碟了！”

　　台下顿时又是一片笑声，罗弘毅等人也笑了起来。

　　周星气儿还没消，冲着秦鹏道：“怎么半天就这一句啊？”

　　秦鹏往后退了退，苦着脸道：“我训练呐。”

　　周星立刻沉声道：“首长有什么问题——你提出来嘛！”

　　李天地这时附和道：“对，当面提出来！”

　　秦鹏满脸纠结道：“我……我说不出口。”

　　听到这番话，之前对秦鹏一直不提问题感到奇怪，还说是漏洞的观众和网友都恍然大悟——原来如此。

　　也的确，提出首长的问题，尤其是当面指出，谁不怕落了首长的面子？万一首长听着不爽怎么办？

　　周星拉着秦鹏来到一边，低声道：“你训新兵的时候不是挺好的吗？”

　　秦鹏无语道：“那训新兵能跟训将军一样吗？”

　　周星反问道：“有什么不一样的？”

　　秦鹏只好道：“我训新兵是这么说的——”

　　说着，秦鹏摆开架势，身上的气势瞬间变了样，有种居高临下的俯视。

　　看到秦鹏这个模样，周星和观众们立刻好奇的看向他，心里已经有了猜测。

　　果然，秦鹏伸手朝前一指，大声道：“你！两个问题！”

　　这声音较之以前明显拔高，而且说的时候气势昂扬，充满教训的意味。

　　周星立刻有样学样，朝李天地指着，大声道：“你！”

　　刚说了一个字，周星的气势立刻软了下来，讪讪道：“首……首长您……您有两个问题……”

　　周星结结巴巴的，“前倨后恭”的有趣样子让台下顿时哄堂大笑。

　　秦鹏则继续道：“一，脚掌离地面不足25公分！”

　　周星重复道：“一，脚掌离地面不足25公分。”

　　秦鹏再次大声道：“二，踢腿无力，砸地无声！”

　　周星又复述了一遍。

　　秦鹏沉声道：“软绵绵的，像个老太太！”

　　周星也跟着道：“软绵绵的，你就是个老太太！”

　　刚说完，李天地立刻回头瞪眼：“嗯？”

　　周星像是才回过神来似的，被李天地这么一瞪，立刻吓了一跳，赶紧躲到秦鹏另一侧。

　　“噗哈哈哈哈！”

　　而台下此时鼓掌加笑声，一片热闹。

　　周星对秦鹏埋怨道：“还有这一句呀？”

　　秦鹏没好气道：“还有比这更狠的呢！”

　　说着，秦鹏就要张口，周星吓得赶紧扯住他，不让他继续说下去了。

　　而这时李天地笑了起来：“哈哈，我明白了！”

　　“秦鹏！”李天地喊道。

　　秦鹏赶紧跑到李天地身旁，双腿一并：“到！”

　　李天地笑道：“我是军长，你是下士，训我的时候，你放不开是吧？”

　　秦鹏老老实实道：“是。”

　　李天地突然大声道：“秦鹏，脱衣服！”

　　秦鹏顿时双眼圆睁目瞪口呆：“脱……脱衣服？”

　　不仅秦鹏发愣，观众们也都一片疑惑，周星也跑过来诧异道：“首长，这是干啥呀？”

　　李天地一边解开腰上的武装带，一边道：“他当将军，我当士兵。”

　　说话的时候，李天地已经解开武装带，正在解军装的扣子，站在一边的秦鹏也有样学样的解自己的衣服，似乎也有些迫不及待。

　　看到这一幕，再听到李天地的话，观众才明白过来。

　　周星忙道：“哎，首长，这……这不合适啊！”

　　李天地却正色道：“有什么不合适的？将军的本质就是一名优秀的士兵！”

　　一句话，却博得台下一片掌声！

　　而且这个举动，还有这句话也让各个营房的战士们大为感动，更加认可他们的军长。

　　周星见说不通李天地，转过身，看到秦鹏竟然也在脱衣服，顿时有些发愣，随后才赶紧大声道：“这不合适！”

　　秦鹏却无所谓的摇头道：“合适！”

　　周星沉声道：“不合适！”

　　秦鹏却接过李天地递过来的衣服，并把自己的衣服递给他，一边往身上穿，一边笑道：“这多合适呀，哈哈！”

　　换了装的秦鹏兴高采烈，满是兴奋的上下打量，感觉非常新鲜，而李天地则认真的在旁边整理军装。

　　看到两人真的换了装，台下的观众，尤其是战士们都热烈的鼓起掌，大声叫好，罗弘毅几人对视一眼，暗暗点头。

　　市委书记牛玉春微笑道：“这个老李，这一手，战士们恐怕更服他了。”

　　罗弘毅笑着摇了摇头：“那可不一定，没准这同样是周星想的，毕竟剧本就是他创作的。”

　　“哦，是吗？”牛玉春疑惑道。

　　“很有可能，周星有这个智慧。”罗弘毅看着台上的周星道。

　　牛玉春好奇道：“你好像对这个周星很看好啊？”

　　“哈哈！”罗弘毅笑道：“您跟他了解过应该就明白了。”


第263章 胆子真大！                                  

　　文学艺术之所以有巨大的影响力，就在于它能够传播思想，甚至在无形中让人改变原有的观念，进而接受它所传递出来的理念，并认同。

　　古往今来这样的改变数不胜数，所以才说文学艺术是心灵的启蒙，它就有这种巨大的力量。

　　看到台上、电视上的演绎，如果恰好符合自身，人们就会不自觉的代入进去，引发共鸣，被其中传达出来的思想所影响，往大了说，甚至可以改变人的一生。

　　此时此刻，看到李天地为了让秦鹏能够更好的训练自己，主动去换衣服，这透露出来的意思并不简单是表面上，而是心底的尊重——对战士的尊重，对军队的尊重，对集体荣誉的尊重！

　　战士们都懂了，虽然只是一个小细节，但却让他们感动，为他们的军长有这份尊重而感到骄傲。

　　各个营房中此时也响起热烈的掌声。

　　而此时舞台上，李天地朝秦鹏叫道：“首长同志！”

　　秦鹏还没转过这个弯，当然没意识到是叫他的，于是李天地又叫了一遍，但秦鹏正在对身上的军装好奇的这儿摸摸那儿捏捏，依然没注意到。

　　周星只好推了他一下：“叫你呐！”

　　秦鹏这才反应过来，赶紧转身立正站好：“哎……哎，报……报告首长同志，请问什么指示？”

　　台下立刻传来一片笑声，觉得秦鹏这会儿挺有意思的。

　　李天地有些好笑，指着秦鹏笑道：“你是首长。”

　　秦鹏憨笑道：“是……是！首长同志，请问咱们什么时候开始训练呢？”

　　周星此时站在他身后，没好气的一连重复了两遍：“你是首长！你是首长！”

　　但突然间，秦鹏拔高声音叫道：“周干事！”

　　周星一愣，随即并拢双腿：“到……到！”

　　秦鹏把手朝旁边一伸：“请你一边稍息！”

　　“额……啊？”周星目瞪口呆，不过随后只好道：“是……是！”

　　台下再次一片哄笑，心道这秦鹏上位立刻祭出杀手锏，周星终于不用再在一旁聒噪了。

　　此时周星顺从的走到一旁，面对台下观众挺身站直，一动不动，只是脸上一片郁闷，让台下观众忍俊不禁，接连笑了好几次。

　　秦鹏见周星老实了，这才转过身大声叫道：“下士李天地！”

　　李天地立刻答道：“到！”

　　听到秦鹏竟然大胆的对李天地直呼其名，台下和各个军营的官兵顿时一片瞪圆了眼睛。

　　这里不像曾经的央视春晚舞台，饰演军长的侯勇他并不是真的军长，于恒也不是下士，在舞台上于恒对侯勇直呼其名，观众还没有太强烈的感觉，可在这里，那就完全不是一回事了。

　　李天地可是货真价实的军长，虽然秦鹏不是普通战士，但也是李天地的兵，级别比李天地低多了，他竟敢这么叫，放在以往简直是不可想象，哪怕是演戏也不可能。

　　可现在，秦鹏不仅大声的叫出来，而且李天地也没有任何反感，反而理所当然的答应，让人惊讶。

　　而惊讶之余，就是大家对这种悄无声息的转变的感慨，看来现在的确有了新的面貌。

　　于是，台下不约而同的再次鼓起掌来，为李天地的表率而支持。

　　只见秦鹏在台上一本正经的大声道：“继续训练！”

　　李天地也立刻答道：“是！”

　　秦鹏喊道：“正步走一步一动！一！”

　　李天地立刻踢腿，并大声道：“一！”

　　秦鹏：“二！”

　　李天地：“二！”

　　秦鹏这时叫道：“停！”

　　李天地立刻站回原来的位置，一动不动。

　　秦鹏说道：“踢腿生风，砸地有坑！”

　　李天地也跟着大声重复一遍。

　　秦鹏再次喊道：“一！”

　　李天地：“一！”

　　秦鹏：“二！”

　　李天地：“啊！”

　　秦鹏纠正道：“不是啊，是二！”

　　李天地：“是二！”

　　秦鹏立刻兴奋道：“标准！”

　　说着，秦鹏走上前道：“注意，抬头挺胸！”

　　李天地：“抬头挺胸！”

　　秦鹏：“目视前方！”

　　李天地：“目视前方！”

　　秦鹏大声道：“半个小时！”

　　李天地：“半个小时！”

　　说着，秦鹏从兜里掏出卷尺，蹲到李天地身旁量抬起的右腿与地面的距离。

　　周星这时愕然回身：“半……半个小时？”

　　说着，周星跑到秦鹏身后叫道：“报告首长！首长的动作标准吗？”

　　秦鹏正在量距离，头也不回的道：“标准了！”

　　周星顿时笑了起来：“那我可以拍照片了吗？”

　　但秦鹏却再次拒绝：“不可以！”

　　周星诧异道：“为……为什么？”

　　秦鹏站起身来到周星面前，语重心长的道：“周干事，前段时间，他的训练成绩非常优秀，这段时间不知道怎么了，严重下滑，这要是不加班加点的训练，很有可能会被淘汰！你知道吗？”

　　周星顿时急道：“不是，你——”

　　可秦鹏没有再理会周星，转身就朝着李天地大声道：“下士李天地，将来阅兵的人民广场东西华表距离是多少？”

　　李天地继续保持踢腿的姿势，大声回答：“96米！”

　　秦鹏：“一共要踢多少步？”

　　李天地：“128步！”

　　秦鹏：“用时多长时间？”

　　李天地：“66秒！”

　　秦鹏：“你能保证你每一步都踢腿生风吗？”

　　“我……”李天地迟疑起来。

　　这个时候，周星却冲到李天地和秦鹏中间，替李天地回答：“首长能！”

　　秦鹏继续问：“你能保证你每一步都砸地有坑吗？”

　　周星：“首长能！”

　　秦鹏：“你能保证你每一秒都保持一个兵的样子吗？”

　　“首长——”

　　这一次，周星刚说了两个字，就被李天地抢道：“现在不能！”

　　秦鹏：“继续训练！”

　　李天地：“是！”

　　秦鹏还要继续说话，就被有些恼怒的周星把他推开。

　　“行了！”

　　周星没好气的瞪着秦鹏：“秦鹏啊秦鹏啊！”

　　秦鹏不明所以道：“又……又怎么了啊？”

　　周星又朝前一步，秦鹏只好往后退一步，而周星道：“你拿着鸡毛当令箭是吧？”

　　秦鹏：“我——”

　　周星不等秦鹏回答，就道：“是的！”

　　说完周星又继续道：“你分不清大小王了是吧？”

　　这一次秦鹏一个字没说出来，周星又替他说了：“是的！”

　　这时台下已经有一片笑声了。

　　周星继续拿话呛秦鹏：“你真以为你是将军了是吧？”

　　像是自问自答，周星又回答道：“不是的！”

　　“哈哈哈哈哈！”

　　看着秦鹏有些傻眼的样子，台下哄堂大笑。

　　而周星教训完秦鹏，又转过身看向一旁依然保持踢腿姿势的李天地，道：“首长都练了一天是吧？”

　　李天地不明所以，回答道：“是的。”

　　周星又问：“首长都汗流浃背了是吧？”

　　李天地道：“是的。”

　　周星：“首长口都渴了是吧？”

　　李天地这次倒没掉周星坑里，回答道：“不渴！”

　　台下观众都微微一笑，觉得有趣。

　　而周星像是没有听到李天地的回答似的，转身对秦鹏道：“听见没，给首长拿瓶水去！”

　　秦鹏一本正经的道：“首长说他不渴。”

　　周星顿时没好气道：“我渴了！”

　　秦鹏笑了起来：“是！周干事！”

　　观众顿时一片笑声。

　　周星见终于打发走了秦鹏，立刻转身来到李天地身旁道：“首长，您休息休息，我采访您一下。”

　　李天地道：“好吧！”

　　虽然答应了，但李天地并没有把腿收回来，还保持金鸡独立踢腿的姿势，说道：“周干事，关于这次训练，我确实有很多的所思所想，都写到这上面了。你自己看吧！”

　　说着，李天地从上衣口袋里掏出一个小本子递给周星。

　　周星大喜过望，立刻双手接过来，随即打开念道：

　　“训练体会——距离大阅兵的日子是越来越近了，我是心急如焚呀，这位李军长太让我上火了——嗯？”

　　念到这里，周星顿时一愣，抬头看向李天地，疑惑道：“首……首长，又调来一位姓李的军长？”

　　李天地也懵了一下，不过上下打量自己之后，立刻明白过来：“嗨，弄错了，这不是我的，这是秦鹏的。”

　　周星问道：“那咱就别念了？”

　　李天地却摇头道：“既然是写我的，念！”

　　周星立刻道：“是！”

　　说着，周星继续念道：“不知道为啥，这几天他的训练成绩一直下滑，踢腿无力，软绵绵的，像个……像个……”

　　念到这里的时候，周星支支吾吾的念不下去了，还偷眼去看李天地。

　　李天地转头问道：“像个老太太？”

　　周星弱弱道：“像个小脚老太太……”

　　观众们再次笑出了声，纷纷鼓掌，不仅他们觉得可乐，也为这个换衣服引来后面转折的设计感到惊喜，就像层层递进一样，他们感觉这里埋了一个很大的伏笔，让他们更加期待后面的情节。

　　这时舞台上，李天地走到周星身边：“我看看！”

　　说着，李天地从周星手里拿过小本本，看了两眼后继续念道：“他年龄大了，训练跟不上，可以理解，但走在人民广场前，老百姓不会把他当成将军，只会把他当成一个兵！”

　　李天地越说情绪越饱满，充满感慨的语气：“可他连一个兵的基本样子都没达到，那还是一个兵吗？”

　　念到这里，李天地伸手抖着手里的本子：“你看看，你看看！”

　　周星立刻接腔道：“写的什么乱七八糟的！”

　　李天地却扬起本子，大声道：“写的到位！”

　　周星一呆，讪讪道：“写的好啊？”

　　李天地有力的道：“好啊！”

　　听到李天地的回答，下面顿时一片叫好声，还有热烈的掌声。

　　而李天地这时对周星道：“周干事，战士就是我们的一面镜子，一会儿秦鹏来了以后，你好好采访采访他，看看我这个副军长在他么战士心目中，到底是个什么样子。”

　　周星为难道：“这……”

　　李天地道：“服从命令！”

　　周星只好双腿一并：“是！”

　　这时秦鹏拿着一瓶水走了上来：“水来了！”

　　周星接过水，对李天地喊道：“下士同志！”

　　李天地立刻道：“到！”

　　周星：“喝口水休息一下。”

　　李天地道：“是！”

　　见李天地接过水打开咕噜咕噜的喝，周星转身看向秦鹏：“我来采访一下这位年轻的将军同志。”

　　秦鹏疑惑道：“我？”

　　周星伸出一根手指：“就一个问题——在你的眼里，副军长到底是个什么样子？”

　　秦鹏站直身体道：“四有军人的典范，兵的好样子！”

　　周星立刻道：“采访完毕！”

　　秦鹏这时话题一转：“但是——”

　　周星却不让他再继续说，打断道：“采访完毕啦！”

　　秦鹏顿时被憋了回去，一脸郁闷。

　　观众们再次大笑。

　　李天地却不干了：“继续采访！”

　　说着，李天地看着秦鹏道：“可有人说了，他是一名将军，却没有兵的样子！”

　　秦鹏脸上露出惊讶的样子，随即大声道：“谁说的？谁说的？怎么能这么说呢？”

　　李天地却扬了扬手里的小本子：“说的到位！”

　　秦鹏看着那个小本子，眼神顿时直了，随即想到什么，赶紧一模上兜，才发现换了衣服，顿时一脸的尴尬。

　　犹豫了一下，秦鹏低声道：“首长，既然你都知道了，那我今天就把我肚子里的话都说出来。”

　　李天地满意道：“我就想听听你的心里话！”

　　秦鹏铿锵答应：“好！”

　　随后，秦鹏站直身体，面向观众，沉声道：“首长，您说过，人民广场前的那96米，是咱们军人展现军人担当的96米。咱们的每一个眼神，每一个步伐，都在向全国人民传达我们军人的士气和战斗力！您是将军领队，是整个方队的排头兵，如果您训练不达标，没有走出兵的样子，丢的不是您个人的脸面，丢的是国家和人民对咱们军队的信任！”

　　说到最后，秦鹏越说越有劲，到最后掷地有声的充满力量，也迎来一片叫好声和热烈的掌声！

　　这时不少人都大声叫好：“说的好！”

　　也有人道：“这话有分量，不过……胆子真大！”

　　“是啊，刚刚听得我一身冷汗。”

　　“哈哈，吓人是有点，不过他们演的还真别说，太像那回事儿了，跟文工团的演员比也没什么区别，我实在是佩服李军长他们，不过更佩服周星，竟然能让两个从没演戏的军人演的这么好，太厉害了！”

　　“秦鹏还好，既然他们能演出来，就证明李军长不在乎，要不然他也不会上台，不过周星能写出这番台词，才是真的胆子大，因为那时候他恐怕根本不知道李军长会不会接受，就敢这么写，不得不佩服！”


第264章 太见功底了

　　在台下一片议论纷纷的时候，李天地问道：“还有吗？”

　　秦鹏似乎还处在刚刚的激动中，胸口一片起伏，喘气大声道：“说完了！”

　　李天地再次问道：“说完了？”

　　秦鹏闭着眼睛，就像释放了憋闷已久的压抑，大声道：“痛快了！”

　　三个字，再次赢得经久不衰的掌声，此起彼伏的叫好，让全场气氛一片炙热！

　　谁都知道，跟首长说这番话究竟需要多大的勇气——哪怕是演戏！

　　因为台上的毕竟是货真价实的将军，还是全军以刚强闻名的将军李天地，这可是个说一不二的铁血硬汉！

　　其实最开始看到这个台词的时候，秦鹏也吓了一跳，要不是李天地毫不犹豫的答应，而且下命令，秦鹏也没这个胆子。

　　而现在的秦鹏，就像台词里一样，他说完后的确浑身痛快，哪怕他以前执行再难的任务都没有说这番话之前那么大的紧张，因为他不怕敌人，但真的怕李天地。

　　不仅是秦鹏，36军，以及以前在李天地手下待过的人，没有不怕他的，但怕他，也都敬他，佩服他的能耐，佩服他的为人，更佩服他一直学习改变进步的态度。

　　周星这时讪讪的挪到秦鹏身旁，道：“首……首长，他的汗……汗都下来了……”

　　李天地却苦笑道：“其实……该出汗的应该是我啊！”

　　说着，李天地从裤兜里拿出手帕擦了好几把汗。

　　秦鹏这时激动的来到李天地面前：“首长，您要这么说的话，那我这汗——没白出！”

　　说着，秦鹏也从口袋里掏手帕往脸上擦，突然又觉得不对劲，拿下来定睛一看，原来是一张折叠起来的纸。

　　秦鹏打开纸，疑惑的念道：“诊断书？”

　　李天地顿时一惊，大叫道：“哎！那是我的！”

　　说着，李天地冲过去就要抢那张纸，结果却被眼疾手快的周星一把先抢过去。

　　周星躲到一旁，偷眼看了看李天地，见他没再追过来，才念道：“李天地，男，55岁，髌骨劳损，膝盖积液……”

　　在一旁的秦鹏顿时浑身一震，难以置信的转头看向李天地，而周星也念不下去了，一脸震惊的看向李天地：“首……首长……”

　　不仅是他们，台下一张张脸也同样瞪大了眼睛，因为这个作品跟现实重合度太高了，让他们分不清哪是现实，哪是虚构。

　　更何况，连李天地的年龄也是55岁，谁知道这个诊断书是不是真的？毕竟李天地年轻的时候太拼命，也受过很多伤，现在年龄大了，得这样的病也并不奇怪。

　　所以，一时间全场静悄悄的，营房，还有千家万户都沉默下来，关切的眼神看着电视里、舞台上的李天地，想知道到底是怎么回事。

　　而此时李天地见无能为力，又被周星念了出来，只好毫不在意的挥了挥手，故作轻松地笑道：“我的伤已经好了，不影响训练！”

　　周星纠结道：“首……首长……”

　　秦鹏低下了头，一脸的后悔和难过。

　　李天地这时大声道：“秦鹏！”

　　秦鹏立刻精神一振，站直身体双腿一并：“到！”

　　李天地：“换衣服！”

　　秦鹏：“是！”

　　李天地一边解军装，一边自嘲的苦笑道：“这要再不换啊，指不定一会儿又掏出什么东西来呢！”

　　秦鹏声音低沉道：“首长……您说，您都伤成这个样子了，我训你还训的这么狠，我怎么这么不懂事啊我？”

　　此时的秦鹏一脸难过，就像当初周星给他看到这个地方的台词一样，生怕这是真的。

　　而秦鹏他们五十八班的战士坐在那里，几人面面相觑：“这到底是真的还是假的啊，咱们军长真的得病了？还膝盖积液？”

　　“假的吧？要真是这样的话，咱们首长的一身功夫不得废了？”不确定的声音道。

　　“我记得前段时间还看到首长在那儿练功呢，要是真受伤了，就不能多动啊？我估计是情节设计的吧？”

　　“可是，首长他也参加阅兵了啊，所以练功也说明不了什么。我现在真有点担心了……”

　　“算了，先别说了，继续往下看。”

　　……

　　不仅他们有些云里雾里弄不清，其他人也都搞不清状况，担心李天地身体之余，也有些人从情节设计上夸赞道：

　　“之前就觉得他们换衣服在挖坑布线，果然，不仅让李军长看到了秦鹏口袋里的日记，也让秦鹏看到李天地的诊断书，这个设计的真巧妙，既合理不突兀，又恰到好处的引出这样一个结果，情理之中意料之外。”

　　“我也觉得非常精致，之前换衣服一个小动作，让大家看到一个军长的决心，可谁能知道换出这么新情节，这份设计，太见功底了。”

　　“如果这都是周星设计出来的，那只能说明他是个天才，没在军营待过，却跟军营、跟现实贴的这么紧，还紧跟当下的政策，不得不服！”

　　“不仅这样，新闻可以看到的，周星最近事儿就不少，不仅他们剧场开业，还参加年度好人晚会演节目，又要参加春晚排练，又来编写表演这个节目，而且还不知道他有没有其他的事情，可这么连轴转，他每一个作品都能编这么好，这个虽然笑料少了，但更不好写，可他依然能以小见大的从小事讲大道理，简直太厉害了！”

　　……

　　而此时舞台上。

　　李天地跟秦鹏换好衣服后，面对着秦鹏，感慨道：

　　“秦鹏啊！我要谢谢你！是你让我看到了我自身的差距，一个兵的差距。我今天的训练，没有达到你的训练标准，更没有达到我父亲对我的要求！”

　　周星和身边异口同声地问道：“你父亲？”

　　李天地叹道：“是！”

　　说着，李天地转过身看向台下，眼神充满回忆：“唉……他是一位老八路，他给我说，儿子，爸爸不如你啊……”

　　随着李天地动情的声音娓娓道来，背景音乐也接了进来。

　　李天地沉声道：“我父亲说，你当上了军长，现在是个将军，我最怕的就是你会变成一个官老爷，身上的官味儿越来越大，兵味儿越来越少，这样的将军，上了战场是打不了胜仗的，他说……当年他在抗日的队伍里，之所以能够打败敌人，那就是因为当年的将军不是官，而是带着战友们冲锋陷阵的勇士！”

　　李天地说这番话的时候，台下一片安静，而“勇士”这两个字话音刚落，下面顿时响起如雷般的掌声，和一声声激动的叫好，让李天地后面的话硬是被迫不得不暂停下来！

　　这完全是观众看到激动处，下意识的反应！


第265章 《铁血忠诚》

　　考验演员实力的方式有很多种，但大段的台词，尤其是有感情的台词绝对算一个，就像李天地那番话。

　　李天地并没有父亲，他是个孤儿，是周星的爷爷把他收养长大，并教他一身本领和做人的道理，虽然周星没有从父亲嘴里知道当年的过往，但这几天，李天地也都告诉了周星，告诉了他们家一些往事，从李天地的话语中，周星能感受到他很多平时根本没有流露出来的情感。

　　李天地说，他这辈子最对不起的人就是他的师父，或者说他的养父，也就是周星的爷爷。

　　鉴于此，周星就从这上面循循善诱，通过这种情绪，来勾起李天地说这番台词时的情感，才有了今天李天地在舞台上的动情表达，感人肺腑。

　　在掌声停下来后，李天地眼眶已经微微发红，似乎想到了周星的爷爷，不过他还记得正在演出，顿了顿后，继续说道：

　　“我父亲说，如果今天的将军人人能够如此，人人都是有血性、敢拼战的兵，那我们的军队，就可以无往而不胜！”

　　铿锵有力的话，饱含李天地的愧疚和激荡的心绪，喘了口气后，李天地在深沉的音乐声中，缓缓道：

　　“就在我参加集训之前，老人家病倒了，病床前他拉着我的手跟我说，说他最大的愿望就是到人民广场前看一次胜利日大阅兵啊，让他这个老兵，再重新找一找兵的感觉。”

　　李天地拍了拍胸口：“于是，我就把他的照片放在我的胸口，我要带着他，一同走过人民广场！”

　　照片当然是真的，不过不是周星给他的，而是当年离家参军的时候，李天地一直带的，这些年他一直放在身上，从没丢弃过。

　　说着，李天地大声朝远方喊道：“爸！您放心吧，您的儿子不是一个官老爷，您的儿子永远都是一名排头兵！我向您保证，我，还有我共和国所有将士们，一旦国家有难，冲锋在前的，一定是我们！”

　　坚定有力，那强烈的情绪传递出来的感动，让无数人红了眼眶，一时间掌声如潮，不仅在现场，在全军各个营房中掌声同样响彻不休！

　　而此时，无数人发现，一向以硬汉示人的李天地，这一刻竟然在镜头中热泪盈眶，甚至根本就不像是演出来的，而是真实的感情流露的水到渠成。

　　真实的，才最感人。

　　看到从没流泪，甚至连伤感都没有过的李天地，全军上下一片震惊，被李天地那感人肺腑又极具煽动力的话纷纷折服，再看到李天地流泪，刚强的战士们也都鼻头发酸，甚至有些人也热泪盈眶。

　　罗弘毅这些认识李天地多年的人也一个个目瞪口呆，他有些没想到李天地此刻竟然有如此人性化的一面，对他来说简直是匪夷所思，不过随即他也明白，李天地这是把以前所有的情绪都积压在心底，一朝爆发，自然喷涌而出。

　　而站在李天地旁边的周星，感受更深，尤其是听到李天地那微颤而铿锵的声音出来时，他感觉浑身上下像是有一股电流划过一样，心潮澎湃！

　　他之前又哪里想到，演到这里，李天地竟然破天荒的演技大爆发，飙出来的情绪拔地而起，一个劲儿的冲天而去，让周星都差点招架不住。

　　就更不用说秦鹏了，他此刻拳头攥得紧紧的，望向李天地的眼神一片通红，充满崇敬。

　　对于李天地，他麾下所有官兵都清楚，这番话对李天地就是一个真实的写照——他的确不是一个官老爷，而是每次有艰巨任务的时候，他都冲锋在前，包括现在，不仅仅是真刀真枪的拼斗，还包括军队信息化建设，都也是全军第一个在36军开展的，而他那时候都四十多了，也依然带头学习，而不是指派下去。

　　就更不用说曾经在战场上，李天地正是靠着那些战功才获得无数荣誉，才能赢得他们的信服。

　　所以这番话从李天地嘴里说出来，再合适不过，也没一个官兵能反驳一句！

　　“哗啦啦啦啦啦！！！”

　　掌声经久不息，甚至在有人带头的情况下，一个接一个的站起来，到后来一片一片，最后全场起立，热烈鼓掌。

　　就在这时，传来一道托着长音的大声：“走——”

　　随着声音，背景音乐为之一变，换成了周星搬过来的《八路军进行曲》，也是周星前世的《解放军军歌》。

　　现在播放的当然不是军乐团演奏的，而是周星昨天夜晚总觉得缺点东西，后来才想起来缺个结尾战士入场的背景乐，少了这个，气势就没法再上升一筹。

　　但那个时候已经来不及录音，周星就用网上的音乐软件合成的，虽然是软件合成，但该有的器乐声音一个都不少，整合在一起，倒真有点交响乐的味道，周星听了一次觉得还可以，就拿了过来。

　　但李天地他们都没有听过，这次是跟观众一起，第一次听到。

　　听到这个进行曲的时候，全场观众一愣，第一感觉是真好听，而越听越觉得有劲儿，尤其是伴随着再次整齐迈步上场的两百位军人。

　　这些军人不再穿着之前的迷彩服，而是一片松枝绿的正式军装礼服，看着更加威武雄壮！

　　此时周星回过神来之后，抬起手张望着远方，眼含希冀的动情道：

　　“我们仿佛，看到了大阅兵时的情景！”

　　李天地也大声道：“三军将士，铁骨铮铮！”

　　秦鹏接词道：“云旗猎猎，战车轰鸣！”

　　说完，秦鹏押着节奏，再次喊道：“牢记历史，续写光荣！”

　　李天地：“为了正义！”

　　周星：“为了人民！”

　　秦鹏：“为了和平！”

　　李天地：“向着华夏梦！”

　　周星：“向着强军梦！”

　　“大步前行！”三人合起来大声道。

　　说到这里，三人同时朝前迈出一大步，喊道：“请国家和人民检阅！敬礼！”

　　三人同时举起右臂，庄重敬礼！

　　从李天地说话起，到背景音乐响起，再到两百位官兵雄壮登场，最后到他们一人一句有力的话，台下的掌声一直都没停过，还有叫好声、欢呼声，一声高过一声，显示他们内心的激荡。

　　就在这个关头，背景音乐一变，周星三人快速下场，而场上的两百位官兵则开始深呼吸。

　　看在所有观众眼里，他们不禁一愣：“这是要大合唱？”

　　在大家疑惑的眼神中，又是一首新的进行曲曲风，但显得更加轻快明亮，随着前奏间进，官兵们立刻唱出《铁血忠诚》：

　　“将军和士兵昂首挺胸，目光闪烁着英雄血性，老兵和新兵自豪威武，共同分享胜利光荣！”


第266章 当我们的军歌！

　　在战士们齐声合唱这首歌的时候，再一次给大家带来惊喜，因为这首歌跟之前的背景音乐一样，对他们来说是全新的，是从没听过的，但旋律却听一遍就非常悦耳，就像听熟了一样的好记。

　　经过开始的欢呼鼓掌，到战士们齐声合唱的时候，全场都安静下来，聆听这刚强的大合唱，哪怕他们不知道这首歌的名字，也依然听得热血沸腾。

　　“将军和士兵昂首挺胸，目光闪烁着英雄血性；

　　老兵和新兵自豪威武，共同分享胜利光荣！

　　请国家和人民检阅我们，华夏军人的铁血忠诚。

　　为正义，为和平，不怕流血牺牲，

　　为祖国，为人民，强军梦想神圣！”

　　歌词并不复杂，甚至就简单的几句，可通过层层递进升高的旋律表达出来，以及那壮观的合唱队伍——手握钢枪身穿庄严军装的官兵们豪迈唱出，听在耳中就让人心怀崇敬。

　　没有高低音的配合，没有几重奏的和音，但依然让人想到了很多，战士们想到保家卫国的崇高理想，而人民则想到为了国家和大家的平安，这些战士一直坚守自己的岗位，舍小家为大家，值得钦佩！

　　当合唱结束后，全场再次起立鼓掌，爆发了轰鸣般的掌声。

　　这种致意，不仅仅是给周星他们这个节目，也是官兵给自己给战友，更是民众给军人们的崇高敬意而鼓掌！

　　不仅如此，这个节目也给他们留下了深刻的印象，甚至最后的这首歌已经被很多官兵学会哼唱了。

　　毕竟这首《铁血忠诚》旋律简单明快，而歌词也简短，听一遍就能唱出一部分了，何况这首歌虽然音调一层比一层递进，但歌词并没有变，相当于重复了三遍。

　　当合唱结束，战士们在口号声中踏步下台后，主持人再次把李天地、秦鹏和周星请到台上采访。

　　“李将军，您好，这是您第一次上台表演吧？”主持人笑道。

　　李天地点头：“是的。”

　　这个时候，李天地就像平时那样，一副不苟言笑的严肃神色，就连站在一旁的主持人都感觉到了压力，要不是手里有提示词，主持人接下来恐怕都不知道问什么了。

　　“您怎么会想到上台演戏呢，毕竟您以前从没演过，而且据说您平时也都是非常严肃的。”

　　李天地平静道：“人总是要不断尝试的嘛，一位伟人说过，活到老，学到老，我要是不学习，就要退步，就像当初全军信息化建设一样，我为了不掉队，也只能硬着头皮去学，那一步走对了，而且非常值得，而且现在看来也没有想象中的那么难。”

　　“畏难情绪是人之常情，而且人也不是一成不变的，我觉得有意义，就去做，比如周星创作的这个作品，我觉得很好的弘扬了我们现代军队、军人的正能量，所以就答应了。”

　　这个时候李天地终于露出一丝笑容：“演完之后，我发现，演戏还挺有意思的，以后如果有机会，我也可以再尝试一把。”

　　看到李天地的笑容，身边的主持人终于感觉轻松了一些，笑道：“那我们的将士们就有眼福了，说实在的，您刚刚演的真好，如果不知道您的身份，真要以为您是专业演员！”

　　“是吗，那我就满意了。”李天地微笑道。

　　这时主持人又问出了大家关切的问题：“因为这个作品跟现实的重合度太高，所以大家都担心小品里您演的将军膝盖受伤，现实没事儿吧？”

　　李天地摇了摇头，指着周星道：“这个你得问他，我肯定没什么问题，现在才五十多岁，别看我以前受过不少伤，就算再过二十年，让我参加阅兵依然走得动！”

　　这番话，再次博得全场掌声，也让大家心里的担心消散了。

　　连主持人也在台上鼓掌，等到全场掌声停了下来后，才转向周星问道：“那我再采访一下这次的主演之一，也是这个作品的编剧周星。”

　　周星微笑着点头。

　　主持人道：“怎么想到创作这样一个作品呢？”

　　周星眼中露出回忆之色：“主要还是在军队体验生活的这些天吧，看到咱们的战士，还有将军，为了阅兵，没日没夜的训练，甚至很多牺牲自己的休息时间自己私底下练习，他们的勤奋、辛苦我都看在眼里，也萌生了这样一种创作的欲望，经过跟李将军的探讨，才有了这个作品。”

　　周星正色道：“正是因为咱们将士的舍身忘己，保家卫国，才有我们的国泰安宁，人民的安居乐业，我觉得我有义务，有责任来创作一个作品来歌颂咱们的军人！”

　　听到最后这句话，台下再次一片掌声，还有连声的大叫：“好！”

　　主持人鼓掌之后，道：“您不是军人，但却有这种觉悟，值得我们大家学习，军民团结，相得益彰，才有我们国家的长盛不衰和生生不息。”

　　主持人笑道：“再问您一个大家感兴趣的问题，最后那首歌也是您创作的吗？我以前没有听过，而且在网上也没有搜到。”

　　周星点头道：“是的，这首歌叫做《铁血忠诚》，同样是我有感而发创作的，为三军将士的保家卫国而敬佩，为他们的奉献而感动，所以才有这样一首简单，但却表达了我心情的歌曲分享给大家。”

　　“哗啦啦啦！”

　　又是一片热情的掌声，而观众们，还有官兵们都记住了《铁血忠诚》这个名字。

　　“说的真好，写的也很传神，《铁血忠诚》这个名字也起的恰到好处，呵呵，您实在不愧是才子，这么短的时间不仅创作了这么精彩又有意义的作品，还谱写了这么一首经典的军歌，我相信一定会传遍大江南北的！”

　　“谢谢。”周星笑道。

　　而李天地这时候却道：“那可不一定，我已经准备拿这首歌当我们36军的军歌了。”

　　李天地此话一出，台下一片愕然，随即都笑了起来，当然，其他集团军的军长就郁闷了。


第267章 都想要！

　　当天夜晚，因为直播的缘故，《将军与士兵》这个节目收视率达到京城卫视最近一年的峰值，比上次超级喜剧人决赛巅峰之夜的直播还要高，让整个电视台极为郁闷。

　　毕竟现在已经到了公历一月份，进入2017年度，这个收视率的数据自然算在2017年，接下来的11个多月，再想超过这么高的收视率，越过这座高山完成突破就困难了，恐怕不仅仅是节目质量好就能够达到的。

　　当然，这个高收视率也只是周星这一个节目，包括峰值也只维持了几分钟，从那首《铁血忠诚》开始，到采访完周星结束，而这台晚会的整体平均收视率并不算太高，只能跟平时周末王牌综艺节目持平。

　　毕竟是工作日播出，要不然整个台里，尤其是周末黄金时间综艺节目的导演和制片人就要疯了。

　　不过，因为那个峰值，李天地在社交网络网络上开始被各种崇拜，关于他的公开履历也被一些网友找了出来，大家在惊叹他过去的功绩时，也被他的传奇经历所震撼，更对他没上过什么学，却带领36军在全军第一个实现信息现代化建设的“活到老，学到老”的精神所感动。

　　要不是李天地没有微博，现在粉丝破万绝对是分分钟的事情，甚至十万，几十万，上百万的增加。

　　而媒体上因为军队的规矩，并没有去炒作报道李天地，反而一窝蜂的都去报道周星，让社交网络和媒体报道形成了两极分化。

　　对于周星创作小品的魅力，军队还是第一次见到，无论是小品还是歌曲都感到新鲜，而广大民众早就看过周星无数作品，反倒对周星创作的《铁血忠诚》，以及中间的背景音乐有了极大的兴趣。

　　当然，感兴趣的不仅仅是普通民众，还有军队的很多大腕，包括焦老在内。

　　晚会结束后，周星这些人并没有休息，反而被焦老和一群军队大佬叫到一个会议室。

　　上次过来视察过后，焦老就回去了，至于让周星参军，不过是他一时兴起提出来的，像他到了如今的位置，还有多年的经历，心性豁达的常人难及，倒不会小心眼到因为这个对周星有看法，过后就没有在意了。

　　直到今天晚上，他看完小品后，对周星再次有了更深的印象，而且多了一些喜爱。

　　不过他更在意的还是周星创作的歌曲。

　　“天地，你这家伙，当初在我手下就以手快出名，没想到这么多年过去了，还是老样子，你知不知道大家也很有兴趣？啊？还没等大家反应过来，你就把这首《铁血忠诚》给弄到你们军了，太鬼了！”焦老指着李天地一脸的无语。

　　李天地笑道：“当初资源少，当然是抢到手里就算，周星这首歌也是一样啊，我当然知道他们都虎视眈眈，所以还是先下手为强。”

　　说的时候，李天地看着其他几个集团军的军长，一脸得意，而其他军长都瞪着眼睛望着他，要不是焦老在，他们早就一起声讨了。

　　京城军区当然不止36军，还有另外几个集团军，本来这几个集团军的首脑可来可不来，但听说焦老过来了，因此都赶了过来。

　　开始他们是冲着焦老来的，不过来了之后，就发现周星这个作品的亮点。

　　作为一军之长，掌握几万人的部队，眼界当然不会停留到军队就是靠官兵身体技能素质的层面上，他们非常清楚文艺宣传，尤其是思想上的凝聚。

　　有一句话——“人心齐，泰山移”，只有强大的凝聚力，还有坚定的信念，才能无往而不胜，否则在曾经的旧社会，他们的军队在那么困难的条件下，小米加步枪靠什么赢得胜利？

　　还不是精神上的带领和激励，以及对未来美好生活的信念？

　　所以，文化思想建设一直是军队，乃至国家的重要组成部分，一直以来，都是司令管军事，政委管思想建设，包括市里，宣传部长也一直都是常委之一，就是这个原因。

　　一首优秀的歌曲，在战争时代能够极大的激励士气，甚至反败为胜，哪怕是现在的和平年代，也依然需要思想上的建设。

　　所以，这些大佬听完后就动了心思，可他们怎么也没想到，李天地手快到这个程度。

　　焦老敲着桌子看向周星：“你这个小子，当初还真看走了眼，没想到竟然有这么大的能耐，差点把几个军长给搞的争斗起来，我还是第一次看到这样的场面，看来你当初说的话倒也不无道理，留在文艺界倒是更适合你。”

　　“首长抬爱了。”周星忙道。

　　焦老眼一瞪：“抬个屁，我是想问你这个烂摊子怎么解决？这一个个的都想要，要不……你给他们每个军都写一首歌？”

　　周星顿时吓了一跳，而其他几个军的军长则有的点头，有的不答应道：

　　“首长，我就觉得这个《铁血忠诚》不错，您还是让它当咱们京城军区的大军歌吧？”

　　焦老顿时没好气道：“给了京城军区，其他几个军区的老家伙肯定也要折腾，就算累死这小子恐怕也整不出来那么多，而这首歌当全军军歌又差了那么点，毕竟稍显单薄了一些。”

　　周星一愣，没想到焦老还有这样的鉴别能力，不有夸赞道：“还是您有眼光。”

　　焦老好笑道：“你原来也是会拍马屁的啊，你要是知道我以前就是搞政工出身的，恐怕就不会这么想。”

　　李天地在一旁提醒道：“焦老年轻的时候，他参军前可是大学生，还是学校的学生会委员，文艺骨干，有才着呢！”

　　周星立刻肃然起敬，那个年代的大学生，可比现在的博士还要稀罕，毕竟那时候大学都没有几所，更何况还是学校的风云人物，就更显能耐了。

　　“怪不得，不过我可不是拍您马屁，是真心觉得。”周星道。

　　焦老摆了摆手，没在这个问题上继续，环顾一圈后，对周星问道：“你说吧，怎么解决？”

　　周星苦笑起来：“一个军一首歌，我实在拿不来，不过……”

　　顿了顿，周星犹豫道：“您老觉得小品中间，那一段背景音乐怎么样？”

　　说着，周星哼出了那首《八路军进行曲》，也就是前世被确定为《中国人民解放军进行曲》的那首歌的音调。

　　听到这个，焦老双眼一亮，道：“这个曲子是真的好，当时我一听就喜欢上了，积极向上还有一种厚重感。”

　　看向周星，焦老问道：“这是一首完成的歌曲，还是就一个曲子？”

　　周星可不会这么轻易倒出来，闻言笑道：“这只是一段曲子，是我在部队这几天来的灵感，还没有完善。”

　　焦老拍了拍桌子：“行，那你先创作，写完了立即让天地送给我看看。”


第268章 上央视新闻！

　　在周星前世，中国人民解放军军歌，歌名叫做《中国人民解放军进行曲》，由郑律成作曲，张松如（公木）作词，创作于1939年。原名《八路军进行曲》，是组歌《八路军大合唱》中的一首。1988年7月25日，被国家确定为全军军歌。

　　如果搬到这个世界，歌词的一些地方就需要改动，比如一些反应旧社会抗争的，还有里面歌颂农民和工人的词，以及消灭反动派这些，和时代人物背景的一些词句都需要改动替换，才能符合这个社会国家的情况。

　　再说了，现在早就不是旧社会，国家的目标，人民的追求也有了新的变化，虽然保家卫国的主题不变，但这些细节却不能不变，否则放在这个时空就显得有些怪了，毕竟周星现在的年龄只有二十出头，哪里经历过那个年代。

　　所以周星自然不能敷衍答应，甚至没有说什么时间，只是说竭尽全力去创作。只有自己当做一回事，重视起来，才能得到别人的重视。

　　周星并不清楚李天地让自己同焦老扯上关系的原因，但他相信李天地并不是单纯的为了自己以后的发展而巴结，还有更深层次的关系，比如朱拉。

　　但李天地就是不说其中的因果联系，周星也没办法，但至少李天地不会害自己，这么做对自己百利而无一害，周星也不会脑残的拒绝的不识好人心。

　　所以周星才答应下来，并一力保证。

　　既然这边事了，第二天一早，周星就坐上秦鹏的车回到市里。

　　下车的时候，秦鹏道：“你是个人物，我之前看走眼了，也为那些不识抬举的举动向你道歉，希望你不要放在心上。”

　　周星笑了笑，锤了秦鹏胸口一拳：“说什么呢，咱们是战友！”

　　秦鹏一愣，脸上终于浮出一丝笑意，点头重复了一遍：“嗯，是战友。”

　　寒暄了两句后，秦鹏离开了，而周星则走回小区。

　　门口有一个报摊亭，老板看到周星，刚开始一愣，随即揉了揉眼睛，叫道：“周星！”

　　周星诧异的看向他，而老板立刻惊喜起来：“哎，您真是周星啊？”

　　周星哭笑不得，只好点了点头。

　　“真是太巧了，我刚还在看您的新闻呢，您就出现在我面前，哈哈，没想到您竟然住在我们小区。”老板高兴道。

　　“哦？什么新闻，好的坏的？”周星笑着随口问了一句。

　　“当然是好的了，您什么时候有坏新闻啊，包括之前我看新闻，才知道您以前还从火海中救了那么多人，是个大英雄，您的人品，那绝对是顶尖的！”老板不假思索的道，甚至还竖起大拇指。

　　周星受宠若惊道：“嚯，您捧了！”

　　老板摆手道：“我可没说假话，都是心里这么想的，对了！”

　　说着，老板从报纸上拿出一份今天早上的《京城早报》，递给周星道：

　　“喏，这就是今儿早上的报纸，说的是您昨儿晚上的事情，原来您去军区演出了啊，我昨晚上没看电视，不知道还有重播没，真想看看。”

　　周星接了过来，正要掏钱，老板赶紧道：“哎，别介啊，不要钱，一份报纸能有几个钱，送给您都是我的荣幸。”

　　周星笑着点了点头：“那就谢谢您嘞，先这样，我回家了啊，回头见。”

　　“哎，哎，辛苦了，赶紧回家休息吧。”老板笑着挥手。

　　周星回到家后，先洗了个澡，前天夜晚到今天凌晨都在连轴转，包括夜晚周星也没睡几个小时，更谈不上洗漱了，回来自然得好好洗洗。

　　洗完后，坐到沙发上，周星才拿起报纸看了起来。

　　这一次周星又上了头版头条，当然主题不是他，而是京城市委慰问军区的新闻，其中提到了晚会的情况，当然这个是附带。

　　在二版头条，早报则以《将军与士兵》这个小品为题发了一篇评论性文章，文章写道：

　　“将军和士兵，悬殊极大的两个位置，但却因为阅兵走到一起，甚至互换身份，却因为掏错口袋引发一连串因小见大，以小家彰显国家大爱的情怀之作！所以说，家国情怀是我们每一个华夏人的根。有了根，我们才有机会去吸收营养，去成长壮大，无论到了什么时候，一个人都不应该失掉情怀，这不只是军人的义务，也是我们生而为人的信仰！这个作品，就很好的诠释了这一点，包括那首《铁血忠诚》的歌曲，也引发极大的追捧和讨论，还被李天地将军当场确定为36军军歌。”

　　在评论性文章的下面，还附带了《铁血忠诚》的歌词。

　　放下报纸，周星想起临走的时候李天地说的话，李天地说罗弘毅建议把这个作品搬到春晚舞台，所以他想问问周星的意见。

　　周星记得春晚有个规矩，哪怕腕儿再大，也只能有一个语言类节目上春晚，当然，你要是能唱歌，去歌舞类节目他们也不限制。

　　如果你两个节目都非常不错，顶多把另外一个节目划到十五天之后的元宵晚会。

　　周星说出这个之后，李天地笑道：“这个不是问题，焦老也很喜欢，我跟他说了后，他毫不犹豫的就说这不算个事儿，这样的作品不上还有什么能上？更何况是描绘大阅兵的场景，再说了，军旅题材的小品这些年本来在春晚舞台就不多，有个好作品还不上，要等到什么时候？”

　　既然他们都说没问题，周星自然不会拒绝，能在春晚有两个语言类节目，也算华夏独一份儿了，不论是影响力还是名头，都对周星是好事。

　　回来后没两天，央视感动华夏颁奖晚会举行。

　　因为有京城市委的推荐，周星毫无疑问的进入候选，而这样的壮举，自然获得评审会一致通过，在当天晚上的颁奖晚会上，获得十大感动华夏人物！

　　第二天，周星的名字和照片出现在央视一套新闻中，让全国人民都看到了他。

　　哪怕五个人一个页面，就停留那么几秒的时间，对周星来说，也弥足珍贵！

　　这样的镜头，可不是有钱有名就能买到的，那些巨星，一辈子也不一定有机会上一次。


第269章 打周星的主意！

　　成为感动华夏人物，上央视新闻，对于周星名气的推动是显而易见的，上新闻的第二天，经过一天多的发酵，周星的微博粉丝暴涨一百多万，顺利突破七百万大关。

　　不仅如此，早上老妈给周星打电话：“儿子，你登顶三线第一啦！”

　　明星评级并不仅仅看暂时的名气，而是看稳定的效果，如果昙花一现，并不会带来多大的提升，这需要一段时间的评估。

　　虽然周星现在只是前进了一名，但他名气提升带来的影响并没有消化完全，恐怕过不了几天，经过连续的评估之后，周星就能稳步进入二线。

　　只不过，周星如果进入二线，那么二线最后一名势必就要跌到三线。

　　因为此，现在排在二线最后一名的艺人对周星虎视眈眈，而他不是别人，正是周星原来的经纪公司——鼎盛影视传媒有限公司旗下艺人康振东。

　　周星以前在鼎盛的时候，康振东只是一个小演员，不过康振东比较勤快，也善于学习，那时候周星一举成名进入三线，在鼎盛算是前途无量的新星，所以康振东经常往周星那里跑，周星也毫不藏私的跟他分享拍戏经验。

　　只不过，当时周星出事的时候，康振东不仅没有一个电话问候，甚至过后连微博也取消关注了，让周星感到心寒。

　　当初康振东不是科班出身，只是因为长得帅做平面模特出道，对于康振东的问题，周星没有一点拒绝，可康振东后来的反应，包括鼎盛公司的态度，让周星感受到了人走茶凉的世态炎凉。

　　而在那以后，康振东因为外形条件，收获不少女粉丝后，渐渐得到公司的重视，后来转战影视，到现在向影视歌三栖发展，随着名气越大，鼎盛对他的包装、打造也越来越重视，甚至超过了当初的周星。

　　虽然康振东只是二线最后一名，但也依然有不少的粉丝群体，在全国算是知名明星。

　　不过康振东的名气很多来自于公司对他的培养，以及包装，而他本身的能力，尤其是演技和唱功，跟其他同级的演员歌星并不在一个水准上，所以才会地位不稳，仅仅排在二线末尾。

　　可是现在，周星迎头赶上，只用了半年的时间就重返三线，甚至要冲上二线，让曾经的鼎盛谁也没有想到。

　　对于康振东来说，更是如坐针毡，在得知周星进入三线第一，而且势头强劲之后，康振东赶紧联系他的经纪人。

　　康振东的经纪人也不是别人，正是周星曾经的经纪人——宁云。

　　在一个露天茶座的偏僻位置，康振东跟宁云坐在一起，康振东毕竟有不低的知名度，此刻他的羽绒服帽子把脑袋罩的紧紧的，只留下鼻子和嘴。

　　“云姐，以周星现在的势头，超过我只是时间的问题，马上我就要掉出二线了，怎么办？”康振东语气有些担忧道。

　　宁云喝了一口咖啡，放下之后才缓缓道：“这几年你怎么还没历练出来，一个周星就把你吓成这样？”

　　“不是，云姐，您也知道，今年我好不容易有个机会，被选中参加春晚的歌曲联唱，还能跟杜灿这样的大明星一起合唱，我不想失去这个机会，要是掉出二线，保不准导演组会不会拿掉我，让别人取代。”康振东道。

　　宁云瞪了康振东一眼，道：“你以为就你一个着急？我们都看你的笑话？”

　　“不是，云姐，我不是这个意思，只是我太在意这次春晚了。”康振东解释道。

　　宁云没好气道：“在周星排名还没出来的时候，公司就预计到了，也已经在想办法，要是等到你发现，黄花菜都凉了！”

　　康振东立刻惊喜道：“真的啊？”

　　康振东毕竟现在是公司的摇钱树之一，宁云也不好说的太过，点头道：

　　“你放心吧，公司全力运作，尽量在保证你参加春晚的前提下，给周星使点绊子，让他就算上位，也不能上的那么轻松。”

　　“好，好，这就好。”康振东连忙道。

　　说着，康振东又好奇道：“公司怎么使绊子？”

　　宁云皱眉看了康振东一眼：“你也不是新人，现在怎么还这么好奇呢？连我都不清楚，又哪是你知道的事情，你只要做好自己，把歌曲练好就行了。”

　　康振东只好悻悻的点了点头，“哦”了一声。

　　随后，宁云又嘱咐了康振东几句，然后离开了，康振东坐在那儿沉思了一会儿，才付账离开。

　　这一天，周星跟郭超，还有张俊红去参加春晚三审，再次毫无疑问的获得通过，并告知周星1月20号，也就是过年前一周参加春晚联排。

　　只不过，当天下午，曾经超级喜剧人的制片人齐民，来到当初喜剧人的评委之一江晚霞家中。

　　“江老师，一段时间没见，感觉您更年轻了。”齐民笑道。

　　江晚霞顿时笑了起来，挥手道：“嗨，都快老太婆了，哪儿跟哪儿啊！”

　　虽然这么说，但看起来江晚霞听了非常高兴。

　　“快请进。”江晚霞说着，把齐民迎进了家。

　　两人认识好多年了，去年第一季喜剧人的时候，就是齐民把江晚霞拉过来的。

　　进屋寒暄一会儿后，齐民笑道：“江老师，听说您这一次春晚的作品不太如意？”

　　听到齐民提起这茬，江晚霞苦笑道：“唉，被毙了，今年恐怕上不了春晚啦。”

　　“别啊，江老师。”齐民笑道：“我看过周星他们那个小品的偷录版，觉得那个小品让他们演毁了，觉得您如果继续跟赵润土老师搭档，来演这个，绝对比他们好多了！”

　　江晚霞顿时双眼一亮。

　　她今天也参加了三审，因为老资格，又有赵润土的关系，所以可以在现场看，她也看到了周星那个作品，第一次看，的确让她非常羡慕，当时也有些后悔之前跟周星闹僵。

　　不过，江晚霞随后眼神一黯：“可是，周星这个节目我听说可是罗弘毅部长把他送上去的啊？罗部长送上去的节目，我哪敢打主意啊。”

　　齐民顿时笑道：“这您就有所不知了，前几天周星在拥军晚会上的小品你看了没？”

　　“看了啊？”江晚霞不明所以。

　　齐民笑道：“现在罗部长主推这个作品，按照规矩，周星只能上一个，另一个您现在觉得有机会吗？”

　　这一次，江晚霞是真的心动了，眼中露出一丝神往。


第270章 有权利换人！

　　对于周星，江晚霞一开始并没有太放在心上，虽然周星三年前就成为三线明星，但经过三年的封杀，在这样严重的打击下，几乎没人能够再次起来，就算重回娱乐圈，也不过是打酱油的小角色。

　　虽然之前周星通过自己的才能，以及救火的壮举有再次崛起的趋势，可跟京城卫视这样的庞然大物相比，别说周星，就是她江晚霞自己也差的多。

　　所以，当初喜剧人的录制现场，江晚霞在得到朱建辉的通知时，就毫不犹豫的选择打压周星，把他挤出喜剧人的决赛范畴。

　　可江晚霞怎么也没想到，周星先是通过不知道哪儿找来的视频发到网上，不仅打了京城卫视的脸，也打了她的脸。

　　那段时间，江晚霞微博上都被骂惨了，让她后来连上微薄的勇气都没有，因为她心里清楚，自己当初的确是违心的话，人家骂她也是自己咎由自取，可她就是把周星给恼上了，因为这一切的原因都是来自周星，要是没有他，自己哪会闹出这样的风波。

　　至于京城卫视，江晚霞就算恨，也没那个资格，京城卫视也不在乎，就像大象不会在意一只蚂蚁的挑衅一样，甚至京城卫视如果邀请她再参加节目，只要价格合适的话，她绝对忘掉所有不快答应下来。

　　也只有周星这个怪胎，才能让京城卫视一再下不了台，却依然不得不让周星在他们台里经常露脸，恐怕京城卫视上下都憋屈的不得了，但也毫无办法。

　　而这一切，都是从年度好人开始，因为周星在那场晚会上表演节目，而京城卫视又不得不播，甚至因为那个晚会，周星得到罗部长的青睐。

　　最让所有人跌破眼球的是，在周星新店开业的时候，罗部长也亲自前往，这一下，就算借京城卫视十个胆子，他们也不敢再打压周星。

　　江晚霞知道这个消息的时候，整个人都快懵了，也终于感到后悔，可一切都回不去了，她跟周星的梁子也结下了。

　　不过，江晚霞一直不清楚罗弘毅跟周星是什么关系，说仅仅是因为节目喜欢上的，那也不至于新店开业去捧场吧，这得多大的面子？

　　虽然当初赵润土的土地大舞台开业，罗弘毅也去了，但赵润土跟罗部长认识多少年了？赵润土又是什么位份？

　　说句不客气的话，以现在赵润土的地位，别说一线明星，就算巨星见了也得客气对待。

　　而周星……他配吗？别说跟赵润土，就算跟江晚霞自己的位份也差远了。

　　仅仅一个《一念天堂》的小品，让罗弘毅这么青睐，青睐的喜欢上了这个演员，也太说不通了！

　　更何况那个小品江晚霞也看了，虽然觉得有创意，有立意，而且跟周星救火的题材很紧密，但也只是让人惊艳一把，远谈不上多高的艺术水准。

　　虽然想不明白，但江晚霞也不得不承认，有罗弘毅在背后的周星，她已经惹不起了。

　　而这一次的拥军晚会，就更让江晚霞羡慕嫉妒恨，她实在是羡慕周星，这样符合当下军情，还不失精彩的作品周星是怎么想出来的，还有那首歌，竟然被李天地当场宣布作为他们36军的军歌。

　　很明显，周星也得到了李天地的喜爱。

　　这运气也太好了吧？

　　一个部长级的官员，一个将军，宠爱集于一身，这样的待遇谁不羡慕？

　　所以在听到齐民的话后，江晚霞的第一反应是不敢。

　　但经过齐民的提醒后，江晚霞当时想的不是可行性，而是这其中的关系——难道不像之前想的那样？

　　想到这里，江晚霞问道：“齐总，你是不是知道些什么？”

　　齐民点头道：“老朱帮我问过，罗部长之所以推那个《将军与士兵》的小品，主要是因为这个作品本身，跟周星并没有太大的关系，最重要的是，周星之前那个《策划》的小品之所以能进春晚审核，还是因为周星获得相声小品大赛冠军，包括他从一审进入三审，而且还顺利通过三审进入春晚第一次联排，也是因为作品本身精彩，罗部长在其中并没有出力，甚至连一个招呼都没有打过。”

　　江晚霞有些不敢置信道：“真的？”

　　齐民笑道：“当然是真的，也就是说，罗部长跟周星的关系，很可能并不像之前咱们猜测的那样，而是仅仅因为周星救火的褒奖，和对周星才气的欣赏。”

　　江晚霞眼神闪烁，迟疑道：“你的意思是……罗部长上次去给周星新店开业捧场，是因为对周星的褒奖？”

　　齐民点了点头：“我了解过，年度好人晚会结束的时候，周星出口邀请，罗部长当时兴致挺高的，也对周星的壮举非常欣赏，所以才答应过去，当时很多人都看到了，要是他们之间真的有关系的话，你想想，以罗部长的能量，当初谁敢封杀周星？”

　　江晚霞神色一动，道：“对啊，我怎么没想到这点，要是他们有关系，别说封杀，就算周星的毫毛都没人敢动，更别说还封杀了三年。”

　　齐民笑道：“所以您现在放心了吧，只要您出面找赵润土老师，他肯定不会不给您这个面子，只要赵老师答应，他作为语言类副总监，拿掉一个不符合规定的节目太正常不过。”

　　说着，齐民端起桌上江晚霞给他倒的茶喝了一口，道：“再说了，又不是把周星给一撸到底，他的《策划》上不了，还有更好的，更有力量的《将军与士兵》，能够更大程度的得到宣传推广，他本人恐怕也没太多意见。而且有您和赵润土老师联手出演他的作品，这样的殊荣可不是谁都能有，赵老师多大的位份，您多大的腕儿，您俩合作一直都是春晚的一面旗帜，只要你俩能再次上台，春晚上毫无敌手啊！”

　　齐民嘴角浮起一丝笑容：“到时候，字幕上也有周星的编剧名字，对他也有天大的好处，他除非傻了才会拒绝！”

　　江晚霞忽然道：“这个好像不用问周星的意见吧，我记得春晚有规定，只要演员参加初审，就代表认同央视对作品的一切权利，包括改编权，甚至央视有权利换人！”

　　齐民一愣：“还有这个规定啊？”

　　江晚霞得意笑道：“当然，我参加春晚这么多届，当然知道里面的隐性规矩，这也是当年节目组发现有好作品，但演员不行，想换人，但那演员不答应，所以从那以后，春晚节目组就在声明中加了这一条。”

　　齐民顿时一拍大腿，乐道：“那这就更好了！”


第271章 抢周星节目！

　　当江晚霞找到赵润土的时候，他正在土地大舞台老店排节目。

　　“什么？上春晚？”赵润土在江晚霞旁边坐下，端起徒弟帮他沏的茶喝了一口，诧异道。

　　江晚霞笑道：“是啊，你有兴趣没？”

　　赵润土哭笑不得：“这都什么时候了？三审都结束了，你才提起这茬，时间上也来不及啊？”

　　江晚霞道：“这剧本就是现成的，以咱俩的水平，连排带演也就几天的事儿，现在距离过年还有十天，时间上绰绰有余，再说了——”

　　江晚霞笑了笑，道：“你也几年没上春晚了，广大观众可想念的紧，你难道就不想再试试，满足大众的愿望？”

　　赵润土放下茶盏，叹道：“当年就说咱俩一块儿退出，怎么说的好好地，你又变卦了？”

　　江晚霞苦笑道：“咱们的话那不过是给自己留个面子，实际上咱也明白，当初不是咱们想退，而是没有好本子，再演下去，口碑越来越差，那是砸了招牌，还不如功成身退，也能给观众心中留下一个美好的印象。”

　　赵润土的确几年都没上春晚了，江晚霞也是如此，不过今年江晚霞的发展陷入僵局，除了接超级喜剧人之外，并没有接到什么好的活动，让她明白肯定是自己的人气出了问题。

　　想要攒人气，对于江晚霞来说，上春晚绝对是一个捷径，能够打一个翻身仗！

　　可以想象，时隔几年重新在春晚舞台上见到她，观众肯定涌出无数情怀，到时候找江晚霞的活动肯定纷沓而来，挡都挡不住。

　　所以，今年江晚霞找人创作本子，想跟赵润土合作，但那时候赵润土在忙着剧场的改建，还有相声小品大赛的评委，就没有答应。

　　当然，无论是江晚霞还是赵润土都清楚，是江晚霞弄的那个本子不太精彩，纯粹的打情怀，完全是老瓶装新酒，是一招险棋，观众认账还好，如果不认账，对他们来说就是一次消耗战。

　　赵润土已经到如今的地位，自然不会去冒这个险，哪怕他跟江晚霞这么多年的关系。

　　虽然赵润土没答应，但都走到这一步，江晚霞自然不想退缩，于是硬着头皮，重新找了演员，并对剧本进行修改，然后参加春晚初审。

　　江晚霞的一审、二审都是看在面子上，马马虎虎让她过了，一般情况下，每一次审节目都是排名赛，定多少个指标，根据表演情况各个评委打分，然后按照排名，超过那个指标的都得刷下去。

　　到了三审，导演组发现今年的好节目并不缺，而且江晚霞的分数排名也超过指标以外将近十名，距离太远了。

　　要是差个一名两名，导演组也就让江晚霞过了，毕竟是老资历，可差了七八名，那就不行了。

　　这样一来，江晚霞的作品自然得排除了，三审没过，哪怕赵润土是语言类副总监，也不可能太过明目张胆的放水照顾。

　　本来赵润土以为江晚霞这下可以死心了，没想到她又找了过来。

　　听到江晚霞的话后，赵润土一愣，沉默了片刻后道：“那现在呢？”

　　江晚霞道：“现在就不一样了啊，有好本子，而且经过了三次打磨，你也看过，在春晚上都过了三审，比我那个强多了。”

　　赵润土狐疑道：“过了三审？你说的……是哪个？”

　　江晚霞笑道：“就是周星的《策划》啊。”

　　赵润土一呆：“你疯了吧，要去抢他的节目？”

　　江晚霞没好气道：“什么叫抢他的节目，那是他不符合规定。”

　　说着，江晚霞问道：“是不是现在罗弘毅部长在推荐周星和李将军的《将军与士兵》上春晚？”

　　赵润土一愣，随即点头道：“是啊。”

　　这时赵润土突然明白过来：“你的意思是，想用规矩拿掉周星那个节目，然后按照台里的规定，使用周星这个节目？”

　　赵润土不是齐民，齐民不清楚其中的道道，赵润土怎么可能不清楚，江晚霞一提他就明白了。

　　江晚霞笑道：“果然什么都瞒不过你。”

　　赵润土皱眉道：“你既然能说出这个话，应该知道罗部长跟周星的关系吧，你觉得你有多大的胆子，敢去抢周星的节目？何况你以前还跟周星有过节？”

　　江晚霞摇了摇头，道：“老赵，你有没有想过一个问题，如果说罗部长跟周星有某种关系的话，周星曾经还会被封杀三年？”

　　赵润土一怔，随即道：“可是？当时周星新店开业，罗部长可是亲自过去捧场，我当时就在那儿看到的。”

　　江晚霞笑了笑，把齐民的分析，以及齐民了解到的消息，还有齐民走了之后，江晚霞通过自己的关系查到的一并告诉了赵润土。

　　江晚霞也不是傻子，肯定不会听信齐民的一家之言，自然要去调查了解，这么一打听，的确跟齐民说的一样，周星是在年度好人结束的时候，邀请罗弘毅过去，当时罗弘毅兴致很高，在听到周星邀请后还询问过他的秘书那天有没有安排。

　　“你看，要是罗部长早就准备去，还用问他的秘书时间安排吗？肯定早就安排好了。”江晚霞道。

　　赵润土沉吟道：“听你这么一说，好像还真有这个意思啊？”

　　“那是相当有意思啊！”江晚霞笑道。

　　赵润土苦笑道：“你啊你啊，我真是服了你了，行，我再了解一下，如果确实没问题，咱就拿下这个节目，我陪你再上一次春晚！”

　　江晚霞立刻喜上眉梢：“嘿，敢情太好了，在这儿先谢谢老哥哥啦！”

　　赵润土眼神一瞪：“叫我什么？”

　　江晚霞愣了一下，随即反应过来，大笑道：“老头子！”

　　“哎！”赵润土笑道：“这还差不多！”

　　江晚霞白了他一眼：“就会占我便宜！”

　　两人以往在春晚上多次演过老年夫妻，所以赵润土才有这么一出。

　　当着江晚霞的面，赵润土给罗弘毅打了一个电话，当然不是打到罗弘毅的手机，而是通过他秘书的手机转接的。

　　听到赵润土的话，罗弘毅笑道：“那行，我问问周星，看看他什么意见，既然他的《将军与士兵》可以上春晚，另外一个也就可有可无了，现在有你来演，我想他应该不会拒绝。”

　　挂断电话后，赵润土笑道：“听见了吗，这事儿基本上成了！”

　　“太感谢了，老头子！”江晚霞这一刻嘴跟抹了蜜似的，而赵润土则无奈的指了指她。

　　“行了，我就不留你了，年底事儿多，老剧场我还有一个年末演出，还有春晚审节目彩排的事儿，必须抓紧了。”赵润土道。

　　“行嘞，那你忙，我回了！”江晚霞把杯子里的水喝完，心满意足的离开了。


第272章 火冒三丈！

　　接到罗弘毅打来的电话时，周星有些诧异道：“罗部长，您今天怎么想到给我打电话了？”

　　罗弘毅笑道：“怎么，没事儿就不能给你打电话？”

　　周星语气中满是不信：“这话要是别人跟我说我还相信，但您……我还真不相信，您这平时日理万机的，哪有时间跟我闲聊啊。”

　　“好吧，算你小子聪明。”罗弘毅笑道，随后道：

　　“现在已经确定了，你们那个《将军与士兵》节目可以直通春晚，到时候只需要参加联排就可以了。”

　　周星顿时惊喜起来，没想到一人只能参加一个语言类节目的规矩将从自己这里改写，想想就觉得充满了历史的使命感。

　　只不过，周星还没兴奋两秒，罗弘毅就说道：“另外有一件事想跟你商量一下，主要是听听你的意见，你要是愿意就行，不愿意就算了。”

　　周星好奇道：“什么事？”

　　罗弘毅道：“是这样的，赵润土看中了你这个《策划》的小品，想问问你有没有兴趣给他演？”

　　听到罗弘毅的话，周星一愣，诧异道：“我不能同时演两个小品吗？”

　　周星还以为是那个规矩的问题。

　　罗弘毅听出了周星语气里的变化，笑道：

　　“那倒不是，主要是赵润土给我打电话，想托我问问你，看这个小品你能不能割爱，倒不是说你不能演，当然，你如果不愿意的话，我立即就回绝他，你还是按照你们原来的计划去演，他也不会因此给你穿小鞋。”

　　听到罗弘毅的话，周星心下释然，不过他随即想到另外一个问题。

　　就像罗弘毅说的那样，拒绝了赵润土，他自然不能拿自己怎么样，可是罗弘毅呢？

　　周星拒绝李天地可以肆无忌惮，那是因为他们有这种亲情的关系，可罗弘毅毕竟是个外人，之前之所以那么帮自己，还是看在李天地的面子上。

　　罗弘毅帮了自己几次，不管他是不是因为自己，但自己还是要承他的情，他第一次给自己开口，周星还真拉不下脸来拒绝。

　　更何况，赵润土想演，对于周星也的确是一件好事，一方面可以扩大周星的影响力，毕竟赵润土的位份摆在那里，而且他的关注度可比自己高多了，观众期待他上春晚不是一年两年，时隔几年再次看到赵润土上台，对观众来说绝对是一个大惊喜。

　　可以想象，赵润土上台时的收视率，肯定会飞速飙升，随后带来的影响也差不了，包括后期的访谈、媒体报道，也绝对绕不过周星这个编剧。

　　虽然很多观众都不看节目开始的字幕，不会关注到编剧那里写着周星的名字，但圈内人肯定会注意，也能给周星的名头上再加一笔。

　　随着以后周星的代表作越来越多，别人看到很多精彩作品都是出自他手，那时候就是周星名气的量变到质变。比如周星前世的周董，他不仅写歌自己唱，也给别人写过不少经典的歌曲，对他自己的名气也是附加的提升。

　　再说了，这件事是赵润土承了周星的情，不管他人怎么样，至少表面上他不能不顾忌，周星相信这个作品的精彩，哪怕赵润土现在已经到了一个无法再上一层的高度，但这个作品肯定会给赵润土带来一定的好处。

　　不要小看这一份情，比如前世一些导演拍电影，很容易就能召集一帮大咖来客串，让电影未播先火，就是那些客串大咖的作用，更能吸引那些大咖的粉丝来贡献票房。

　　周星以后如果想从舞台换到电视剧，再到大荧幕的电影，做导演，就不能不在前期打关系，路是一步步走出来的，人脉也是一个个结交出来的。

　　虽然周星以后未必会找赵润土帮忙，但随手送人情的事情又不是什么坏事，花花轿子人抬人，当人脉多了，以后的路就更好走了。

　　毕竟这样的好本子周星并不缺，而且前世赵大叔的巅峰之作周星也没拿出来，他的资源太多了，一个本子也就不算什么。

　　当然，如果周星知道赵润土要跟江晚霞演的话，甚至这个提议就是江晚霞怂恿着赵润土说的，估计周星就是另外一个想法了。

　　周星没有害人之心，但你特么的之前坑过老子，现在又想捡老子的便宜，我又不是泥捏的，就算老子不演也不会给你。

　　但赵润土当时就没跟罗弘毅说，只说自己想演，罗弘毅自然也不知道其中的门道。

　　虽然刚刚周星的这些念头不少，但在他脑海里也不过片刻间就转了一圈。

　　“没事儿，赵老师想演那就让他演得了，我这不还有一个嘛。”周星笑道。

　　听到周星竟然这么痛快就答应了，这下倒轮到罗弘毅惊讶了：“你想清楚了？我可只说询问，而不是通知，你不要顾忌我，我这儿没事儿。”

　　周星笑道：“您没听错，我是答应了，我以前就挺喜欢赵老师的作品，几年没看到他上台，也怪想的，能演我写的东西，那也是我的荣幸。再说了，别人我可以拒绝，但您开口，这样的马屁我可得抓紧拍，以后也能多给我点露脸的机会。”

　　这番话是周星玩笑说出来的，罗弘毅倒没有在意，闻言大笑起来：

　　“我就知道，你这小子越来越贼了，哈哈，好吧，这个马屁我受用，至于露脸的机会，你现在已经名声在外了，不用我照顾你也不缺，还用我帮忙啊。”

　　也的确，得知周星几天的时间创作了这个精彩的《将军与士兵》，不少省级卫视都给周星投来了橄榄枝，希望邀请周星参加他们的春晚，甚至还有邀请参加元宵晚会的。

　　但邀约太多，让周星也看花了眼，不知道究竟该挑哪个了，毕竟录制时间都是过年前两天，时间上只能选择一个。

　　周星跟罗弘毅寒暄了几句后，就挂断了电话。

　　而第二天，周星就接到师父郭铭顺的电话：“小子，我怎么看到赵润土和江晚霞在排你们的节目？你之前不是说两个都能上吗？”

　　周星一呆：“什么？江晚霞跟赵润土一起？”

　　郭铭顺立刻道：“是啊，我听老赵说，是你答应给他们演的，这是怎么回事，你什么时候这么豁达了？”

　　“我去！”

　　周星一听就火了，火冒三丈的火！


第273章 吃软不吃硬！

　　周星最近也是连轴转，忙晕了头，对于罗弘毅的电话他只是想着罗弘毅的关系，再顺带想着赵闰土的身份地位，其他的就没多想。

　　而接到师父的电话后，周星才回过味儿来，赵闰土以前就跟江晚霞搭档不少次上春晚演小品，而自己这个作品，明显就是老夫妻的主题，赵闰土最理想的搭档，肯定就是江晚霞。

　　一拍脑门，周星有些懊恼不已，暗怪自己当初没有想到这茬。

　　给赵闰土演，周星一点意见都没有，但是给江晚霞演，周星心里跟吃了苍蝇似的恶心。

　　可现在话已出口，而且还是通过罗弘毅答应的，周星再要反悔，那可不仅仅是拒绝，还是打脸，既打了赵闰土的脸，更打了罗弘毅的脸。

　　但要是让周星就这么沉默下去，他也没法甘心，这种憋屈可不是他的脾性能够忍受的。

　　哪怕两世为人，周星也不是那种以德报怨的大圣人，他依然是一个平凡的小人物，而这辈子，不过是有了黄金开挂的人生，但他还是以前那个他。

　　虽然周星不知道这是赵闰土的主意，还是江晚霞搞出来的，但肯定有故意不提江晚霞的主观意向，而这很明显就是在坑自己。

　　而这个不提，周星相信不是罗弘毅的本心，恐怕是赵闰土没提。

　　为什么不提？

　　肯定是担心周星不愿意。

　　你特么当初打我的脸，把老子批的狗屁不如，甚至还说我的编剧有问题，现在呢？又巴巴的来演我的作品，你自己难道不觉得是讽刺？

　　能要点脸么？

　　犹豫再三，周星还是咽不下这口气，想了一会儿，头脑里捋了捋一会儿该怎么说，组织了一下语言后，周星拨通了罗弘毅的电话。

　　“怎么了小周？”罗弘毅笑道。

　　周星苦笑道：“罗部长，有件事我觉得应该跟您说一下，虽然……虽然我这么说可能会让您有些下不了台，但如果憋在心里，我又实在过不了心头的这个坎儿。”

　　罗弘毅不由诧异道：“什么事儿搞得这么大张旗鼓的，还过不了心头那个坎，说来我听听。”

　　周星犹豫了一下，最后还是道：“罗部长，希望我说了之后，您多多包涵。”

　　罗弘毅好笑道：“行了，说吧，我不是李天地那头豹子，没那么容易生气。”

　　虽然罗弘毅这么说，但周星还是有些尴尬，不过他没再矫情，说道：

　　“是这样的，罗部长，昨天您给我打那个电话，我得知是赵老师要演那个节目，所以就一口答应了，可是……可我不知道是赵老师跟江晚霞一起演，不知道当初江晚霞针对我的事情您是否清楚，不过她当初把我扁得一文不值，说我不会创作小品，这才隔了多久，她又来演我的节目，这不还是认同我的作品吗？而这么一来，很明显她当初是故意针对我的颠倒黑白，所以……”

　　周星深吸一口气，道：“所以，罗部长，对江晚霞，我接受不了……”

　　在周星提到江晚霞的名字时，罗弘毅就知道原因了。

　　如果是别的明星艺人之间的冲突矛盾，罗弘毅可能不会关注，但周星的事，因为有李天地的关系，罗弘毅自然清楚，也对当初江晚霞帮着朱建辉针对周星有些反感。

　　当初他倒是想到了江晚霞会一块儿演，因为他觉得这是顺理成章的事情，以为周星也跟自己一样想到了，既然周星没吭声，还答应了，罗弘毅就以为周星也认同了这件事，或者说周星默许了，可他真的不知道周星没想到这件事。

　　不过，就像周星说的那样，罗弘毅确实感到有些头疼。

　　都答应人家的事，现在再反悔，就算不是罗弘毅主动去反悔，他只是一个中间人，也依然觉得不知道该怎么去处理。

　　现在再去跟赵闰土说？那纯粹是打人脸面，没准人家已经开始排练了，毕竟离春晚没有多久，就算是赵闰土的老练也不能不抓紧时间。

　　甚至……这件事都已经开始往外传了，到时候再拒绝，让赵闰土演不了，那让他的脸面往哪儿放？

　　苦笑一声，罗弘毅道：“小周，你确实给我出了个难题，之前虽然赵闰土没有明说，但我就想到他会跟江晚霞一起演，也以为你肯定明白，之所以没提，可能是你自己心里多少有些芥蒂没有开口，但你当时就痛快的答应了，我也没想那么多，可谁知道……唉……”

　　周星语气歉然道：“对不起，罗部长，让您难做了，可我……”

　　罗弘毅问道：“小周，真的不能接受吗？赵闰土毕竟也是有身份的人，而且据我了解，他是那种脾气比较硬的人，你这么扫了他的脸面，可能……可能会对你以后不利。”

　　周星道：“谢谢您，我知道我在做什么，但人活在世上，自然有他的坚持，我是那种从不会主动去害人的性格，可她江晚霞都把我当成烂泥踩在脚下，如果不是当初有视频出来，我又要再次被大众所误解和辱骂，这种万千屈辱加在头上的难过，恐怕只有经历了那三年的我才能懂。”

　　周星话题一转，又道：“罗部长，要不您把赵老师的电话给我，我去跟他沟通吧，这样也免得您尴尬，而且我针对的是江晚霞，并不是赵老师，只要他不找江晚霞演，找谁我都不会在意。”

　　听到周星这么说，罗弘毅才明白他的想法，原来不是拒绝赵闰土，这么一来，罗弘毅也就稍微松了口气，道：

　　“这样也好，你直接跟他沟通，解释清楚，倒比我在中间传话好一些，你有话就说，我相信他也会理解的，因为他也是这种吃软不吃硬的性格。”

　　“好的，我明白，我跟他好好说。”周星道。

　　挂断电话后，罗弘毅把赵闰土的手机号发给周星，然后周星播出了赵闰土的电话。

　　电话过了一会儿才被接起来，里面传来有些嘈杂的声音：“哪位？”

　　“赵老师，您好，我是周星，不知道您现在方便接电话吗？”周星道。


第274章 油盐不进！

　　听到是周星，赵闰土立刻笑了起来：“我当是谁呢，能打我这个电话的，我手机上面都存有名字，说起来，这一次还得感谢你，让我可以再在电视上跟观众见一面，呵呵，什么时候有时间，请你吃饭。”

　　周星笑道：“赵老师，您不用客气，我的本子能给您演，那是我的荣幸。”

　　赵闰土笑了笑，道：“你这是让我欠你人情啊，不过你这个小品是真的不错，而且正好跟鸡年的主题相符合，应景又精品，我挺喜欢的。”

　　“您喜欢就好，要是有什么觉得不妥的地方，您也不用顾忌我，尽管改。”周星微笑道。

　　“成，还是得谢谢你。”赵闰土道。

　　“再说那就见外了。”周星道。

　　赵闰土这时说道：“周星，我这边也挺忙的，你打电话有什么事儿吗？”

　　到了这个时候，周星也不能再客套下去了，该说的话还是得说，哪怕硬着头皮也得上。

　　咳嗽了一声，周星道：“赵老师，冒昧的问一下，您演这个小品，是跟谁搭档？”

　　周星这句话一出，他就听到电话里面沉默了片刻，随后就听到赵闰土的声音：“周星，你打这个电话，是因为晚霞的事儿吧？”

　　赵闰土也不傻，昨天他从罗弘毅那边得到准信，还以为周星碍于罗弘毅的面子答应了，可现在周星打这个电话过来，又问到搭档的事情，赵闰土哪里不知道周星什么意思？

　　可知道是一回事，心里爽不爽就是另外一回事了。

　　之前就答应了，现在周星这意思明显就是想拒绝，让他对周星的做法感到非常不理解。

　　就算周星不顾及自己，难道不需要顾及罗弘毅？还是说年轻气盛，心里梗着那一口气就是不舒服？

　　周星答应道：“是的，赵老师，您应该知道她曾经怎么贬低我，更把我的作品批的一无是处，可现在她又来演我的作品，这说明什么不言而喻。”

　　周星没说，但赵闰土明白，周星是说江晚霞既然来演周星的作品，显然还是认可，甚至是喜欢，既然这样，之前批的一无是处那就是成心故意了。

　　不等赵闰土说话，周星继续道：“赵老师，我的意思并不是针对您，对于您来演，我是没有一点意见的，要不然一开始罗部长问我的时候，我毫不犹豫就答应下来。”

　　听到周星这么说，赵闰土心里倒是舒服了一点，但他之前话已出口，而且也跟江晚霞承诺过，现在周星拒绝了江晚霞，让他到时候怎么跟江晚霞说？

　　赵闰土皱了皱眉道：“周星，能不能给我一个面子，这次就算了？我昨天已经告诉了她，而且也承诺跟她一起演，可这么一来……你让我……不好交代，也落不下面子开这个口啊。”

　　赵闰土咳嗽一声，继续道：“再说了，昨天已经有不少人知道我俩要参加春晚的事儿，没准都已经曝光了出去，这让你给折腾下去了，你说让她的脸往哪儿搁呢？”

　　周星纠结道：“赵老师，不是我不给您面子，这事儿搁谁身上能受得了？而且我刚刚也说过，并不是针对您，只要您换一个人，我一点意见都没有，无论您换谁都行。”

　　赵闰土道：“可我已经答应她了，这可怎么办……唉，我说大侄子，你就不能看在我的面子上，让她这一回吗？”

　　周星听了一愣，有些不敢相信自己的耳朵，这话听起来倒不像自己在维护自己的权益，倒像是自己在咄咄逼人的让人走投无路，然后接受对方的诘责。

　　可真正受欺负的是自己啊？

　　周星缓缓道：“赵老师，她比我位次高，她比我年纪长，她名气也比我大，说到让，难道不是她让让我吗？当初在舞台上，我孤苦无依，没一个人帮我说话，她却——”

　　“周星，你听我说。”

　　这时赵闰土打断周星的话：“那件事我知道，是晚霞不对在先，我在这里代她向你陪个不是，这总行了吧？你呢，就宰相肚里能撑船，权当给她帮个忙，晚霞以后也会感激你的。”

　　周星哭笑不得：“赵老师，这件事跟您无关，再说您的道歉我哪消受得起。”

　　赵闰土则道：“周星，我实话告诉你吧，那件事其实晚霞她也后悔了，现在看你坚持，我也诚心的希望你就当给自己多铺一条路，晚霞她也有不少资源，以后你要是想走别的路，也可以找她帮忙，人家以前不还有不打不相识的典故嘛！”

　　周星也有自己的坚持，叹了口气，道：

　　“这样吧，赵老师，也不用江老师公开道歉，我只希望她能当着我的面，哪怕只有我们俩人，她给我说一句当初不该那么说我的话，给我憋屈的心一个交代，以后别说演这个小品，她如果有需要，我也可以帮她创作。”

　　周星以为自己已经够大度了，可没想到赵闰土跟江晚霞打电话的时候，她却叫道：

　　“老赵，这不可能，让我给他道歉，这比杀了我还难受，再说了，当初是朱建辉他们让我那么说的，关我什么事啊，凭什么我道歉，我又没做错！”

　　赵闰土道：“我刚跟那小子好话说尽，他连我的面子都不给，这件事恐怕就算黄了。”

　　江晚霞吃惊道：“什么，他还敢拂了你的面子？这小子哪儿来这么大的胆子？”

　　“这件事还是罗部长跟他说的呢，他连罗部长的面子都不顾，你说他有多大胆，可能就是年轻气盛吧。”赵闰土没好气道。

　　随后，赵闰土再次给周星打电话，道：“周星，你能换一个条件吗？”

　　周星这次是真的有些错愕了，他没想到，连这么一个小条件江晚霞都不答应，很明显，她心里从没认为她是错的，更不会觉得对自己有过伤害。

　　想到这点，周星心里失望之余，更感到愤怒，深吸一口气后，周星道：

　　“赵老师，她既然不愿意那就算了吧，不勉强了，要不您换一个搭档？”

　　听到周星的话，赵闰土耐心耗尽，沉声道：“周星，你就真的这么油盐不进？”


第275章 恩将仇报！

　　周星一愣：“赵老师，您这什么意思？”

　　赵闰土清了清嗓子后，沉声道：“你知不知道，现在我跟晚霞要上春晚演小品的事情已经透露了出去，接下来肯定会受到热议，如果最后发现是因为你的原因导致这个作品胎死腹中，你可以想象接下来要面对的狂轰乱炸，还有大众的指责，所以我希望你能理性一些。”

　　这话什么意思，已经不言而喻了。

　　当然，赵闰土也有他自己的原因，最主要的是丢不起这个人。

　　听到这番话的周星脸色也沉了下来，但他还有些搞不懂，忍耐着问道：

　　“赵老师，我刚刚一再解释并不是针对您，我相信就算您站在我的立场，恐怕也不会容忍别人这么欺负到自己头上，从头到尾，哪怕言语上我也对您客客气气，我自问从没有得罪过您，可您这么说，让我理解不了。”

　　赵闰土淡淡道：“周星，你如果识大体，就不会说这番话，你如果懂进退，更不会给我打这个电话，一个成熟的人，应该理智，而不是这么冲动，你说是吗？”

　　刚刚周星就压着火气，而此刻听到赵闰土这番话，周星知道，自己什么都不用说了。

　　他们想问题，只会从他们自身考虑，至于自己怎么想的，会不会接受，他们并不理会，或者从没想过。

　　也可能……他们高高在上久了，觉得自己这些位次低的艺人给他们“奉献”是理所应当，而他们欺负自己，就一句“我知道那件事她也有不对的地方”打发了。

　　果然，赵闰土道：“周星，你还是太年轻了，我建议你眼光放长远一点，当你到了一定的年龄，再回过头去看，你就会发现，一时的得失并没有什么大不了的，最后拿到手里的才是真的。”

　　这句话听得周星腮帮子难受，而赵闰土再次道：

　　“其实你之前说的那句，我们演你的小品是你的荣幸，不自谦的说，这点并没有错，我们演你的作品，看似你吃了亏，但实际上对于长远来说，你不仅收获了我们的人情，还让大众，尤其是圈内人士见识到你的实力和人脉，有我们的关系，想必以后你在圈内要更好走一些，我听说你要跟齐导合作拍电视剧，有了我这次的成功案例，到时候你就是拉投资也很容易吧。”

　　赵闰土淡淡笑道：“再说了，别看都是演小品，都是上春晚，我要是上台，肯定是最好的时间段，这收视率比你高的也不是一星半点，你自然而然的也会跟着沾光。”

　　周星对于跟赵闰土谈拢已经没有任何期望了，闻言平静道：“那我先在这里谢过您，不过请恕我见识浅薄，这个小品，我还是自己演吧，就不劳烦您了。”

　　本来赵闰土以为自己一番话，周星就不再犯倔，没想到周星竟然一副死猪不怕开水烫的强硬，让赵闰土的脸色也冷了下来：

　　“周星，你难道真的不为自己的前途着想？”

　　周星缓缓道：“求人不如求己，与其把前途寄托在别人身上，还不如自己去争取，这样我心里也坦然一些，至于那委曲求全的事情，我做不来。”

　　“很好，有志气。”赵闰土淡淡道：“那就祝你在未来的发展上顺风顺水，不过……周星你不觉得你有点过分了吗，如果你当时不愿意，我也就不会多想，可你等到我们都开始准备了、公开了，你才反悔，让我老赵的脸面往哪儿放？”

　　周星也不假思索的道：“赵老师，我再说一次，并不是针对你，也从没想过针对你，随便你换一个人，我都不会有任何意见，之前跟我说的时候，我连想都没想的就答应了，难道还不够尊重？”

　　但赵闰土却根本不听，声音变冷：“尊重？呵呵，你这话说的好听，我就一句话，你给不给我这个面子？”

　　周星也不甘示弱：“如果您非得选择她，那只能抱歉了。”

　　“好，很好。”赵闰土冷笑道：“周星，希望你记住你这句话，路是人走出来的，你现在选择什么方向，以后就会走什么样的路，另外……忘了告诉你的是，之前之所以打声招呼，是给你个面子，既然你不要，那也别怪我，这个《策划》，不管你答应与否，在春晚的舞台上也跟你没有关系了。”

　　周星眼神眯了起来：“你说没有关系就没有关系了？”

　　赵闰土顿时笑道：“你应该记得，当初参加春晚初审的时候，每个人都签了一份协议，里面有一项清楚明白的写着：演员一经参加初审，即代表同意春晚导演组的最终决定权，包括演员甄选权利。”

　　赵闰土淡淡道：“你自己就是做编剧的，这句话什么意思，就不用我教你了吧？”

　　周星心里一惊，脸色大变！

　　对于赵闰土这句话，周星根本不怀疑，要不然赵闰土也不会这么有恃无恐，不是当初那个协议周星没仔细看，而是春晚这么大的舞台，周星也从没想过会有这样的事情发生，再说那份协议那么几大篇，大家都在那儿签，周星也只是草草的看了一眼，就直接签了。

　　再说了，不签就不能参加春晚，周星哪会想这么多？

　　可现在周星终于明白，不是赵闰土强硬，而是春晚，是央视太过霸道，当然，他们也有霸道的资格，你不想上，多的是人愿意参加。

　　只不过这些年没有发生过这种强占的事情，再或者即使发生了也没有曝光出来。

　　可赵闰土的做法，真的刷新了周星对无耻的定义，更何况还是恩将仇报。

　　周星气的破口大骂：“赵闰土，恩将仇报对你来说都是抬举你，你特么吃相也太难看了吧，要点脸行么？”

　　既然撕破脸皮，周星也没有丝毫好顾忌的，就算是当初的林贤堂，也还讲点脸面，没像赵闰土做的这么绝。

　　赵闰土没想到周星说骂就骂，一时间被说蒙了，片刻后才反应过来，一张脸黑成锅底，语气森冷道：

　　“周星，你孙子找死是吧？”

　　周星怒极反笑：“求死，你特么倒是让爷死一个看看，不死你特么想当我孙子我都嫌弃！”


第276章 小角色一个！

　　挂断电话后，周星气的脸色铁青。

　　你是大佬，难道就可以这么践踏我的尊严？你有身份，难道就可以肆意妄为？你是导演组语言类副总监，就可以把我的作品随手拿去还啐我一脸？

　　我去你大爷的！

　　你那一套在别人那里好用，在老子这里——不好使！

　　亏老子当初还与人为善，想着多个朋友多条路，把节目送给你，你不领情倒也罢了，还帮着江晚霞算计我！

　　我不跟你计较，只是想让你别跟江晚霞合作，给我留点颜面，你倒生气了，还反过来威胁我？

　　特么的给你脸了是吧？

　　既然给你脸你不要脸，那老子就不给了！

　　你不是想靠协议强抢我的节目么，好，那我就光明正大的拿回来！

　　江晚霞你以为有赵闰土给你撑腰，你就可以拿公正当儿戏？

　　做梦！

　　想拿我周星的东西，也不怕烫了你们的爪子！

　　周星心里喷涌的那种愤怒，过了好一会儿才平息下来。

　　想了想，周星跑去翻了一通，才找到当初从央视带回来当初签的协议，从头到尾仔细找了半天，才从一大段的小字里找到那一个条款，就夹杂在密密麻麻的文字中间。

　　“啪！”

　　周星气得把协议扔在桌上！

　　“也真是够了，这谁能注意得到，再说了，不到真正的事情发生时，任谁想破了脑袋，又怎么可能想到这个条款能被拿来这么用？”

　　周星恼怒的自言自语道，又对想出这种条款的人极度无语，要是那人站在自己面前，周星绝对一脚把他踹出十米远！

　　有些烦躁的挠了挠头，这时周星注意到桌上的烟，随手拿了起来。

　　抽出一根点燃，烟雾在周星脸前缭绕起来，他就这么静静的坐在那里，眯着眼想对策。

　　自从恢复练功之后，周星除非烦闷的时候，或者别人递烟才会抽一根，平时基本不再抽了。

　　可周星今天一连抽了两根才作罢。

　　再次将烟蒂摁进烟灰缸，周星站起了身出门了。

　　……

　　土地大舞台的某一个练功房内，江晚霞问道：“他答应了？”

　　赵闰土没好气道：“答应个屁，反过来还把老子骂了一顿，气的我最后直接把手机给摔了！”

　　“什么？”江晚霞大吃一惊。

　　她吃惊的不是摔手机，而是赵闰土透露的事情，还有摔手机这个行为，至于手机，对于他们来说值几个钱。

　　只不过……得气成什么样，才会让赵闰土去摔手机？

　　而这周星怎么有这么大的胆子，敢骂赵闰土？

　　放眼娱乐圈，现在别说能找出一个敢骂赵闰土的，就算找一个敢不给赵闰土面子的都难。

　　能把赵闰土气到摔手机，哪怕赵闰土平时脾气也不小，但也可想而知周星骂的有多难听。

　　“周星他疯了吗？”江晚霞不敢置信道。

　　赵闰土冷笑道：“他不是疯了，他是不想活了！”

　　“哎——”江晚霞叫道：“那你也别做傻事啊，他毕竟也是个公众人物，真把他怎么着了，警方不可能无动于衷，到时候牵扯到你身上那就麻烦了。”

　　江晚霞继续道：“再说了，听说他功夫还很高，当初演《大圣归来》的时候，我可是亲眼所见，翻跟斗跟不要钱似的，还能一跃跳上两米高的大石头。”

　　赵闰土怒道：“放过他？我可没那么好的脾气，你是没听到他骂什么，这样我要是都能忍，那我以后也不用混了，干脆打道回府，回东北老家养老得了！”

　　说着，赵闰土冷笑道：“功夫高？功夫高算什么，不是有那句话么，功夫再高，也怕菜刀，多几个人还怕他？打不死他个瘪犊子！”

　　“老赵！”江晚霞着急的大叫。

　　赵闰土瞪了她一眼：“你叫什么叫，我只是打个比方，到了我这个位置，怎么可能还跟小混混样的去打架，能用手段对付的，当然要用手段对付，我又不缺这个，除非我吃饱了撑得才会找人去打他。”

　　赵闰土望向窗外，冷冷道：“再说了，打他一顿顶多是皮外伤，让他受挫，摔得越狠，才能让我痛快。”

　　江晚霞这才松了口气：“这还差不多。”

　　对于赵闰土要算计周星，江晚霞并没有任何意见，反而还乐于成见，毕竟当初周星在网上把《大圣归来》的曝光之后，也让她造成太多困扰，被骂了很长时间。

　　只要不影响到她，周星怎么样跟她又有什么关系，而赵闰土又不一样，赵闰土如果出了事，不说跟她有关系，至少她一个靠山就算倒了，对她没有任何好处。

　　所以，江晚霞还希望赵闰土背地里折腾周星。

　　“先不管它，好好排练才是正事。”

　　赵闰土冷笑道：“周星不足为虑，至于这个小品，虽然那小子口出狂言，说让我演不成，他肯定要拿回去，可有规定在，我倒想看看他怎么让我演不成，又怎么能拿回去。”

　　这时江晚霞道：“你猜，周星会不会找罗部长，或者找那个李将军？他认识的大人物好像也就这两个人了。”

　　赵闰土摇了摇头，道：“之前我也以为周星跟罗部长关系很好，不过后来经你那么一提醒，我才意识到罗部长去给周星捧场，可能真的是罗部长心情好的时候一个巧合。”

　　说着，赵闰土指了指自己：“就像我，当初第一个大舞台开业的时候，我还不像现在这么红，更没有现在这么多产业，跟罗部长只能说认识，但谈不上多熟，可我当时邀请他，他不也来了。”

　　赵闰土竖起一根手指：“唯有一点：如果他们真的有关系，或者很好的关系，为什么当初周星被封杀的时候罗部长没有一点声息，而且以前他们也从来没有交集，直到这次年度好人之后，他们俩才有关系的？”

　　经过江晚霞提醒之后，赵闰土就想过不少，越想越觉得是个巧合，否则有罗弘毅在，周星被封杀的事情就根本说不通。

　　这样一来，他对周星就不再像以前那么客气，恢复了以前的高高在上，甚至不屑。

　　小角色一个，你还能咬我啊？


第277章 扳倒赵润土！

　　周星知道，以现在赵润土春晚导演组语言类副总监的头衔，再加上他的身份和人脉，又有协议，周星想拿回《策划》的表演权无异于痴人说梦，倒真如同赵润土说的那样——我给你打声招呼是给你面子，不说就直接用了你也没辙。

　　除非……周星暗地里下黑手，把赵润土暴揍一顿，打成猪头上不了台还差不多。

　　可这并不是周星的初衷，他跟赵润土想的一样，身体上的伤害远不如精神上的还击更让人满足。

　　再说了，现在各个地方监控这么发达，赵润土外出都有专车，甚至专机接送，出入有保镖相伴，周星想下黑手虽然也能找到机会，但想要不留一点痕迹，肯定做不到。

　　如果赵润土非得追查，以他的身份，绝对能给警方压力，最后动真格的下功夫，未必不能查到周星这里，只会给周星带来麻烦。

　　唯一的方法，赵润土以势压人，周星也以其人之道还施其身。

　　可赵润土最主要依靠的是协议，想要凌驾于它上面，只能是可以命令央视的大人物。

　　在周星认识的人里，恐怕也只有焦老有这个能量了。

　　但他跟焦老不熟，而且从之前的接触来看，他不苟言笑，而且颇为严肃的样子让人心底发怵。

　　再说了，焦老见多识广，周星也担心这件事对自己来说很大，可对焦老来说根本不算个什么，就算他知道了也不一定会管，更何况周星跟他非亲非故的，他为什么要管？

　　要是放以前，周星还真不敢在他面前说这些，难免让人觉得自己搬弄是非心里不喜，可现在已经到了这个份上，周星不能不想到他。

　　可怎么引出话题，又怎么说，让周星犯了难。

　　所以，最后周星出门去剧场找郭超。

　　毕竟上春晚的节目被抢，又跟赵润土这尊大神杠上了，周星不能不跟郭超通个气，免得以后赵润土真使出什么手段，甚至影响到剧场，而郭超又不清楚无法阻挡。

　　另外郭超经验也比周星丰富，周星跟他商量也能想一个对策。

　　听到周星说完这些经过，郭超目瞪口呆，过了好一会儿才愣愣的道：“你真是个爷啊，不得不服，连赵润土都敢骂，圈里恐怕也找不出第二个了。”

　　周星无语道：“你是没逼到那份儿上，要是你听到他那嚣张和高高在上的不屑语气，估计你也得暴走。”

　　郭超苦笑道：“我当然没有说你不对，他都那个态度了，也的确没有妥协的可能，这个混账玩意儿！”

　　周星笑着看向郭超：“喏，圈内第二个敢骂他的。”

　　郭超没好气道：“都什么时候了，你还有心思开玩笑。”

　　说着，郭超道：“骂是该骂，但咱们也要做好承受他怒火的准备，听说他的徒弟都挺怕他的，而且克扣徒弟的佣金可比那些经纪公司狠多了。”

　　周星撇嘴道：“他还怒火，老子还没发火呢，有他什么事儿啊，就算他被我骂那也是他自找的。”

　　说着，周星道：“你现在就说说，如果想找焦老摆平，应该怎么做？”

　　郭超摇了摇头：“焦老这样的大人物，别说是我，就算我老子他这么多年也没见过几次，几十年前的铁血老将军，脾气不是一般的刚强，你想让他帮你出头，估计只有一个办法……”

　　周星立刻双眼一亮：“什么办法？”

　　郭超道：“让焦老亲眼见识到赵润土的嚣张模样。”

　　随即郭超摇了摇头：“不过焦老太好认的，全国估计也没多少人不认识他，恐怕赵润土还离他离得远远的，气势就弱了，更别说在他面前嚣张让焦老看到了。”

　　周星却没有这么失望，思索了片刻后，沉吟道：“如果不让焦老看，而是让焦老听呢？”

　　郭超一愣：“什么意思？”

　　周星诡异一笑：“你应该知道我会口技吧？”

　　郭超开始没反应过来，但转念一想立刻明白过来，瞪大了眼睛：“你不会要模仿赵润土的声音吧？”

　　之所以想到这茬，是因为周星之前抽奖的时候抽到过口技与变声技法的技能，别说赵润土的声音，只要周星能听到的声音，他都能惟妙惟肖的模仿出来，如果不看的话，根本分不出真假。

　　周星之前为了让大家相信，就不停的在郭超他们面前模仿，也慢慢让他们接受了周星会口技的事情，再加上那次表演《大圣归来》模仿美猴王邢大名的声音，连邢大名自己都分辨不清吃惊不已，自然而然的让郭超他们更加信服。

　　所以，周星一提起这个，郭超就想到了。

　　周星摇了摇头：“为什么不？”

　　“可是——”郭超皱眉道：“你知不知道，焦老经历了多少风浪，那一双眼睛早就跟火眼金睛似的，你要想骗过他可没那么容易吧？”

　　周星笑了起来：“放心吧，我既然提出来，就是有不小的把握，我回头再准备准备，到时候你再帮我配合一下，不说十拿九稳，但肯定让焦老信以为真。”

　　郭超担忧的看着周星：“你可别玩火。”

　　周星拍了拍郭超的肩膀：“我什么时候做过没有准备的事儿？放心吧，我心里有谱。”

　　虽然周星这么说，但郭超又哪能放心，就算是任何一个人也会觉得周星这个想法太过异想天开。

　　这时周星突然开口道：“周星，在我面前你就别想翻起什么大浪，别看你这段时间在电视新闻中挺有热度，但在我眼里，你什么都算不上，跟我犟，你还嫩了点，春晚我虽然不是总导演，但总导演都得看我的脸色，你，不行！”

　　郭超愣愣的望着周星，一脸的匪夷所思。

　　而周星则笑道：“怎么样，像吧？”

　　郭超这时才回过神来，直直的望着周星：“不是像，分明就是他的声音。”

　　说着，郭超伸手去你捏了捏周星的脖子：“真想把你这儿割开，看看里面怎么长的。”

　　周星顿时吓了一跳：“你可别乱来，割开老子命都没了。”

　　郭超没好气的道：“你还知道怕啊。”

　　原来，刚刚周星说的那段话，就是模仿赵润土的声音，如果不看脸，谁听了也会觉得就是赵润土在说话。


第278章 星爷威武！

　　过了一会儿，郭超道：“那你究竟准备怎么做？”

　　虽然还是担心，可郭超也知道周星的脾性，认准的事情十头牛都拉不回来，郭超就算想劝，也知道自己劝不了。

　　当然，还有另外一个原因，那就是周星说的也确实没错，他每一次做的事，大家都认为没把握，可他次次都让人吃惊，全都做到了。

　　因为这两点，郭超只能再问问细节，查漏补缺。

　　周星随后低声在郭超耳旁说了一会儿，听完后郭超呆了好一会儿，才看向周星：“你胆子真大！”

　　周星笑道：“不入虎穴焉得虎子，想要扳倒赵润土这个老家伙，不冒点风险怎么能行？”

　　郭超无奈苦笑，随后道：“我知道你很有主意，不过你必须记着一条，见好就收，别弄得太过了，否则焦老盛怒之下，一对话就穿帮了，到时候，就不是赵润土倒霉，而是你，还有我，甚至咱们的笑声工厂倒霉了。”

　　周星点头道：“这我知道。”

　　就在这时，有人敲门。

　　“请进。”郭超道。

　　推门走进来一个二十多岁的姑娘，叫卓晗，相当于周星和郭超两人的助理，平时的工作就是处理两人跟外界相关的事情。

　　比如媒体，比如接广告、演出等，类似经纪人和助理的兼职，毕竟周星现在绝大部分工作时间都在剧场，因为他的根基还不是那么牢固，必须经常演出保证客源，所以不接商演，更不接通告。

　　至于代言，周星现在唯一的代言只有龙翔技校。

　　所以，卓晗现在的工作还算轻松，就平时整理一些邀约信息，汇总后给郭超和周星自己甄选。

　　卓晗进来后笑道：“郭总、周总，你们都在呢。”

　　两人点头，而卓晗拿着手里的一张纸，道：

　　“是这样的，周总，京城卫视、津城卫视、冀省卫视、辽省卫视，还有东山卫视、江南卫视，总共六家卫视又打来电话，询问您能不能参加他们台的春晚，我看报价都差不多，京城卫视稍微高一点，足有二十五万，周总，您看？”

　　郭超吃了一惊：“我去，这么高？都超过老爷子了，当初老爷子在京城卫视参加春晚，也不过二十万，这还多出五万，京城卫视够大方的啊？”

　　周星无语道：“你怎么不看师父演的是什么，相声啊，咱演的是小品，无论人数还是布景都要多，更复杂好吧。”

　　郭超哭笑不得：“你怎么不说大型舞蹈更复杂，人数更多呢，人家酬劳才一个人几千块钱，这是规模的事儿吗。”

　　周星诧异道：“你啥意思，我现在比师父还红？我离二线还差一名呢，师父都二线多少年了。”

　　郭超没好气道：“废话，最近你正当劲头，这个报价也说明了问题，显然近期你比老爷子红了。”

　　周星顿时笑了起来：“这是好事儿啊，一代更比一代强嘛！”

　　郭超瞪了他一眼：“这话你可别在他面前说，要不然非得让他郁闷不可，到时候挨训挨揍了可别怪我没提醒你。”

　　“你当我傻啊。”周星无语道。

　　而卓晗在一旁听得偷笑不已。

　　这时周星问道：“他们具体都什么时候录制，时间上有冲突没？”

　　卓晗赶紧正色道：“因为是录制的，所以时间安排有先有后，腊月二十六是东山卫视、江南卫视和冀省卫视录制，腊月二十七是津城卫视、辽省卫视录制，腊月二十八是京城卫视录制。根据这个时间，您最多只能挑选三家卫视，您看？”

　　周星看向郭超：“你的意见呢？”

　　郭超耸了耸肩，笑道：“我无所谓，你是编剧兼总导演，你指哪儿我打哪儿。”

　　周星想了想，道：“要不这样吧，因为今年参加春晚，肯定没时间过年了，腊月二十六录制的那三个卫视就选择江南卫视，我就假公济私的顺便回家一趟。”

　　说到这里周星笑了起来，郭超则朝周星翻了个白眼，而卓晗则觉得颇为有趣，抿嘴一乐，随后拿笔在纸上把江南卫视圈住。

　　周星接着道：“至于腊月二十七，因为咱表演的是小品不是相声，小品在东北有良好的群众基础，就选辽省卫视了，至于最后一天没得选，那就京城卫视吧，虽然之前有冲突，不过现在也都过去了，他们又这么有诚意。”

　　郭超点了点头，竖了个大拇指：“安排的挺合理，星爷果然有一手。”

　　周星啐道：“一边去！”

　　卓晗一边眼神在周星和郭超两人脸上转悠，一边道：“就按这个回复？”

　　这话显然是问的郭超，而郭超自然没有意见，点头笑道：“就按这个来！”

　　于是卓晗记了下来，然后离开了。

　　卓晗走后，郭超看向周星道：“你够牛气啊，选择三个卫视的春晚，再加上央视春晚，四个连轴转，你自己拼就算了，还带着我这个老人家拼命，这次非得被你折腾散架不成！”

　　周星无语道：“你要不想去，我又没生拉硬拽你去，还有张扬刘伟张俊红他们呢。”

　　郭超立刻道：“这可是你说的啊！”

　　“废话，年底剧场事儿多，咱们肯定不能都跑了，要不然剧场连个管事儿的都没有，京城卫视你就跟我参加得了，辽省和江南卫视的我带他们，正好也涨涨他们的名气，以后就算没有咱们登场，他们也能镇住场子。”

　　“安排的不错，果然有帅才！”郭超再次一副心悦诚服的夸赞模样。

　　“玩儿去！”周星也同样啐了一声。

　　没多一会儿，卓晗去而复返，道：“周总，他们三个电视台都让您尽快提交表演节目梗概大纲，并确定演员信息。”

　　周星点头道：“没问题，下午就发给你。”

　　卓晗立刻惊讶的看向周星，愣愣道：“周总，那可是三个作品啊，您一下午能弄出来三个？”

　　周星晒然一笑：“这有什么难的，别说三个，十个我也给你整出来！”

　　郭超和卓晗两人对视一眼，目瞪口呆！

　　随后，两人不约而同的都伸出大拇指：“星爷威武！”


第279章 你还差得远！

　　郭超当然是早就知道周星变态的“创作”能力，而卓晗才是第一次接触，自然感到吃惊。

　　只不过，这只是卓晗从周星嘴里听到，并没有亲眼见到，等到下午，周星拿出三个作品交给她的时候，她才真的被震到了。

　　“周总，这真是您今天中午到现在写出来的？”卓晗瞠目结舌道。

　　周星哑然失笑：“要不然呢？”

　　卓晗呆愣了一下，再才由衷的赞叹道：“您真厉害！”

　　周星不以为意的摆了摆手，笑道：“小意思，你来的时间还短，等时间长了你就见怪不怪了。”

　　卓晗双眼亮晶晶的道：“真期待。”

　　周星笑了笑，道：“行了，时间也不多了，你赶紧发给他们吧，我先去排练了。”

　　“哎——好！”卓晗赶紧道。

　　周星写出来的三个，都是曾经在他前世春晚舞台上表演过的作品，精彩程度自然毋庸置疑，当然，周星只是写了个梗概，包括一些关键的情节他并没有写进去，当然也是留了一手。

　　除非到时候周星看过协议，签了协议之后，才会参加联排，否则再被坑了，那真是一个跟头摔两次。

　　从卓晗那里离开后，周星就去跟郭超商量三个作品的演员人选。

　　现在郭超已经有一定的名气，而且随着他以后跟周星搭档的机会越多，他的名气会越来越高，倒不急于一时。

　　反倒是其他演员，平时周星几乎不带他们，大都是跟郭超、刘伟、张扬、张俊红他们一起，而上地方卫视春晚这样露脸的好机会，周星倒可以照顾一下他们。

　　毕竟只有剧场的演员都有了知名度，剧场才能有立足的本钱，否则只能靠周星一个人撑场，顶多再加上郭超他们。

　　想到这点，周星又禁不住想起朱拉，不知不觉的跑神了。

　　“哎，跟你说话呢，又在想什么！”郭超无语的道。

　　周星尴尬一笑，摇了摇头：“没想什么。”

　　说着，周星问道：“对了，刚说到哪儿了？”

　　郭超没好气的道：“我发现朱拉走了之后，你时不时的就会跑神！”

　　就在这时，郭超双眼一亮：“你不会爱上她了吧？”

　　周星没好气道：“没有的事儿！”

　　为了让郭超相信，周星辩解道：“你要是突然丢了，我难道就不想了？”

　　郭超顿时一脸无语：“这根本就不一回事好吧！”

　　周星摆了摆手：“不说这个了，刚说到哪儿了？”

　　……

　　这天晚上，王红利给赵闰土打电话：“喂，师父，您猜我在今年辽省春晚的联排名单上看到谁了？”

　　“爱说就说，不说滚犊子！”赵闰土训斥道。

　　王红利被噎了一下，只好赶紧道：“师父，我看到了周星的名字，他带几个不入流的演员，要演一个小品。”

　　“什么？”赵闰土声音立刻提高几个音调，顿时吓了王红利一跳！

　　回过神后，王红利赶紧道：“师父，这周星可有点不厚道啊，这不是上门抢地盘嘛？他在他的京城发展好好地，难道还准备在咱的大本营开分剧场啊？”

　　王红利并不清楚赵闰土和周星的冲突，但他在看到周星竟然也进了辽省春晚联排的名单时，第一个想法就是周星准备来东北圈粉，抢他们的粉丝，最终目的是为了他们剧场扩张，要来东北开分店！

　　这还得了，这不是在我家门前掘地吗？

　　简直是欺人太甚！

　　是可忍孰不可忍！叔叔能忍，婶婶不能忍！

　　所以王红利在看到后，赶紧去找辽省卫视导演组确认，得知确实是周星后，他坐不住了，第一时间就给师父打电话。

　　因为王红利知道自己没有这么大的面子，让辽省卫视听他的话，只有他师父有这个能耐！

　　而赵闰土听到后，也惊怒交加，不过在王红利面前他还是掩饰着自己的情绪，沉声道：“你看清楚了？”

　　王红利立刻道：“师父，我看得真真儿的，就是周星，我还去问过，他们说周星是今年的相声小品大赛冠军，不少观众对他的呼声都很高，所以邀请了他，他也立刻答应了。”

　　说着，王红利道：“师父，现在周星他们的笑声工厂在京城已经立足起来了，而且看形势很火爆的样子，听他们去看过的人说周星的创作力非常强，绝大多数节目都是他自编自导的，现在虽然对咱们大舞台的生意没什么影响，但不能不防啊！万一他要动了来东北的心思，那对咱们可真不是什么好事！养虎为患啊，师父您可不要给他成长的机会，要不然将来就是咱们的阻碍。”

　　王红利想到赵闰土之前还去给周星的新剧场捧场，他担心赵闰土看不清其中的利害，顾忌面子不好对周星下手，所以还分析解释了一番，其中当然有夸大的成分。

　　可王红利又哪里知道，现在赵闰土和周星已经彻底闹僵，势同水火般的仇人，就算周星没有去东北扩张剧场的心思，得知周星还要参加自己老家的春晚，赵闰土也不会让周星成行！

　　开玩笑，到我家门口来耍，问过我的意见了没？

　　你周星想都不要想！

　　“行了，我知道了。”赵闰土道。

　　见赵闰土不置可否的态度，王红利顿时急了：“师父，您可——”

　　只不过，王红利刚说了几个字，就被赵闰土毫不留情的打断：“瞎叫唤什么叫，你是觉得我没你脑子好使，还是觉得我老糊涂了？”

　　王红利顿时吓了一跳，赶紧道：“师父，我不是那个意思！”

　　赵闰土没好气道：“你能不能有点出息！跟我身边也这么多年了，怎么一点沉稳劲儿都没学到？你看看周星，人家比你小那么多，却能写出多少精彩的节目，还能经营剧场不断扩张，可你呢？整天自以为是觉得自己上过春晚，演过几部电视剧，也算一个角儿了，就自得自满，跟人家比还差得远！”

　　“师父，我……我……我错了……”

　　王红利被说的哑口无言，在电话那边支支吾吾的满头虚汗。


第280章 也不怕撑死！

　　因为王红利提到周星的事儿，赵闰土越说越有气，似乎把对周星的怒火都发泄到王红利头上：

　　“你告诉我，你除了会演点戏，还会干什么？会创作吗？会导演吗？会管理吗？一样都没一样，还当我的弟子！人家郭铭顺比我差那么多，现在收了个周星，立马跟着沾光，你呢，还得我帮你铺路，帮你擦屁股，我是师父还是你的老妈子？这些年你都活哪儿去了！能不能用点心，能不能给我长点脸？啊？”

　　电话那边的王红利此刻冷汗涔涔，声音发虚的带着哭腔：“师父，我……我对不起您……”

　　“你个熊玩意儿，对不起我？你是对不起我吗？你是对不起你自己！你自己说说，你跟在我身边多少年了，我给过你多少机会？你把握住了吗？”

　　赵闰土越说话越多，似乎对这个大弟子一腔不满，对着手机唾沫星子四溅：

　　“现在不说别人，你的师弟崔小荣才出道几年，还没参加过央视春晚，马上人气都快要超过你了，现在的他就差一个机会，只要有了，超过你是分分钟的事情，别整天以为你自己是大师兄就觉得高人一等，我告诉你，你要是不努力，迟早有一天会被越来越多的人抛在身后！”

　　听到赵闰土的这番话，王红利心头一跳，猛然感到一种危机感，这种危机感并不是怕被崔小荣超过这件事本身，而是他被崔小荣超过后师父的态度，可能会疏远甚至摒弃自己。

　　想到这点，王红利就感到心里发凉。

　　可虽然这样，但王红利并不是升起发愤图强的心思，而是把崔小荣给恨上了。

　　之前他就对崔小荣顺风顺水的发展感到嫉妒，平时对他横挑眉毛竖挑眼的，现在听了赵闰土的话，他对崔小荣恨意更大，心里咬牙切齿的想道：

　　“特么的就是因为你，老子被师父狠骂，以后我的位子还可能被你取代！你不是能吗，老子以后就死死压着你，让你还出头，出屁！”

　　不仅是崔小荣，王红利对周星也恨上了，当然，一开始因为周星踩下崔小荣得到相声小品大赛的冠军时，他就对周星看不顺眼了。

　　至于赵闰土，王红利虽然也心怀不满，但在赵闰土面前他只有唯唯诺诺的份，哪敢恨得起来。

　　赵闰土发泄了一通后，也说累了，没好气道：“你再去查查，周星还接到哪些电视台的春晚邀请了，尽快，查完了告诉我！”

　　听到赵闰土这句话，王红利一愣，才大概明白了一些什么，连忙道：“好的，师父，我现在就打电话！”

　　挂断电话后，赵闰土沉思了片刻，就拨通了辽省春晚总导演的电话，因为是老相识，所以赵闰土对他们都熟络的很，直接开门见山的道：

　　“老冯，听说你们邀请了周星去你们台参加春晚？”

　　辽省春晚总导演叫冯天成，跟赵闰土合作过不少次，听到赵闰土的话后，顿时笑道：

　　“你的消息倒挺灵通的，周星上午才答应，你这就问过来了，怎么，你有兴趣？”

　　赵闰土笑道：“没有兴趣，不过我得请你帮个忙。”

　　冯天成诧异道：“什么事？”

　　说完，冯天成立刻道：“只要我帮得上的你尽管开口！”

　　赵闰土笑道：“倒也不是什么大事，对你来说就是一句话的事儿。”

　　冯天成更好奇了：“到底什么事？”

　　赵闰土犹豫了一下，说道：“就是周星，能不能不让他上你们春晚？”

　　冯天成顿时愣住了：“不让他上春晚？怎么了？”

　　赵闰土道：“原因你就别问了，就当帮我一个忙吧，成吗？”

　　听到赵闰土这么说，冯天成苦笑道：“老哥，你这是给我出了个难题啊。”

　　虽然这么说，但冯天成还是接着道：“行，我让人找个理由把他推了。”

　　如果是别人，冯天成也就一句话的事儿，但之所以临近过年才找周星，主要还是看中了周星的创作能力和他最近的热度，想给春晚播出时的收视率再添一把火。

　　而且，冯天成下午也看过周星那边传来的小品梗概，虽然周星还保留了一些，但以冯天成的专业眼光和经验来看，这绝对是一个不错的故事。

　　不过，跟赵闰土相比，冯天成也只能心里叹一声可惜了，但也不得不答应。

　　毕竟辽省的不少档节目都有赵闰土旗下公司的投资，有的甚至直接是他的公司作为独立制片人来制作的，再加上这么多年的关系，还有赵闰土的位份摆在那里，不可能不帮忙。

　　两相对比，周星的重量显然跟赵闰土天壤之别。

　　听到冯天成这么爽快，赵闰土心里非常满意，笑道：“那就谢谢了老冯，回头回沈城了请你吃饭。”

　　“嗨，客气什么，随手的事儿。”虽然感到可惜，但冯天成还得说成轻而易举一样。

　　当然，赵闰土也明白其中的事情，但周星竟然敢骂自己，要是自己不知道他上辽省春晚也就罢了，可知道了还让他上，那赵闰土可过不了心里这个坎。

　　放下电话，赵闰土冷笑道：“小兔崽子，跟我斗，虽然我不能封杀你，但也要折腾死你！”

　　挂断电话没有多久，王红利的电话就打过来了。

　　“师父，查到了，还有京城卫视、冀省卫视、东山卫视好几家都邀请了周星，不过周星因为时间关系，就答应了辽省卫视、京城卫视和江南卫视。”

　　赵闰土一愣，随即冷笑起来：“这小子够贪心的啊，一口气接这么多，也不怕撑死！”

　　王红利赔笑道：“是啊师父，我都觉得他是在逞能，就算他再厉害，能拿得出来这么多好作品嘛，到时候还不是打他自己的脸？”

　　赵闰土这时却脸色一板，训斥道：“你自己几斤几两都不知道，还嘲笑人家，万一到时候他拿出来好作品，又打谁的脸？”

　　王红利虽然心里不以为意，甚至不服气，但嘴上可不敢反驳，连忙道：“师父说的是。”


第281章 这可是你逼我的！

　　第二天早上，当周星接到辽省卫视那边的电话，说自己不能参加辽省卫视春晚时，有些不敢置信！

　　“你们这是在玩儿我？”

　　“实在抱歉，是我们工作人员失误，造成统计错误，因为晚会时长的关系，所以只能忍痛割爱了，非常抱歉，对不起，周先生。”

　　对方一副谦卑的态度，但说出的话却让周星怒不可抑，顿时冷笑起来：

　　“呵呵，统计错误？就这样一个蹩脚的借口来打发我，简直让我大开眼界，还是你们觉得我智商低到这个程度？”

　　“周先生，不管您信与不信，确实是这个原因，实在抱歉。”话语虽然是道歉，但强硬的态度已经可见一斑。

　　周星闻言脸色沉了下去，微微点头：

　　“好，很好，把我当猴子耍，到头来一句轻飘飘的道歉就算完了，你们电视台实在厉害，我算是见识到了，戏耍的事情我会记着！”

　　说完，周星挂断了电话，心气难平！

　　对方说的理由对周星来说确实太过儿戏，什么晚会时常统计错误，会错到邀请我几天之后才发现？

　　既然这样，上午我答应的时候为什么不提？就算没注意到，下午发的时候为什么又不提？

　　还是等到第二天才告诉我？

　　耍我么？

　　还是觉得我好欺负，一句轻飘飘的话就打发了？

　　是，周星他现在的确人微言轻，又没什么地位和势力，拿一个几百公里外的省级卫视没办法，哪怕明知道对方是在敷衍他，也鞭长莫及。

　　周星唯一能做的，只能像刚才那样，甩下一句没什么威慑性的话后，挂断了电话，表达自己的不满。

　　不生气么？

　　生气，但现在的周星还没有报复的能力！

　　君子报仇十年不晚，现在你们是怎么拒绝我的，将来你们给我等着！

　　甚至……你们会求我过去！

　　至于答不答应，还得看我的心情！

　　当然，你们也可以拉不下脸不来找我，但我相信你们终有忍不住的一天——因为利益！

　　如果周星这话说出去给别人听，肯定都会说他异想天开好高骛远的说大话，但周星自己知道，走到那一步，对于他自己来说用不了几年。

　　比如周星上别的电视台演节目，给他们带来高收视率……再比如周星的电视剧版权卖给别的台，就是不给你辽省卫视，让你看着别人大火的收视率眼红，可就是吃不到；再或者周星把那个世界的综艺娱乐节目带过来，让收视率暴增，就是让你辽省卫视看着眼馋，悔不当初！

　　到了那一天，恐怕没人能坐得住！

　　跟利益相比，还有什么不能屈服？

　　一个两个成功你们会认为是运气，当周星出手的每一个都是大热剧集呢？到那个时候，周星这个名字就代表着高收视率，谁能不心动？

　　当然，这些话周星没必要现在跟他们说，说了还会被他们嘲弄一番，说周星不自量力。

　　等周星将来成了腕，成了大火的保证，就是他们来巴结的时候！

　　在家里自我调节了一番之后，周星出门打车，昨晚上他已经跟李天地说好了，让他约焦老见面，就说那首歌曲已经写好了。

　　自然就是《解放军进行曲》，也是周星前世的《解放军军歌》，之前周星没有立即把词曲写好送给焦老，现在也终于可以派上用场了。

　　只不过在路上的时候，周星再次接到京城卫视的电话。

　　“您好，周先生，我是京城卫视春晚导演组语言类节目的吴荣，非常抱歉的通知您，因为一些原因，您的作品不能参加我们春晚的联排，对于您的支持我们表示万分感谢，我个人也非常喜欢您的节目，只不过因为一些特殊的原因，这件事只能夭折，我们导演组深表歉意，对不起。”

　　周星握着手机的手一僵，脸上的神色也沉了下来，沉默了片刻，周星道：“能告诉我具体原因吗？”

　　“这个……”吴荣为难道：“请您谅解，这个我不能说，但我相信您心里应该有些猜测。”

　　虽然吴荣什么都没说，但周星确实猜到了原因。

　　如果说只有辽省卫视一个，周星还不会想那么多，而辽省卫视之后，京城卫视的拒绝又紧随其后，就算傻子也能看出其中的问题。

　　开始还巴巴的邀请自己，可没几天就变卦，而且吴荣的意思表述很清楚，并不在于周星作品本身，而且一些不可说的原因……

　　至于什么，除了赵闰土之外，周星实在想不出别的，也只有他，才能有这个能量让辽省卫视和京城卫视接连自己打自己的脸，先后拒绝自己。

　　“赵闰土！”周星心里咬牙切齿的恨极！

　　“好人难当，果然是这个道理，升米恩斗米仇，看来以后再不能这么没有底线，否则岂不是谁都能往我脸上踩？”

　　这一次的事情，彻底给周星上了一堂深刻的课，让他认清了这里的现实。

　　以前周星在编剧圈里混，算是游离于娱乐圈边缘的人物，跟那些明星的接触并不太多，更多是跟导演和制片人接触，他们对周星也还算客气，很少有这种强势打压。

　　当然，也跟当初周星的地位有关，就像一个孩子不会去想用大人的碗吃饭，曾经周星没有那么大的野心，自然也不会有太高的期望，做好自己就行了。

　　而在这个时空，周星有太多的资源，对自己未来的期望当然非常高，也从没有把自己当一个小人物，哪怕对赵闰土这种身份的人也没有敬畏之心，而这种“不知天高地厚”，才有了周星马失前蹄的栽跟头。

　　有时候，不是你不想着与人为善，是每个人都有他的自私，甚至还会认为你帮他是理所应当，一旦你拒绝，最后恐怕就是这种不知好歹、没有丝毫感恩之心的恩将仇报！

　　“行，我明白了。”周星有些心不在焉的道。

　　就在周星想挂电话的时候，吴荣又道：

　　“周先生，希望您能谅解，我们也是不得已而为之，包括我们总导演也感到惋惜，他还让我告诉您，希望您参加我们京城卫视的元宵节晚会，他一定给您一个最好的时段。”

　　周星一怔，随后有些兴趣索然的道：“这个到时候再说吧。”

　　吴荣也知道，经过这一次的事情，周星肯定对这句话的水分有所怀疑，他也没有再解释，跟周星说了两句后就挂断了电话。

　　“赵闰土，这可是你逼我的！”周星眼神闪烁着愤怒的火焰。


第282章 江南卫视的态度！

　　这一次跟焦老碰头，李天地并没有选在他们军区的松岭驻地，而是在京郊一个环境幽雅的茶庄，据李天地说，这个茶庄的老板也是以前的老战友，不过后来战争结束后就退伍了，但一直还保持着联系。

　　就在周星到茶庄门口的时候，他的手机再次响了。

　　掏出来一看，发现上面显示的是江南市的区号，周星眼神不由一眯。

　　江南市是周星老家，但家里的亲戚周星基本都存有号码，而且现在都普遍用手机，家庭里的座机全都淘汰了。

　　唯一的可能，就是江南卫视。

　　“又一个么？”周星嘴角浮起一丝嘲讽，接通电话。

　　果不其然，电话里自我介绍道：“周先生，你好，我是江南卫视春晚导演组语言类的夏明宇。”

　　“你好，夏总监。”周星平静道。

　　他知道夏明宇，记忆中这个夏明宇是江南卫视两个王牌栏目的开创人，也是本次江南卫视春晚导演组语言类总监。

　　虽然如此，但因为猜到接下来可能会出现什么，所以周星的声音听起来有些低沉，兴致也不高。

　　夏明宇似乎对周星的态度有些诧异，不过他也没多问，道：“周先生，开门见山的说吧，你是不是跟赵闰土有什么矛盾？”

　　周星没想到夏明宇竟然直言不讳，当然也验证了他的猜测，闻言道：“是的。”

　　夏明宇沉默了短暂的时间，随后问道：“方便透露是什么原因吗？”

　　周星淡淡道：“也没什么方便不方便的，这件事由他而起，我只不过被是一个被抢走节目的小人物，哪里是他这种大腕儿的对手。”

　　夏明宇一愣：“什么？他抢你节目？”

　　说到这里，夏明宇立刻心中一动，问道：“你不会说的是春晚吧？”

　　“嗯。”周星答应了一声，对于这件事并没有细说，而是问道：“夏总监给我打电话有什么事吗？”

　　既然知道接下来要来的拒绝，周星不喜欢等待，只希望尽快结束，更何况现在距离约定的时间已经很近了，他不能在门口继续闲聊下去，最终也没什么意义。

　　听到周星的话，夏明宇道：“实话告诉你，就在今天上午，赵闰土给我打电话，让我取消你参加我们台春晚的资格，我就猜到你们之间肯定出了什么问题，要不然他不会放下面子给我打这个电话。”

　　周星心里有些奇怪，这开场白，还有说话的语气，似乎跟自己想象的有出入，难道我猜错了？

　　“那您？”周星迟疑道。

　　夏明宇平静道：“我拒绝了。”

　　语气风轻云淡，像是做了一件再轻松不过的事情。

　　“拒绝了？”周星目瞪口呆。

　　不是他没想到这种状况，而是没想到夏明宇竟然拒绝了赵闰土！

　　这在周星看来是非常不可思议的事情，毕竟赵闰土现在已经不仅仅是一个小品演员，而是有多重身份，再加上他现在在国内的地位，敢于不给他面子的人真的不多了。

　　这时夏明宇说道：“我也是像问你那么问他，你们之间有什么原因，他不告诉我，只是让我卖一个面子给他，我当时就告诉他不可能。”

　　听到这里，周星心里暗暗佩服夏明宇的魄力。

　　夏明宇道：“不说你是我们邀请的，而且你那么爽快的答应了，当天下午就配合的提交梗概大纲，不说这份速度，单单作品的精彩就让我刮目相看，这样的好作品我不希望它在我手里溜走，更不希望你这样的天才受到不公正待遇。再说了，赵闰土他在北方有影响力，但在咱们南方还差一点，他的手也伸不到这么长，而我代表的是电视台，他可能对我个人有意见，但对电视台并没有什么大碍。”

　　夏明宇笑了起来：“所以，基于这些原因，我拒绝了他。”

　　对于夏明宇的回答，周星意外之余，心里充满了感动，毕竟之前他对夏明宇有误解，说话时也带有情绪，此时感到有些尴尬：

　　“谢谢您，夏总监，我之前……之前误解了您的意思，以为……”

　　夏明宇抢过话头，笑道：“以为我也是来拒绝你的？”

　　“是的。”周星回答道，对于之前他的态度，此刻感到有些不好意思。

　　而夏明宇感慨道：“当然，还有一个原因，那就是你是我们江南省走出来的，在赵闰土的电话之后，我也了解过，知道了辽省卫视和京城卫视出尔反尔的事情，他们怎么做我不管，但你是我们江南人，家里人要是还把你往外撵，那就太寒心了。”

　　一瞬间，周星心里洋溢的满是温暖，之前心里的愤懑也都烟消云散，不管夏明宇没有答应赵闰土究竟是因为什么，但他能在这个时候说出这么一番话，的确让周星感恩于心。

　　“谢谢，谢谢您！”周星声音充满了感慨。

　　夏明宇笑了笑，道：“你倒也不用谢我，要谢还是谢你的作品，是它打动了我，要不然我也没这个勇气。”

　　虽说这是他们心知肚明的最大原因，但夏明宇能说出来，足见他的坦荡，周星闻言也笑了起来：

　　“君以诚待我，我必不相负，您放心吧，到时候我一定给您一个精彩的演出！”

　　“好，我就等你这句话了！”夏明宇笑道：“那到时候见！”

　　夏明宇又跟周星交代了几句到时候提前来彩排的注意事项后，两人才挂断电话。

　　随后，周星走进茶庄。

　　在服务员的带领下，周星走进李天地他们的房间，房门关着，门口站着两个警卫人员，在周星自报身份后，这两人鹰隼一样的眼神上下打量周星一番后，再才收回视线，那眼神似乎就像是警告一般，给人威慑。

　　看到这两人，周星心里暗道坏了，这俩人明显不是李天地的，自然是焦老的，看来焦老早就来了。

　　于是周星赶紧推门进去。

　　果不其然，焦老和李天地都坐在里面，当然，不仅有他们俩，还有一个中年女性，陪着两人说话，一身简单的运动裤和毛衣，但却依然掩盖不了她的风姿绰约。

　　“实在抱歉，刚刚在门口接了一个电话，耽误了点时间，对不起。”周星解释道。


第283章 好词！

　　看到周星进来，屋里的三人都看向他，包括那个中年女性，她的眼眸很漂亮，但看人的时候，却有一种审视的距离感，让人生不起亲近，反而想敬而远之。

　　而焦老看到周星的时候，顿时脸色一板，指着周星道：“你这个小子，是你叫我过来的，却让我们等了半天，胆子倒不小，你知不知道，要是放在过去，我直接就把你先骂一顿！”

　　周星尴尬道：“对不起，焦老。”

　　这就是周星的知趣之处，错了就是错了，这个时候再多的解释只能是画蛇添足，还不如老老实实的承认。

　　焦老好整以暇道：“对不起？一句对不起就完了？你得怎么补偿我们的等待？”

　　看到焦老嘴角浮起的一丝玩味笑意，周星才明白他是在开玩笑，心里微微一松，道：

　　“如果我写的歌能达到您的满意，能算补偿吗？”

　　焦老哑然失笑：“你倒会耍滑头，这写歌本来就是你答应我的，现在又被你算了一道，一个当两样用，你还真不吃亏啊！”

　　周星讪讪道：“那您说呢？”

　　焦老指着身旁的女人道：“这是我女儿焦水云，也是音乐学院的教授，今天她就是来替我检验你这首歌创作怎么样的，所以你别糊弄我跟天地两个外行，另外，她也是明年大阅兵暨国庆晚会的音乐总监，一直在寻找一首主题曲，如果你能创作得出来，就算你的补偿了。”

　　周星一愣，有些诧异的看向焦水云。

　　不过还没等周星开口，焦水云就捋了捋头发，转头对焦老道：“爸，先看看他为你创作的歌曲吧，主题曲的事情再说，还有一年的时间呢。”

　　很明显，焦水云并不相信周星能写好，包括给焦老写歌的事情，她也没对周星抱有太大的希望，只不过她说话还算含蓄，没直言不讳的说出心中所想，当然，意思却表露无遗。

　　而焦老却有些不满：“什么叫给我创作的歌，那是给军人们创作的歌！再说了，你那主题曲的事情说的跟你心里有谱似的，既然这样你整天愁什么。”

　　焦水云似乎见惯了焦老拆她的台，不以为意的看了父亲一眼，摇了摇头。

　　焦老却有些老小孩似的不服气：“怎么，我说的不对？”

　　“对，非常对。”焦水云无奈道，说完看向周星：“你就是周星是吧，先坐，不用紧张，喝点茶吧。”

　　焦水云举手投足间，自有那种云淡风轻的娴雅淡然，就如同她名字一样，看起来在焦老这样的家庭长大，家教不俗，颇有大家闺秀的风范。

　　周星心道我一点都不紧张，我又不是来面试的，看中了就用，看不中也没啥损失，不过这点可能性微乎其微，我唯一期待的是另外一件事。

　　不过周星脸上没有表露出来，微微一笑：“谢谢。”

　　说着，周星坐到了他们面前，正好一张茶几，四个人四个方位，他坐在焦老对面，左侧是李天地，右侧是焦水云。

　　周星将手里的一个文件袋放到桌上，从里面抽出两张纸，是周星早上去打印的简谱。

　　焦老立刻拿了起来，同时戴上老花镜，迫不及待的看了起来。

　　虽然周星之前那个《将军与士兵》和最后的《铁血忠诚》给了焦老惊喜，但他也像焦水云那样有些担心，生怕周星那不过是一时的灵感乍现，想要每一个作品都精彩，别说周星这样的年轻人，就算是成名已久的大师也不敢保证。

　　再说了，周星从没有在军营生活过，之前的体验也只有那几天，可以说对军人的了解很浅薄，甚至可以说不懂。

　　让这样一个外行中的外行，而且没有经历过国家民族的那些大事，还是很年轻的周星来创作，很难把握到整体的基调和切入点。

　　就像来之前焦水云跟焦老说的那样——“之前的成功肯定有灵感的因素，而且那是以一个小题材切入再延伸，而这次是军歌，是主题很宏大、基调很高的艺术创作，稍微差一点，经历少一点，就容易写成大而空的歌颂，并不能触及到心灵的空洞作品。”

　　因此，焦老既期待，又担心，怕自己不过是一厢情愿，到头来又是失望，在这种矛盾的心理中，他自然想最快的速度看到。

　　李天地和焦水云自然不会跟他抢，李天地倒有些好奇的看向焦老，想从他的表情看出一些端倪。

　　反观焦水云，则依然一副平静的神色，端着茶杯轻啜了一口茶，很悠闲的姿态，对于她来说，不抱希望，自然也就不会失望。

　　这时有服务员过来给周星倒茶，周星低声道谢，然后端起来也喝了一口，不觉双眼一亮，轻声道：“好茶。”

　　李天地在一旁笑道：“当然是好茶，老柳开的这个茶庄的茶都是他自己亲手培植几十年的茶树，除了我们这些人他会送一些之外，别人就是想买都没有，只能过来喝。所以虽然他这个位置不怎么样，但生意还不错。”

　　周星顿时恍然：“怪不得，用心做一件事，自然能做到精致。”

　　焦水云看了周星一眼：“可我听说你不仅演小品，还说相声，而且你们剧场的戏基本都是你创作导演的，又做代言，还创作歌曲，照你这么说，岂不是多而不精？”

　　周星正在喝茶，差点被呛住，捂嘴转头咳嗽了一声后，用纸擦了擦嘴，才缓缓道：

　　“首先，我既然做一件事，肯定会做好，否则我不会去做，这点不是我嘴上说得漂亮，而是靠做的。”

　　说的时候，周星看着焦水云，有些不明白这个女人为什么有点跟自己过不去的意思，我没得罪你吧？

　　焦水云也没想到周星会这么回答，愣了一下后，不置可否的微微一笑，没再多说，看的周星一头雾水莫名其妙。

　　就在这时，只听焦老猛地一拍桌子：“好词！”

　　几人都诧异看去，就连焦水云也不能例外，似乎她也对焦老有这样的反应感到好奇，不知不觉的，目光就投向了焦老手里的那两张纸。


第284章 你觉得不行？

　　此时焦老一脸兴奋，抬头看向周星：“真没想到，你对我们军人能有这样的描述，词写的太好了，实在出乎我的意料，不错，非常不错！”

　　说着，焦老将手里的纸递给李天地：“你也看看。”

　　这些词最后肯定是要到焦水云手里，但焦水云毕竟是他女儿，所以焦老先给李天地看。

　　李天地接了过来，仔细的从头到尾细细品读，他们不会简谱，自然看的是词。

　　《解放军进行曲》可是在周星前世经过几代人，几十年的检验，传唱大江南北，响遍军营民众之中，旋律的经典毋庸置疑，而一首歌能够传唱，旋律重要，但它的词句中蕴含的意义，表达的情感也非常重要。

　　这首歌自然有它的独到之处，有引人入胜的魅力，尤其是军人，从战火、从苦难中走过来的军人看了会更有感触。

　　而焦老正是从苦难的旧社会走过来的，再到后来经历战火，保家卫国舍身奉献就是他们坚守的信念，要是没有这个信念的支撑，他们当初不可能获得胜利。

　　至于李天地，他虽然生长在新社会，从小是孤儿，不过他也受到周星爷爷奶奶亲子一样的抚养，与其他有父母的孩子倒没有什么区别。

　　只不过，周星爷爷的言传身教一直记在李天地心中，否则他不会在看到国家有难，邻国侵略的时候，会想到偷偷的跑去参军，在战场上奋不顾身的杀敌，舍生忘死的报效家国，及至后来他的师父去世也没能送别看上一眼，让李天地引为终身憾事！

　　看着那昂扬有力的词句，豪迈大气的境界，让李天地看的微微颔首，甚至不知不觉的念了出来。

　　只不过，没有经历过曾经年代的焦水云就有些不以为然了，听着李天地念出来的词句，她心里已经有了自己的判断，觉得跟以往的那些口号军歌没什么区别，千篇一律的斗志昂扬、老生常谈的铿锵有力，可深究实质，却发现有些鸡肋般的没什么内涵。

　　可焦水云则有些疑惑，一向高标准严要求的父亲，这一次怎么会对周星这首歌这么赞叹？

　　父亲对于乐理一窍不通，自然看不懂简谱，也只有看词，可对于焦水云来说，词句对她来说真的没有太大的吸引力，甚至还不如现在流行的一些网络口水歌，至少那些还有点意思。

　　难道说，父亲是爱屋及乌，因为觉得周星不错，所以就下意识的高看了一眼？

　　焦水云心里也只有这么一个解释。

　　等到李天地念完的时候，焦老笑道：“哎呀，真不错，真不错，写进我的心坎了。”

　　说着，焦老看向李天地道：“天地，你觉得怎么样？”

　　李天地放下曲谱，笑道：“我也很喜欢。”

　　焦老顿时有一种被认同的欣慰感，满意的笑了起来，随后把桌上的曲谱推到焦水云面前：“行了，接下来就看你这个行家的了。”

　　焦水云并没有立即拿起来，而是看向焦老：“爸，您真的觉得好？”

　　焦老想都没想的道：“当然了，这要是不好，就没有好的了！”

　　焦水云一愣，她实在没想到父亲竟然评价这么高，颇有些出乎意料。

　　而这时焦老也从高兴的情绪中反应过来，瞥向女儿，反问道：“怎么，你觉得不行？”

　　焦水云看了周星一眼，犹豫了一下，道：“我觉得……跟以往那些昂扬向上的军歌没什么区别，可能作为普通的军旅歌曲还可以，但您要的是传唱全军的军歌，遍及全国几十万军人，甚至还会在电视上广为流传，不能……”

　　焦水云本来想说不能这么草率，但最后还是改为“不能这么简单，总得广泛征集一下意见。”

　　说着，焦水云笑道：“难道您想搞一言堂啊？”

　　焦老顿时不爽起来：“什么叫一言堂，这词就很好，就算他的曲子差了一些，完全可以找人重新谱嘛！”

　　这时焦老忽然想到了什么，看向焦水云：“不对啊，你看都没看，就一堆意见！”

　　焦水云看向李天地道：“刚刚李大哥念的时候，我都听到了。”

　　焦老伸出手指点了点桌上的曲谱：“既然你问，我不回答，我让周星给你解释！”

　　说着，焦老看向周星：“没想到你小小年纪，竟然有这么深的钻研，把这么多东西都写进去了，虽然内容不少，但却不杂乱，还简单的让人一目了然，实在是高手！不对，大才啊！”

　　焦老依然掩饰不住的夸赞，让周星颇有些不好意思，笑道：“您过奖了。”

　　听到焦老的话，焦水云心头立刻冒出无数问号，诧异道：“写进了很多东西？我怎么没看出来？”

　　焦老没好气道：“这就是周星的高明之处了，再说了，你又不是军人，你要是懂还奇了怪了，当初让你参军，你死活不愿意，现在看不懂还说人家写的不好，实在是……”

　　毕竟是自己女儿，焦老也不知道怎么用词，只好不说了，用摇头来表示自己的意思。

　　看到父亲为了周星竟然把自己贬的一无是处，焦水云心里的不服立刻涌了上来，不过她也明白，当初自己违背老爷子的意愿，没有参军，让老爷子很是不满，一直记了这么多年。

　　心里苦笑一声，焦水云道：“好，我看，我看还不行嘛！”

　　“这还差不多！”焦老哼道。

　　看到跟老小孩似的父亲，焦水云哭笑不得，不过也没再接茬，而是拿起面前的曲谱，低头看了起来。

　　见焦水云开始看，焦老就没再吭声，安静的喝茶，周星也没有解释。

　　一开始，焦水云仔细的看了一遍，并没有发现什么端倪，心里也不自觉的浮起一丝疑惑，暗道会不会是老爷子脸上挂不住了，就故弄玄虚？其实什么也没有？

　　作为女儿，焦水云还是心思通透的，这个时候她也明白过来——老爷子都这么大年纪了，哪怕觉得不好，自己也不能再跟老爷子唱反调让他下不来台。

　　这样想着，焦水云就想从歌词里找一些亮点，来亡羊补牢给老爷子一个台阶下。

　　可焦水云前后仔细看了两遍，也依然没有觉得这词里有什么出彩的地方，甚至觉得一开始的“向前向前向前”有些画蛇添足的累赘。

　　既然词看不出来，焦水云又转向曲子，一开始也同样有些不以为意，但看着看着，她的神色就变得专注起来，而且越来越用心，到最后还不知不觉的哼出了调，一如之前李天地那样。


第285章 我送你的礼物还满意么？

　　看到焦水云开始看的专心，焦老和李天地对视一眼，都微微一笑，似乎征服了一个对手般的满足，只不过当听到焦水云哼出的旋律时，焦老两人都安静下来，听得很认真，甚至焦老还跟着手指敲击桌面打拍子。

　　坐在一旁的周星看到焦水云片刻功夫，只哼了一遍，就音准丝毫不差的把整个旋律完整的哼了出来，不由有些惊讶，但随后一想，她是音乐学院教授，还负责明年国庆晚会的音乐部分，那功底肯定不是一般的深厚，做到这点也不算什么。

　　而焦水云此时心中则不一样了，从之前的轻视，再到现在被这个旋律所吸引，她觉得配合起来，倒不失为一个优秀的佳作。

　　沉吟片刻，焦水云道：“忽略歌词的话，这个旋律的确不错，曲调磅礴大气，符合军人的形象，但如果只是这一点的话，作为军歌还是稍显单薄了一点。”

　　焦老开始看到焦水云自己哼了出来，还以为她觉得很好，被吸引了，但没想到她是这么个回答，顿时不满道：

　　“谁告诉你就这么一点，之前我不是说了吗，你不懂里面的内涵！”

　　听到焦老再次提起，焦水云不由心里犯起了嘀咕，难道之前自己猜错了，不是老爷子固执，而是这里面真的有某些含义？

　　想到这点，焦水云看向周星，上下打量一番后，道：“能不能请教一下？”

　　虽说焦水云一直在质疑，不过她倒不像别人那么针锋相对的诘责和冷嘲热讽，还保持着克制和含蓄，哪怕周星明白她的意思，但也没生出太大的恶感。

　　毕竟焦老说的对，不了解这些，没经历这些，可能普通民众就无法理解军人的那种深藏在刚强之下的感情，恐怕也只有他们自己，才会听着这首歌，心中产生共鸣，这也是焦老刚刚不满焦水云的地方。

　　而周星也不可能完全理解其中的含义，更多的不过是照本宣科罢了。

　　虽然这样，但周星并因为焦水云的态度而对她甩脸色，端坐那里平静道：

　　“其实这与其说是歌，不如说是军队的历史，是我们国家现代化军队的成长史，发迹于工农之中，成长与人民之中，为华夏的发展保驾护航，军人们为实现祖国的繁荣昌盛，人民的安居乐业而奉献自己，舍小家为大家，以国家利益为最高利益，在这里面，我写了军队的性质、任务、精神和战斗作风，不仅如此，曲子里的每一个音调也都坚实，节拍规整，就是为了表现战士们的行动一致听指挥的优秀传统。”

　　说到这里，周星停顿了片刻，说道：“这个……就是我想表达的。”

　　听到周星的话，焦水云有些怔了怔，虽然周星说的时候，她对照着歌词一一验证，但总觉得有些不切实际，当然，最多的还是周星的年龄和他的经历，让焦水云怀疑。

　　苦笑摇头，焦水云道：“这些倒是我没有想到的，不过我还是认为曲子要更高一筹，不过……我很好奇周星是在什么样的情况下写出这么一首曲子的，这跟你本身的形象和经历好像并不符合吧？”

　　泥人还有三分脾气，见焦水云一直问，虽说她没有露出咄咄逼人的姿态，但依然让周星感到不爽，哪怕她是焦老的女儿，而且看她的穿着气质，也非富即贵，周星也怡然不惧，淡淡道：

　　“你问的这个问题，似乎跟我写军歌也没什么关系吧？我并不是为某一个人写，更不是单纯的给焦老写，而是那几天的所见所闻，你不相信这个世界有天才我也没有办法，但希望不要在没有经过调查之前就随意质疑！”

　　周星的话，可谓是一个不硬不软的钉子给扎了回去！

　　“你——”

　　焦水云柳眉倒竖，而焦老则被逗乐了，微笑的看着周星和焦水云两人，觉得非常有趣，似乎他有种喜欢看别人吵架的那种恶趣味。

　　不过，焦水云的发作也只是刹那，随后神色就恢复如初，若有所思的看向周星：

　　“我倒是希望你能现在给我即兴创作一个，哪怕一小段也行，这样我就相信这首歌的曲子是你写的。”

　　周星微微一笑，但却不卑不亢的道：“清者自清浊者自浊，我没有解释的必要，更不会为了证明一个真的东西而另外再弄出另一个真的来证明之前那个是真的，话绕口道理不绕口，很好懂。”

　　周星再次创作很容易，随手拎出来就是，可他不想让焦水云的如意算盘打的这么响。

　　而焦水云再次被周星碰了回来，有些无语的看向周星：“这个时候我倒有些相信你之前的话，你的确有种天才的潜质，不过……你确定不给我来一段儿？”

　　周星则似笑非笑的看向焦水云：“给你弄了拿来做什么？国庆晚会的主题曲？”

　　焦水云脸色一滞，第一次觉得周星有点难缠。

　　就在这时，周星的电话响了起来，使得三人的目光都投向他。

　　周星眼神微不可察的动了动，同时在脑海中启动【转运珠】。

　　转运珠在周星手里用过几次了，每一次都给他带来巨大的好运，虽说对声望值消耗的太厉害了，但绝对物超所值。

　　这一次毕竟在焦老面前玩火，周星怕有闪失，自然要用转运珠帮自己护持一次，否则出了纰漏，那对周星来说就不是什么好事，别说要回赵润土的节目，将军与士兵的节目能不能保住还难说。

　　做完这个之后，周星才拿出手机。

　　虽说在这里接电话很不礼貌，但周星为了不让赵润土得逞，他也顾不了那么多了。

　　“哪位？”周星在三人有些皱眉的神色中，接起了电话。

　　“周星，我送你的礼物还满意么？”听到电话里没了的声音，周星顿时一愣。

　　不对啊，这不是我之前的录音！

　　这时周星才注意到手机号码，虽然是一串数字，但绝对不是安排郭超打来的那个号码。


第286章 李天地火了！

　　在周星的计划里，他进茶庄前会给郭超打一个电话，响两声就挂断。半个小时后，郭超用一个新号把电话打过来，接通电话后，郭超播放周星之前用赵闰土的声音录的音。

　　因为提前周星跟郭超排练过，周星怎么跟录音对话都设计的很好，包括一些意外也都预想了好几种方案。

　　可让周星没想到的是，人算不如天算，这个电话竟然不是郭超打来的，里面放的也不是周星的录音，而是真的赵闰土的声音。

　　虽说周星跟赵闰土的声音模仿的真假难辨，但之前排练过，包括词都是周星编的，周星录音开头的第一句可并不是这句“周星，我送你的礼物还满意么？”

　　很明显，这真的是赵闰土本人打来的！

　　这也太巧了吧！

　　周星心里升起一种怪异感。

　　不过随后一想，这恐怕就是转运珠的逆天效果，就像之前在京城卫视打压自己的时候，周星毫无办法之下动用了转运珠，结果朱建辉手下的那个副导演因为跟朱建辉闹僵被开，恼恨之下把视频资料送到周星手上，才有后来的曝光视频，狠狠给了京城卫视一记耳光，让他们焦头烂额。

　　完全是想睡觉就来枕头啊！

　　转运珠的强大可见一斑，要不是这样，周星还真不舍得用，实在是太贵了，一秒十万，周星现在的全部声望值，也不够用几分钟的。

　　正因为这样，周星才不能一直开着，他就等着电话打过来，就在那个点使用转运珠，这样才做到最大程度的节约。

　　不过，既然赵闰土自己打电话过来，周星就完全不担心了，心里冷笑道：

　　“赵闰土啊赵闰土，天堂有路你不走，这下可不是我刻意坑你，而是你自己太过嚣张了。”

　　虽然猜到了是赵闰土，但周星还是装模作样的道：“你谁啊？”

　　电话的确是赵闰土打来的，他接连弄掉了周星两个电视台的春晚，虽然最后一个江南卫视拒绝了，也让赵闰土气恼不已，不过他随后一想，小品艺术也就在北方市场大一些，南方并不突出，哪怕周星上了江南卫视，对他的助力也不会太大。

　　之所以这么想，是因为赵闰土以前也去南方参加过商演，反响并不太好，所以赵闰土这么多年都一直在北方的各大电视台转悠，没有再去南方，当然，他的公司制作的电视剧倒是例外。

　　这也是江南卫视的夏明宇敢于拒绝赵闰土的原因。

　　所以，哪怕江南卫视拒绝了自己，赵闰土对于这个结果还是感到满意的。

　　这么多年，赵闰土走到哪里不是受到尊敬和追捧，什么时候也没被人当他的面这么骂自己，可想而知他被周星连骂几句时的怒火，而且那骂人的话还那么让人上火。

　　这种巨大的落差，让赵闰土对周星恨之入骨，自然想一巴掌把周星拍进土里再也起不来！

　　而他能做的，就是动用自己的关系和资源，打压周星。

　　虽然赵闰土不是官面上的人物，但他相信以自己如今的地位，打压周星这么一个三线明星轻而易举，毕竟周星跟他是一个圈子的人，都是以小品这种喜剧形式成名。

　　如果周星混歌坛或者电影、电视圈，赵闰土还真做不到这个力度。

　　报复的快感，并不是简单得到那个结果，而是看到对方深陷泥沼而苦苦挣扎的过程，最终依然无能为力的沉沦，这才是最让人兴奋的时候。

　　所以赵闰土做完这些后，特别想看到周星暴跳如雷的样子，虽然他知道这么做有失身份，但他都已经在愤怒报复的路上走了一截，自然也不差这一步，打这个电话也就理所当然了。

　　听到周星装模作样的问自己是谁，赵闰土冷笑一声：“周星，你装什么蒜，这不正是你希望看到的么？怎么样，这个礼物还满意吗，要是不够的话，尽管开口，不要跟我客气，要是还不服气尽管再骂，我随时奉陪，就怕你那小胳膊小腿经不起我几下折腾。”

　　说着，赵闰土“呵呵”的笑了起来，声音听起来颇为自得。

　　周星沉下了脸：“赵闰土，你不要欺人太甚！”

　　开始焦老三人不知道是谁打来的电话，尤其是焦老和焦水云，对周星当着他们面接电话感到有些不满，这么做的确有点不礼貌，就连李天地开始也一再给周星使眼色，觉得周星不知轻重，来之前也不知道把手机调成静音。

　　可现在，他们听到周星的话，还有周星叫出的名字，不由有些诧异。

　　赵闰土？

　　难道是他们都知道的、经常上春晚的那个？

　　听周星这语气，似乎他们之间有什么过节啊。

　　虽然周星没有开免提，但这毕竟是一个安静的房间，他们之间也就隔着一张方桌，电话那头的声音多少也能听到一些，尤其是最后赵闰土那有些得意的笑声，听起来颇为刺耳。

　　坐在周星左右两侧的李天地和焦水云都听得分明，似乎就是赵闰土的声音。

　　而这时电话那头传来赵闰土的声音：“我过分？周星，你要搞清楚，是谁过分，我好心好意的帮你扩大知名度，你还反过来骂我，就算不看在这个份上，年纪上我当你老子都绰绰有余，也不知道你长辈是怎么把你养大的，真是一点教养都没有！”

　　听到这句话，不仅周星心中怒火猛增，已经注意过来的李天地和焦水云也都听得真切。

　　何况李天地修为比周星还高，如果刻意想听的话，就算周星在门口打电话他也能听得清楚，此刻他的眼神也不自觉的眯了眯，寒芒一闪即逝！

　　不管其中对错与否，李天地是相信周星人品的，毕竟他调查过周星，如果不是被激怒，这小子不会这么没有分寸。

　　所以李天地此刻也听火了。

　　骂我侄子没有教养，还说当他老子都绰绰有余，你个老家伙算什么东西？

　　要不是焦老坐在这里，李天地真想立刻抢过电话，把那个老东西骂个狗血淋头！


第287章 我是李天地！

　　李天地的脾气是全军出名的，当然，他也有自己的分寸，有脾气但不莽撞，而且最大的特点就是护短，现在赵闰土都欺负到他的侄子头上了，李天地脾气能好才怪。

　　就是焦老，注意之下也听到了一些，微微皱眉，对于跟印象中不太一样的赵闰土感到有些不可思议。

　　周星握着电话的手紧了紧，怒声道：“赵闰土，人不能无耻到这个地步，我在春晚的作品被你抢了也就罢了，我好言给你说原因，你不进不听还骂我，要不然我能还口？而且就算这样你还不肯罢休，辽省卫视、京城卫视都邀请我参加他们的春晚，你又在中间作梗，让他们出尔反尔的把我当个玩物一样的拒绝，我就想问问你，为什么这么强霸？难道非得让我在这个圈子混不下去了你才肯罢手？”

　　听到这话，焦老和焦水云都一愣，面面相觑，周星这说的真是赵闰土？他有这么肆意妄为？

　　可周星这话说的有理有据，又让人不得不信服。

　　而李天地此刻已经彻底气炸，阴沉着脸看着周星的手机，恨不得现在冲过去把那个老家伙大卸八块！

　　此时电话那头的赵闰土听到周星的怒问，不仅没有生气，反而觉得心里那口气终于吐出来了，心里一片舒坦，淡淡笑了起来：

　　“周星，你跟我谈强霸？我现在就强霸，怎么了？你要是有我这样的地位你也可以找我报复，不过你这辈子可能就没希望了，年轻人就应该谨言慎行，别毛都没长齐就口出狂言，那不是勇气，而是不知天高地厚，你特么以为你是谁啊！”

　　因为都在倾听周星的电话，所以此时赵闰土这段话，坐在旁边的三人这次都听得分外清晰。

　　焦老听得眉头一皱，脸色也有些难看起来，焦水云也有些不敢置信的看着周星的手机，似乎诧异于这话竟然是从赵闰土嘴里说出来的。

　　这还是那个在舞台上以饰演憨厚老实人出名的赵闰土吗？这不整一个耍赖的恶棍么？

　　连焦老都看不过去了，何况是李天地，这个时候他哪还忍得了，阴沉着脸，朝周星伸手：“把电话给我！”

　　周星犹豫了一下，见李天地神色如乌云密布，于是把手机递了过去，心里也松了口气。

　　虽然一开始周星有演戏的成分，但到后来，听到赵闰土那目中无人的嚣张话语时，他是真的被气到了，后面的那些质问的话也是他脱口而出的，几乎想都没有想。

　　毕竟这是涉及他自身的事情，根本不可能置身事外。

　　而李天地拿过电话后，沉声道：“你就是那个演小品的赵闰土是吧？”

　　电话那头的赵闰土一愣，没想到一转眼就换了个人，顿时有些不耐道：“你谁啊？”

　　“我是李天地！”

　　“李天地？”赵闰土重复了一句，开始还没回过神，后来才意识过来，心里顿时一跳：“36军的李军长？”

　　“就是我！”李天地硬邦邦道。

　　电话那头的赵闰土顿时一愣，心道周星怎么跟这个家伙在一块儿？想到刚刚自己说的话，也不知道被李天地听到了没有。

　　不过赵闰土立即意识到，现在李天地接过电话，肯定听到了刚刚自己的话，这样想着，赵闰土心里顿时一阵腻歪。

　　开始赵闰土以为这是周星故意的，不过后来他又推翻了这个念头——因为周星不知道他什么时候打电话，总不可能一直待在李天地身边，最大的可能就是自己倒霉的巧合。

　　李天地插手进来是偶然，但赵闰土依然把这笔账算在周星头上，对他更加恼恨了。

　　刚刚的念头不过转瞬之间，虽然吃了一惊，但赵闰土变脸也是极快，笑道：“李军长，我就是赵闰土，不知道有什么事吗？”

　　语气轻快的就像刚刚什么都没有发生过一样。

　　听到赵闰土这幅姿态，李天地冷声道：“我问你，刚刚你说的话都是真的吧？”

　　“什么话？”赵闰土装做听不懂的样子。

　　“怎么，敢做不敢认了？”李天地鄙夷道。

　　李天地的话也把赵闰土激怒了，沉声道：“李军长，我敬你是个英雄，但请你把话说清楚，什么叫我敢做不敢认？”

　　李天地顿时冷笑起来：“我今天才知道，原来你赵闰土也是这么个人，人前一套背后一套，你刚刚的话我都听到了，那可是你自己说的，现在又不认，这两面三刀我算是见识到了！本来我还不确定，现在已经完全可以肯定那就是真的，你要是不心虚，你掩饰什么？”

　　听到李天地的话，坐在旁边的焦老和焦水云心里也颇为赞同，大家都不是傻子，就像李天地说的那样，你要是不心虚，掩饰什么？

　　赵闰土这时也意识到这个问题，既然李天地听到了，自己确实没有再掩饰的必要，顿时沉声道：

　　“李军长，你不要被周星蒙蔽了，拿下周星那个《策划》的小品，是春晚导演组语言类评委们一致的意见，可不是我一个人就能拍板的。周星他当初进初审的时候就签过一份协议，导演组有对所有参演的作品最终决定权，这可不是我要去抢他的节目，而是导演组对我的信任，开始我也不愿意，毕竟当初就说不上春晚了，是他们再三劝说，我才接下来的。”

　　一旁的周星听着赵闰土在那里颠倒黑白，气的眼角肌肉一跳一跳的，怒火中烧，不过这时候不是他开口的时候，只要有焦老在，周星就不相信赵闰土还能猖狂下去。

　　而李天地不知道这些，并没有开口，而是静静的听赵闰土解释。

　　赵闰土顿了顿，道：“再说了，他一个小年轻演老农民，就算妆画得再好，也演不出那个效果，声音也听得不像，所以导演组才让我和江晚霞来代替周星他们，这也是因为我以前演过不少类似的形象。”

　　“可这么一来，周星被取消了演出资格，他心里不忿之下，就怀疑这其中有猫腻，哪怕我解释了他也不相信，开口就骂我，我实在忍无可忍，才说了那些气话，请你相信那不是我的真实意思，毕竟人生气的时候那些话都有些冲。”


第288章 惹怒焦正冲！

　　对于赵闰土的话，李天地是充满了怀疑，如果李天地没有做过那些事，他不会说的那么自然，嘴里还脏话连篇，一个有涵养的艺术家，可不会说出这样的话。

　　当然，最大的原因是，李天地相信周星！

　　之所以一直在听，是李天地想看看赵闰土还能说出什么花来，这么一听，着实让他开了眼界。

　　而赵闰土还在继续说着：“我不知道您跟周星是什么关系，但我行得正坐得端，从头到尾都没有强抢周星的节目！不信的话，你可以询问春晚导演组，也可以询问所有了解此事的人，看看他们怎么说！”

　　这句话掷地有声，如果不清楚前后缘由，恐怕还真的以为赵闰土身正不怕影子歪。

　　而周星听在耳中只有冷笑，人说不要脸则天下无敌，周星感觉赵闰土已经登峰造极了。

　　赵闰土又道：“另外，至于周星说的辽省卫视和京城卫视春晚的事情，我一概不知，完全是周星强加在我头上的臆想，让我无法接受，从没有做过的事情，他却说是我做的，这纯粹是无中生有，是对我的栽赃和诬蔑！”

　　赵闰土沉声道：“如果周星还执迷不悟对我肆意抹黑，对我造成影响，甚至影响我的声誉，我不排除通过法律的手段保护我的权益！”

　　一腔话说完，完全解释了他之前的那些话，还充满了不甘的愤怒，要是换个旁人听了，没准还真被他给骗了，觉得赵闰土受了委屈。

　　李天地这时道：“既然如此，你这个时候给周星打电话干嘛？”

　　赵闰土顿时一愣，这个还真是他没想到的地方，是啊，这时候他给周星打电话干嘛？

　　不过赵闰土也算急中生智，道：“你什么意思，我不过是想给周星解释，同时劝他不要再闹了。”

　　这时赵闰土虽然不知道周星为什么在李天地那里，但他想来，肯定是周星妄图去找李天地当靠山。

　　不过赵闰土也不怕李天地，所以反应过来的他立刻不甘示弱的反问一句，才进行解释。

　　李天地不以为意，冷笑一声，又问：“就算你想解释，可周星接通电话后，你说的第一句可是‘我送你的礼物还满意么’，请恕我才疏学浅，这句话我倒想请教，是表示你给周星送了礼物吗？要是这样的话，赵先生可真是宰相肚里能撑船，以德报怨呐！”

　　这句话里面的讥讽，任谁都能听得出来，赵闰土心中叫了声糟糕，暗道之前自己太过得意忘形了，一上来就忍不住奚落周星，所以才说了这么一句。

　　既然话都说到这份上了，赵闰土也懒得再解释，淡淡道：

　　“李将军，这件事好像跟您没有什么关系吧，周星他不理解，我情有可原，但他一而再再而三的诬蔑诽谤我，希望您能劝劝他，不要一错再错，否则我起诉之下，最终吃亏的还是他。”

　　这句话里的威胁，已经显而易见了。

　　就像之前赵闰土思考的那样，他并不怕李天地。

　　虽说李天地是集团军军长，还是一个上将，但李天地是现役军官，并不在地方，权力没有普通人想象的那么大，或许他在军中很有影响力，但在地方上，他管不到任何人。

　　就像当初李天地想插手周星的事，还得拜托罗弘毅，这算是朋友间的帮忙，并不是他自己本身的权力。

　　更何况赵闰土现在在国内属于顶尖的明星，更有自己的产业，也结交了不少有身份的人物，如果李天地想针对他，还真得掂量一下自己的人脉有没有那么广。

　　再说了，赵闰土也是在规则内耍手段，并没有任何为非作歹的事情，更谈不上犯罪，就算他抢了周星的作品，那也有央视的协议在，谁也不能说什么。

　　至于那两家卫视出尔反尔，只要他们之间不承认，谁也没有证据证明是赵闰土从中搞鬼。

　　哪怕李天地手握重兵，但他难道敢派兵找自己麻烦？不是搞笑么，借他俩胆子也不可能做出来，否则还没弄掉赵闰土，他自己就要完蛋了。

　　所以，赵闰土自认为李天地奈何不了自己，而且他也不相信李天地会为周星一个外人强出头，顶多是周星来求他，他又撞上了这件事，碍于面子才不得不插手管一下。

　　对于李天地和周星的关系，连焦老都不知道，何况是赵闰土？

　　自己只要表明了态度，李天地也就知难而退了。

　　听到赵闰土被自己拆穿后不仅没有丝毫认错的心态，反而依然这么强硬，李天地气的脸都绿了。

　　“很好，很好，赵闰土，不以为耻反以为荣，真是让我开了眼界，我是跟周星是没有关系，但路不平有人铲，你这样的做法不嫌过分么，你比周星年长了那么多，还对他这么一个年轻人明里暗里这么使手段，就不怕传出去名声尽毁吗？”

　　赵闰土脸色顿时沉了下来，之前他之所以认真解释不是怕，而是不想跟李天地闹僵，现在见李天地竟然不依不饶，他也有些不耐了：

　　“我的事情好像轮不到您来指手画脚，具体是什么样你更不清楚，我劝您不要听信周星一面之词，否则的话，我不介意让我的律师多增加一个被告名单，再说了，就像你说的那样，您是一个将军，跟我这样一个平头老百姓这么计较，不也是欺负人吗？难道你就不怕传出去名声尽毁？”

　　见赵闰土竟然这么嚣张，依然没有一点悔改的心，还反过来用自己的话激自己，李天地脸上肌肉一颤，差点忍不住骂娘。

　　一旁的焦老听到赵闰土越说越过分，脸色也变得难看起来，把手伸过去：

　　“电话给我！”

　　李天地犹豫了一下。

　　“给我，我倒要看看，他能无法无天到什么程度！”焦老沉声道。

　　这时焦老也被激怒了。

　　反倒是一旁的焦水云，皱了皱眉，随后目光微不可察的看了看周星，若有所思。

　　李天地听到焦老的话，深吸一口气，只好把电话递了过去。

　　接过电话后，焦老咳嗽一声，沉声道：“赵闰土是吧，你作为一个艺术家，应该有艺术家的德行，而不是这样胡作非为！”

　　焦老声音充满了威严。

　　听到又换了个人，还说的这么大气霸道，赵闰土还以为也是军队的人，不由厌烦道：“你又是谁啊？”

　　说的时候，赵闰土都有种要挂断电话的冲动。

　　“焦正冲！”焦老硬邦邦的道。

　　“焦正冲……”

　　赵闰土一愣，随即想到什么，双眼瞬间瞪得滚圆，浑身打了个激灵，吓得手机都快掉了，结结巴巴的颤声道：“焦……焦老！”


第289章 焦老的处理！

　　对于焦老，华夏人几乎无人不识，从旧社会的战争年代走过来，他几乎经历了这个国家从无到有的各个大事，也担任过无数职位，甚至他的名字也被写进了历史书。

　　焦正冲的名气，可比赵闰土大多了，也受尊敬多了。

　　而电话这头，得知电话那边的竟然是焦正冲，赵闰土吓得胆寒，拿手机的手都有些发颤了。

　　刚刚那话他不怕李天地听到，可竟然让焦老听到，赵闰土刚刚那一瞬间差点眼一黑，有种想死的冲动。

　　谁听到都没有焦正冲听到让赵闰土害怕。

　　这可是位一身正气，眼里不揉沙子的老人，虽然年过九十，但身体一直硬朗，偶尔出席一些活动，让人们可以在电视上看到他，也见过他亲自处理过一些为非作歹的大人物，让人拍手称快。

　　可想而知，这样的人物，怎么能放过自己？

　　现在竟然让焦老抓了个现行，赵闰土怎么不怕？

　　片刻的功夫，赵闰土就满头大汗。

　　“焦老，不是，您听我解释——”

　　可赵闰土还没说两句，焦老就打断他：

　　“行了，该说的，不该说的你刚刚已经说得够多了，我也不想再听了，你这样的人，我是真不知道怎么混上央视的舞台，还成名这么多年，看来现在的演艺圈的确需要整顿一番，加强精神文明建设，树立正确的行业规范和艺德也刻不容缓，你的话，可算给了我一记警醒，宣传工作可容不得闪失，必须要树立正确的价值观，否则就是给人民一个不好的榜样，那样下去，人民的思想就要变质了！”

　　焦老一番话，几乎没说一句，赵闰土的腿就哆嗦一次，到最后看到竟然上纲上线到对人民的影响，赵闰土脸都白了，带着哭腔道：

　　“焦老，我知道，我错了，我不该——”

　　可话还没说完，焦老再次打断：“这件事我会着人调查，是你的原因，我会处理，如果今天冤枉了你，我会向你道歉。”

　　“没，没，您没错，是我错了，我不该抢周星的节目，不该为泄私愤的让另外两个电视台取消周星参加春晚的资格，是我错了！”

　　这一次，赵闰土终于一口气把话说完，焦老也没再打断他。

　　而赵闰土这个时候可不敢再像面对李天地那样嘴硬的不承认，李天地没那个能耐调查，但焦老是谁？

　　焦老只要动了心思，还有他调查不出来的事情？

　　与其到时候被焦老查到，还不如现在服软承认，也算坦白，希望能从宽处理。

　　听到赵闰土的话，焦老问道：“真的是你错了？可不是被我吓的吧？”

　　虽然被焦老暗讽了一把，但赵闰土这次却不敢有丝毫脾气，忙道：

　　“不是，不是，是我之前鬼迷心窍，心存侥幸的利用协议规则抢走了周星的节目，后来周星不愿意，我才又有了后面的报复行为，真的是我的责任，我错了，焦老。”

　　焦老缓缓道：“早知现在，何必当初呢？”

　　说着，焦老道：“我看你也不适合再在屏幕上出现了，既然你喜欢经商，还是做你的生意去吧。”

　　一句话，等于判了赵闰土“死刑”，让他措手不及，甚至还没反应过来，焦老就直截了当的说出了他的处理意见。

　　虽然只是一句轻飘飘的话，但却让赵闰土如遭雷击，整个人都傻了！

　　不能再在电视屏幕上出现，这岂不是跟周星当初被封杀一样吗，唯一比周星好一些的，就是没说的那么死，他还能经营自己的大舞台，不能在屏幕上，但在他的剧场舞台上还可以表演。

　　可失去了电视上宣传的机会，一年两年他的人气还在，可十年八年呢？失去了这个根基，他的人气不断下滑，又靠什么来支撑剧场？又拿什么来扩张，以及跟林贤堂的齐林社相抗衡？

　　至于周星的笑声工厂，现在就算借赵闰土一百个胆子，他也不敢再去打主意了，至少在他调查清楚周星和焦老的关系后才能做决定！

　　难道真的去做生意吗？

　　赵闰土顿时慌了：“焦老，我真的是一时糊涂啊，焦老，我错了，我知道错了，求求您，求求您不要让我离开电视舞台，那对于我来说就是我的生命，我真的离开不了它啊……”

　　可赵闰土的哀求并没能获得焦老的原谅，他平静道：“就这样。”

　　说完，就把手机递给了周星：“挂了吧。”

　　周星接过，迟疑了片刻后，在焦老目光的注视下，挂断了电话。

　　而电话那头，听到焦老说出最后几个字的时候，他心里就一片冰凉，如坠冰窟的寒冷，就像失去了某种倚靠一样。

　　手机掉在地上，赵闰土也没有察觉，就这么失魂落魄的呆坐在那里。

　　赵闰土不知道这个“处罚”算是结束了，还是只是一个开始。

　　如果是开始的话，接下来的日子，他恐怕就要提心吊胆夹头做人了，对于焦老这样的身份，他根本无力抗衡，甚至连招架都做不到，也不敢。

　　赵闰土此刻心里有一种声音在咆哮，在呐喊，非常不甘，可他又憋屈的意识到，自己这次根本无法翻盘。

　　周星被自己欺负了，他可以找到大把的能解决这件事的人，可自己被焦老处罚了，虽然也有能命令焦老的人，但那种人物，可不是他能够得着的。

　　再说了，真算起来，理亏的还是他赵闰土自己。

　　这口气，赵闰土只能打碎牙齿往肚子里吞。

　　当然，赵闰土也会想方设法查清楚，周星到底跟焦老是机缘巧合下的碰到，或者是周星专程托李天地找上门，还是焦老跟周星有某种关系。

　　如果是后者的话，那他以后再面对周星就得当孙子，如果是前者，他赵闰土也不是任人宰割的主，今天吃的大亏，他一定会想方设法的报回来！

　　咬牙切齿的怒骂了半天，砸烂了无数东西，把房间折腾的一片狼藉之后，赵闰土的怒气才发泄了一些，随后他想到江晚霞。

　　“对，这个成事不足败事有余的东西，要不是你，我也不会惹下这么大的麻烦！”

　　恨恨的想着，赵闰土拨通了江晚霞的电话。


第290章 心惊肉跳！

　　当江晚霞的电话接通后，赵闰土直截了当的道：“周星那个小品的事以后你提都不要再提了，该干嘛你干嘛去，以后有事没事别来找我，我也帮不了你，就这样，挂了！”

　　说完，赵闰土就准备挂电话，而有些发懵的江晚霞听到最后一句才反应过来，忙道：

　　“哎——老赵，怎……怎么回事？昨儿不是还排练的好好的吗，怎么一转眼的功夫就变了？”

　　“一转眼的功夫？”赵闰土冷笑道：“对你来说是一转眼的功夫，对我来说可不是！”

　　听着赵闰土的口气不对，江晚霞心里一沉，赶紧问道：“到底出什么事了，你倒是说啊，想急死我啊？”

　　“什么事？大事！”赵闰土气的怒声道：“老子被封杀了！”

　　焦老一句话，赵闰土以后就上不了屏幕，这跟封杀有什么区别？

　　至于舞台，赵闰土开的土地大舞台，除了最开始那几年他还上台表演，这些年他都没上过了。

　　主要是现在赵闰土的徒弟们也都一个个出名了，能独当一面了，根本用不着他出马，再说以他的名气，万一演砸了那可是砸了自己的一世英名，自然不能再随意上台。而春晚就不一样，一年只有一次，而且无论剧本，还是表演节奏，都经过反复修改千锤百炼，熟得不能再熟了，根本不会有什么失误。

　　更何况赵闰土什么名气，什么身份地位？

　　只要赵闰土上台，引起骚乱不说，门口估计都能挤几层，结束了他就算想走都走不了，都会往后台冲！

　　可现在，赵闰土就算不想去舞台，也不得不未雨绸缪了。

　　“什么！”江晚霞惊得叫了一声，脸色大变！

　　刚刚那片刻的功夫她心里想过很多，可就是没想到这个结果，而且任她想破脑袋也想不到，赵闰土竟然会被封杀！

　　这也太天方夜谭了！

　　别说像赵闰土这种位份的名人，就算是她江晚霞，要被封杀也肯定出了什么大事，惹了什么大篓子，就这么悄无声息的被封杀，也太过不可思议了。

　　“你说的是真的还是假的？不会跟我开玩笑吧？”江晚霞吞了口唾沫，有些艰难的问道，她实在难以相信。

　　“我吃饱了撑的，拿这个跟你开玩笑！”赵闰土怒声道。

　　听到赵闰土真的像是生气的样子，还有那语气，江晚霞终于有些慌了：“为……为什么啊？”

　　就在这时，江晚霞忽然想到一开始赵闰土说的话，顿时心里一动，惊声道：“难道……难道是因为周星？”

　　赵闰土恨恨道：“不是他还有谁！”

　　“什么！”江晚霞失声道：“真的是他呀！”

　　说到这里，江晚霞又叫道：“不对啊，他不是……他不是跟罗弘毅没什么渊源吗？再说了，就算是罗弘毅，他总不能无缘无故的封杀你吧？那件事只要你我不说，谁能查得到？查了也没人告诉他们啊！”

　　“罗弘毅？”赵闰土冷笑道：“要是罗弘毅就好了！”

　　“那是谁？”江晚霞疑惑道：“周星难道还认识别的大人物？要是他认识的话，当初怎么又会被封杀？”

　　“我哪知道这么多！还不是当初你给我分析的！”赵闰土气的闷声道，说完后，赵闰土低声道：“是焦老！”

　　“啥！”江晚霞吓了一跳，惊叫道：“你……你说谁？”

　　“焦正冲！焦老！”赵闰土没好气道，此刻他对江晚霞也有些不耐烦了，心道之前怎么会猪油蒙了心，被这女人几句话就给带沟里去了，结果她没事，我倒了八辈子霉！

　　这样想着，赵闰土越感不公平！

　　可事已至此，要是别人赵闰土还能找关系去说，可这话是焦老说的，两人身份地位差的十万八千里，他能找谁去说？

　　但对于江晚霞，赵闰土也确实心生怨言。

　　“什么！”

　　江晚霞一瞬间呆若木鸡，嘴张的老大，半天都合不拢！

　　“怎……怎么会惊动焦老？难道……难道周星跟焦老……”江晚霞越想越心惊肉跳，心乱如麻。

　　“你问我，我问谁去！”赵闰土烦闷道，说着：“行了，就这样，挂了挂了！”

　　说完，赵闰土就挂断了电话，随手砸了出去，顿时一片四分五裂，想想不解气，又一脚踹向身侧的一把椅子，直接给踢翻了！

　　“咣当”一声砸在地上，翻了几滚，那沉闷的声音却让赵闰土心里更烦了。

　　而此时，江晚霞听到电话里传来的忙音，一颗心沉到谷底，赵闰土都被封杀了，那她呢？

　　如果按犯罪来算，自己也是主谋之一啊，赵闰土说话说个没头没尾的，江晚霞心里更加提心吊胆了。

　　发呆片刻后，江晚霞又播出了赵闰土的电话。

　　可这一次，赵闰土的手机被他摔得稀烂，江晚霞的电话里自然传来那句“对不起，您所拨打的号码暂时无法接通……”。

　　不信邪的又拨打了几遍，都是一般无二的声音，江晚霞这才无奈作罢。

　　有些失魂落魄的坐下去，可没多久江晚霞又站了起来，随后匆匆出门。

　　这件事她不搞清楚，哪能安心？至少要知道自己有没有事。

　　毕竟是惹上了焦老，哪怕江晚霞在普通人面前是高高在上的大明星，可在这种人物面前，屁都不算一个！

　　江晚霞注定是找不到赵闰土的，这个时候烦她还来不及，怎么会见她。

　　而在茶庄里，周星挂断电话后，屋里的气氛就有些变味了。

　　焦老闷不做声，低头微微蹙眉，不知道在想些什么，而李天地这时也不知道说什么好了，反倒是焦水云，眼神在几人面前流转一番，看看这个，又看看那个，最后目光落到周星身上。

　　“这下你该满意了？”焦水云似笑非笑道。

　　周星装作听不懂的样子看了看她，随后像是恍然大悟一样，站起身，朝焦老鞠躬道：“焦老，谢谢您！”

　　不解释，但也不正面回答，这是周星短时间能想到的最好的应对方法。

　　只不过，周星的做法让焦水云有些愕然，愣愣的望着周星，一时间倒有些摸不准周星的意图了。


第291章 简直胡闹！

　　本来焦水云觉得今天的事情有些巧合，而后周星又不出去接电话，像是知道接下来要发生什么似的，就在屋里接，还让她父亲听到，最后惹得她父亲生气，接过电话，轻描淡写几句话就帮周星解决了困扰他的大事。

　　如果说焦水云不怀疑，这根本不可能，事实上不仅是她，焦老心里也有些犯嘀咕，但他就是那个脾性，见不了欺负人的事情，所以才没忍住。

　　可周星这么一来，反倒让他们又多想了一层。

　　周星既然跟赵闰土有这么大的矛盾，自然不可能是事先安排好的，既然是未知的，赵闰土的电话也只能说是巧合。

　　可能真的是凑巧吧。

　　这样一想，他们也就释然了，焦水云也就没再多问，焦老则摆了摆手：

　　“不用谢，我只不过是主持了一下公正，赵闰土这样的品性，终究是要自食其果的，只是时间的早晚而已。”

　　说完，焦老道：“行了，既然解决了你也不要多想，既然是你的，你就演好，让人民喜闻乐见，才是你最大的义务！”

　　“是，谢谢您！”虽然焦老这么说了，但周星还是要道谢。

　　焦老喝了口茶，随后指了指桌上那张纸，看向焦水云：“说说吧，这首歌怎么样？”

　　焦水云撩了一下额前的发丝，微笑着看向周星：“刚刚就说了，曲子是好曲子，壮阔大气，让这首歌顿时上升了几个高度，至于词……”

　　所有人都看向她，而焦水云笑道：“经过周星刚刚那么一解释，倒也算非常不错，只不过……我有些不太相信，以周星的年纪和阅历能创作出这样一首精品。”

　　说着，焦水云看向周星：“你也别放在心上，我只是就事论事，如果让你自尊心受到伤害，我先跟你说声抱歉。”

　　听到焦水云绕了一圈，又说了回来，周星哭笑不得，心里倒没有生气，只是觉得这个女人太过执着，或者说难缠。

　　这时焦老打断道：“这有什么难的，现在网络那么发达，你自己去查一下不就清楚了嘛，再说了，你自己曾经号称听过国内外所有知名歌曲，你应该有这种鉴赏能力，怎么到头来还问周星？”

　　焦水云见父亲插话，顿时看了他一眼，道：“我就是不清楚，而且这首歌这么好，我才觉得好奇。”

　　周星暗道这次能解决赵闰土的事情，最终还是多亏了焦老，既然焦水云一再追问，虽然多少有些无理取闹的意思，但周星看在焦老的面子上，也有再打马虎眼，反问道：

　　“那你觉得，我该怎么证明？”

　　焦水云笑了起来：“最好的方法当然是即兴创作一曲了。”

　　焦老皱眉道：“胡闹，写一首歌哪是那么容易的，要不然你以前怎么会整夜整夜的熬，有时候一个月也不见得能写出一首，周星有才是不错，但你让他即兴出来，那不是神仙了？”

　　看到焦老为自己说话，周星心里颇为感激，而这时焦水云则反驳道：“那李白还斗酒诗百篇呢，就算现代，即兴创作的也大有人在。”

　　见焦老要说话，焦水云赶紧道：“您先别急啊，我还没说完呢。”

　　说着，焦水云道：“倒也不是说让周星现在写首歌出来，他可以即兴创作一段词曲，这样我就相信了。”

　　要是平时，周星肯定会讥讽“你相不相信跟我有什么关系”，只不过看在焦老的面子上，周星点了点头，道：“也不是不行，这样吧，你出个题目。”

　　见周星没再对着来，焦水云倒有些诧异，不过也只是短暂的反应，随后就笑道：

　　“既然刚刚说到军歌，这样吧，你也在部队待了几天，而且才创作了《铁血忠诚》，还有这首……对了，这首歌叫什么名字？”

　　周星道：“解放军进行曲。”

　　这个时代的历史倒跟前世没有太大区别，包括近现代史，所以这个名字并不突兀。

　　焦水云几人顿时一愣，焦老笑了起来：“霍，名字倒起的大气，这是专门创作的啊，不过非常贴切，很好！”

　　李天地也微微点头。

　　焦水云笑道：“你现在也有创作这种类型歌曲的经验了，而且我好奇的就是你这首《解放军进行曲》，你就以军旅题材为题吧，最好，能以军队的某一种特定元素来命题。”

　　焦老皱眉道：“你说个军旅题材不就行了，还命题干什么，这岂不是更增加难度嘛！”

　　焦水云道：“这样一来，岂不是更显出周星的能耐吗？”

　　焦老没好气道：“我感觉你这是更难为周星才对！”

　　对于焦老一直拆台，焦水云极为郁闷，只好不吭声，转而看向周星。

　　周星却毫无压力，不就军旅歌曲嘛，前世他虽然不是军旅歌手，也对这方面没有太多关注，但前世大家耳熟能详的军旅歌曲就数不胜数，还能难得住他？

　　因此周星淡淡道：“没问题。”

　　说着，周星道：“既然你说了军队元素，这样吧，你直接说一个你心目中的题目，我按题创作，免得你又不相信。”

　　哪怕焦水云脸皮再厚，这时也微微有些脸热，不过她想到自己的目的，犹豫了一下后，笑道：

　　“也好，你在军队的这几天，看的，见得最多的就是阅兵准备，还有你这次创作的小品也是以阅兵为题材，在阅兵中，最响亮的口号就是一二三四，我倒想让你以这个口号为题，创作一首……哦，不对，是一段曲子。”

　　说着，焦水云看着周星：“不会太难吧？”

　　这时李天地终于忍不住道：“小云，你这还不叫难啊，直接军旅歌曲不就行了，还以什么一二三四这个口号为题，哪有这样的，就四个数字，翻来覆去也是这四个，难道你让周星念经啊？”

　　焦老也没好气的瞪了女儿一眼，道：“我看你就是折腾人，出什么题目不好，偏偏以这个，你以为那么多创作者没想过阅兵题材的？就是阅兵题材来创作歌曲都不容易，何况还是以一二三四这句再简单不过的口号。”

　　说完这句后，焦老看向周星：“行了，你别听她的，要是你有想法就写，没想法也算了，别跟她在这儿胡闹。”


第292章 好像也没有什么特别的？

　　焦水云的目的，李天地明白，焦老也明白，但明白不等于答应。

　　如果周星没意见，他们当然也不会多说什么，可焦水云这个命题确实太难，要不然焦水云也不会跟周星来耍心眼，实在是她最近没辙了。

　　作为国庆阅兵晚会的音乐统筹，上面给出的命题就是以大阅兵为主题，写一首充满阅兵元素的主题曲，最好以阅兵口号一二三四为主题，甚至就是主题曲的名字。

　　可就像焦老和李天地说的那样，别的题目都可以进行扩展，可这个一二三四，正着反着就是那四个字，怎么扩展？

　　不仅焦水云这段时间焦头烂额，她找的帮忙创作的那些词曲作家也一个个头大，纠结了这么久，也写出几稿，可都没一个满意的。

　　要么是放的太开，写着写着就偏离了原来意思，往常规军旅歌曲的大而空跑了，要么就是写的太拘束简单，就是一二三四，再加上一些阅兵的动作行动要领进行补充。

　　可按照一二三四这个主题来写，他们是真的想不出来这四个字有什么更深层次的含义，当时有一个词作者也是被逼急了爆粗口“这不是扯淡吗，就喊口号的一二三四，有个屁的内涵”。

　　虽然这么说，但上面既然定下了这个基调，这些词作者可以以一句写不出来打发了，但她焦水云作为总负责人，却不能置身事外。

　　尽管因为焦水云的身份，没人会因为这个诘责她，但她自身的那种好强心，却不能容许自己弄不出来。

　　因为这对于焦水云来说，就是失败，而她不能容忍这种失败。

　　过后也终于有人以这个主题创作了一首稍微贴合的词，可只是把一二三四当做四个部分，比如“一是军魂守四方，二是肝胆报家乡，三是勇者英无敌，四是铁骨铮铮好儿郎”这样的词句，然后以这四个部分为骨骼，再进行细分扩充。

　　虽然这一首读起来朗朗上口，也贴合意境，但他们一群人商量，还是觉得太白了一点，而且就跟一二三四一样，没太多内涵。

　　最后写出这首词的作者气恼道：“本来就是没有内涵的四个字，能写出这样就很不错了，再写我是不写了，这简直不是人干的活儿！”

　　虽然太困难，但焦水云还是得继续，她的性格让她不能放弃。

　　本来这次焦老叫焦水云过来，无论是焦老还是焦水云都没有想到这茬，只当是来帮焦老给把把关，可听焦老说起周星那个《将军与士兵》的小品，以及《铁血忠魂》的歌曲后，焦水云来了兴致，立刻找到视频去看了一遍。

　　这一看，立刻让她对周星动了心思。

　　而这次过来，虽然一开始周星的词并没有让焦水云眼前一亮，但看到焦老和李天地都说好，再经过焦老和周星的解释后，焦水云才明白其中包含的意义，竟然蕴含的这么巧妙。

　　就像不经意间娓娓道来，等到听完后再回头看，才发现其中有这么多层意思。

　　这个发现，让焦水云对周星更加上心，所以才不惜耍心眼，甚至胡搅蛮缠的把周星往这上面引，至于什么怀疑的话，那纯粹是她的借口。

　　当然，一开始焦水云还没有把握，之后发生了赵闰土的事情，焦老随手给解决了，焦水云这才一改之前的风格。

　　听到李天地和焦老都帮自己开脱，周星笑着摇了摇头，看向焦水云道：“我如果写出来了呢？”

　　焦水云想都没想的道：“那我就相信你有这样的才能。”

　　周星摇了摇头：“你不相信，我没有半点损失，你相信，我也没有半点好处，那我这么做图什么？”

　　焦水云为之一滞，这时她才明白，周星早就看穿了她的心思，于是她也不再遮遮掩掩，微笑道：

　　“这样吧，你要是能写出来我满意的作品，我答应你一个条件，当然，前提是合乎常理，我能做到的。”

　　周星一愣，有些惊讶与焦水云的大手笔，她作为焦老的女儿，这层身份就了不得，而且她能担任国庆阅兵晚会音乐部分总负责人，就证明她在音乐界的地位举足轻重，能得到她一个承诺，那作用可就大了去了！

　　不仅如此，周星这时也注意到李天地的目光，微不可察的朝自己眨了一下，周星立刻就明白了李天地的意思，那是首肯。

　　当然，就算李天地不提醒，周星也不会拒绝，这样的好事儿他没理由拒绝，毕竟付出的只是一首歌，一首刚刚焦水云说出来后，周星心里就已经来回唱了好几遍的歌曲。

　　那首歌，在前世可是传遍大江南北，旋律一出几乎没人不会唱。

　　周星哑然失笑：“合乎常理，这四个字饱含的意思可就大了，究竟是合乎大多数人的常理，还是合乎你的常理，到时候总不能还计较一番。”

　　焦水云皱眉道：“那你什么意思？”

　　周星道：“这样吧，你能做到的，而且不违规、不违法的事情，这总可以吧？”

　　焦水云想了想，就点头答应了，其实她刚刚想说的就是那个意思，只是一时间急切与让周星答应，所以并没有想那么多。

　　焦老则颇有兴致的看着周星，暗道这小子倒是贼精。

　　这样一来，周星就没有任何异议，找服务员要来笔纸，当即就开始在那张纸的正上方唰唰写下标题——《一二三四歌》！

　　看到这个标题，焦水云顿时眼前一亮。

　　倒不是说这个标题多好，而是她没想到周星竟然直接以这个口号当歌名，那肯定是以这四个字作为中心来延伸。

　　这让焦水云心里稍微一松，毕竟一开始她说的是“以阅兵的某一个元素为主题，最好是一二三四这句口号为主题”，刚刚她还担心周星耍心眼以别的元素为题，而现在看到周星直接用一二三四当歌名，显然心里有了构思，焦水云哪能不高兴。

　　想着周星前两首歌的表现，焦水云心里不由有些期待，又有些忐忑。毕竟之前有那些前车之鉴，很多成名已久的词作家都没能写出合适的，她真不知道周星会写出什么样的词。

　　就在这时，周星开始写出第一句：“一二三四一二三四像首歌。”

　　看到这句，焦水云眉头微皱，好像也没有什么特别的？


第293章 帮对人了！

　　当看到周星手里的词时，焦水云和焦老他们面面相觑，虽说词朗朗上口，而且积极向上反应了军营生活，但好像也有点口水歌的意思。

　　不过这一次焦水云倒没有立即开口质疑，毕竟之前周星的两首歌已经显示了他的创作才华。

　　而且这一次，从她开口提出来，到周星开始在纸上写歌词，只用了很短的时间，也足以证明了周星的能耐，确实不输于她之前请的任何一个知名词作家。

　　又从前往后看了一遍后，焦水云就觉得自己没有贸然质疑是正确的，因为她又体味到了一些感觉，虽然说不上来，但感觉传唱起来应该会非常有影响力，主要是那种气势，不同于一般口水歌的意境。

　　当然，好马配好鞍，好词也得有好曲子才行，于是焦水云问道：“对于曲，你现在有想法吗？”

　　“肯定有了，要不然我也不会立刻写下来。”周星笑道：“这样吧，写谱子需要点时间，我先唱出来大家听一下吧，如果觉得好我再写，不好也就作罢。”

　　这个建议焦水云当然不会反对，闻言点了点头，焦老和李天地对于音乐方面并不擅长，自然更没有发言权。

　　见他们答应，周星也没有扭捏，当即开口唱了起来：

　　“一二三四，一二三四，像首歌！

　　绿色军营，绿色军营，教会我！

　　唱得山摇，地也动，唱得花开水欢乐！”

　　这第一部分的音调一出，配合歌词，几人顿时被吸引住了，焦水云脸上也露出一片惊讶！

　　周星的虽然没有抽中过演唱技能，但这首歌前世基本没人不会唱，而且这首歌的难度并不大，周星又有口技技法，模仿原唱阎维文的声音也不再话下，自然吸引人。

　　再说了，能在前世流传甚广，让全国人民耳熟能详的歌曲，肯定有它的过人之处，动听毋庸置疑，又有前世把它唱红的阎维文的声音，就更是锦上添花了。

　　无论周星前世还是这个时空，一年能出一两首红遍全国的军旅歌曲就不得了，而周星这首歌，光听前面的主歌部分，就非一般的军旅歌曲可比，焦水云自然惊喜莫名。

　　周星并没有管他们怎么想，因为没有伴奏，主歌过后停顿了片刻，就立刻唱出副歌部分：

　　“一呀么一呀么一呀么一，一把钢枪交给我！

　　二呀么二呀么二呀么二，二话没说为祖国！

　　三呀么三，三军将士苦为乐，四海为家——

　　嘿！嘿嘿！！

　　哪里有我，哪里有我，哪里就有一、二、三、四！

　　一二三、四！

　　一二三四，战士的歌！”

　　后面这一部分周星几乎一气呵成，尤其是中间那一段“一呀么一呀么一呀么一，一把钢枪交给我”这样先密后疏的节奏，旋律类似与说唱兼有的风格，唱起来令人想到战士行军途中说快板书的情景，给人以活泼、乐观、豪迈的印象，让几人印象深刻，几乎听一遍就学会了！

　　“好！非常好！”焦老当即鼓掌，眼中一片欣赏之色。

　　李天地也跟着鼓掌，虽然他说不出来好在哪里，但就是觉得好听，而这种好听，是之前他看词所没有的感觉，非常上口悦耳，甚至他这种五音不全的人听了都忍不住想跟着唱两句，可见其带动性！

　　而这首歌最大的效果，就是带动性！

　　正如阅兵时领队喊“一二三四”之后，战士们也必定要跟着喊出“一二三四”一样，相得益彰配合有素！

　　至于焦水云，此刻已经满脸欣喜莫名，眼中迸发着激动的色彩！

　　她跟李天地和焦老不一样，之前单看词的时候，里面写的“嘿，嘿嘿”这种口语化的词语，焦老两人觉得有些怪异，但焦水云却意识到这似乎是周星的创新，所以她抱有一种好奇。

　　但再好奇，她也没想到会给她这么大的惊喜，毕竟这首词其他方面在她看来没有太过突出的地方。

　　可就像李天地感觉到的那样，当听到曲子后，焦水云真的有一种恍若在军营里身临其境的感觉，领队高喊着口号，而战士们也给与异口同声响应的场面，感受到战士们的昂扬、自豪的气势！

　　有曲子和没有曲子，竟然有这么大的差别，重要的是有了曲子，词的意境也提升了好几层，这就是其中的妙处了！

　　甚至焦水云忍不住想起这段时间的心力交瘁又不愿放弃的煎熬，而现在守得云开见月明的发现，实在让她经历了从低谷到惊喜的巨大落差，让她听完好一会儿后，都有些失神。

　　过了片刻，焦水云才回过神来，看向周星的眼神已经掩饰不住的欣赏。

　　“真的非常好！”焦水云由衷赞道。

　　她之前贬低周星，说不相信是周星写的，有激将的成分，当然也有一部分是不觉得《铁血忠诚》能达到多高的高度，而后面的《解放军进行曲》，她就看到周星的才华更上一层楼。

　　至于这首《一二三四歌》，因为正是她需要的，又非常贴合，甚至就像是为她，为这台晚会量身打造的一样，那种喜悦是不足以言表的内心激动。

　　所以，这种夸赞是真心实意，心悦诚服，也充满感激。

　　就算没找到好的主题曲，应付的弄一首交差，谁也不能质疑她，甚至处罚她半点，但焦水云内心的好强不容许这种失败。

　　焦老曾经告诫过子女，在外不要打着我的名号，更不要想着我帮你们谋名利，在这样的家教下，焦水云自然不希望依靠焦老，而是走属于自己的路。

　　所以焦水云当初不愿意参军，更是在后来婚姻问题上，并没有遵照家里的意愿，而是选择了一个商人。

　　尽管这些年她顺风顺水了一些，肯定有焦老的影响在，但焦水云自己付出的努力也是有目共睹的。

　　所以此时此刻，恐怕也只有焦水云自己才知道，她对一首完美的主题曲的渴望，而周星，就奇迹般的帮她完成了愿望，当场写下这么一首精彩之作！

　　“从我提出来，到你写完，也不过十来分钟，这么短的时间就能出来如此精彩，还成熟得像是千锤百炼的作品，不能不说你是个天才，堪比三国的曹植七步成诗了！”焦水云又补充了一句，足见她对周星的赞赏。

　　听到焦水云的夸赞，周星顿时一阵汗颜，曹植是真才，我不过是搬运工，于是忙道：“我比曹植可差远了。”

　　焦水云笑着摇了摇头，此刻她早就忘记了之前周星的难缠，越看他越顺眼。

　　焦老也微微颔首，笑道：“不骄不躁，好心性，看来我之前帮你是帮对人了，不错不错！”

　　李天地此刻一脸欣慰，他不懂词曲创作，等到焦水云这个行家夸赞后，他才放下心来，也对这个侄子多了一重新的认识。


第294章 教训！

　　周星从茶庄离开的时候，焦水云在后面道：“回头排练的时候还需要你到场，不过暂时没那么急，到时候有需要我给你打电话。”

　　对于焦水云的说话方式周星已经适应了，闻言点头道：“好。”

　　随后，周星就走了。

　　焦水云返回屋里，焦老笑道：“这首歌我也感觉不错，这下你该满意了吧？”

　　焦水云眼里藏不住的笑意，点头道：“终于可以睡个安稳觉了。”

　　焦老摇了摇头：“真不知道你怎么想的，马上都五十岁的人了，还这么爱折腾。”

　　焦水云顿时一脸的无语：“还说我，您五十多岁的时候还带着李大哥在边境打仗呢！”

　　焦老为之语塞，李天地则咧开了嘴，笑了起来，不过在看到焦老瞪过来的目光后，立刻收敛起来，一本正经的端坐喝茶。

　　焦老这才挪开了目光。

　　李天地喝了口茶之后，见焦水云依然爱不释手的拿着周星刚刚写的《一二三四歌》的歌词在那儿看，不由问道：

　　“小云，你觉得这个周星怎么样？”

　　虽然焦老是李天地的上级，但也是跟师父一般的关系，逢年过节李天地都会拜访看望，哪怕焦老退休了。也正因为这点，焦老才觉得李天地有情有义，一直倾囊相授，悉心栽培。

　　几十年里，李天地经常去焦家，跟焦老一家也都比较熟悉，所以焦老的儿女中，比李天地大的称呼他为弟，比李天地小的则称呼他为哥。

　　焦水云是焦老最小的女儿，跟李天地关系不错，直到出嫁后来往才少了。

　　听到李天地的话，焦水云笑道：“他的才气就不用说了，这是亲眼目睹的，别说是我，就算国内那些知名的词曲作者，他也不输于任何一个，更何况他词曲皆通，还是在我的命题之下，写他并不太熟悉的内容，依然能写的这么精彩，最重要的是挥毫即就，就更为难得。”

　　见焦水云竟然如此赞赏，倒是李天地没有想到的，不由诧异道：“周星真有这么出色？”

　　焦水云顿时笑了起来：“这还只是才气上面的，至于其他方面，就更让我惊讶了。”

　　看到焦老和李天地都看向自己，焦水云道：“像周星这个年纪，能在我爸面前还不怵，侃侃而谈的真的非常罕见，更何况我爸在旁边，他还敢跟我针锋相对，真不是一般人能做到的，得多大的勇气？”

　　焦老顿时哼道：“怎么，我是吃人的老虎还是怎么的？”

　　焦水云无奈道：“爸，您明知道我什么意思，您自己说说，别说一般人了，就算您那些孙子孙女，还有外孙外孙女这些晚辈，有几个敢在您面前放任自如的？更何况周星还是一个普通人。”

　　虽然焦老不喜欢把人分成三六九等，但都活了这么大的岁数了，他也明白，这种等级，这种敬畏，并不是说说就可以做到的，该畏惧的还是畏惧，甚至官大一级压死人在现代依然普遍，没人能做到淡然处之。

　　郁闷的摆了摆手，焦老道：“行了行了，你有理，你继续说。”

　　焦水云见父亲的模样，微微一笑，道：“周星的确有他的过人之处，不仅仅是他的胆子，而他能有那样胆子的依撑，还是他的脑子。”

　　“脑子？”李天地适时的问出一句。

　　焦水云点了点头，道：“他之所以不怕，是因为他看穿了我的目的，吃定了我有求于他，所以他才一直都很淡定，到头来还让我不得不答应他一个条件，只能说这家伙有勇有谋，当得起青年俊杰这四个字。”

　　“霍，你这评价可够高的啊？”李天地笑道。

　　焦水云这次却没有反驳，脑海里情不自禁的浮现起周星的脸，道：“我看人还算准，这小子，以后前途不可限量。”

　　李天地像是装作不经意地笑道：“这样的少年英才，可不知道以后得便宜哪家姑娘。”

　　说着，李天地像是想起什么似的，问道：“对了，宁宁那丫头不是还没说好对象吗，这样的人才你都这么欣赏，那肯定错不了，要不——”

　　只不过，李天地话还没说完，焦水云就摇了摇头，道：“李大哥，你可能不清楚，那丫头从小就有主见的很，对我们安排的一概反感，再说了，她爸对她也有一些期望，现在说这些都为时过早。”

　　听到焦水云的话，李天地点了点头，识趣的没再多提，而焦老则皱了皱眉：

　　“这个放东，整天就知道忙他的生意，儿子女儿都没怎么管，小的不学好，挣那么多钱有什么用？”

　　焦水云刚想说话，焦老又看向她：“还有你，你们俩都是工作狂，别人以为俩孩子生在你们家享尽荣华富贵，锦衣玉食，只有我知道，他们俩过的是什么日子，真不知道你们是怎么想的！”

　　听到焦老有些不高兴了，焦水云顿时一脸尴尬，求助的看向李天地，而李天地知道这个话题是自己引起来的，忙道：

　　“首长，儿孙自有儿孙福，您操心那么多也没用啊，再说了，他们都大了，一个个都那么聪明，自己想过什么样的生活，就自己去过、去争取，父母教的，给的，终究是外在的，就像我以前，父母都忙，能有几个照顾周全的，不都是自己走出来的嘛。”

　　李天地果然懂焦老，他的一番话，让焦老脸色稍霁，看了看焦水云后，才挥了挥手：

　　“你以后该关心孩子还得关心一下，你是个妈，人家说男主外女主内，既然放东抽不开时间，你难道就不能抽出点时间？”

　　虽然焦水云心里不认同，但嘴上却没敢反驳，点头忙道：“您说的是，我以后一定改。”

　　“看你表现说话吧！”对于自己的女儿，焦老哪能不了解，哼了一声后没再让焦水云继续表决心了。

　　而周星回去后，把《一二三四歌》的完整曲谱重新制作一番，并在网上注册好版权后，按照焦水云提供的邮箱发了过去。

　　接下来，周星就该回江南，去参加江南卫视春晚联排了。


第295章 服软！

　　当专程赶到笑声工厂，得知周星已经离开京城，去江南省参加江南卫视春晚联排的时候，赵润土不由有些郁闷。

　　尽管焦老“封杀”了自己，但赵润土依然胆战心惊，生怕后面还有更严厉的处罚在等着他，可赵润土和焦老根本搭不上线，更说不上话，他唯有来找周星，一方面道歉，希望能挽回一些，另一方面也想探探口风，看自己这一劫究竟会有多严重。

　　正因为赵润土跑出来了，所以江晚霞才到处都找不到他。

　　回到车上，有些不甘心的赵润土紧皱眉头，只在车上闷头抽烟。

　　这时赵润土的司机忽然道：“四叔，要不，您给周星打个电话问问？”

　　这司机是赵润土大哥的儿子，叫赵如海，因为赵润土一人得道，所以本家亲戚都被他照顾到了，赵如海没有表演天分，但他曾经当过兵，长得又高又壮，所以赵润土让赵如海给他开车，同时兼任保镖，也处理一些他的私事。

　　毕竟是亲侄子，所以赵润土对赵如海还是非常放心的，很多事都交给赵如海来办。

　　听到赵如海的话，赵润土一愣，随即回过神来，他也是之前慌了神，没想到这点，可他一摸身上，才想起来手机让自己给摔了。

　　“把你手机给我！”赵润土对赵如海道。

　　赵如海把手机递了过去，可赵润土再次愣了，因为他没有周星的手机号。

　　不过这也难不住他，赵润土又跑回剧场，随便找了个人，就要到了周星的号码。

　　要是别人，剧场工作人员肯定不会轻易给，可这是赵润土要的，这么大的腕儿，万一是找周星有什么要紧的事儿，他们谁也担待不起，自然不敢拒绝。

　　回到车上后，赵润土想了想，并没有立即给周星打电话，而是先给辽省卫视春晚总导演冯天成。

　　“什么，再让周星回去？”冯天成愣愣道：“老赵，你这是玩儿我呢？”

　　赵润土心里也非常憋屈，可他不得不这么做。

　　虽然已经把周星得罪了，但亡羊补牢的事情还是得做，万一焦老还等着自己“知错就改”，自己这边毫无动静，那焦老还不整死自己？

　　可面对冯天成的话，赵润土又极为尴尬，因为他不知道从何说起，难道说让周星找焦老给拍死了？

　　要是这样的话，那岂不是把冯天成也给坑了，他不恨死自己才怪。

　　支支吾吾的，赵润土道：“那个……老冯，周星主动给我道歉了，而且也找了中间人说和，中间人也是老朋友，我也拉不下脸拒绝，呵呵，你看……这个，能不能再卖老哥一个面子，我知道是我做的不地道，可……我……唉，这次考虑不周，也让你难做，但实在是不能不帮，所以……呵呵。”

　　以前面对冯天成的时候，冯天成得捧着赵润土过，而且冯天成现在能成为辽省卫视春晚总导演，晋升到辽省卫视总监级别，都有赵润土的影响在，现在低声道歉，让赵润土心里颇不是滋味。

　　冯天成也听明白了，顿时满肚子不爽，不过赵润土对他有提携之恩，他的忙不能不帮，再说了，他还不知道赵润土得罪焦老，被“封杀”的事儿，觉得以现在赵润土的地位，依然需要自己交好。

　　所以，冯天成哪怕对这件事再反感，也不能拒绝，只能苦笑道：“唉，你可真是……又给我出了个难题，不过说实在的，周星之前报过来的节目确实不错，上次拒绝的时候我还觉得惋惜，现在倒也不用遗憾了。”

　　冯天成心里也憋屈的不得了，但他依然得给赵润土找一个台阶下，想让赵润土觉得自己不是那么不愿意。

　　要是平时，赵润土自然能明白冯天成的好意，但现在他正是恨周星的时候，冯天成又说这话，赵润土心里的一股无名之火“噌”的一下起来了，还以为是冯天成对自己心怀不满。

　　不过，缓和自己和周星之间的关系要紧，这个时候赵润土自然不会多说什么，深吸一口气，平复了一下心绪后，赵润土道：

　　“呵呵，那就谢谢兄弟了，你这个人情我记着，以后有事尽管找老哥。”

　　冯天成要的自然是这句话，随手的事，还能卖人情给赵润土，对他来说肯定有益无害，甚至周星这方面，也能对自己感恩戴德。

　　这样想着，冯天成忙道：“老哥说的哪儿的话，给兄弟帮忙，那不是应该的嘛。”

　　说着，两人心照不宣的笑了起来，只是以前亲密无间的关系，也因为这件事出现一丝裂痕。

　　给冯天成打过电话后，赵润土又给京城卫视打了个电话，赵润土跟京城卫视的关系并没有辽省卫视那么铁，让他一通好说歹说，甚至不惜降低自己的徒弟参加京城卫视春晚的报酬，才让京城卫视答应重新把周星叫回来。

　　打完这两个电话后，赵润土心里的憋屈已经到了一个沸腾的地步，这些年的顺风顺水，各路追捧，以及走到哪里都前呼后拥的大腕儿气势，什么时候这么低三下四的去求人？

　　可赵润土并没意识到这一切都是他弄出来的，反而暗恨这些人不讲情面，自己虎落平阳被犬欺。

　　可赵润土根本就没想过，他自己被焦老“封杀”的事情，除了他自己，哪还有人知道？只不过是自己心里受不了这种落差罢了。

　　又抽了一根烟，平静一会儿后，赵润土才播出了周星的电话。

　　此时的周星正坐在高铁上，看到是一个陌生的号码，周星不知道是赵润土，于是接了起来：“你好，哪位？”

　　赵润土犹豫了一下，再才道：“周星，我是赵润土。”

　　周星声音立刻转冷：“不知赵先生还有什么指示？”

　　这句话立刻让赵润土一阵咳嗽，尴尬道：“呵呵，你说笑了，我哪有本事指教你，这次打电话，是想给你道歉的，我——”

　　只不过，赵润土话还没说完，就被周星打断：“别，您是大腕，我这小艺人可承受不起。”

　　赵润土心里一阵恼火，可想到焦老，赵润土还是不得不低声下气的道：

　　“我知道之前是我不对，不该恩将仇报的，是我错了，为了表示诚意，我刚刚用了不小的代价，请辽省卫视和京城卫视他们收回之前的话，再次邀请你参加他们的春晚。”

　　“霍！”周星立刻冷笑起来：“赵先生好大的手笔，可有件事你应该明白，他们之前本来就邀请我参加春晚，如果没有你从中作梗，这件事还用得着您老人家花大代价？”

　　赵润土顿时被噎住了，再次一阵咳嗽，尴尬至极！


第296章 更换节目！

　　对于赵润土，周星虽然认识他的时间不长，但从那一件事上周星就把他看的非常清楚——气量狭小且自私自利，顺从他一切都好，只要有一点不如他的意，哪怕之前给他再多的好处，也会因为一次拒绝而全部推翻，翻脸不认人！

　　这一次赵润土能服软，根本原因在焦老那里，而不是他真的认识到错误来诚心道歉，是不得已为之，甚至……因为这种压迫，会让赵闰土心里对周星更恨！

　　周星这一次能借焦老的势，以后呢？

　　对于这样的人，绝对是有多远避多远，根本不要指望相交以诚。

　　至于赵润土花代价让周星重返两个卫视，周星不置可否，肯定不会承他的情，笑话，本来就是我的，要你在中间折腾干什么！

　　虽然心中对周星恨极，但赵润土这个时候还不敢有任何不满的话说出来，对于周星最后直接挂断他的电话的举动，他除了怒骂几声，再次把侄子的电话给砸了，也依然无可奈何。

　　“小犊子，以后别落在老子手里，要不然老子整死你！”赵润土咬牙切齿的压抑声音，听得坐在前面的赵如海心里发寒。

　　而周星自然不知道这些，就算知道，他也不会改变丁点想法，跟赵润土这样的人，没有任何结交的必要，要怪，只能怪自己之前不了解他。

　　不过，就算周星了解赵润土的为人，一开始就拒绝了他，恐怕依然会遭到赵润土的嫉恨，结果都是一样。

　　对于这些，周星不再去想，虽然他知道赵闰土肯定对自己恨之入骨，但最近一段时间，至少半年内他不敢拿自己怎么样。

　　有了时间的喘息，再面对这些大腕，周星也不会毫无还手之力。

　　将手机放回兜里，这时旁边传来一道声音：“怎么，那赵闰土还不肯罢休？”

　　周星笑着摇头，看过去道：“没有，他现在还不敢，只是想从我这里探探口风，毕竟他今天被吓得不轻。”

　　坐在周星身旁的不是别人，正是他的大学班主任，对他照顾有加的崔月茹老师。

　　这一次周星就是想带崔老师一起表演节目。

　　除了崔老师之外，还有张俊红，以及剧场的两位工作人员，算是他们此行的助理。

　　虽然周星已经进阶三线第一，晋升二线只是最近的事情，但周星对自己的配置包装，却并不像个明星范，反而跟那些五线小明星差不多，被一两个经纪人带着到处串场，门单户薄的让人很难把他当一个明星。

　　现在都讲究包装，别说是周星这种三线明星，就算是有一定知名度的四线明星，哪一个排场也都比周星大。

　　经纪人、工作助理、生活助理等等，甚至旁边还有一个化妆师和跟拍摄影师，更有甚者，经常会有经纪公司，或者明星自己雇人接机，明星一从机场走出来，就一片举着小牌子，大声疯狂说“我爱你”的粉丝蜂拥而来，同时旁边还会出现几个媒体记者，就像他们早就查到消息一样。

　　对于这些，周星前世就司空见惯，至于这辈子，周星有太多的依仗，根本不需要，也不屑于去做这些，当他到了一定地位的时候，这些人员肯定少不了，但现在根本没必要，他又不是生活不能自理的老佛爷。

　　而粉丝就更不需要了，当名气到那个地步的时候，就算没有粉丝蹲守，只要一露脸，旁边的人群恐怕都得争先恐后的围过来，甚至经历多了，这种场面还会让他们厌烦，毕竟谁也不希望走到哪儿都不能见光，做什么事儿都得偷偷摸摸的。

　　笑声工厂现在还在起步阶段，距离林贤堂的齐林社，甚至赵闰土的土地大舞台还差得远，至于内部各方面的人才都非常缺，而有经验的经纪人、营销推广，以及媒体方面的人才，更是奇货可居，就算能挖来一两个，那价码也足够让周星他们肉痛的。

　　所以这些虚头巴脑的东西，现在不是周星考虑的时候。

　　当有一天，那些人发现周星有足够的前景时，会像狂蜂浪蝶一样扑来，挡都挡不住。

　　这一次去江南省，周星胆大了一次，因为他更改了节目。

　　原本周星准备表演一个人数多的小品，最大的目的自然是提携剧场里的演员，让他们都能露脸。

　　只不过，因为江南卫视，或者说江南卫视春晚导演组语言类总监夏明宇的力保，是三家地方卫视里唯一拒绝赵闰土无理要求的，为了投桃报李，周星自作主张更换了节目，换了一个在前世极为经典，也算是独树一帜风格的小品。

　　既然周星把崔老师这个老太太都请过来了，显然是要把前世赵丽蓉老师的作品搬上江南卫视春晚。

　　赵老师的作品就不用说了，影响了几代人，哪怕她老人家去世十来年后，她的作品也依然让人印象深刻。

　　不仅如此，她在小品里加入评剧的唱腔，让很多后来人都开始模仿，并尝试将评剧融入更多的艺术表现形式中，让观众喜爱。

　　当然，赵丽蓉老师有一个很大的特色，就是她的方言。

　　虽然崔老师并不是唐山人，但她在表演领域浸淫了几十年，华夏一些极富地域特色的方言她基本上都会，虽然不是张口就来那种，但也掌握了一定的说话诀窍，只要把台词练熟，说出来自然让人信以为真。

　　当年周星他们多少次都被崔老师的方言给骗了，经常自己在下面猜测崔老师的老家究竟在哪里。

　　提起赵老师，自然就不能不提她的金牌搭档——巩汉林，而周星要表演的，就是巩汉林当初饰演的角色。

　　尽管这是一个经典，但周星为了说服夏明宇，足足跟他打了一个小时的电话，才让夏明宇相信，周星他自己有能力在这么短的时间内，不降低小品质量，不粗制滥造。

　　虽然，说这番话的时候，周星刚把崔老师忽悠过来，崔老师连要演什么都不知道，要是让夏明宇知道这茬，估计能被吓死。


第297章 你当女一号！

　　下了火车后，周星一行人径直往外走去，要是在京城，周星肯定会戴个帽子或者口罩遮掩一下，但周星现在的名气大多在北方，虽说挖掘机的广告已经登录各大电视台有一段时间了，但广告不同于影视作品或者舞台作品，广告明星的辨识度没有那么高。

　　就像周星前世那位拍无绳电话广告，靠“喂，小丽呀”的广告词红遍大江南北的许晓力，如果不是在特殊的场合出现，就平时走在街上，人们也不一定能认出他，或者确定是他，就是这个原因。

　　果不其然，从坐火车的几个小时，再到下火车，甚至出站，都没人能认出他。

　　只不过，来接周星他们的周阳喊了一嗓子“周星，这儿”之后，周围人的目光就都投了过来！

　　名字和脸对上之后，一些每天受到广告暴击毒害的行人顿时一愣，才恍然道：“哎，这……这不是拍那个挖掘机广告的那个谁吗？”

　　“对，就是他，我记得他就叫周星！”

　　“快过去要个签名，我之前在网上看过他演的小品，非常精彩，还得过央视的奖，以后没准就能红了！”

　　……

　　于是乎，有些年轻点的行人就围了过来，毕竟追星一般都是年轻人的专利，中年以上的人哪怕喜欢某个明星，也顶多会围观一会儿，很少会追过来要签名或者合影。

　　再说了，周星真正火的是从网络上开始，粉丝大部分也都是年轻人。

　　看到因为自己的一嗓子，让周星被围住了，周阳顿时一愣，随即有些后悔的摸了摸鼻子，一脸尴尬。

　　好不容易打发走了粉丝，在旁边的周阳这才走过来，讪讪道：“没想到你现在这么高的人气……”

　　周星顿时无语道：“我现在好歹都三线第一了好吧……”

　　周阳嘿嘿笑了笑，接过周星手里的东西，而周星则对崔老师道：“崔老师，这是我哥，周阳。”

　　又跟周阳介绍了他们几人，周阳忙一一打招呼。

　　“走吧，车在外面的停车场。”周阳道。

　　随后，一行人朝停车场走去，在这中间，也有一些行人认出了周星，来要签名和合影，周星都微笑以对，拍了几十张照片后，周星觉得牙帮子都酸了。

　　“当明星还真是个力气活儿啊。”坐上车后，周星感叹道。

　　崔老师好笑道：“你这才哪儿跟哪儿啊，等你参加完春晚，你的人气还要涨一大截儿，到时候恐怕就不止这么点儿人了。”

　　周星顿时有些无奈的摇了摇头：“说句矫情的话，这真是痛并快乐着。”

　　的确，明星都希望有越来越高的人气，但又不希望打扰到自己正常的生活，可这本身就是不可能存在的矛盾。

　　张俊红这时笑道：“周总，你这话的确矫情，我们想有这样的关注度还没有呢。”

　　周星没好气道：“再过一段时间，你就能理解我的话了。”

　　看到周星郁闷的样子，一群人都笑了起来。

　　张俊红这时道：“一段儿时间？还是算了吧，几年后能到您这个级别我就够烧高香的了！”

　　周星笑了起来：“放心吧，要不了一年，你估计就能红了！”

　　张俊红一愣：“啥意思？”

　　周星说道：“还记得我上次跟你说的那个电视剧吗？”

　　张俊红点头道：“记得啊。”

　　周星笑道：“我现在就可以告诉你，我准备用你当女一号！”

　　“什么？”张俊红瞪大了眼睛，一脸的不敢置信，又充满了惊喜。

　　坐在后面的两个工作人员看向张俊红，眼里流露出一丝羡慕。

　　“周……周总，您……”张俊红语无伦次的道：“我……我当女一号，这……这有点不够格吧？”

　　周星摆了摆手：“那有什么不够格的，那些大明星难道一出生就红了？不都是从无到有的嘛，我说你行，你就行！”

　　说着，周星笑道：“再说了，你的演技我们都很认可，而且你的陕省人的身份，也给你加了分。”

　　张俊红开始一愣，不过随即回过味来：“你是说，那个角色要说我们的方言？”

　　周星点了点头。

　　经过了这么一会儿，张俊红也听出来了，周星不是在跟她开玩笑，而是真的准备给她砸这么大一个馅饼，这让她恍若梦里，脑袋里这时候还有些发懵。

　　之前周星就在剧场员工大会上说过，剧场会投资拍摄一部电视剧，只要剧场里的演员适合，都能够参演。

　　当时让他们还兴奋了一把，虽然都是演员，但他们很少有人拍过影视剧，即使有，也都是跑龙套的小角色，要不然也不可能来混剧场，早都去拍戏了。

　　张俊红年龄过了三十岁，比郭超还大一些，在她看来，自己这个年龄，而且又不算漂亮，女主，甚至女二女三的角色自己都不用想，能捞一个戏份多一些的配角就算不错了。

　　现在华夏的影视圈，一部剧不管大制作小制作，都无一例外的会用俊男靓女当主演，一个是视讯，再一个就是效益，哪怕再大的制作，再好的剧本，再厉害的团队，也都逃脱不了这个规矩。

　　就算主演是那种老戏骨，也会给他们配一个戏份非常多的男二、女二，同样是这个道理。

　　而周星说的这部剧，由他们笑声工厂投资，虽然笑声工厂肯定拿不出太多的钱拍大制作，但周星也宣布了导演，就是华夏顶尖的导演齐建勋。

　　有齐建勋在，显然笑声工厂对这部剧期待非常高，在他们当时所有人看来，肯定会请当红演员来作为主演，哪怕片酬不会给太高，但导演是齐建勋，就足够很多大明星动心，甚至不惜自降片酬来演。

　　再怎么样，也不可能轮得到他们，能有周星那句“所有人都能参演”一句话，张俊红他们就够开心了。

　　但张俊红怎么也没想到，周星会让她当女一，这简直是一个巨大的惊喜，但随之而来的，就是忐忑不安——自己不红，明星评级上还是靠跟着周星的带动，才进入五线，而相貌也算不上漂亮，虽然她自认为自己演技还可以，但现在这个社会，俊男靓女才是收视率的致胜法宝，她就算演技再高又有什么用。

　　所以，张俊红一直给自己的定位就是女配角，从没妄想过会有当女主的一天。


第298章 投桃报李！

　　“周总，您……您要不再考虑考虑？我要名气没名气，要相貌没相貌，年龄还偏大，可别因为我影响了这部剧……”这是张俊红挣扎着说出来的。

　　谁不想当女主？

　　张俊红这番话说出来，也是用了很大的勇气。

　　但如果不说，万一拍出来的效果不好，中途就被导演换人呢？即使不换人，最后靠齐导的名头也卖出了版权，可如果到时候收视率不高，自己岂不是再没有起来的机会？肯定也会给笑声工厂带来损失。

　　这些，都不是张俊红愿意看到的。而且那样一来，她自己的未来恐怕也没有更大的出路了，还不如稳扎稳打，一步步来，那样至少踏实一些。

　　所以张俊红权衡再三，还是说了这番话。

　　周星转过头，看向张俊红道：“你这就是妄自菲薄了，我说你行，你就行，不要说那么多了，我早就定下是你，跟你说只是通知你，而不是跟你商量。”

　　这番霸道强势的话，让张俊红愕然，但并没有生气，反而充满了被看好的感激。

　　再说了，周星也并没有说错，张俊红本身就是笑声工厂的员工，作为老板的周星让她演什么，她就得演什么，根本不需要跟她商量。

　　只不过，周星的这种强势，却不会让人有任何反感，而是充满感动。

　　抽了抽鼻翼，张俊红将这种情绪消化了一下，才挤出一丝笑容，看向周星：“谢谢您，周总。”

　　周星摆了摆手：“不要有心理负担，像平时那样演就好了，而且至少比咱们演小品压力小不是？”

　　张俊红微微点头，她知道周星说的是演小品不能有一点失误，而拍戏就不一样了，演的不好还能重新来过。

　　周阳一边把车开出停车场，一边问道：“你那个《武林外传》准备开拍了？”

　　“嗯，你们那部戏不是杀青了吗，齐导这段时间在忙着后期制作，等年后就开始筹备拍摄。”周星道。

　　周阳点了点头，没再说话，专心致志的开车。

　　这辆车并不是周阳买的，而是他租的，虽说周星现在给家里也汇了几十万，但周阳觉得现在买车没太大作用，父母不会开，他整天在剧组，也根本用不着，自然也就没买。

　　把一行人送到江南卫视安排的酒店安顿好了之后，周星跟夏明宇联系了一下，约定了后天联排的时间，周星就带着他们回了家。

　　毕竟这是自己老家，来了这里，作为东道主的周星自然要招待一番。

　　本来周星是想去酒店吃的，但老妈说既然是崔老师来了，这么多年对周星也非常照顾，自然要请到家里来，周星一想也的确是这个道理，在家才显得亲切，于是周星就改变了主意。

　　到了家里，老妈和老爸对崔老师一番感谢，崔老师则笑着道：“周星是当初班里最用功的学生，也踏实，我非常喜欢，自然多关注一些，也谈不上什么照顾。”

　　老妈做了一大桌子的菜，不仅是崔老师，张俊红，还有那两个工作人员也都吃的非常满足。

　　因为时间紧，这顿丰盛的晚餐没吃多久就结束了，然后周阳就开车把他们送回酒店。

　　虽然崔老师年龄大了，不可能通宵排练，但也排到了凌晨两点多，因为时间太晚了，而且就剩明天一天，周星晚上也在酒店休息。

　　就这样一刻不停的排练，第二天他们已经能完整的走一遍。

　　但他们并没有放松，不说周星有前世赵丽蓉老师的参照，崔老师自己要求也比较严格，这一天他们除了吃饭，其他时间都在酒店排练。

　　到联排的那天上午，这个小品周星看来已经基本达到要求了，崔老师自己也挺满意，除了一些细节和节奏还需要再磨合一下之外，这个小品算是完成了。

　　下午联排的时候，周星才跟夏明宇见上面，一看到周星，夏明宇立刻迎了上来，笑道：“欢迎欢迎！”

　　跟周星握了握手后，周星把崔老师和张俊红介绍给了夏明宇。

　　“呵呵，崔老师我认识，教出过不少明星了，在圈子里也有明星导师的称号，没想到周星竟然能把您请过来，真是我们的荣幸。”夏明宇笑呵呵的道。

　　在华戏教了这么多年，也担任过多年的班主任，崔老师的学生自然有很多已经成名的，甚至还有大腕，在圈子里确实有一定的地位，否则当初也不可能不经过海选，周星还顶着刚被封杀解除的危险，直接把周星送进超级喜剧人的节目。

　　崔老师笑了笑，道：“夏导客气了，孩子们能成名，那都是他们努力的结果，我只是教给他们演戏的技巧，最终怎么走，还是靠他们自己。”

　　说着，崔老师看向周星：“这次之所以过来，也是觉得周星这个作品不错，他又是个努力的孩子，也得到了你们这些老师的厚爱，我自然得过来支持一下。”

　　听到崔老师的话，夏明宇就明白了她的意思，点头笑道：

　　“谢谢，非常感谢。”

　　说完又看向周星：“也感谢周星的支持。”

　　周星也听出来了，崔老师看出夏明宇对于自己的节目还是有些担心，这是在给夏明宇打一剂强心针，让他放心。

　　听到夏明宇的话，周星笑道：“您这是说哪里的话，要没有您的坚持，我也不可能出现在这里，说到底还是您的帮助，这份情我记着，以后有用的上的地方，您尽管开口。”

　　虽说那件事是赵润土折腾出来的，但夏明宇能坚持，也让周星心怀感恩，人敬我一尺，我敬人一丈，夏明宇没有被赵润土拿下，就是对周星最大的支持。

　　周星的话让夏明宇微微颔首，笑着拍了拍周星的肩膀：“严重了，期待以后更多的合作。”

　　周星点头微笑，说道：“至于节目，虽然排练的时间短，但都不是新人了，上手也快，我们这两天排的非常不错，肯定不会让您失望的。”

　　这句话才是重点，听到周星的保证，夏明宇微微一笑：“好，那我就拭目以待！”


第299章 要票！

　　轮到周星他们联排的时候，不仅夏明宇站在舞台下面聚精会神的看，连节目总导演也跑过来了，原因无他，之前听到夏明宇汇报的时候，他也觉得有些胡闹。

　　开什么玩笑！

　　联排前两天要改节目，放到哪个电视台也不能容忍啊，要不是周星传过来的小品本子确实吸引人，周星又是那种屡战屡胜，有过不少次大舞台经历的演员，还邀请到了崔老师参演，总导演恐怕直接就给拒绝了。

　　就算这样，他们也一直放心不下，总得看到之后才能安心。

　　不过，周星确实没有虚言，看完表演后，总导演、夏明宇，以及导演组其他领导都极为兴奋！

　　为什么？

　　节目好啊，不说崔老师那精湛的表演功底，还有那别出心裁的唱腔，在华夏小品节目中非常罕见，可以说开创了一个新的模式，而这种模式，包括他们那段说唱，既让人印象深刻，也非常经典。

　　“好，不错！明天正式录制的时候，就保持这个水准，非常好！”总导演卢金山大声道。

　　刚刚演完的周星他们不认识这个人，但崔老师却笑了起来：“谢谢卢导夸赞，有您这句话，我就放心了。”

　　“呵呵，崔老师好，多年不见，您风采依旧。”卢金山也笑道，看到崔老师几人从台侧下来，卢金山赶紧迎了过去。

　　崔老师跟卢金山握了握手，也把卢金山介绍给了周星他们。

　　听到这位竟然是江南卫视春晚总导演，周星几人对视一眼，都笑了起来。

　　能得到卢金山的好评，他们也就满意了。

　　联排结束后，周星把崔老师他们送到酒店休息，而他则回了家。

　　现在他们已经磨合的差不多了，再说明天下午才录制，明天上午还能排练几遍，今天晚上就可以好好休息一下，可以保证明天的状态。

　　回家之后，周星才发现家里来了不少亲戚，看到周星回来，都笑着跟周星打招呼。

　　快过年了，各家各户都忙了一年，这个时候闲下来了，就开始互相走动聚聚，再加上周星解除了封杀，现在还在娱乐圈混的风生水起，又回到老家参加春晚，他们这些亲戚也都觉得面子上有光。

　　就这几天，他们的朋友圈，社交帐号上都是关于周星上江南卫视春晚的消息，发的说说也都充满自豪的语气，自然而然的，也得到了无数人的点赞和评论，让他们的虚荣心得到极大的满足，虽然不是自己，但毕竟是自己的亲戚不是？

　　周星却有些无奈，本来是想回来休息一下，再陪陪父母，没想到家里一片热闹，不过看到老妈开心的样子，老爸虽然表情淡然，但也能察觉到他的高兴，周星所有的不满都烟消云散了。

　　古人说衣锦还乡，为的还不是让家人感到自豪，周星现在虽然算不上古代登科及第的荣耀，但也算蒸蒸日上，还是现在全民追捧的娱乐圈，自然受到亲戚们的羡慕和夸赞，作为父母的，也同样与有荣焉。

　　平时周星陪父母的机会少，而且前几年让他们操碎了心，现在家里云开雾散，也该让他们高兴高兴了。

　　“小星，明天的晚会现场，能弄几张票吗？我们还从没看过现场的晚会。”

　　“是啊，是啊，听说这次刘胜安也来了，真的特别想去看看。”

　　刘胜安，贵为天王，纵横娱乐圈数十年屹立不倒，算是娱乐圈的神话了，这次也被江南卫视花重金请了过来。

　　从上个月开始，这种话题就一直在报道，惹得江南省无数人热议，只不过一直都没准信，直到前不久江南卫视的官方微博才正式宣布刘天王的加盟，让江南卫视春晚的关注度立刻飙升。

　　这就是天王的号召力！

　　一时间，亲戚们七嘴八舌的都找周星要票，一片期待的目光。

　　周星却苦笑起来：“票肯定能弄到一点，不过电视台会送给那些赞助商不少，然后还有各种各样的关系，我在整台晚会里，只能算个新人，能要到几张就非常不错了，实在没那么大的面子啊。”

　　听到周星的话，不少人脸上都露出失望之色，不过周星的话也在理，他们想了一下也就释然了。

　　周星才解除封杀几个月，能到现在的位置，还被江南卫视邀请参加春晚，还是独立一个节目，对他们来说就非常震惊了，周星没有拒绝，还说能要到一些票，恐怕就是他最大的能力了。

　　“也是，我们就是随口一说，能要到最好，要不到明晚在家看也是一样。”一个喊叔叔的亲戚笑道。

　　“是啊，能看到小星上春晚，我们就觉得非常有面子了，你不要勉强，真要不到就算了。”

　　亲戚间也还算和睦，听到他们的话，周星笑道：“放心吧，我现在还年轻，以后总有我更红的时候，到那个时候，别说几张，恐怕几十张都能要到，到时候带你们都去现场！”

　　周星这话一出，顿时让他们都兴奋起来。

　　“哈哈，那好啊，我们等着！”

　　“对，小星现在还小，以后机会多着呢，我们等着那一天！”

　　“行了，这次你就把你爸妈他们带去看吧，他们也苦了几年了，带他们去现场，看到儿子在舞台上表演，他们也能高兴高兴！”一个喊小姨的亲戚笑道。

　　“对，一定要带你爸妈去看！”

　　……

　　看到父母欣慰的眼神，周星对于亲情的明悟又多了一层，对于父母来说，精神的满足，远比物质更让他们高兴，尤其是这种长脸的事情，试问哪个父母不望子成龙呢？

　　周星当着他们的面，给夏明宇打了个电话，询问现场票的事情。

　　让周星没想到的是，夏明宇非常给面子，说周星是第一次，肯定有不少亲戚想看，除了主要演员能分配到的四张票外，他作为主要领导也分有十张票，他自己每年都参加春晚导演组，朋友圈子也都不在乎这些了，他说把自己分到的票也一起给周星。

　　周星当然明白，夏明宇这是不想让自己有心理负担，推辞一番后，见夏明宇坚持，周星也就没再拒绝他的好意，道谢之后答应下来。

　　听到能有十四张票，亲戚们再次兴奋起来，然后七嘴八舌的讨论了半天，最终确定除了周星父母和哥哥之外十一张票的分配。


第300章 收视破纪录！

　　农历腊月二十六晚上，江南卫视、东山卫视，以及冀省卫视率先在全国开启春晚的序幕，不过，跟江南卫视相比，东山卫视和冀省卫视的收视率和影响力就差的不是一星半点了。

　　江南卫视早在几年前，就因为一档音乐类选秀节目火遍大江南北，开始了它的崛起之路。

　　因为收视率，以及营收的巨大增长，他们开始有底气、有实力制作，或者购买更精良的综艺节目，随着时间推移，他们旗下大热的综艺节目，以及时购买的精良电视剧版权越来越多，江南卫视在泛娱乐市场扩展开之前，顺利晋升一线卫视之列，把其他同等级卫视甩在身后。

　　“强者越强，弱者越弱”基本可以形容国内各大卫视严重两极化的现状。从各方面数据来看，湘南、江南、江北、东海、京城五大卫视台持续领跑收视率，基本垄断热播综艺和电视剧，这五家卫视，也是全国省级卫视中第一序列，把其他卫视甩开老远。

　　作为排名第二的江南卫视，因为没有其他四家的竞争，所以今晚上，注定是江南卫视的天下！

　　如果不是现在移动互联网的影响，让手机成了全民娱乐休闲的载体，按照现在江南卫视的热度，放到过去的话，就算比不上央视春晚，至少也会有它大半的收视率。

　　尽管这样，这天无数人的社交朋友圈，也依然在刷新江南卫视的春晚，最大的原因，还是天王刘胜安的加盟。

　　这个福利让无数观众惊喜莫名，也非常期待，毕竟刘天王自从几年前参加央视春晚后，已经好几年没有再在春晚的舞台上露过脸了。

　　不仅如此，当天晚上还会由江南卫视的几十家广告商集体发放数亿的现金红包，只要看节目，不间断的就会有一波红包来袭，在这个红包大行其道的时候，自然能激发大众的热情！

　　距离春晚播出还有二十分钟的时候，江南卫视的收视率就已经突破了两个点，而且还在持续上升中。

　　今年江南卫视采取的是直播和录播相结合的方式，对于有一定不可测因素的节目，当时切换到提前录制的视频，对于那些稳定的，有经验的节目，则采取现场直播，这样也是最大限度的保证节目不出任何纰漏，但又有直播的吸引力。

　　江南卫视毕竟跟央视不能比，央视春晚动用了无数人，从夏天就开始筹备，据以前官方报道的数据，半年就要召开大大小小200多次会议，可以用精益求精来形容，而江南卫视自然做不到这点，真正筹备时间只有一个多月。

　　而周星的节目，因为总导演和语言类节目总监夏明宇的看好，自然属于直播的范畴。

　　只不过，此时周星的脸色并不太好，因为他竟然在节目后台看到了陆晨。

　　当初插刀教事件，杜灿和陆晨这两个以前跟周星称兄道弟的朋友，在出事后不仅没有一个电话打来询问，就打着为周星好的幌子，对周星横加指责，并让周星承认错误尽早给徐莹雯道歉，那副为了上位而不择手段的卑劣，让周星感到心寒。

　　更何况，即使后来真相曝光，杜灿和陆晨也依然没有任何反悔的心态，反而声称坚持自己的判断，不接受网络暴力的逼迫，说的跟自己多维护正义一样。

　　而现在，杜灿和陆晨都位列一线明星，早就把当初需要他们仰望的周星甩在后面，让周星唏嘘不已。

　　虽然周星没找过他们报复，现在也没这个资格，但不代表周星忘记了这件事，反而因为当初他们的行为，刻骨铭心。

　　而陆晨在后台看到周星的时候，只瞥了一眼，眼里的不屑一闪即逝，随即就转过目光，带着一帮人前呼后应的进了他专属的化妆间，毕竟现在也是个腕儿，有这种待遇也没什么。

　　周星对于陆晨的出现没有丝毫意外，因为陆晨曾经参加江南卫视一档大热的真人秀综艺，让他身价又翻一筹，而江南卫视也靠这档综艺节目，坐稳了省级卫视第二的交椅，算是双赢。

　　陆晨的节目排在靠前的位置，他是跟当初一起参加真人秀节目的几位明星一起，在晚会上有一个歌曲联唱的节目。

　　因为这档综艺节目已经做了三季，火遍全国，所以当他们出现的时候，场内场外都掀起一波高潮，欢呼声此起彼伏，也让陆晨感到满意。

　　想到刚刚看见的周星，陆晨心里不屑的想到：“你就算被邀请参加春晚又能怎么样，能有我们的人气么？过气了就是过气了，任凭你再怎么努力也不行！”

　　果不其然，在他们下台后，就有春晚副总导演来给他们报喜，说他们出场后的全国网收视率已经达到了3.1，破了江南卫视历年春晚的记录。

　　陆晨几人谦虚的笑了笑，说江南卫视是自己的“娘家”，回来为娘家做贡献，那是应该的。

　　虽然春晚只是一台晚会，但对于一个电视台来说，自然要把这台晚会的效果发挥到最大，不仅有前期的一些炒作宣传，自然也少不了一些大热节目，以及一些大腕明星的后期采访。

　　陆晨几人下台后，就被请到另外一个导播间，进行直播采访。

　　在陆晨他们下台后又过了几个节目，天王刘胜安登场，全场再次爆发一阵喧嚣的欢呼，粉丝们跟打了鸡血似的，大声尖叫，作为成名几十年的亚洲天王，那影响力简直不是盖的。

　　刘胜安在舞台上唱了一首他的经典抒情歌，又劲歌热舞了一首歌曲，让场内场外几乎嗨翻了天，个人社交圈，以及微博，都一片刷屏的姿态，一边发图一边写着：不老天王简直就是个神话，这么多年了，竟然还是这么厉害！

　　毫无意外的，刘天王结束后，他的节目播出时的收视率已经超过了陆晨他们的收视率，达到3.3的惊人收视，这个数据，不仅破了江南卫视的记录，也刷新了华夏十年来省级卫视的收视记录。


第301章 周星的号召力！

　　十年前，移动互联网才刚刚诞生，电脑也不像现在这么普及，电视才是人们休闲娱乐的主阵地，有高收视不足为奇，而近些年，别说全国网收视率破3，就算破2都是大热的收视了。

　　江南卫视上下也没有想到有这么高的收视率，看到数据的时候，一个个都欢欣鼓舞，之前还有人觉得刘天王的价格太高，而现在，都觉得物超所值，简直太值了！

　　十年来，收视率能上3的节目屈指可数，也就湘南卫视、东海卫视和江南卫视自己达到过，包括江南卫视，也只是曾经陆晨参加的那个真人秀节目收官之战的最后一期，最高峰值堪堪突破3。

　　正是因为这个节目的大火，所以他们今年参加江南卫视的春晚，才有3.1的超高收视率。

　　而湘南卫视，则是去年春晚的时候，请来去年因为饰演偶像剧而一夜爆红的一位长腿欧巴，他表演的节目达到过3.2的峰值，算是近十年的最高纪录。

　　而今晚，湘南卫视的纪录被江南卫视给破了。

　　这个喜报一出来，晚会总导演卢金山就方言：“干得好，今天所有工作人员的奖励翻倍！”

　　一句话，顿时让所有人兴奋起来，激情高涨！

　　在今天的春晚以前，江南卫视的收视纪录被陆晨他们保持，就是他们曾经那当真人秀节目的收官之战，破了3。而在春晚之后，刘天王出场前，江南卫视的纪录虽然破了，达到3.1，但依然属于陆晨他们的兄弟团。

　　在刘天王之后，这个纪录就属于刘天王了，让整个台里不禁感叹，果然姜还是老的辣，刘天王名不虚传！

　　而陆晨他们虽然被破了记录，但也并没有生气，反而觉得挺荣幸。

　　虽然陆晨他们都是一线，或者二线靠前位次的明星，在娱乐圈属于顶尖的人群，可跟巨星比依然不够看。

　　刘胜安在华夏虽然也属于巨星的范畴，但他可是亚洲，至少在东亚、东南亚公认的天王，三十多年长盛不衰，比一般的巨星也要高出一筹，陆晨他们的3.1，只跟刘天王的3.3差了0.2的收视率，这么小的差距，对于陆晨他们来说自然觉得有些惊喜。

　　能跟天王距离这么近，怎么能不荣幸？

　　别说是普通人，就算他们年轻的时候，也是看着天王的电影，听着天王的歌长大的，明星也有偶像！

　　在采访的时候，陆晨，以及他们兄弟团的人都笑的合不拢嘴，尤其是等到刘天王走进采访间的时候，都纷纷起立鼓掌，表示自己的敬意。

　　因为刘天王时间紧，等会儿就得走，在问过刘胜安，他没有意见之后，就安排在一起采访。

　　说是采访，其实就是类似评论员一样对今晚的节目发表自己的看法，最后通过导播及时穿插进节目里，类似原来地球《我是歌手》那些参赛明星，在自己的房间，一边看屏幕里的演出，一边对表演嘉宾发表自己的看法。

　　这是今年江南卫视今年的新创意。

　　晚会从开播到现在，这个亮点也受到观众的欢迎，尤其是在刘天王加入进来后，收视率就没下过3，一直维持在3.1到3.2之间，毕竟刘胜安表演时的3.3只是最高峰值，不可能一直保持。

　　刘天王经历了这么多年，嘴皮子也不是盖的，思维敏捷妙语连珠，时而让陆晨几人笑个不停，时而冒出一两句有哲理的话，引人深思。

　　反观陆晨几人，最多的话就是“哇，唱的好好，把我听醉了”，或者是“演的让我想哭，好感动”等等，纯粹是感叹或者没有营养的附和，但毕竟是新创意，明星们看节目发表看法，依然让观众感到新鲜。

　　当然，这也跟节目组的要求有关，不能随心所欲的发表意见，毕竟如果说某个节目不好，肯定会引发粉丝不满，所以节目组特意交代他们只能说好，不能说差，否则就算违约。

　　在这样的情况下，兄弟团就拘束多了，当然，口才和自身素养也是一方面，哪怕说好、说有趣，刘胜安也能评论的头头是道，毕竟无论唱歌还是表演，他都拿奖拿到手软，说是行家都不为过，自然能从专业角度分析，让人信服。

　　关键是，刘胜安还能毫无架子的插科打诨开玩笑，这就难得了！

　　这完全是一个绝佳的综艺嘉宾人选，连总导演卢金山看到后都感叹，刘天王不参加综艺节目简直可惜了，不过，想想刘天王参加一个节目就是天价，要是参加综艺节目，那得多高的预算？

　　恐怕也只能想想罢了，哪怕现在江南卫视收视奇高，他们也花不起这个价码。

　　在有了这种对比之后，刘胜安就显得突出了，引发粉丝和观众狂赞。

　　只不过，这个现象让导演组感到担心，之前没有对比还看不出来差距，可刘天王一来，陆晨他们就像是打酱油的，沦为路人，这让导演组担心等刘胜安离开后，恐怕收视率就要往下掉。

　　可这也是没有办法的事情，谁让他们之前没想到刘天王有这么好的口才。

　　不过总算这台晚会的收视峰值破了记录，也算出色完成，还不至于让导演组沮丧，只是有些遗憾罢了。

　　就在这时，女主持人在台上笑道：“要说今年的笑坛，最耀眼的莫过于一个人，他是相声大师郭铭顺的关门弟子，年纪轻轻，就以破纪录的分数拿到央视相声小品大赛的冠军，同时，又带领京城大学话剧团队，自编自导自演的话剧拿到京城大学生艺术节双料第一！”

　　一说到这个，台下周星粉丝，包括电视机前的粉丝们立刻兴奋起来，一片欢呼！

　　因为参加晚会前，周星就在微博上预告了今晚的表演，是一个全新的、精彩的小品，为了这个节目，周星还把自己的大学老师请过来了，所以粉丝们都一片期待！

　　虽说周星现在还没到二线，但因为这些粉丝都是最近几个月才凝聚过来的，新鲜劲儿还没过去，所以周星这个预告，刨除那些本来就准备看江南卫视春晚的粉丝，至少也能带来一百万的收视，绝对算壮观了！


第302章 此处不留爷！

　　这并不是周星的估计，而是微博的反馈，本来周星发完之后就没注意了，还是今天过来的时候夏明宇告诉周星的。

　　当时周星发微博的时候，最后说了一句，愿意收看的朋友请点赞。而今天过来，夏明宇就用一种夸张的语气对周星表示感谢：

　　“你这号召力简直没谁了，一条微博，在号召的情况下，竟然将近三百万点赞，除了那些超一线明星，和当红大热偶像外，在一线明星以下，你这种人气简直是个奇迹！”

　　周星这才知道，一天多的时间，自己的那条微博点赞就两百八十多万，评论也超过十万了，单看数据的话，完爆大多数粉丝过千万的明星！

　　虽然夏明宇表示震惊，但周星却笑而不语。

　　周星知道，夏明宇之所以惊讶，是因为现在娱乐圈很多明星，越是级别高的明星越喜欢买粉，粉丝数里有一半是活粉就很不错了，自然也做不到那么高的数据，除非发布一些大热广闻的微博，才能有这么高的数据。

　　而周星则不然，他的七百多万粉丝，全都是靠自己的作品和影响力吸引来的，百分之百的都是活粉，因为喜欢周星的作品，才会关注他。

　　现在电视普及率太高了，家家户户都有电视，周星以往的作品从没让人失望过，而且这次周星用这么郑重的语气推荐，自然得到粉丝们的追捧，迫不及待的想去看。

　　“按照这个数据的话，就算刨除一些只是随手点赞的，和一些本来就准备收看我们春晚的观众，也至少能带来一百万观众，实在是太感谢了！”夏明宇连声感谢道。

　　因为这个数据，让夏明宇对自己拒绝赵润土，坚持让周星参加的“英明决定”感到庆幸。

　　虽然全国有十来亿人，但收视率可不是按照十来亿算的，而是按照户数，也就是电视数。

　　刨除偏远地区，收视基数一般取整为三亿，百分之一的收视率，也就是说有三百万户收看。

　　毕竟华夏太大了，算上一些附属卫视，上星频道也过百了，再加上智能手机和网络的普及，人们选择太多了，所以同一时段超过百分之二，有六百万户收看就算是大热。

　　而像今晚刘胜安出场的3.3，就证明有一千万台电视正在播放江南卫视春晚，算是火爆了，否则也不会成为全国性记录。

　　而周星如果真的通过他的微博带来一百万新观众，那至少能给江南卫视增加0.3个点，这就是了不得的号召力，毕竟刘胜安也只比陆晨他们兄弟团相差0.2个点。

　　虽然这只是一个理论性的推测，但夏明宇也足够激动，为自己押对了宝感到兴奋。

　　果不其然，在周星之前是一个戏曲联唱，收视率跌到了3%以下，而在那个节目结束后，收视率就开始攀升了，等到主持人播报，再次回升到3，而且还在持续增长。

　　看到这个数据，跟总导演卢金山坐在一起，看监控的夏明宇嘴角浮起一丝笑容。

　　这时，晚会舞台上。

　　女主持人身旁的男主持人接过话茬：“对，他参加京城卫视《超级喜剧人》，以情怀满满的《大圣归来》受到大众追捧，那眼花缭乱的翻跟斗绝技让人拍案叫绝！不仅如此，他写的几首歌，都登上过音乐榜榜首！”

　　台下再次一片欢呼，还有一些人嘴角浮起隐晦的笑容。

　　京城卫视一直在力争赶超江南卫视，所以两家卫视时不时就有争端，这个时候，江南卫视自然不忘打击一把京城卫视，毕竟周星的《大圣归来》对于京城卫视来说是个污点。

　　此时在后台的周星，看到电视屏幕里主持人这么说，不由哭笑不得，但他也没有丝毫担心，毕竟这件事早就说开了，京城卫视也没再回避。

　　不仅如此，昨天的时候，京城卫视春晚导演组语言类节目总监吴荣给周星打电话，说之前有误会，给周星道歉，希望周星能按照之前提交的节目，参加他们的春晚。

　　周星知道这是赵润土害怕了，不过他也没拿架子，一口答应下来，说自己会带团队参加联排。

　　但当辽省卫视打电话过来的时候，周星则没有答应，直接给拒绝了。

　　究其原因，是因为当初两家电视台的态度——虽然京城卫视拒绝了，但说的很诚恳，还邀请周星参加他们的元宵晚会，而辽省卫视就不一样了，一副不屑一顾的样子。

　　就算这次让周星回去，因为赵润土不好意思说怕了周星，还编了个周星已经道歉，他大度原谅的理由。

　　因为这个，所以辽省卫视总导演冯天成并没有把周星放在心上，甚至因为赵润土的反复，让冯天成对周星有些反感。

　　冯天成的身份，让他不会亲自给周星打电话，而他在往下交代的时候，也就随口一提，语气也显得不耐烦，下属察言观色之下，对周星就不那么客气了，一副高高在上的施舍态度。

　　这样的语气，周星怎么可能答应？

　　“不得不说，你真是智商堪忧，就这样吧，我还在忙，没工夫去你们那儿！”

　　说完，周星就给挂断了电话，而电话那头，工作人员气的暴跳如雷，骂道：“狗犊子，就这个脾气，以后注定也是个垃圾！”

　　随后工作人员如实往上汇报，而冯天成这几天因为春晚的事情，听到复述后气的随口骂了两句，就接着忙自己的事情，一转眼给忘了，自然也没给赵润土回电话。

　　虽说周星需要更多的舞台，好让他带笑声工厂的演员露脸，但也不会低声下气到这个地步，更何况是赵润土服软的讨好，周星更不会给他好脸色。

　　此处不留爷自有留爷处，少了你一个辽省卫视，京城卫视难道不行？

　　更何况笑声工厂暂时还在京城，离扩张到你们辽省还早着，几年的时间，就算通过别的电视台也能让旗下的演员红，还怕到时候去辽省开分店没有观众？

　　之所以说对方智商堪忧，当然是周星猜到其中肯定有传达错误，或者是赵润土根本就不好意思说其中的细节，但周星更不可能去解释，否则传进焦老耳中，还不找自己麻烦？而且也掉份！

　　微微一笑后，周星没再想这件事，而是等待主持人报幕结束，跟张俊红一起上场。


第303章 《打工奇遇》

　　女主持人笑着看向观众，再次吊人胃口：“除此之外，他还是广告达人，虽然到现在只拍了一个广告，但却让华夏各大电视台都有他的身影，那句魔性的‘挖掘机哪家强’的广告词堪称今年的洗脑之最，掀起网络上一股段子改编狂潮，让广大网友都玩疯了！”

　　说到这里，女主持人转过头，跟男主持人对视一眼，随后面相台下，笑道：“大家告诉我，他是谁？”

　　台下观众手里都有节目单，就算猜不出来是谁，也知道接下来是周星，闻言都大声道：“周星！”

　　几千人齐声高呼，声音震耳欲聋，而且那些之前不知道周星名字的，也看过周星的一些作品，就算没看过周星的作品，也绝对都看过那个挖掘机广告，对周星顿时感到好奇起来。

　　而此时，坐在采访区的陆晨，眼睛眯了眯，看到周星出场竟然能让主持人这么介绍，而且还能掀起一片欢呼，让他意想不到，又有些郁闷。

　　陆晨说不嫉妒是假的，但随之而来的，就是略带酸味的不屑——再能干又能怎么样，现在还没到二线明星呢！

　　再说了，就算进了二线，也不过是垫底的，二线往上，每一个明星都有不小的号召力，没有一个易于之辈，想要往上前进一名，需要的人气值就比三线里前进十名，甚至几十名都要多。

　　周星别说进入一线，想要在二线走到中间，按照陆晨的猜测，至少也需要几年，而且这还要好机会，好运气。

　　在陆晨看来，周星现在虽然人气不低，但都是虚的，小品演员现在除了赵润土之外，其他哪怕成名已久的，最高也只是二线，根本不可能进一线——因为这种舞台太小了，而且一年也就年底有那么几次机会，根本比不上电视剧、电影，还有他们参加的超人气综艺节目。

　　而陆晨现在已经到了一线中间的位次，看起来跟周星没差多少名，但真正的影响力，尤其是身价天壤之别。

　　虽说周星有笑声工厂，但他是老板的身份并没有公开，只有内部人，以及一些熟悉的人知道，陆晨自然也不知道，所以陆晨打心眼里看不起周星，心道以前我需要羡慕你，但现在……你仰望我还差不多。

　　至于赶上我，你做梦吧！

　　陆晨深知自己当初为了上位，付出了多少，而且很多机遇都是可遇不可求的，并不是努力就能换来，哪一个成名的，不是有大运气呢？周星当初才刚起来就被封杀，在陆晨眼里不过是个庸碌的倒霉鬼，这辈子也没有太大的出息，恐怕到头来也只是二线中间靠前，撑死到二线上游。

　　再等周星年龄大了，想要进一线除非是天方夜谭！

　　陆晨跟周星并没有什么深仇大恨，最大的根源，就是人性的阴暗面作祟——当初他看到周星只拍一部电视剧就一炮而红，各种羡慕嫉妒恨，觉得自己比周星长得高、长得帅，而且自认为演技也不比周星差，为什么周星能红自己不能红？

　　自然而然的，陆晨心里非常不忿，觉得不公平，对周星也就各种看不顺眼，只是在周星没被封杀前，他还把这种心理藏在心底，直到周星被封杀，他顿时觉得心里特别舒服，甚至是爽！

　　这种幸灾乐祸的心思，让陆晨想都没想的就决定利用当时周星“打人”事件话题的火热，给自己竖立一个大义灭亲、帮理不帮亲的形象，虽然他并不知道这是假的、是徐莹雯陷害的，但真相对于陆晨来说并不重要，甚至他心里下意识的希望那是真的！

　　果不其然，靠着不断发微博“劝”周星认错、道歉，“顺应”了大众需求，赢得了大众好感，也让陆晨有了一定的名气，成为他的“发家史”！

　　三年过去了，陆晨越来越红，进入一线，也渐渐把周星给忘了，要不是前几个月周星封杀解除，又曝光了当初的真相，陆晨都快忘了他。

　　看到网上曝光视频的时候，陆晨也有些惊讶，不过他并没有任何愧疚，甚至一直以自己当初的做法而自得，在他看来，成大事者不拘小节，就算没有自己说那些话，周星也逃脱不了被封杀的命运，自己不过是利用那个话题炒作了一下，没有什么大不了的。

　　再说了，当初那么说的可不止自己一个人，而且自己只是劝周星认错，而徐莹雯的那些同为影视学院的同学，还有她在娱乐圈的朋友，可比自己做的过分的多，一个个对周星横加斥责、言辞激烈的抨击周星的“打人”行为，自己跟他们比，纯粹是不值一提，还差得远呢！

　　他们都不愧疚，没有道歉，我为什么要不安？

　　跟陆晨一样，当初杜灿也是一模一样的想法，所以两人“聪明”的抓住“机遇”，完成了自己一路高歌猛进逆袭的转折。

　　即使后来真相曝光，陆晨和杜灿也不可能再去道歉，否则自己当初的行为算什么？往朋友两肋插刀？

　　我特么傻啊！

　　不道歉、不承认、不回应，这件事不会对自己有任何影响，毕竟自己已经到了现在的位次，哪怕说到法庭上，也可以说是不明真相的为朋友好，只是周星不领情。

　　可如果道歉了，那就真是自寻死路了，自己这么多年的辛苦都要白费，想想被骂的滚出娱乐圈，到最后都不敢露面的徐莹雯，就知道下场有多惨，陆晨才不会吃饱了撑的去道歉。

　　不仅不道歉，陆晨反而心里对周星更不爽了，你特么都过去这么多年了，还出来折腾干什么？让老子差点也被牵连到。

　　现在看到周星只在舞台上混，陆晨心里暗自得意的时候，也有些唏嘘当年自己和周星的差距，再看看现在，实在是三十年河东三十年河西，要是没有当初的“灵机一动”，哪会有现在的地位和收入？

　　所以，无论从哪里来看，陆晨也觉得自己走的那一步简直是史书般的“英明”！

　　想着今天看到的周星，身边就那么零星的几个人，陆晨就丝毫不会觉得周星将来有超过自己的一天，而且按照现在他的发展速度，恐怕等周星爬到二线中游的时候，他就已经到一线前列了，甚至有可能进入巨星的行列！

　　这个念头也只是一闪而过，甚至他自己都觉得自己有些想多了，周星别说超过自己，以后跟自己的差距恐怕也会越来越大。

　　而这时，女主持人在舞台上笑道：“对，大家说的不错，接下来要出场的，就是周星！他将和他曾经的大学老师，素有明星之师称号的崔月茹老师，一起表演一个小品！”

　　台下顿时响起一片掌声。

　　男主持人接着道：“经过崔老师培养出来的明星，现在超过三线的至少有三十多人，进入二线明星的也有十来人，像我们熟悉的蔡红、于洪生、康杰、赵晓波等等，都是崔老师曾经的学生，他教出来的明星班，就有两届，是实至名归的明星之师！”

　　台下再次响起一片热烈的掌声，比刚刚还要欢腾，因为那些名字的确太熟悉了，都是现在的一线明星，在影视圈都是响当当的腕儿！

　　也正因为这样，所以主持人才特意介绍崔老师，当然，这也是总导演卢金山和夏明宇的意思。

　　而女主持人则道：“说到周星，他不仅多才多艺，恐怕有一点大家还不知道，他就是我们土生土长的江南人，就在咱们的江南市度过了他的童年和少年时期，是我们家乡的骄傲！”

　　这一点确实有很多人不清楚，听到周星竟然是老乡，台下的观众立刻感到亲切起来，纷纷用掌声表示自己的欢迎。

　　说着，男主持道：“好，下面，让我们用热烈的掌声，欢迎周星，和崔月茹老师带来的小品《打工奇遇》！”

　　在主持人说话的时候，另一侧的舞台就已经在布置道具和场景，当他们的主持词说完后，舞台也已经布置好了。

　　观众们一边鼓掌，一边翘首以盼的看向主舞台，那里此刻一片古代酒楼的背景，一群宫装侍女踩着拉特斯基进行曲，袅袅婷婷的款款走上台，让人顿时眼前一亮。

　　这时张俊红走上台，大声道：“大家注意了，总经理到！”

　　话音刚落，周星就跳着舞，就这么跳着上台。

　　看到周星，那些熟悉他的脸的人立刻笑了起来，实在是之前周星那挖掘机的广告太魔性了，铺天盖地的侵占各大卫视，让人防不胜防。

　　而现在，看到周星出现，印象中和现实对上号，立刻觉得这张脸太有喜感，不约而同的，都鼓起掌，还有不少叫好声和口哨声。

　　而周星等到掌声结束后，非常不满的对着张俊红那些侍女喊道：“停，停，停！”

　　张俊红挥手制止了那些侍女，转头看向周星，好奇道：“怎么啦？”

　　周星非常不满的道：“咱们西餐馆都改了太后大酒楼啦，怎么还放这曲子？”

　　张俊红顿时恍然，尴尬道：“哦，音乐放错了……”


第304章 有点意思！

　　很多人看到这个小品的开头，都觉得有些新意，但刚开始也看不出什么，不好不坏，真正的进入佳境，则是从老太太上场之后。

　　随着音乐，崔老师就迈着小碎步，肩膀上扛了个大包，在张俊红还在左顾右盼寻找的时候，冷不丁的出现在张俊红的身后，把张俊红给吓了一跳。

　　张俊红这里演的很自然，甚至看起来就像真的被惊着了一样，反倒把观众都给逗乐了。

　　而观众们看到刚刚介绍的崔老师上台，也都为他鼓掌起来。

　　经过最开始周星的台词，观众知道周星是这个太后酒楼的老板，准备招一个“慈禧”当跑堂，前面面试了37个老太太都不行，而崔老师，饰演的就是38号。

　　周星坐在椅子上，一边喝茶一边斜瞟着崔老师：“怎么，你愿意到我们酒楼打工啊？”

　　崔老师连忙点头道：“愿意！”

　　那眼神，那姿态，那露怯的憨笑，活脱脱一个农村憨厚老太太的形象就出来了，让观众心里不约而同的都冒出一个念头：姜到底是老的辣啊！

　　崔老师这时继续道：“我们村啊，现在也富了，也想开个大酒楼，开发旅游资源。在您这打工我不为赚钱，我为的是学习这开酒楼的经验！”

　　崔老师这话一出，周星立刻惊喜的跳了起来：“哎呦喂，录取录取了~~”

　　而观众则都愣了神，崔老师这是说的哪儿的话？怎么听着有点韵味似的。不过也有知道的，立刻脱口而出：唐市话！

　　崔老师也笑逐颜开，连忙微微躬身：“那就谢谢您了！”

　　周星嘿嘿笑道，还朝崔老师摆了摆手：“甭客气！”

　　说着，周星又扭过头，眉开眼笑的对身旁的张俊红乐道：“我就愿意招这不要钱的！”

　　张俊红也在旁边跟着忙不迭的点头偷乐。

　　观众顿时都笑了起来，觉得这次这家伙演的倒真够市侩的。

　　崔老师这时走回自己的大包旁，从里面拿出一块大抹布，一边头也不回的道：“咱们干活吧？”

　　周星立刻朝后面一挥手，笑道：“说干就得干，都给我精神点，准备开——”

　　说到这里，周星忽然注意到崔老师正在拿着抹布抹桌子，顿时叫道：“嘿嘿嘿，你拿的这是什么东西？”

　　崔老师回过头，笑着一边展示着自己的抹布，一边说的头头是道：“这是抹布！软和、吸水，这要是擦起桌子来锃亮！”

　　周星顿时急了：“嘿嘿嘿，哎呦，先别着急干活哎！”

　　说着，周星对张俊红挥了挥手，淡淡道：“让老太太开开眼！”

　　张俊红立刻朝那些宫装女子道：“走——”

　　话音刚落，一声轻柔的民乐声响起，宫女们朝有些愣神的崔老师跟前款款走来，微微低身做了个万福，扭腰、转身，施施然的优美身段，直把崔老师看的有些收不回眼。

　　周星则显摆似的道：“瞧瞧瞧瞧！”

　　崔老师啧啧道：“哎呀，这闺女真俊呐！”

　　周星得意道：“漂亮吧？”

　　崔老师往跟前凑着，围着转了个圈儿：“这旗袍也好。”

　　就在这时，崔老师像是发现问题似的，看着宫女们微微甩动着手里的手绢，立刻一皱眉，忽然低头看到自己手里的抹布，顿时道：“就是这抹布太小！来，换我这个。”

　　说着，崔老师就用自己的抹布换下了一个宫女手里的缎面手绢，那宫女穿着旗袍，手里却摆动着白不愣登的抹布，这画面怎么看怎么觉得违和，让台下的观众看得哄堂大笑！

　　周星赶紧把那抹布扯了回来，一脸无语道：“人家那是手绢儿……”

　　说完，周星对崔老师道：“一会也让您穿上工作服。”

　　崔老师瞠目结舌，指着这些宫女诧异道：“我、我、我，我也穿这个？”

　　周星笑着摆了摆手：“您跟她们的不一样。”

　　崔老师顿时“恍然”：“我说呢，你要穿上这个就没法干活！”

　　周星只是淡淡笑了笑：“对对。”

　　说着，周星对那些宫女道：“带老太太试衣裳。”

　　因为这些宫女并没有台词，纯粹是打酱油的角色，但又不能缺，之前给夏明宇打电话沟通的时候，周星问能不能提供六个舞蹈演员，夏明宇连问都没问，一口答应下来。

　　随后，崔老师就跟那些宫女到布景的屏风后面去了，而这时物价局的电话打来了，让报菜价。

　　周星为了不让对方知道自己是老板，捏着嗓子谎称自己是老板的秘书，那娇滴滴的声音，让观众的嘴都张的老大，纷纷惊呼：这学的也太像了吧？如果不看脸，这分明就是一个女人声音嘛！

　　当然像，有口技技法傍身，周星要是学的不像那还奇怪了。

　　而观众哪知道这点，都被周星的能耐给惊到了，随后都鼓起掌来。

　　周星三两句话就把物价局给打发了，随后压低声音对一旁的张俊红严厉道：“再来电话谁也不许接！”

　　这一声，就换回了周星之前的声音。

　　这随意转变的操控，让观众都感到太过突兀，就像根本不是一个人发出来的一样。

　　不过，也有人看了出来，暗道这个物价局可能就是在埋伏笔，要不然不可能加入这个电话。

　　就像此时采访间里，陆晨兄弟团的一个男星自言自语道：“这儿看来是在埋线了，开始有点意思了。”

　　因为多少都听说过陆晨和周星之间的矛盾，所以自从周星的节目开始后，他们就没怎么说话，哪怕刘胜安不清楚其中的内情，也察觉到了怪异，因为之前那几个节目可不是这样，他们都说了不少。

　　而此时，舞台上的张俊红听到周星的严厉告诫，连忙答道：“哎！”

　　说完，周星挥了挥手：“看后边准备怎么着了！”

　　张俊红立刻脑袋朝后一扭，大声道：“衣服穿好了么？”

　　就听到崔老师的声音在后面叫道：“穿好了！”

　　张俊红道：“请——”

　　说完，之前那声民乐曲子再次响起，伴着音乐，之前那群宫女再次从屏风后面鱼贯而出，等到宫女们来到前面一字排开，已经换上一身明黄宫装的崔老师就这么亮相了，再次获得观众一片掌声。

　　只不过，当看到崔老师手里依然拿着那块大抹布，别的宫女在那儿抖手绢，而崔老师却在抖抹布，这画风，顿时让大家一阵捧腹，笑个不停。

　　不仅如此，崔老师似乎还恍若未觉的样子，自己觉得挺美，乐得眉开眼笑，再次让人物的形象更加饱满了。

　　周星看到这一幕，顿时有些无奈的捂着脸，似乎不忍直视的样子，另一只手去扯掉崔老师手里的抹布：“哎哟，您别抖搂这抹布哎！”

　　崔老师依然觉得挺得意的样子，用唐市话憨笑道：“我在这拿它代替手绢呢。”

　　观众再次大笑，觉得这个老太太太可乐了！


第305章 宫廷玉液酒！

　　虽然周星对崔老师的那个抹布有些无语，不过看到她的一身宫装，还是非常满意的乐不可支，扶着崔老师一边往椅子上坐，一边笑道：

　　“老人家快请坐快请坐！”

　　等到崔老师坐上去之后，周星接着道：“真是没想到啊，您穿上这身衣裳，简直就是那慈禧再世！”

　　崔老师像是有些懵：“谁谁谁谁谁谁？”

　　周星重复道：“慈禧！”

　　崔老师惊讶道：“慈禧？就是一顿饭吃200多道菜的那个皇太后？”

　　周星一笑，顿时跪下行礼：“喳！”

　　崔老师像是火烧屁股似的，立马从椅子上窜了起来，脑袋也摇的跟拨浪鼓似的：“不行不行不行……我是八辈贫农啊，她的成份太高了，我不装这个！”

　　这个贫农成分的典故一出来，顿时让观众笑喷了！

　　“哈哈哈哈哈哈！”

　　不仅是观众，坐在采访间的兄弟团成员有几个也噗嗤一笑，都乐了，一旁的杜晨虽然不爽，但也知道自己这边在全程录像，不好摆脸色，只能附和着挤出一丝笑容。

　　反倒是刘胜安从小在香江长大，没经历过这些，并没有觉得有多好笑，诧异的问过一旁的兄弟团成员后，才恍然大悟，也跟着笑了起来。

　　而崔老师这时已经把脑袋上的旗头给摘了下来，就像那东西烫脑袋似的。

　　周星一阵无语，用了好一番话，才给解释清楚，是让崔老师装扮慈禧，站在旁边给顾客当解说员。

　　崔老师这才恍然：“哦，那就是说，人家坐着我站着？”

　　周星点头：“啊对。”

　　崔老师又道：“人家吃着我看着？”

　　周星再次点头：“啊对。”

　　崔老师眨了眨眼睛：“那这慈禧不惨了点？”

　　观众再次大笑，即使是陆晨，这次也绷不住了，跟着笑出了声，刘胜安也大笑起来。

　　周星坐椅子上皱眉看着崔老师：“你怎么还没明白你的身份啊？”

　　崔老师站在一旁，有些尴尬的道：“我啥身份呢？”

　　周星顿时急了，站起来冲到崔老师身旁，连比划带说的大声道：“我不告诉你了嘛，就是让你扮上慈禧拉客人吃饭！”

　　崔老师讪讪道：“那您要是早这么说，我不就明白了么。”

　　周星没好气道：“什么身份？”

　　崔老师：“我就是那托！”

　　周星的脸色这才阴转晴：“嘿，对，您就是那托！”说完又凑了过去，低声嘱咐：“对外可别这么说！”

　　崔老师连忙答应。而周星这时一挥手：“业务训练开始！”

　　张俊红高声叫道：“上菜——”

　　随着声音，之前那几个宫女端着托盘袅袅上台，周星从第一个托盘上拿过一壶酒：“老人家您请看——”

　　崔老师愣愣道：“这是啥？”

　　周星得意道：“宫廷玉液酒。”

　　崔老师迟疑道：“皇上喝的？”

　　周星笑道：“对呀！”

　　崔老师好奇道：“我能闻闻吗？”

　　周星打开壶盖伸了过去：“请——”

　　崔老师立刻把鼻子凑了过去，闻过后连忙道：“香！”

　　周星洋洋得意：“香吧？”

　　崔老师却让人大跌眼镜的道：“像……像二锅头。”

　　这一下，之前崔老师说的香，就语带双关的跟“像”一样，观众们这才明白，纷纷一乐。

　　张俊红这时却忍不住插话：“什么叫像二锅头啊，那就是二锅头兑的水！”

　　周星顿时恼道：“哎……胡说！”

　　说完回头瞪了张俊红一眼，训斥道：“什么二锅头兑水啊！”

　　张俊红立刻吓得往回退，观众却笑得一片开怀，就连刘胜安都知道二锅头，也被这一段再次给逗笑。

　　此时舞台上，周星没再多说，转身对崔老师笑嘻嘻道：“到了这儿，就得叫宫廷玉液酒~”

　　这脸色转换的，简直让人应接不暇，却又没有任何违和感。

　　崔老师笑呵呵道：“哎呀，那得卖多少钱一杯呀？”

　　周星伸出手指比划道：“180块！”

　　崔老师吃了一惊：“这这这就卖180块？哎呀那咋沾了宫廷俩字都涨价了？”

　　周星高深莫测一笑：“这老太太——您在这就好好学吧！”

　　说着，周星又从后面那个宫女的托盘上拿过一盘菜：“您再看这个！”

　　崔老师好奇道：“这是啥菜？”

　　周星：“群英荟萃！”

　　崔老师：“皇上吃的？”

　　“嗯！”周星点头。

　　崔老师指着盘子里道：“那个白的呢？”

　　张俊红再次多嘴：“白萝卜！”

　　周星气地叫道：“多嘴！什么白萝卜！”

　　观众都笑的前仰后合，快被这个张俊红给打败了，连着两次拆周星的台，心道要是自己的员工，不得被她给气死。

　　不过，虽然张俊红在舞台上的台词并不多，比那些打酱油的宫女也强不到哪儿去，但这几句抖包袱的台词，却让很多观众注意到她。

　　这一看才发现，张俊红虽然穿着职业套装，但一步裙加肉丝袜，搭配着高跟鞋衬托的高挑身材，看起来充满女性的干练之美，而且她的面容也算漂亮，这就让不少人对她有了印象。

　　“这节目好这节目好！”刘胜安在采访间说道，到现在他的嘴还没合上，笑的眼角的鱼尾纹都出来了。

　　而电视机前的观众们看到连刘胜安都这么评价，也对周星这个小品更加喜欢起来。

　　此时演播厅里，在观众笑过之后，周星气呼呼的转过头，再次换上一副得意洋洋的笑脸：“到了这了就不能叫白萝卜，这得叫——宫廷——白萝卜。”

　　观众顿时一愣，我去，还能这样？

　　而奇葩的还在后面。

　　崔老师再次问道：“那绿的呢？”

　　周星：“宫廷青萝卜。”

　　崔老师：“这红的呢？”

　　周星：“宫廷水萝卜。”

　　崔老师：“那这黄……黄的我认识，是宫廷胡萝卜。”

　　“哈哈哈哈哈哈！”

　　一问一答，让观众们捧腹大笑！

　　就像是一层一层的递进，崔老师一直不紧不慢的掌握着节奏，周星快，她就慢，周星急躁，她却慢悠悠，一直维持着她饰演的农村老太太的憨憨的性格。

　　临到最后，像是量变到了质变，蓄积了前面的所有铺垫，崔老师自问自答的给接住了，一下子把包袱给彻底抖开，让观众瞬间笑喷了！


第306章 我是慈禧！

　　这就是崔老师的火候了，要是没有她的这种节奏感，以及一直维持的性格和情绪表露，那种用现在的话说，有点“呆萌”的好奇，实在是把这个没太多见识的农村老太太给演活了！

　　此时采访间里，无论兄弟团还是陆晨，以及刘胜安，也都绷不住的自己表情，比观众好不到哪儿去，虽然他们很想忍住，但实在忍不住啊！

　　有些人肚子都笑疼了。

　　“这崔老师果然厉害！”刘胜安在采访间边笑边道，一副佩服的样子。

　　见刘胜安在夸崔老师，陆晨毫不在意，只要不夸周星就行。

　　至于崔老师，虽说没有教过陆晨，但陆晨毕竟也是华戏毕业的，崔老师的名头自然听过，知道她的厉害，也没什么好嫉妒的。

　　可让陆晨没想到的是，刘胜安又接着道：“不过这个周星也挺有意思的，虽然笑点很多都是通过崔老师和那个女配角达到的，但铺垫却都是由他来完成，没有实力，是做不到这点的。”

　　听到刘胜安的话，周围众人一愣，开始他们没想到这个问题，但经过刘胜安的提醒，也都意识到这点，细细琢磨，确实是这个道理，如果周星铺垫不到，肯定达不到这样的效果。

　　这样一想，再看周星在台上的表演，他们越看越有这种感觉，毕竟周星演的非常自然，而且经过这么长时间舞台的磨练，周星几乎每天都要在台上表演，还有郭铭顺和郭超的影响指导，周星的表演也越发流畅自如，现在几乎找不到表演的痕迹，就像是发生在自己身上那样，让人察觉不到他在表演。

　　只有陆晨，眉头下意识的蹙了蹙，不过又迅速舒展开，他们都在镜头下面，一言一行都得注意。

　　陆晨心里暗暗腹诽：没想到这小子时隔这么多年，还能有这样的演技，难道他这三年都没间断？

　　至于笑声工厂，陆晨并没有关注过，并不知道周星每天都要表演，而且一天两场，虽然上午不表演，但也依然需要排练，所以现在的周星几乎每天都泡在剧场，表演融入到了他的生活中，占据了绝大多数的时间。

　　在这样的磨练下，周星别说保持当年的水准，进步都可以用神速来形容！

　　此时在舞台上，周星听到崔老师开始自问自答起来，顿时高兴道：“太聪明了，宫廷胡萝卜！”

　　崔老师瞅了瞅，试探的道：“就这盘萝卜得卖5块钱吧？”

　　周星顿时笑了，伸出手指比划一下，不屑一顾道：“哪儿呀，80！”

　　崔老师瞪圆了眼睛，惊呼道：“吆喝，这……这……这这卖80？”

　　周星：“啊！”

　　崔老师咂舌道：“那得买多大一堆萝卜呀？”

　　周星没好气道：“我不跟您说了么？在这不能叫萝卜，就得叫群英荟萃！”

　　崔老师摆了摆手，一副你别蒙我的神色：“还群英荟萃，我看就是萝卜开会！”

　　说着，崔老师觉得有些逗，自己在那儿笑的乐不可支起来。

　　周星则脸色沉了下来，训斥道：“别嬉皮笑脸的！”

　　说完周星道：“谁告诉你这是萝卜开会？这都是皇上当年享用过的！我告诉你，这东西都大补！”

　　崔老师目瞪口呆：“那皇上就拿萝卜——补？”

　　台下观众不由一乐，笑了起来。

　　周星一愣，随即理所当然的道：“啊，对！要不皇上怎么个顶个的益寿延年、长生不老呢。”

　　崔老师摇了摇头：“也不尽然那！”

　　周星诧异道：“怎么着？”

　　崔老师掰着手指头在那儿数：“那同治皇帝21岁就没啦，还有那咸丰、光绪，你算算……”

　　周星不耐烦挥手打断：“好了！你怎么老跟我抬杠啊，你拿他们比什么，你怎么不看看我？我怎么这么精神！”

　　崔老师上下打量周星：“你也补？”

　　周星扬了扬手，一副当然的神色：“我天天是玉液酒订着，宫廷菜吃着，我是大补啊！”

　　崔老师噗嗤一笑：“哎呀，那就补的跟小鸡仔似的？”

　　这个包袱一响，台下顿时一片哈哈大笑，崔老师因为年龄大了，有些虚胖，而周星一直没放下过功夫，经过半年的时间，他也成功瘦了下来，属于那种穿衣显瘦，脱衣有肉的身材，站在他跟前，就显得瘦了不少。

　　再加上周星穿着马褂，在袍子里面就更显瘦了。

　　周星没好气道：“我这两天赶上减肥！”

　　崔老师撇了撇嘴：“那倒是减哪倒是补啊？”

　　周星顿时生气起来：“犟嘴！你是总经理我是总经理啊？”

　　崔老师气立刻虚了，嗫喏道：“那那那你是总经理……”

　　周星再次道：“想不想在我这学？”

　　崔老师点了点头，老老实实道：“想。”

　　周星指了指刚刚的盘子，大声道：“想学照我教的练！待会，我检查你报菜价！”

　　张俊红这时走过来道：“总经理，请您到御膳房去看看那宫廷土豆熟了没？”

　　“哎，走——”

　　一转头，周星看着崔老师，一副不爽的样子：“好好练着！真是的！”

　　说完，周星大摇大摆的往后面屏风走去，台上就剩下了崔老师一个人。

　　崔老师伸着脖子朝后面瞄了瞄，见人确实走了，再才气呼呼的道：“我练你奶奶个嘴！我要是在你这毕了业，那我就成绑票的了！”

　　观众顿时大乐，心道这老太太倒是可爱，虽然里面有骂人的话，但听着就是那么接地气，要是崔老师文绉绉的说两句书面语，听着那才叫别捏，根本不符合农村老太太这个时候的状态。

　　再说了，这是地方卫视，并不是央视，也没那么严格，有不是多低俗的话，当时夏明宇根本就没想过这茬，自然也就没有计较。

　　而舞台上，这时桌上的电话铃响了。

　　崔老师一愣，转身看着电话，犹豫了一下后，就接了起来：“喂！我是慈禧！”

　　说话还是那种气呼呼的语气，而观众再次大笑！

　　崔老师这时也意识到了，立刻解释道：

　　“不是，他们给我起个名字叫慈禧，您是？”

　　刚说完没两秒，崔老师就大声道：“什么，物价局？”

　　观众这时都双眼一亮，之前的伏笔现在终于亮相了，就算那些之前没有注意到的，此时也意识到了。

　　不仅是观众，陆晨他们兄弟团，以及刘胜安也都聚精会神起来，都想看看接下来怎么表现，怎么抖出这个伏笔。


第307章 收视率再升！

　　听到是物价局，崔老师立刻道：“我跟您说呀，这里的事可没有我呀，都是他们呀，菜价是……”

　　说到这儿，崔老师停了下来，像是在聆听电话里的声音，随后道：“黑呀，真黑呀！”

　　观众一听就明白了，肯定是物价局在问菜价。

　　随后就听到崔老师道：“不行我要走了，要不然他一会还要我报菜价呢。”

　　这时崔老师听着电话，愣了一下：“什么，您也要听啊，好！明白了！”

　　说完，崔老师直接把电话放在桌上，显然，电话没有挂断，而崔老师也一副恍然大悟的样子。

　　看到这里观众就明白了，接下来周星的话，可就都要被电话那头的物价局工作人员听到了。

　　想到这点，观众都隐隐有些雀跃，期待看到周星得知自己的话都被物价局给听到后的反应。

　　而崔老师这时朝后面一吼：“出来！哪去了？”

　　这时候的崔老师，一副摩拳擦掌的样子，同样充满兴奋之色。

　　周星和张俊红都在后面答应一声：“来了来了！”

　　说着，两人就从后面跑了出来，而崔老师大声道：“还练不练啦？”

　　这一幕让观众看了不觉莞尔，此时的崔老师，颇有种拿着鸡毛当令箭的神气。

　　周星这时注意到崔老师把之前穿在身上的袍子给脱了，不由道：“嘿、嘿，您别脱这工作服呀！”

　　崔老师却把袍子扔给一旁的张俊红手里：“我这都练出汗来了，太投入了！”

　　张俊红慌忙接过袍子，一脸的错愕。

　　而对于观众来说，看到崔老师前恭后倨的态度，让他们看得纷纷大乐，暗道这老太太可真把农村老太太的神韵给演进了骨子里，虽然不是所有农村老太太都是这样，但至少就像印象里的那个模样。

　　周星也愣了一下，随即就咧开嘴笑了起来：“投入好，投入好！”

　　崔老师大剌剌道：“可不！”

　　说到这里，周星也挺高兴：“我还得给你交代交代咱们这不单有慈禧伴宴，还有宫廷乐舞式吹拉弹唱，您要是就乎着小曲唱那么两嗓子，这钱赚的就更多啦！”

　　崔老师毫不在意道：“要说唱那就更没问题呀！”

　　周星惊喜道：“能唱？”

　　崔老师点了点头：“我能唱！”

　　周星兴奋起来：“听听听听！”

　　崔老师这时站在桌子边上，身子一挪，就蹭上了桌子，直接坐在上面，手舞足蹈的道：

　　“想当初啊，我们村排过老乡过年，你猜咋的，就让我演那女主角小翠！”

　　原版小品里赵丽蓉老师说的是《小二黑结婚》，不过这个世界并没有这本小说，自然也没有因此改编的歌剧和豫剧等，不过周星在网上却找到类似的剧目，就叫《老乡过年》。

　　这个地方，说出这个剧目的作用就是烘托赵丽蓉老师能唱，还能唱高音，第一要求就是流传性广，最好全民皆知那种，再就是农村题材，可以配合农村妇女的身份。

　　而《老乡过年》也是如此，农村题材不说，更是在五六十年代红极一时，在全国引起强烈反响，周星自然就改了过来。

　　听到崔老师的话，周星惊讶道：“小翠？”

　　崔老师此时直接把腿盘上了桌子，一手抱腿，一手挥舞着道：“是呀，让我演小翠，我这么一试嗓子吧，哎呀，我这嗓子这高啊，你可不知道高到什么份上，就选了20多个老乡，楞没截住我，结果这年那也没过成！”

　　看着崔老师此时的样子，再听着她说的话，观众都大笑起来，就连兄弟团这些人，以及刘胜安都哭笑不得，心道这老太太哪是演啊，分明就是！简直就是本色出演！

　　周星则喜道：“嘿，老太太这嗓子！”

　　三人也在台上笑个不停。

　　就在这时，周星忽然注意到崔老师的样子，上下打量一下，随后一手撑着桌子，身体还微微晃着，神色微沉，也不说话，就这么盯着老太太。

　　老太太开始被看的莫名其妙，自己在自己身上找了找，也一脸的发懵，不知道周星在看什么。

　　这就是通过表演给观众留出反应时间，开始观众还不知道周星什么意思，不过随即就都意识过来，纷纷大笑不止，还不由自主的鼓掌起来。

　　周星看到观众都反应过来，再才淡淡道：“哎，您是不是先下来？”

　　崔老师这才知道怎么回事，尴尬的跳了下来，讪讪道：“在家上炕上惯了。”

　　周星挥舞着手：“这不是你们家炕头啊，说的够热闹的，到底会唱什么呀？”

　　崔老师搓了搓手，嘿嘿笑道：“我啥都会唱，在家我做饭我都唱。”

　　周星双眼一亮，伸手一指：“就听你做饭这一段！”

　　崔老师也笑了起来：“您请好吧——”

　　周星朝后面挥了挥手：“都配合着点！”

　　这时后面的音响师也播放了周星提前交代的伴奏音乐，而听着这个调儿，观众脸上都露出好奇之色，因为这明显不属于流行音乐的范畴，倒真像是戏曲音乐，丝弦配合着锣鼓，颇有欢快之色。

　　听着音乐，崔老师就唱开了：“我做的是爆肚儿炒肉溜鱼片，醋溜腰子炸排骨，松花变蛋白菱藕，海蛰拌肚儿滋味足，四凉四热八碟菜，白干老酒——烫一壶！”

　　这一腔嗓子唱出来，观众都乐了：嘿，好听啊！

　　也有一些懂的观众，尤其是年龄稍大一些的观众，听了后都诧异道：“这不是评剧的味道吗？没想到这崔老师还会唱评剧，真是多才多艺啊，怪不得能培养出那么多明星！”

　　不仅是现场观众和电视机前的观众，采访间的陆晨兄弟团，还有刘胜安也都露出感兴趣的神色，尤其是刘胜安，以前从没听过这种音乐调子，还跟着音乐打着节拍，摇头晃脑的，看起来充满喜感，让电视机前的观众都看的乐开了。

　　在最后，崔老师唱完后，周星也跟着附和唱道：“烫一壶！”

　　在唱的时候，那六个宫女也款款来到舞台前方，崔老师也转到他们面前，七人排成一排，每人都是一手手绢摇摆，一手上举做举托盘的姿势，崔老师边走边唱：

　　“走四方，你看一看尝一尝，我做的饭菜到底香不香，香不香？”

　　周星这时眉眼笑开了花，兴奋道：“香，香死人了喂！”

　　看到唱完评剧又唱出了流行歌曲的味道，观众更加乐了，纷纷鼓掌。

　　与此同时，在江南卫视超大的导播室里，一个工作人员兴奋的过来道：“卢导，收视率再次冲破3.2了！”


第308章 竟然还能唱！

　　在之前的春晚中，江南卫视的收视高峰是在刘胜安出场的时候，全国网收视率突破3.3，也成为十年来地方卫视的新记录。

　　对于江南卫视来说，别说刘胜安的3.3，就算是陆晨这些兄弟团出场的3.1，就已经是一个非常高的收视率了，而陆晨他们是什么级别？都是一线、二线的明星，而且还是七八个人凑在一起，那号召力得有多大？

　　虽然周星有之前的微博号召，几百万人点赞，让夏明宇和卢金山分析除了一些本来就准备开江南卫视春晚的观众，周星这个微博还能带来一百万收视，可即使这样，周星这个节目的峰值能破3就已经非常不错了。

　　这倒不是说他们对周星高估了，毕竟周星现在只是三线第一，即使算上最近的曝光率还没有转化，撑死也是二线末尾，跟陆晨他们单独一个人比就有很大的差距，何况是一群人？

　　最主要的原因，是江南卫视平时的收视率本来就不错，再加上这次春晚宣传力度非常大，又是今年新年头一份，平均收视肯定能上2.8，如果节目不错，会再有加成。

　　他们对周星预估的3个点，是在平均收视2.8的基础上增加的0.2，其中包括周星最近的人气，以及作品的优秀，和周星微博的号召。

　　就算对周星预估的这3个点的收视率，也是他们期望的最高值，可他们怎么也没想到，周星这个节目能冲破3.2，超过陆晨他们的3.1！

　　这简直是个巨大的惊喜，更是意外！

　　卢金山他们并不否认周星作品的精彩，无论是周星的演绎，还是张俊红的画龙点睛，尤其是崔老师浑然天成的表演，和刚刚的唱段，简直是个彩蛋般的惊喜，让这个节目在所有语言类节目中脱颖而出。

　　但再怎么样，周星他们的位次、知名度摆在那里，与陆晨他们差的不是一星半点，竟然能超过陆晨他们0.1，任谁也想不到。

　　“真的？”卢金山盯着那个工作人员，再次确认道。

　　那工作人员连忙道：“真的，卢导，我再三确认过，就是3.2，刚刚已经突破了。”

　　听到这样，卢金山才相信，这个惊喜是真的，这让他有些不敢置信，可又不得不信。

　　夏明宇，以及旁边的一众导演和负责人都充满了不可思议，但笑容也摆在脸上，毕竟多一个节目冲上峰值，整场晚会的平均收视就会拉高，那么他们的成绩也就更突出，谁不高兴？

　　而此时，在舞台上，周星喜滋滋的道：“哎呀，我们这的饭菜也够香的，待会呀，您得编点词把它给我唱出来。”

　　崔老师坐在太师椅上，一脸笃定的道：“我能唱！”

　　周星坐在桌子另一侧的太师椅上，哼道：“老太太，您可别光说不练——”

　　就在这时，音乐声再次起来，竟然是京剧的音乐，让观众顿时都张大了嘴，聚精会神的看着台上，更感到期待了！

　　不仅是观众，兄弟团和刘胜安也满脸惊讶，心道这是什么套路，小品还能这么演？

　　而且他们都看了出来，接下来周星也要唱了，这更让观众和周星的粉丝感到兴奋。

　　周星也没让他们失望，拿着京剧的唱腔唱了起来：“别耍嘴呀！”

　　这一句唱腔一出来，观众顿时鼓起掌来，这种新奇的表演方式，让无数观众都感到大饱耳福！

　　周星不仅唱，端坐在椅子上的他右手撑着桌子，中指和食指并拢，同样是一副京剧的做派。

　　而崔老师也不甘示弱：“我要是耍嘴我是个棒槌！”

　　观众再次鼓掌！

　　周星接着念道：“宫廷玉液酒！”

　　崔老师：“一百八一杯！”

　　周星：“这酒怎么样？”

　　崔老师：“听我给你吹——”

　　周星像是被崔老师的“吹”给说生气了，气腾腾的站了起来，一边撸袖子，一边唱：“啊吹！啊吹！”

　　崔老师也同样站了起来，讪笑着往后躲，一边装样子往嘴上拍，唱道：“瞧我这张嘴呀！”

　　可一转眼，崔老师又眉开眼笑的念道：“一杯你开胃！”

　　周星也同样换了面目，笑嘻嘻唱道：“我喊了一声美！”

　　崔老师又念道：“二杯你肾不亏！”

　　周星“哈哈”笑着唱道：“还是美！”

　　崔老师：“三杯五杯下了肚——保证你的小脸呀——”

　　周星把脑袋凑了过去：“怎么样？”

　　崔老师得意的唱道：“白里透着红啊，红里透着黑！”

　　周星一瞪眼：“黑？”

　　崔老师忙往后躲，唱道：“黑不溜啾！”

　　周星再次：“啊？”

　　崔老师：“绿了叭叽！”

　　周星：“哎呦喂——”

　　崔老师：“蓝哇哇的——”

　　周星皱眉：“这什么色儿啊？”

　　崔老师：“紫不溜啾的——”

　　崔老师再次唱了起来：“粉嘟噜的——透着那么美！”

　　周星这才大笑：“哎呦，您可把我吓坏了！”

　　崔老师笑着的念道：“这酒怎么样啊？”

　　周星立刻摇头晃脑的唱道：“这酒真是美，啊美呀、啊美呀，美美美美美美美美美——太美啦！”

　　崔老师这时却一步一挪，落到一侧放电话的桌子前：“美什么啊？”

　　说完，就一扭头对着话筒唱道：“其实就是那个二锅头，兑的那个白开水！”

　　“哈哈哈哈哈哈~”

　　观众刚刚看的兴致勃勃的，没想到崔老师最后来了这么一手，这一下全都笑疯了，包括坐在采访间的兄弟团和刘胜安他们，也都笑的腮帮子一鼓一鼓的。

　　“这个好！这个好！哈哈哈哈！”兄弟团一个成员乐不可支，不过一转眼看到陆晨的神色，这才想起那茬，不由收敛起来。

　　而刘胜安不知道，依然笑的拍着沙发扶手，眼泪都快笑出来了。

　　“不得不说，这个小品设计的太巧妙了，一条线埋了这么久，还依然能把人逗乐，而且这种融入唱腔的方式很新鲜，我以前参加过那么多次春晚，也都没见到过，真的非常好！”刘胜安边笑边说道，言语中充满了夸赞。

　　只不过，这话听在陆晨耳中，让他心中有些发酸，刚刚本来也跟着笑的他，这一刻也笑不出来了，不过脸上还不能露出来，跟着微微颔首，只不过并没有吭声。

　　毕竟这个作品确实不错，就算他想挑刺，也挑不出来，平白的让观众去注意到他的特殊，再想到两人之前的矛盾，这不是给人话柄说自己气量小吗。

　　所以，此刻就算心头再恼火，陆晨也不可能表现出来。

　　而导播间里，卢金山他们哪怕昨天看过一次联排，也依然大笑不止，一群人都乐不可支的跟着鼓掌。


第309章 赶上天王！

　　虽然卢金山他们看过周星联排时候的表演，但他们并不知道周星有一个留一手的习惯，就是不到最后一刻，绝不会完全呈现，有保密的原因，当然最主要的是保持演员最佳的状态。

　　一个作品，完美呈现有且只能有一次，而这一次，周星希望是在正式演出的时候。

　　如果在彩排中就完完整整正儿八经的来一遍，正式演出的时候就会打折扣，这是前世无数舞台表演家们积累的经验，哪怕再有功力的演员，对于一个作品的巅峰演绎也只有一次，周星也深以为然。

　　所以，现在看到完整版的小品，尤其是带着唱腔的那些京剧，以及流行歌曲的段子，让他们跟刘胜安一样，大感新鲜。

　　“我感觉，他们这个小品要红！”卢金山道。

　　站在一旁的夏明宇也点了点头：“我也有这个感觉，以前虽然也有在小品中唱歌的，但都是几句点缀，还没有像这个小品一样，把台词串进京剧和评剧里面唱出来，不仅不影响整体结构，而且还有极大的增色，最重要的是，观众们有兴趣，你看台下的观众，一个个刚刚都看直了眼睛，有的还跟着唱起来了。”

　　夏明宇毕竟是专业人士，否则也不会让他做语言类节目的总监，市场判断力和眼光都非常精准，否则也不会单凭一个作品梗概就对周星看好，还因为周星把赵润土这种大咖给硬生生的顶了回去，丝毫不给面子。

　　而现在，周星的成功也验证了他的判断。

　　卢金山这时忽然想到了什么，哑然失笑：“咱也是糊涂了，这根本就不用预测，更不用猜，这样的收视率，就代表了观众们喜欢，已经就红了啊！”

　　夏明宇一愕然，也回过味来：“那倒也是。”

　　两人对视一眼，哈哈大笑。

　　3.2%的收视率，按照3亿户的基数，也就是说现在华夏有将近一千万台电视机在看这个节目，即使平均一台电视两三个人看，也有两三千万的观众。

　　虽说比央视春晚差了很多，但这样的体量，远超华夏近十年来所有热播剧的最高峰值，相当于又多了两三千万人认识了周星这张脸，再加上挖掘机的广告，周星现在在华夏也算一张熟脸了。

　　要知道，他现在距离封杀解除，从头开始也不过半年多的时间，这种速度，哪一个明星也没法做到，除非那种现象级的热点，让某个人爆红，但论到明星级别的评级来说，周星这种速度是最近几年当之无愧的神速！

　　有了这次的铺垫，再过几天，周星参加央视春晚，那效果绝对比第一次上春晚要强很多。

　　而这时，在舞台上的周星听到崔老师竟然把二锅头兑白开水都给说了，顿时顿时大怒，蹭的一下从椅子上站了起来：“你怎么把实话唱出来了？”

　　崔老师这才装作尴尬的样子：“就这嘴秃噜了！”

　　周星气恼的指着她：“你——”

　　说完，周星气哼哼的没再继续说，像是把气压了下去，语重心长的道：“你应该这么唱！”

　　话音刚落，竟然又是流行歌曲的前奏，而且前奏很短，很快周星就唱了出来：

　　“你看这道菜，群英荟萃，要您老八十，一点都不贵！过来看一看，亲口尝一尝，吃到嘴里特别地脆！”

　　一边唱，周星还一边无实物表演的做出一副一手端盘子，在崔老师面前展示的动作，模样贱兮兮的，再加上曲子好听，立刻让所有人眼前一亮，暗道好听！

　　几乎下意识的，观众都被周星的动作表情，以及词曲给逗乐了，纷纷鼓掌叫好！

　　刘胜安这时也蹙眉起来：“咦，这曲子……以前没听过啊？难道是他们为了这个节目特意创作的？”

　　陆晨这时终于开口了，他摇了摇头：“应该不会吧，就是一个小品，而且这首音乐一听就特别成熟，曲子的基调和词也并不是那么贴合，我感觉像是改编的。”

　　另一个兄弟团成员也点头道：“我也这么感觉，估计是谁的新歌吧，被他们拿来改编的。”

　　刘胜安“哦”了一声，不再说话，专心看节目。

　　陆晨则在一旁暗忖道：“周星这段时间的确显示过他的作曲能耐，难道这首歌真的是他创作的？但是词和曲的确不那么搭啊……”

　　这当然是他们这些专业人士的见解，而对于普通大众来说，曲子是新的，关键是好听，而词也跟情节融合的恰到好处，立刻就吸引了他们。

　　这首曲子的确不是为这个节目创作的，而是周星前世九十年代初谢东的成名曲《笑脸》，当初谢东就是靠这首歌一炮而红！

　　这首歌属于民谣风格，其中的意境当然跟小品里改编的词不是那么贴合，但曲子是真的好，改编的词也好，还有趣味，自然让观众喜欢。

　　周星这时也唱到副歌部分：“如果你不相信你尝一块脆不脆！”

　　崔老师也接着唱：“我吃了一块嚼在嘴里，确实它有点脆！”

　　周星：“为什么这么脆？”

　　崔老师：“为什么这么脆？”

　　周星：“我现在问问你？”

　　崔老师往后退了退，迟疑道：“我？”

　　周星：“它为什么这么脆？”

　　唱完后，周星又一副得意洋洋的样子，得瑟叫道：“它怎么就这么脆？”

　　崔老师再次一扭头，对着话筒大声道：“它就是一盘大萝卜！”

　　“哈哈哈哈哈！”

　　观众再一次笑喷了，全都鼓掌，还有大声的叫好声，此起彼伏，现场一片热烈，导致周星他们都不得不有些微的停顿。

　　当然这不是失误，而是舞台效果的需要，包括此时导播间也把镜头切换到观众席上，一个个咧着嘴大笑，还有前仰后合的，有拍着同伴肩膀的，更有笑的揉眼泪的，一句话形容就都笑疯了！

　　采访间和导播间的众人也一个个笑得合不拢嘴，一个导播手一抖，差点按错了键，一瞬间差点冷汗都出来了，但想到刚刚的画面，又忍不住笑了起来。

　　就在此时，之前那个工作人员再次跑了进来，大声道：“卢导，收视率再次破3.3，赶上刘天王了！”


第310章 完美谢幕！

　　听到工作人员兴奋的声音，整个导播间一瞬间鸦雀无声，随即卢金山霍的站了起来，激动道：“你说什么？”

　　“收视率再次突破3.3了！”工作人员也一脸兴奋。

　　卢金山瞪大了双眼，随即惊喜起来：“好，太好了！”

　　不仅是他，其他人也都欢呼起来，本来都以为刘天王那个地方是整台春晚收视率的抛物线顶点，没想到在周星这里，靠一个十分钟的小品再次给拉了回去，简直是个奇迹！

　　的确，周星无论从人气还是平行评级，还是号召力上，比天王差的不是一星半点，可周星就是这么生猛，硬生生的把就他一个稍微知名的三线明星的节目拉到这么高的收视率，说是逆袭都不为过！

　　最重要的是，周星这个小品还没结束，之前最大的那个物价局的伏笔那个坑还没填上。

　　也就是说，这个收视率还有上涨的可能！

　　想到这点，所有人都感觉到热血沸腾起来，之前刘胜安3.3的收视率已经让他们喜出望外了，毕竟破了近十年的纪录。

　　可眼下，这个记录仅仅保持了不到一个小时，就在同一场晚会上有可能被破，谁不期待？谁不激动？

　　这可是一份沉甸甸的荣誉，连湘南电视台都没有过的！

　　“对了，刘胜安那个峰值具体是多少？”卢金山赶紧问道。

　　那个工作人员显然记忆深刻，几乎不假思索的道：“3.3178！”

　　“3.3178……”卢金山嘴里重复了一遍，随后转过头，看向夏明宇：“周星这个节目还有多久？”

　　夏明宇看了看时间：“还有不到一分钟。”

　　卢金山双眼一亮：“不用多，只需要再上升0.019，周星就可以破了这个记录！”

　　心里飞快的算了一遍，卢金山道：“也就是说，再增加不到六百台电视的收视，周星就可以超过了！”

　　“对！”夏明宇刚刚也不约而同的心算一遍，他们这些媒体人，收视率就是他们的命根子，自然非常敏感。

　　卢金山顿时双眼放光，转头看向那名工作人员：“赶紧监控，记录好周星的峰值！”

　　“是！”说完，这个工作人员就匆匆忙忙的跑出去了，而导播室里的空气也瞬间变得紧张起来，不过一双双眼睛都充满期待，而且这种期待在他们看来，把握并不小。

　　虽然还有不到一分钟，但也仅仅只有不到六百台电视机的差距，多小，多微弱？

　　而此时，舞台上的周星再次噌噌噌的冲到崔老师面前，怒冲冲的道：“又把实话说出来了！”

　　而这个时候，崔老师却没再理会周星，而是抓起桌上的电话：“您老都听清楚了？”

　　周星顿时大惊失色，叫道：“嘿！你跟谁讲话？”

　　崔老师一边放下电话，一边义正言辞的大声道：“物价局！”

　　周星瞪圆了眼珠子，下一秒就跳脚起来，哎呀呀的惊声叫道：“甭打算开张了！”

　　张俊红此刻也一脸的惊惶，跟周星大眼瞪小眼，手足无措的跟没头的苍蝇似的。

　　崔老师这时走到两人面前，淡淡一声：“打算开张，我给你个秘方！”

　　周星顿时像抓住了救命的稻草，跟张俊红几乎异口同声道：“快快说，快快说！”

　　一边说着，两人还一边作着揖。

　　崔老师豪气冲云天般的一挥手：“拿笔来！”

　　周星赶紧挥手道：“笔墨伺候着！”

　　这时早就准备好的那几个宫女依次从后面走了出来，有拿笔的，有举着红金底板的，而周星赶紧从托盘上拿起毛笔，边蘸墨边恭敬的递给崔老师：

　　“老人家老人家，拜托了……”

　　崔老师拿着笔，直接上手，在第一块板子上写了一个字——货！

　　因为那是竖着的板子，所以台下和电视机前的观众都能看清楚，看到字的时候，都纷纷叫好：“好字！”

　　而周星在一旁边看边叫：“好，啊，走——”

　　这个宫女就举着纸板走到一旁，换下一个，接下来，崔老师依次写下“真”、“价”、“实”！

　　看到这几个字，观众不断鼓掌，为这个多才多艺的老太太，也为这四个字的含义，毕竟现在商品良莠不济，假货繁多，更有无数在食品里添加各种化学药剂的事件不断曝光，让华夏人感叹我们不是在吃东西，而是在试毒，都在当小白鼠。

　　所以，看到这个时候，引起无数人心底的共鸣，一瞬间掌声如雷！

　　而此时，那四个宫女已经举着牌子来到舞台中间面向台下，周星跟着崔老师来到跟前，一一念道：“货真价实——”

　　念完后周星才反应过来，猛的一回头，指着崔老师怒道：“你——你这是什么意思？”

　　崔老师也不甘示弱的瞪着周星：“连啥意思都不懂，你真是棒槌！”

　　台下观众的掌声还没停，又再次大笑起来。

　　周星气的转过身，对张俊红跳脚道：“嘿，她说咱俩是棒槌！你这老太——”

　　话还没说完，崔老师就从地上扛起大包，猛的往后一甩，砸到周星脑袋上，让他惊叫一声：“我的天——”

　　而崔老师已经扛着包，大摇大摆的边往台后走，一边唱着：“走四方，路迢迢，水长长！”

　　走了没几步，崔老师又拐了回来，拨开站在桌子前的两个宫女。

　　观众正好奇这老太太要干嘛，没想到她竟还没忘自己的抹布，又给拿了起来，塞进自己的大包里，让周星气地叫道：“你——”

　　而崔老师根本没理会，继续唱着：“迷迷茫茫一村又一庄，走四方——”

　　周星大叫：“站住！”

　　可崔老师哪会听他的，已经边唱边走下台了。

　　周星和张俊红两人傻愣愣的站着片刻后，才微微一笑，转身谢幕。

　　“好！”

　　“哗啦啦啦！”

　　台下观众再次爆发出如雷般的掌声，这个小品算是给他们开了眼界，唱念做打几乎样样都有，关键三个人每个都演的活灵活现，充满生活气息，又带着艺术的夸张，更难得的是无论台词还是唱腔，里面包袱不断，让人捧腹大笑。

　　到最后，立意升华，简单的四个字，让人眼前一亮，又充满讽刺意味，绝对是这些年来他们看过的精品，哪还会吝啬掌声，直到主持人上台，掌声还在持续。


第311章 天王力挺！

　　听到工作人员汇报的周星这个《打工奇遇》收视率最高峰值，卢金山问道：“你……你再说一遍，多少？”

　　工作人员的声音也充满了激动：“3.3267%，超过了刘天王的最高峰值0.0089%！”

　　路金山握了握拳头，哈哈大笑，整个导播间也响起一片掌声。

　　虽然只有微弱的提高，但对于整台晚会的平均收视率，却有极大的拉动，就像正常晚会是一座高山，爬上峰顶后，就该走下坡路了，而且随着时间推移收视率越低。

　　但因为周星，让这座高山在下坡路没多久，又变成了上坡，继续往上走，甚至比之前那座封顶还要稍微高一些，这样也延缓了后面收视率下落的趋势。

　　“好！这一次的春晚补助奖励翻倍！”路金山大手一挥，导播间里顿时发出一片欢呼声。

　　当然，现在晚会还没结束，也没人掉以轻心，这个事情不过是一个惊喜的小插曲，不仅不会让他们懈怠，还在接下来的工作中更有干劲。

　　只不过，后面的收视率就在一点一点的下滑了，但因为有之前周星的再次拉高，这种下滑的趋势比之前要缓慢一些。

　　对于周星带来的巨大惊喜，卢金山觉得有必要回馈一下，于是通过提示器，给采访间的女主持人发布指令，让她接下来带着嘉宾们聊一聊周星，也算是给周星推波助澜一把。

　　当然，收视率的事情他并没有说，因为晚会还没结束，这是规矩。

　　接到指令时，主持人并没有多想，在她看来，周星这个作品的确非常棒，而且能得到刘天王的夸赞，能差得了吗？

　　于是，这个叫林曼的主持人首先看向兄弟团一个叫齐盛的明星，笑道：“你对刚刚这个小品有什么印象？”

　　齐盛眼神微不可察的扫了一眼坐在对面的陆晨，见陆晨面无表情，他一时间也有些踟蹰，不过这是直播采访，不可能留给他太多的反应时间，略微沉吟一番后，齐盛笑道：

　　“效果当然没的说，不过有点旧瓶装新酒的感觉，但也装出了自己的新意，算是一个诚意之作吧。”

　　虽说齐盛的评价显得很客观，但听在林曼耳中，却觉得有些避重就轻，粗听起来是在夸周星，不过稍微一想，却又有不过如此的感觉，这让林曼颇为诧异。

　　但齐盛已经说完了，而且时间有限，她只能点了点头，微笑致谢，然后眼神一转，看向了刘胜安。

　　刚刚齐盛的评价，让林曼意识到这其中或许有自己没有想到的因素，但在直播节目中，这种不可控是绝对不容许的，万一在直播中说错了话，那造成的影响根本无可挽回。

　　齐盛作为兄弟团的成员，既然他这么评价，其他几人关系都不错，恐怕也不会说出跟齐盛相反的意见，所以她只能找刘胜安。

　　刘胜安笑道：“也让我评价吗？”

　　林曼微笑点了点头。

　　刘胜安看了齐盛一眼，他也听出了刚刚齐盛话里的言不由衷，甚至齐盛扫向陆晨的那一眼，因为他就坐在陆晨旁边。

　　再想到之前的一些端倪，浸淫娱乐圈几十年的刘胜安多少有些猜测，但他并不清楚周星跟陆晨之间有什么事情，不过有一点可以肯定，那就是不是好的方面。

　　所以，刘胜安见林曼看向自己的时候，就明白了她的心意，主动说了出来。

　　看到林曼点头，刘胜安想了想道：“我虽然是香江人，但来内地参加晚会的次数也不少，对于小品也有一些学习，我觉得，小品就是缩微版的舞台喜剧，但没有舞台剧的夸张和舞美，更多是通过台词和肢体表演，来推动情节，在短暂的时间里，有头有尾的完成某一个片段，并让观众感到轻松愉悦，达到喜剧的效果。”

　　听到刘胜安从专业角度分析，林曼露出倾听的姿态，而兄弟团的其他人则面面相觑，心道刘天王前面铺垫了这么多，接下来究竟要说什么？

　　虽然不清楚，但通过之前刘天王在观看时候的反应，应该是夸赞，而这个猜测，让他们都不约而同的看向陆晨。

　　陆晨心里也有些郁闷，想不明白刘胜安一个香江人，怎么会钻研小品这种在国内只存在于某些特定场合，甚至是由一群土里土气的人弄出来的土节目？

　　之前齐盛的话虽然说得隐晦，但陆晨当时就听了出来，对他的支持非常高兴，可一转眼，刘胜安就摆出一副“专业”的姿态，这岂不是当场打脸？

　　虽然打的是齐盛的脸，但在陆晨看来，就是打自己，齐盛不过是当了出头鸟而已。

　　但刘胜安贵为天王，哪怕自己到了一线，甚至突破一线进入巨星层次，也跟对方天壤之别，不仅仅因为资历和影响力，还有华夏近二十年来的一些重要文艺场合，都有他的身影，他已经不简单是一个明星，而是有某种象征意义的存在。

　　陆晨没赶上曾经的黄金时代，这辈子想要爬到刘胜安的位置，就像他心中断言周星想要赶上自己一样，都是痴人说梦。

　　这样一介大咖的夸赞，拥有难以估量的影响力，经过直播后，恐怕对周星的名气也是一个助推，这就让陆晨心头腻歪了。

　　但他哪敢打断刘胜安说话，而且还说的头头是道。

　　再说了，这是直播，就算借陆晨几个胆子，也不敢在这里面故意说周星的不好。

　　可眼看着刘胜安接下来就要夸赞周星，又是陆晨不愿意看到的。

　　这时刘胜安顿了顿后，再次开口，道：“华夏很多小品，其实最大的目的就是逗人笑，这个作品也不例外，但笑过之后，却能把关注点上升到一个尖锐的时代问题上，就是这个作品的成功了，恐怕也是最后能引起大家共鸣，并一致叫好的原因。”

　　林曼笑了起来，她很满意刘天王的回答，因为节奏又被他给拉了回来，跟齐盛相比，刘天王的回答可以说更让人信服，充满公信力，毕竟他的资历摆在那里。

　　而跟林曼相反的，陆晨心里极度不爽，就是不想看到周星好。


第312章 天王演小品？

　　陆晨跟周星并没有仇怨，甚至以前还是他对不起周星，但就像做贼心虚一样，他到了现在的位置，拥有了以前做梦都想达到的一切，他更害怕失去。

　　所以，在真相曝光后，陆晨也从没道歉，甚至一口咬定自己没错。

　　甚至因为这件事，他对周星非常不爽，你说你这么大人了，难道还搞不清楚当初是有人在搞你？否则怎么可能总局都没调查就直接下了通知？

　　人家说吃一堑长一智，你特么就是越吃越蠢，经过那件事还不知道收敛，反而现在还各种上镜秀存在，难道不怕惹怒别人再次被整？

　　而这并不是陆晨为周星着想，一切的中心还是为了他自己，所以他看到周星各种上电视，越来越红，心里吃味的同时，也非常不爽。

　　到了今天，陆晨亲眼见证了周星的实力，的确有能耐，但他不会有任何佩服，有的只是想把周星踩下去，这就是人性的阴暗面。

　　比如以前挺好的两个朋友，因为某件事分道扬镳，后来自己混好了，见对方混的不如自己，心里就有些得意。

　　可现在，看到对方竟然开始往上攀爬，就下意识的不想让对方上来，你特么上来了，我的优越感就要没了。

　　但难就难在刘天王的身份太高，陆晨就算想阻止也有心无力，在刘胜安说话的时候，他心里也一直在想对策。

　　而此时，林曼听完刘胜安的话后，心里差点跳起来，心道刘天王简直太会说话，太会办事了，简直就是自己肚子里的蛔虫，啊不不，是我的知己！

　　刘胜安的话，完全符合林曼心中所想，更完成了之前提示耳麦中总导演的指令。

　　于是林曼笑道：“没想到您还涉猎广泛，连小品也有关注，真希望以后有机会能看到舞台上有您表演的小品，那对观众来说恐怕是一个全新的惊喜。”

　　让林曼没想到的是，刘胜安竟然脱口而出：

　　“以前还真没想过，不过今天看了这个小品后，我倒有了想法，而且对周星这个创作者感兴趣。”

　　陆晨心里顿时一个“咯噔”，心道不妙，而林曼则瞪大了双眼，一副惊喜的模样，期待的看着刘胜安：“真的吗？”

　　观众不会注意到创作者，但刘胜安却没有遗漏，看到这个作品竟然都出自周星之手，就对他有些好奇，毕竟对方现在还非常年轻，却创作了这么老道精致的一个作品。

　　在林曼的注视下，刘胜安笑着点了点头，随后又叹了口气，缓缓道：

　　“华夏艺术种类繁多，我知道的，就有不少濒临失传后继无人，而周星，他竟然可以做到把一些华夏的传统艺术结合到小品里面，而且融合的还非常巧妙，我觉得是一个非常有趣，但又充满可行性的方向，很多老艺术形式流失真的让人惋惜，其中很多都有深厚的底蕴和学习意义，而这种方式，不失为保护文艺，让它们焕发新春的好方法。”

　　林曼顿时鼓掌：“说的好！”

　　其他几人无奈，只好跟着鼓掌，点头做附和状。

　　就在这时，陆晨心里一动，笑道：“听您这么说，我也特别期待能在舞台上看到您的演出，我觉得现在就可以趁热打铁，让周星为您量身定做一个小品剧本，他能创作这么精彩的一个小品，再创作一个，恐怕也不会太难，到时候如果能在江南卫视的元宵晚会上表演，那真是再好不过了，想想我就有点激动。”

　　本来看到陆晨开口，林曼心里还有些不郁，不过听到他后面的话后，也不由怦然心动！

　　如果真是这样的话，那到时候的收视率？

　　想到这点，林曼立刻接腔道：“对啊，刘大哥，听到这个，我也非常兴奋，如果周星真的能创作出这样一个作品，您又参与其中，那绝对是我们粉丝的荣幸，想想我也特别激动。”

　　看到两人双眼放光的样子，刘胜安虽然觉得陆晨似乎有些别的用意，但这时他也没太想到具体是什么。

　　只不过，这件事情在这种直播的场合，他根本不可能答应，先不说江南卫视没有跟他谈过，就说周星愿不愿意、能不能够创作这样一个作品就两说。

　　刘胜安入行演戏前，也做过一段时间的编剧策划，深知其中的艰难，更不要说一字一句都需要再三斟酌、精炼的小品，能是短短时间就能写出来的？

　　今天离过年只有四天，而元宵节就是正月十五，满打满算也不到二十天，哪怕把排练时间压缩到四五天的时间，半个月的时间怎么可能写出类似今天这样的作品？还是为自己量身定制的？

　　更何况，刘胜安工作太多，否则也不会被粉丝亲切称为“劳模”，以他的忙碌，怎么可能抽出这么多时间来排练这个？

　　只不过，这些念头在脑海里转了一圈之后，刘胜安突然一愣，因为他发现自己竟然还仔细思考了一下，这说明什么？

　　显然自己也被这个提议给说动心了。

　　只是……刘胜安心里苦笑一声，知道这种提议太过草率。

　　不过刘胜安面对突发状况的经验也非常丰富，虽说刚刚他脑海里转了好几圈，但在别人看来，他也就是沉思了那么几秒，随后就看到刘胜安笑着摇了摇头：

　　“我自己好说，但这件事也不是我一个人说了算的，首先，你们得问过人家周星愿不愿意，可不可以。”

　　说着，刘胜安觉得自己这么说跟拒绝没有两样，又补充了一句：“当然，如果周星真的可以的话，我也不介意尝试一下，就当为保护华夏文化尽一份力。”

　　虽然这么说了，但刘胜安心里觉得这种可能性几近于零，虽然无数人，尤其是一些艺人千方百计的想跟自己合作，但这个提议的前提是周星得拿出作品，如果拿不出来，自然也就作罢。

　　而刘胜安心里笃定，这样的作品，尤其是能打动自己的作品，想要在半个月内创作出来，无异于登天！


第313章 陆晨的狠招！

　　倒不是说刘胜安不愿意，而是他知道这种可能性太低，就像他说的那样，如果真的能够让他满意，并不介意尝试一下。

　　这句话并不是刘胜安的托词，而是他心里真的这么想。

　　听到刘胜安的话，林曼眼里流露出一丝失望，不过她也不是感性的人，或者说在直播的镜头前她不能感性，也想了想刘胜安的话，知道他说的是实情。

　　就在林曼想说话的时候，陆晨却摇了摇头，笑道：“刘大哥，既然您并不拒绝，我相信导演组也不会错过这样的机会，而现在唯一的关键，就是周星，如果他真的能创作这样的作品，岂不是皆大欢喜？”

　　刘胜安似笑非笑的看向陆晨：“你为什么觉得周星可以？”

　　陆晨并没有正面回答，而是道：“周星虽然经过三年的封杀，现在解除封杀不过半年，但也创作了不少全新的小品，形式多样而且非常精彩，显示了他的才能和才气，我相信他有这个实力，毕竟有现成的案例摆在这里，就是他刚刚表演的这个《打工奇遇》，既然这样，他如果写不出来我是不相信的。”

　　此话一出，不仅刘胜安微微皱眉，一旁的林曼也心中一怒！

　　简单的听一下，会觉得陆晨是在夸周星，可里面暗藏的刀锋，实在是狠辣！

　　对于一个明星来说，最重要的就是他的形象，如果形象大跌，任他再好的演技、再强的能力观众也不会买账。

　　而陆晨却主动透露出周星被封杀三年的经历，会让观众怎么想？

　　要知道这可是直播，现在至少千万人在看，会有多大的影响力？

　　这简直是在周星刚刚要崛起的时候，给了他临门一脚，狠狠往下踹！

　　刘胜安皱眉是因为他并不知道周星曾经被封杀过，还封杀了三年，甚至他都不清楚周星因为什么被封杀，如果是饰演角色的问题，这个还好，既然现在解除了封杀，就证明没什么影响。

　　可如果是个人因素，比如他的品行，比如他的某种行为，那这样的人，刘胜安是不可能跟他合作的。

　　可转念一想，既然江南卫视敢邀请周星来参加春晚，还是一个十来分钟的节目，不可能不了解周星的过往，如果真的是品行不堪，江南卫视也不会这么做。

　　再想到之前陆晨的提议，以及兄弟团成员隐晦的态度，刘胜安觉得陆晨没安好心，这让他心里开始对陆晨厌烦起来。

　　而对于林曼来说，她心里是真的对陆晨生气了，她想不通陆晨为什么要在这种直播的镜头下提周星曾经被封杀的事情，虽然这件事就是当年的冤案，周星是被冤枉的，但很多观众都不知道这点。

　　如果愿意在网上查一下，想必观众也能理解，就怕那种没兴趣查探，而被陆晨这番话影响的观众，他们会觉得，周星曾经竟然被封杀过，还是封杀了三年，肯定是做了什么坏事。

　　不仅会让观众厌恶周星，甚至，还会对江南卫视产生恶感——这样的人，竟然能被江南卫视邀请来参加春晚，你们电视台难道就没有底线？

　　显而易见的，观众会对江南卫视产生抵触心理。

　　因为知道周星曾经被冤枉的事，林曼多少也知道陆晨曾经在其中扮演的不光彩角色，这种人的品行的确不怎么样，插兄弟两刀，哪怕后来证据曝光，也依然嘴硬的死不承认，简直没有比这更卑劣的。

　　可陆晨是国内一线明星，而且因为他的加盟，并担任队长，让兄弟团的名气在全国打响，从而也给江南卫视带来超高的收视率，虽说双方是互惠互利，但江南卫视得到的好处更多，自然也就忽略了这种已经过了三年的老黄历，再说这件事也没在网民和观众中闹出什么动静，江南卫视也就睁一只眼闭一只眼。

　　正因为双方现在处于蜜月期，而且陆晨他们的人气暴涨，所以今年春晚才会邀请陆晨他们的兄弟团在采访间担任评论嘉宾，算是江南卫视对于春晚的一个新的尝试。

　　事实证明江南卫视这步棋走对了，陆晨他们超高的人气，给今晚的晚会带来一个开门红，达到3.1的超高收视率，而且因为他们坐镇采访间担任嘉宾，不时会出现在屏幕中，让他们的粉丝一直守在电视机前，形成粘性。

　　可陆晨刚刚那番话，让林曼心里火大！

　　林曼虽然心里对陆晨不齿，但这毕竟是工作，她只能按照要求来做，如果陆晨不提这茬，林曼也不会把表情摆在脸上。

　　可现在，陆晨竟然故意抹黑周星，甚至影响到江南卫视的形象，她就不能不管了。

　　果不其然，通过直播，无数刚刚因为这个节目对周星产生兴趣的观众，此刻也都目瞪口呆。

　　在江南卫视本次独家合作的视频直播网站——千浪视频上，无数观众开始愤慨的刷屏：

　　“什么，这个周星竟然曾经被封杀三年？不用想，肯定是犯了事儿啊！”

　　“亏我刚刚对他有了点好感，这下只觉得倒胃口，被封杀的明星，还能是什么好鸟？”

　　“江南卫视越来越差劲了，这样的人还请来，真是够了！”

　　……

　　类似的评论不一而足。

　　不仅如此，还有一些生气的观众直接打电话过来抗议和投诉，虽说这样的事情不多，没有那么多观众这么闲，还这么多事，但这样的“热心观众”永远都存在，即使只占很少的比例，但放在上千万观众的基数下，也有不少电话打进来，让接线员一个个错愕不已。

　　而此时，卢金山气的脸都青了：“这个陆晨，真特么的想扇他的脸！”

　　他们这些圈内人都知道，周星当初是被陷害冤枉的，而陆晨偏偏在直播的场合下说出周星曾经被封杀的事情，没人会觉得他是无意的，而是可以针对！

　　再想到之前视频曝光之后，无数网友去陆晨微博下逼他道歉，甚至骂他是插刀教护法，卢金山哪能想不到陆晨打的是什么算盘！

　　你周星崛起会影响我陆晨，既然你有要火的潜质，那我偏不让你如意！

　　不得不说，陆晨这一招够狠！


第314章 新嘉宾！

　　“当初的事情就可以看出他的人品，没想到竟然这么无耻！”语言类总监夏明宇此刻也沉着脸。

　　卢金山摆了摆手，当即给现场主持林曼通知，让她补救。

　　正想回击的林曼得到卢金山的示意，更是不再顾忌，微笑着看向陆晨：“我不知道陆先生为什么非得提周星被封杀的事情，难道你很在意这个？”

　　陆晨一怔，随即哑然失笑：“就这么随口一说，只是想表示周星再次进入圈子时间不长，倒没想那么多。”

　　“是吗？”林曼反问道：“当初周星那件事现在早就证明他是被人陷害导致，别人不清楚，我想陆先生更不可能不清楚吧？”

　　这一点陆晨无法否认，但他早就有所预料，因此并没有被林曼问住，而是道：

　　“我只能说知道这个事情，但对其中的真实性我不发表任何看法，我觉得华夏有句老话说的好，苍蝇不叮无缝的蛋。”

　　说着，陆晨笑了笑，摆手道：“这就是题外话了，而且这种事情，还是应该交给警察，或者总局，而不是我们能讨论出个所以然的，咱们今天的正事儿，就是为春晚站岗。”

　　陆晨能走到今天，也不是易于之辈，更何况他曾经本来就是靠耍心眼不断上位，轻飘飘的一番太极，就把林曼的诘责化解于无形，而且还向观众透露了一个信息——只有警方和总局都认定，周星当年是被冤枉的，那才算数，仅靠一个视频，根本证明不了什么。

　　不仅如此，陆晨还隐晦的向林曼点出，咱们现在是在做春晚直播，你可不要因为情绪影响了正事。

　　前面一句话，可谓诛心至极，本来观众听到林曼的话，再次对之前的封杀之言感到好奇，有反转的可能，但陆晨这么一说，就再次把观众给镇住了——没有警方和总局的认定，就证明周星的视频当不得真。

　　或许，那视频就是他自己为了复出弄出来的把戏。

　　要知道陆晨之前那句话也非常有道理——苍蝇不叮无缝的蛋，为什么人家要陷害你周星，不陷害别人？

　　不是还有那句话么，可怜之人必有可恨之处，我就不信你老老实实的，会有人故意来陷害你，要知道导致封杀三年，那得多大的仇？得花多大的代价？

　　你现在不过是一个三线明星，三年前能有多大的能耐，值得别人这么针对你？

　　所以，周星自己肯定有问题！

　　因为一句话，很多没有去网上探究，仅凭今天的直播，心里就对周星下了定论。

　　与此同时，林曼的所有攻击都被憋了回去，气的她看向陆晨的眼神都微微闪烁，几乎要控制不住自己的脾气，胸脯微微起伏，显然气愤难平，但还在竭力压制。

　　林曼实在是没有见识过这么无耻，又老奸巨猾的人，今天她可算是在陆晨身上见识了一番，但代价就是差点被气的失态。

　　不过，就在这时，林曼的耳机中又传来卢金山的声音：“周星已经过去了，你注意配合他。”

　　听到消息，林曼有些不解，这个时候让周星过来，岂不是火上浇油，不说有用，恐怕还能起相反的作用。

　　要知道，刚刚陆晨的话可谓是一把不沾血的刀，虽然锋利的割肉，但却没有任何气势，就像温水煮青蛙一样，让观众不知不觉的就开始讨厌周星，毕竟在林曼的面前，就有一台电脑，上面一直在显示着网友评论。

　　本来这个是林曼用来挑选网友留言进行播报的，同时也加深同观众之间的互动，但此刻，里面对周星，以及对他们电视台都是各种批评之言，要不是技术部门传过来的时候屏蔽了那些辱骂的话，估计林曼真要被气死。

　　但既然卢金山这么安排了，林曼也只能照做。

　　调整了一下情绪，林曼展出一个稍微自然的微笑，道：“下面，我们又将有一位神秘嘉宾到场，他是谁呢？”

　　听到林曼的话，陆晨愣了一下，因为在之前的沟通中，并没有这个，一直都是告诉他们，今晚的嘉宾主要就是他们兄弟团，而刘天王只是临时客串，而且撑不到结束就要离开。

　　不过陆晨的错愕也只是短暂的停顿，随即就看向林曼：“是谁要来？”

　　林曼微微一笑：“此时此刻你最想见到的人。”

　　陆晨一瞬间更加摸不着头脑了，自己最想见到的人？我去，不会要在这里弄一出煽情戏码，把自己某个亲人找来吧？

　　不过陆晨随即就打消了这个念头，自己家人并没有表演细胞，这是晚会直播，他们的任务就是插科打诨的评价，而不是访谈性节目，找自己亲人过来对这个晚会没有太大的裨益。

　　可是，不是自己的亲人又能是谁？

　　“你这样吊人胃口，真的很不适应哎。”陆晨哭笑不得。

　　林曼现在如果心里选一个最憎恨的人，绝对非陆晨莫属，一看到他那张脸，林曼心里就恨不得给他一拳，但又不得不虚情假意的道：

　　“片刻后你就见到了。”

　　听林曼这么卖关子，不仅兄弟团里的其他人好奇，刘胜安也被多了一丝好奇。

　　不过因为之前的事情，刘胜安心里有些看不惯陆晨这个人，既然来人跟陆晨有关系，刘胜安兴趣也不算太大。

　　就在这时，采访间的门被推开。

　　早在林曼刚刚提示的时候，就有一个摄像机对准了门口，此时看到有人进来，立刻注意过去，只不过，看到进来的人，这个摄像师顿时像嘴里被塞进了一个鸡蛋，瞠目结舌。

　　“周星！”一个兄弟团的成员惊讶道。

　　陆晨的脸色也在一刹那变了变，很明显，刚刚他被林曼涮了一道。

　　反倒是刘胜安，在看到周星的时候，开始也有些惊讶，不过随后嘴角浮起一丝有趣的弧度，感到有些意思起来。

　　林曼率先站了起身，微笑道：“对，就是周星。”

　　“欢迎你！”

　　听到林曼的话，其他几人都站了起来，包括陆晨，在镜头下，一言一行都被摄像机传进千家万户，虽然导播会不定时切换，不一定每一个镜头都会切近电视信号，但周星进来这个画面，绝对会播出，毕竟是新嘉宾。


第315章 包藏祸心的反击！

　　在沙发上落座后，周星先跟刘胜安打了个招呼，随后就看向陆晨：“好久不见啊陆哥。”

　　你不是之前在后台看见我跟看见空气似的么？

　　那我偏偏在这儿跟你打招呼，你接不接？

　　不接的话，你的可要做好被媒体安上一顶顶帽子，比如目中无人，比如做贼心虚等等，甚至观众们看过后也会对你有新的印象，但肯定是不好的。

　　可你如果接了，心里应该会膈应的憋屈吧？

　　的确不出周星所料，这一刻陆晨心里把周星骂了个狗血喷头。

　　就简单的一句话，让陆晨进退两难，心里腻歪到极点，可脸上还不能露出太多的反感。

　　权衡一下，陆晨还是选择屈服，拿捏出一副和煦的姿态，同样微笑道：“是好久不见，没想到你现在本事大了去啊，这么短的时间就折腾出这么多成绩。”

　　都是演员，谁不会演戏？

　　两相比较，嘴上的服软毕竟不会少一块肉，陆晨只能接腔。

　　当然，这件事对于周星来说不算个什么事儿，要知道可是他主动打招呼，还叫哥，显然他的心理素质比陆晨好太多了。

　　但对于陆晨来说，以他的气量，就足以让他心里难受了。

　　周星淡淡笑了笑：“你这就言不由衷了，你的本事可比我还要大，再说，这些还不是拜你所赐。”

　　陆晨心里一动，以为周星终于忍不住要拿当初封杀的事情说事，虽然陆晨知道当初自己利用了周星，但他只要咬死不清楚内情，只是为兄弟好，表面上谁也不能拿他怎么样。

　　但关键就在，周星如果继续这个话题，对周星是百害而无一利的。

　　刚说完你被封杀的事情，你就急不可耐的跑进来，解释当初的事情，还对我反击，你让电视机前的观众怎么想？

　　肯定会以为你心虚了，开始拼命解释！

　　可对于大众来说，他们不清楚内情，绝对认同“解释就是掩饰”这句话，反而会更相信有内情了。

　　不仅如此，在直播镜头中，可能一些观众本来没听到之前封杀的事情，或者没在意，让你这么反复去说，恐怕也会印象深刻了，那能好了去？

　　如果陆晨在其中给周星下点套，撩拨一下，以陆晨对周星曾经脾性的了解，没准周星还会跟自己动手，到时候，周星可就形象尽毁。

　　这也是刚刚林曼得知周星要过来，心里觉得不妥的原因，因为化解流言和误解首先要做的，就是保持安静，最好不要一开始就跳出来，否则只会起到反作用。

　　只有等到风头过去，要么任它渐渐淡化，要么再来摆出一二三四条，进行一一解释，这才是争取的做法。

　　周星现在跳出来，绝对是自掘坟墓。

　　所以，陆晨听到周星的问题，心里就乐开了花，心道天堂有路你不走，地狱无门你偏闯进来，今天我就算不能让你形象尽毁，也得给你刮下一层皮来，看你还这么得瑟不！

　　所以，陆晨故作皱眉地问道：“拜我所赐？你这是什么意思？”

　　陆晨又哪里知道，他在思量给周星下套，周星又不是脑残，怎么会在这个时候往上跳，他来的唯一目的，就是来给陆晨下套，也顺便出一口气，当然，也帮着卢金山出气。

　　因为卢金山明面上的确拿陆晨没有办法。

　　现在陆晨的兄弟团这档综艺真人秀经过两年，已经做了两季，收视率超高，引起全民关注，算是江南卫视两档王牌综艺之一。

　　早在刚刚过去的2016年，陆晨就已经签下下一季，也就是2017年要开播的第三季兄弟团的合约，作为兄弟团的队长，陆晨的人气比其他几人都要高一大截，算是整档节目不可或缺的灵魂人物。

　　虽说一开始陆晨靠这档节目给他增加了不少人气，但现在这档节目已经离不了他，或者说离开陆晨，会受到不小的影响，他只不过说错一句话，台里犯不着因为这点小事让陆晨出局。

　　再说了，卢金山只是台里众多总监级导演之一，不是台领导，兄弟团的总监也不是卢金山，他没有这个权利去动陆晨，如果强行去做，还会遭到兄弟团节目总监的抵制。

　　这也是陆晨之前可以肆无忌惮那么说的原因。

　　但让陆晨没想到的是，周星笑着指了指陆晨，对周围人道：“他还是跟当年那么心急，而且总喜欢曲解我的意思。”

　　陆晨心里一瞬间差点骂娘——别特么搞得跟老子多熟似的，再说以前爱急躁的是你，可不是我！

　　就在陆晨刚想反驳的时候，周星笑着解释道：

　　“我说的拜你所赐，是说你现在的成就刺激到了我，想到当初咱们一起拍戏，一起吃饭，还经常一块儿玩，结果一转眼的功夫，你就窜到了一线明星的级别，把我甩的老远，让我不羡慕都难啊，所以只好下力气追赶咯。”

　　听到周星解释，陆晨一口气儿不顺，顿时一阵咳嗽。

　　就像他费尽心思的期待周星来一招猛拳，结果周星出拳到一半的时候，突然又变成手掌拍在自己肩膀，跟老朋友寒暄似的，跟一拳打在棉花上有啥区别，怄的陆晨感觉心口堵着一股气似的难受。

　　但他又无法反驳，因为周星说的都是事实。

　　陆晨此刻脸上的表情极为丰富，想怒不能怒，想笑又笑不出来，至于平静就更做不到，脸上的神色让人形容不出来的纠结。

　　反观林曼，心里却稍微出了口气，虽然不知道周星说这些的用意是什么，但看陆晨的反应，就知道让他进退两难。

　　偏脸看了看周星，林曼对他有了些好奇：怪不得卢导要把周星给派过来，果然厉害，三两下就让陆晨吃瘪了。

　　而对于陆晨来说，他的郁闷还只是开始，否则的话，周星也不会专程过来。

　　这时周星脸上浮起一丝感慨：“时间过得真快，再过一个小时就迈进了2017年，想当初，你经常帮我去买饭，我呢，就帮你讲戏，你拿捏不好的情绪，我帮你做一遍，分工合作相得益彰，现在想想就满是回忆，却不知不觉过了四年多。”

　　听完这番话，陆晨此刻的心境跟之前林曼无异，差点喷出一口老血！

　　周星，尼玛！

　　包藏祸心！


第316章 我想跟你合作！

　　周星这话可谓环环相套，步步紧逼。

　　话里的意思再明显不过，你当年还是我的跟班，还需要我帮你讲戏，推荐你试戏，这么尽心尽力的帮你，可你却在这里对我大肆爆料，当初更对我两肋插刀。

　　这做人的差距……怎么就这么大呢？

　　一旁的林曼听到这番话，心里乐得差点没跳起来！

　　也算陆晨自掘坟墓，本身就是他自己做得不对，周星没有一丁点对不起他，反倒是他恩将仇报，既当小人还要立牌坊，一旦两人对质，陆晨绝对哑口无言，除非他颠倒黑白不承认。

　　之前陆晨还以为周星现在已经夹起尾巴做人，没想到现在竟然换了个套路，比自己还阴险，差点阴沟里翻船。

　　陆晨也不是善于之辈，刚刚是有些措手不及，而现在，见周星已经开始锋芒毕露，他知道不能再让周星说下去了，否则还不知道自己怎么被动。

　　像是极为疑惑的看着周星，陆晨诧异道：“周星，咱们以前比较熟是不假，但你也不用为了上位这么说吧，作为朋友，都是相互扶持，怎么到了你嘴里，就成了你一直帮我？”

　　此刻的陆晨，化身心理学家，缓缓道：“一般在心理学上，作为朋友的双方，基本都是地位相当，这个地位并不简单是身份，也包括追求、包括兴趣爱好和能力，如果一直是一个人帮另一个人，那么这个朋友关系就要蒙上一层恩情的影子，另一方在对方面前也要矮一头，根本不可能是单纯的朋友，更像是施恩者和受恩者的从属关系。”

　　说到这里，陆晨反问道：“你觉得无论是以前，还是现在，咱们什么时候变成过这样的关系？”

　　周星没有说话，就这么平静的看着陆晨，虽然什么情绪都没有表露，但看在陆晨眼里，是周星无法接招，心里正在想对策。

　　既然这样，陆晨更要穷追猛打。

　　笑了笑，陆晨像是大哥一样的关怀，语重心长道：“你现在发展势头这么好，作为老朋友，而且也是过来人，我善意的提醒你，脚踏实地，千万不要急功近利，把自己眼下的路一步一步夯实，那些炒作还是尽量别沾，这是对你好，也是对粉丝负责。”

　　说着，陆晨看了兄弟团几位成员一眼，笑道：“你们说，是不是这个道理？”

　　之前那个齐盛立刻点头道：“说的不错，我以前有一段时间，就是刚红的时候，有点把持不住自己，有些飘飘然了，要不是晨哥提醒我，差点就迷失，变得膨胀的目中无人了。”

　　其余几个人虽然没有说话，但也都微微颔首，给了陆晨一定的支持。

　　一旁的林曼看到陆晨翻手之间，再次掌握了主动，而且说话一套一套的，几乎把周星逼到了死胡同，心里不由着急起来。

　　不仅如此，这个访谈节目现在几乎成了两人的辩论，偏离了主线，也让林曼有些焦灼，不过林曼一直没有收到总导演卢金山的通知，也不知道卢导是什么个意思，接下来究竟该怎么做。

　　有心想插话，把节奏带回去，可林曼此刻面对陆晨，才知道这家伙的难缠，口才非凡而且言语犀利，让人无法招架，如果林曼强行打断，又显得太过简单粗暴。

　　但林曼哪里知道，此刻的卢金山和夏明宇这些负责人，此时都有些发懵。

　　本来他看到节奏偏离主线，也准备给林曼下命令，可让他没想到的是，之前周星的节目结束后，渐渐回落的收视率又有不时的上升。

　　最让他们无语的是，这些上升还非常有规律——每当导播切换到采访间，周星和陆晨对话的时候，收视率就有明显的提升，虽然达不到之前周星他们3.3的收视率，也一直在3.1到3.2之间徘徊。

　　这就让卢金山尴尬了，让林曼强行带节奏不是，就这么放任自流，他也觉得不妥，毕竟两人说的根本与今晚的晚会无关，纯粹成了两人的战场。

　　不过，最后卢金山想明白了，春晚收视率重要，但形象同样要顾忌，哪怕他们能带动收视率，可传出去，难免让人诟病——江南卫视靠两个明星间对呛拉高收视率。

　　这种帽子，可不是卢金山想戴的。

　　但就在卢金山准备给林曼通知的时候，周星终于开口了。

　　“我一直觉得，人与人之间总该有些真诚与信任，我觉得你刚刚说的话不错，而且不谦虚的说，我也一直是这么做的，不知道晨哥你是不是也是这样呢？”

　　陆晨心里一怒，周星这是以退为进，前面看似招架不住的顺从，可后面猛地翻转，周星认为他是那样的，又这么反问自己，任谁不清楚，周星这是在变相的说陆晨嘴上说的漂亮，可实际上他自己就不是那样的人。

　　也的确，陆晨善于炒作，很会利用机会来达到自己的目的，之前那些话，现在仔细回想起来，对陆晨自己就是一个极大的讽刺——说一套，做一套，言行不一！

　　但陆晨早就练就了深厚的脸皮，并不在乎这些，但这些话经过周星说出来，就不是那么让人愉快了。

　　可还没等陆晨说话，周星就摆了摆手，像是看穿了陆晨的心思，笑道：

　　“行了，这是一个愉快的夜晚，咱们就不讨论这些没有意义的事情了，还是来说说今晚的晚会吧。”

　　一句话，把陆晨准备的话给堵了回去，差点没把陆晨憋出内伤。

　　没有意义的事情？特么的这话题是你自己引出来的好吧，现在说的好像是我计较这些似的，周星你大爷！

　　但陆晨心里的火还没燃烧起来，周星接下来的话，却让陆晨再次惊喜起来。

　　因为周星此时看向刘胜安，笑道：“刚刚下台后听导演说，安哥对华夏古典文化感兴趣，也对那些正在流失的文艺感到心疼，既然你有这个心，而且刚刚晨哥还提议让我再编一个小品，让咱们合作，我这里没有意见，不知道安哥是什么意思？”


第317章 干得漂亮！

　　刚刚周星和陆晨之间的对呛，刘胜安都看在眼里，而且在娱乐圈久了，鱼龙混杂，各种极品的人都有，为了上位无所不用其极，各种场面刘胜安都太熟悉了。

　　只不过，周星的反应让刘胜安同样有些诧异，因为周星的表现太过老道，甚至不知不觉间把陆晨玩弄于股掌之间，每次一番话憋得陆晨郁闷之极，而陆晨刚还击，周星就不知不觉间转换了话题，让陆晨的攻击落空。

　　几番下来，陆晨看似跟周星各有损伤，但综合来看，周星实则完胜。

　　毕竟在周星来之前，他被陆晨一句封杀三年，让观众对周星产生了误解，而周星这一通插科打诨之下，不知不觉冲淡了印象，让观众通过这种方式认识了舞台下的周星，更为真实，给人的感觉显得坦荡不虚浮，并不像因为人品或行为不妥而遭到封杀的恶劣演员。

　　反观陆晨，要么对周星的问题遮遮掩掩，要么一个劲儿的跟周星作对，再加上周星说的他们俩的过去，陆晨要么沉默，要么生硬的反驳，却拿不出任何有力的说服，就显得陆晨言不由衷了。

　　陆晨作为当局者迷，而观众这些旁观者却看得清楚。

　　可以说，在从前到后的对话中，节奏一直被周星牢牢掌握，哪怕中间被陆晨反击了几句，可周星再次轻描淡写的给化解了，甚至最后一转头就不再理会陆晨，跟刘胜安攀谈起来。

　　这种跳跃性的思维，让陆晨所有准备都无法发泄出来，而他哪怕再想还击，可也知道在直播镜头下，贸然去打断刘胜安和周星的对话显得太过无礼，甚至有些不依不饶的穷追不舍。

　　在观众眼里，周星表露的就是“我不跟你一般见识”的态度，孰高孰低，高下立判。

　　不仅刘胜安想不通，年纪轻轻的周星怎么会如此老谋深算，就是陆晨也百思不得其解。

　　在陆晨的印象中，以前如果惹火了周星，没准真在这里揍他了，所以陆晨才在最开始打算给周星挖坑，并用言语试图激怒周星，一旦周星在这里发飙，那他就彻底完了，没准会再次被封杀。

　　可结果……却是陆晨气的想打人，而周星则始终淡然，像是根本没放在心上一样。

　　不过，让陆晨没想到的是，一开始他给周星挖的坑，竟然真的让周星感兴趣，主动往里跳了。

　　这简直是意外之喜！

　　之前陆晨没想过周星会来这里，只是想借刘胜安的势，如果刘胜安同意，或者感兴趣的时候，陆晨就会透露出“周星写这种小品根本不是问题”的心理暗示，让粉丝产生期待感，毕竟正月十五的元宵节晚会并不远。

　　事实也正是如此，在周星来之前，陆晨就说出了“他如果写不出来我是不相信的”这样的话，而反过来思考，如果到时候周星说写不出来，刘胜安的粉丝就会觉得周星不愿意。

　　陆晨当然清楚其中的难度，他相信周星不可能在这么短的时间内弄出来，就算周星因为想巴结上刘胜安，勉强弄出一个作品，质量肯定也不会太高，刘天王同样不可能同意。

　　这样一来，这个小品依然会夭折，而最郁闷的，就是一直期待的粉丝。

　　刘胜安的粉丝有多少，没人会清楚，但绝对是一个恐怖的数字，尤其是当知道刘胜安有可能演小品这样劲爆的话题，粉丝都会兴奋，包括媒体。

　　可一旦因为周星的原因不能成行，那到时候等待周星的，恐怕就是排山倒海般的质疑和骂声！

　　众口铄金、积毁销骨，这件事可不同于当年周星被封杀的骂声，那时候周星是被冤枉的，但这次，的确是因为他的原因导致失败。

　　就算周星能撑住，但对他未来的演艺生涯来说，也绝对是一个毁灭性的打击！

　　因为后来跟周星对呛，而且周星也来到这里，陆晨也没再指望周星能上钩，可他真的没想到，周星会主动往枪口上撞——自己提了出来。

　　听到这番话，陆晨之前所有的憋闷瞬间消散一空，顿时变得期待起来——既然你自己不自量力的找死，那可怨不了我。

　　刘胜安有些诧异的看了看周星，善意提醒道：“对于工作，我还是比较认真的，宁缺毋滥，所以你要想清楚了，要是没有把握的话，以后真有合适的机会也一样可以合作。”

　　周星笑着摇头道：“谢谢您的提醒，可能您对我不太熟悉，我对待工作同样认真，一就是一，二就是二，不会弄虚作假，再说您也不用急着答应，回头可以留一个邮箱，我写好后发给您，您如果感兴趣，自然没问题，如果觉得不行，也没什么。”

　　之前下台的时候，周星听卢金山说陆晨攒唆着刘胜安让周星写小品，问周星有没有这个意向。

　　陡听到这个消息，周星有些诧异，不过随即他就明白了陆晨的用意，想看自己出丑，甚至更深层次的想，陆晨是不安好心。

　　但如果是别的方面，周星还真不会接茬，可说到小品方面，无论是哪个类型的，周星脑海中都有无数的作品供他挑选，根本不会怵。

　　甚至周星还有点感谢陆晨，如果不是他提起，可能周星还真没这个机会跟天王合作，就像刘胜安过往的经历那样，有无数人打破了脑袋，托无数人说好话，想让他帮忙提携，但能入得了他法眼的，却寥寥无几。

　　这样的好事，周星没理由拒绝，既然陆晨想看自己的笑话，周星不介意成全他，到时候让他后悔今天这个提议。

　　听到周星的话，再看到周星诚恳的目光，刘胜安点了点头，笑了起来：“说的也是，那我就等你的好消息，不过希望不会太久。”

　　周星微微一笑，伸出手：“三天之内就会发到您邮箱，应该不会让您失望。”

　　此话一出，刘胜安下意识的微微皱眉。刚刚还觉得周星说话靠谱，这转眼之间，就飘了起来，实在让他难以接受，就算再天才，他也不相信三天能写出一个让自己满意的作品。

　　不过刘胜安也没说什么，伸手跟周星握了握，只是神色不再像之前那么温和，变得有些冷淡起来。

　　而陆晨此时却兴奋的差点没跳起来，心里忍不住对周星夸赞一句：“干得漂亮！”


第318章 收视冠军！

　　在晚会的观众席上，周星的父母和一些亲戚并不知道在后台的某一个房间发生的事情，此刻他们都兴致勃勃的看着演出，毕竟那些画面是同步切换进电视信号，只有电视机前的观众能看到。

　　尤其是遇到小品的时候，他们都会忍不住跟周星那个小品进行对比，但都无一例外的认为根本不如，甚至远远不如！

　　这其中或许有亲近的关系，但即使在他们的本心来看，也觉得周星的小品非常精彩，甚至在节目结束后，脑海里也一直有周星之外的两个主演——崔老师和张俊红的身影。

　　由此看来，崔老师和张俊红通过她们的演技，让大家印象深刻。

　　听他们议论的多了，周围一些观众都看了过来，有人好奇道：“怎么，那个周星是你们亲戚？”

　　周星的一位姨妈骄傲道：“当然了，那是我侄子。”

　　对方立刻投来一道羡慕的目光，点头道：“那个《打工奇遇》确实好看，好多年都没有看到这么好看的小品了，这一趟没白来！”

　　周星的姨妈笑了起来：“谢谢夸奖，我一定转告他。”

　　那人脸上也露出一丝笑意：“呵呵，实话实说，你这个侄子真了不起，最近经常看到电视里他的广告，没想到他演的小品还这么精彩，不过最让我吃惊的是，这样一个小品竟然还是他创作的，简直是个天才！”

　　周星的姨妈乐的有些合不拢嘴了，不过还是谦虚道：“这孩子从小就爱表演，算是他努力的回报吧，不过我们这些亲戚也跟着脸上有光。”

　　那人立刻道：“那是当然，我要有这么个侄子，说出去也有面子啊！”

　　一旁周星的老妈听到他们的对话，心里乐开了花，就跟夸自己似的，也让她第一次感觉到，儿子的未来或许不用自己再操心了。

　　当然，周星一直也非常懂事孝顺，这点让老妈非常欣慰，至于周星老爸，虽然跟儿子交流的少，但现在看到儿子越来越红，受到越来越多的人喜欢，心里也觉得美滋滋的。

　　这就是周星让他们过来的用意，心理的那种满足，是多少钱都买不来的，只要父母高兴，周星自然乐于成见。

　　而此时，在后台采访间，刘胜安给周星留了个邮箱后就离开了，毕竟他工作繁忙，能留在这里一个多小时，已经非常不错了。

　　毕竟现在到了年底，香江那边的电视台也要录制春晚，作为香江艺人的杰出代表，刘胜安自然不会缺席。

　　在刘胜安离开后，陆晨看着周星：“你真有把握？可千万不要勉强啊？”

　　之前周星能给陆晨来一招以退为进，将了陆晨一军，这个时候陆晨也有样学样，担心周星事后觉得难办想退缩，所以才用了这个激将法。

　　只能说陆晨太希望看到周星失败，所以他哪怕把情绪控制得再平静，周星也依然发现了这家伙眼里掩饰不住的期待之色。

　　不过周星并没有放在心上，笑了笑道：“你之前不是说……你不相信我写不出来吗？怎么这会儿又担心起来了？”

　　说着，周星上下打量陆晨一眼：“难道说你之前都是蒙刘天王的？”

　　陆晨正兴奋着，突然被周星一顶帽子扣了过来，脸色顿时变了，没好气道：

　　“哎，你这家伙，怎么不识好人心呢，我好心好意的帮你跟天王搭线，这是多少人都梦寐以求的机会，现在你竟然编排我的不是，能不能有点良心！”

　　周星笑了笑：“我就那么随口一说，你急什么？”

　　陆晨翻了个白眼，没再理他，只要周星答应了去做，他就只等着看好戏。

　　因为之前的对呛，陆晨一直被周星压着，虽然想不明白为什么过了三年，周星就跟脱胎换骨似的“狡诈如狐”，但也不得不对周星提防着点，免得再次被他什么话给带沟里去了。

　　既然陆晨不接腔，周星也无所谓，转头去看房间里放置的电视，里面正实时播放着江南卫视的春晚。

　　因为今晚并不是跨年夜，所以江南卫视的春晚并没有跨年环节，时长也不是央视的四个半小时，而是整四个小时，从八点开始，到夜晚十二点结束。

　　这时已经十一点四十，正在演倒数第二个节目，只剩最后一个歌舞类节目后，这场晚会就算圆满结束了。

　　这个节目是一个小品，跟周星小品的区别是主旋律作品，以一个社区志愿者的角度出发，来表现社会十来年的变化，人民安居乐业等等。

　　小品笑料不多，但最后得到了升华，倒也有些煽情的成分，让一些观众看的湿了眼眶。

　　当看到电视里切换了几个观众擦眼泪的镜头后，陆晨点头道：“这个小品也挺不错的，虽然笑料少一些，不过很贴近生活，最后那一部分演的好，我也挺感动的。”

　　其他几个兄弟团的成员，包括主持人林曼也微微点头，表示赞同。

　　就在这时，陆晨忽然转过头，对周星道道：“我感觉这个作品恐怕是今晚语言类节目的收视冠军，虽说笑料没你的多，但毕竟非常正，可能会引发更多人的共鸣，你觉得呢？”

　　陆晨他们兄弟团的成员在舞台上都是歌曲联唱，属于歌舞类，跟语言类是两个类别，包括刘胜安也是，他毕竟唱歌比演戏更出名，再说了，语言类节目一般就是相声、小品和朗诵这三大类，很好区分。

　　而陆晨说这句话听在周星耳朵里，让他既好气又好笑。

　　好气因为陆晨的语气，就像尖子班的学生考了99分，普通班的学生考了85分，尖子班的学生对普通班学生说：“你这个分数，恐怕能在你们普通班拿第一。”

　　充满了高高在上的指点味道！

　　甚至，周星还不如例子里的那个85分的普通班学生，因为陆晨说的是别的节目，而不是周星的。

　　但周星之所以觉得好笑，是因为周星进来前，就从夏明宇那里得知，自己的节目收视峰值达到3.3267，甚至超过了刘天王的峰值，如果没有例外的话，周星这个节目会是今晚整台晚会当之无愧的收视冠军！


第319章 惊呆了的陆晨！

　　如果不知道也就算了，知道自己是冠军，可偏偏陆晨还这么感觉良好的在周星面前得瑟，怎么不让周星心里觉得古怪，甚至无语？

　　你的收视率比我还差了0.2，按照电视户数来说，至少比我少了六十万户，也就是足足少了一百八十万观众，还在我面前充大尾巴狼，谁给你的自信？

　　可陆晨还浑然不觉，认为自己判断的八九不离十。

　　不过，如果不知道自己的收视率之前，周星也的确不敢想，自己的收视率能超过刘天王，甚至都没想过能超过兄弟团的歌曲联唱，毕竟周星有自知之明，他的人气比陆晨他们差远了。

　　可现实比周星想的要美好的多，在家乡的春晚上，周星实现了完美的逆袭。

　　想到陆晨以后得知收视率的时候，惊呆了的样子，周星嘴角浮起一丝弧度。

　　既然陆晨伸脸过来打，周星哪会拒绝，微微一笑，周星问道：“那你觉得，你们的收视率能到多少？”

　　陆晨在这里自然不能装X，笑了笑，道：“我们肯定不能跟安哥比，在我心中，能有2.8的收视率就不错了，而安哥至少也能突破3，甚至3.1。”

　　周星又问：“那你觉得我们呢？”

　　陆晨迟疑了一下，因为他觉得周星好像又在给自己挖坑，只是他不明白周星打的什么主意，但要说周星的收视率能超过他，他是怎么也不相信的。

　　在周星身上打量了一下，陆晨道：“你们的节目其实也不错，但跟刚刚那个《社区志愿者的一天》比，不能说差，而是出在选题的立意上，他们比你们更能打动人。”

　　犹豫了一下，陆晨道：“我感觉，社区那个小品的收视率至少有2.5，你们的应该也有2.3吧。”

　　周星心里对这家伙的无耻实在有些无语，这自我感觉也太良好了，你们至少2.8，我的还应该也有2.3，说的跟多卖我面子，多勉强似的。

　　不过周星也知道，哪怕晚会结束后，江南卫视会公布今晚的收视率，以及各个节目的收视峰值，但受众面肯定不如现在的晚会直播，甚至差多了。

　　晚会能有几千万人看到，而能看到收视率的新闻的观众，能有几百万就不错了，其他的几千万观众，恐怕就会认为陆晨说的就是官方发布的消息——刘胜安3.1，陆晨他们兄弟团2.8，《社区志愿者的一天》2.5，周星他们的《打工奇遇》2.3。

　　即使后来公布的跟这不一样，把陆晨的脸打肿，也只有少部分观众会看到或者感兴趣，陆晨也不用担心会被诟病。

　　当然，陆晨根本不相信，也不会想到周星的收视率不仅能超过他，还超过刘天王，就像不相信普通人能跑过世界冠军一样，因为在他们看来，这是不可能的事情。

　　此时在导播室里，卢金山通过监控画面听到陆晨的话，跟周星一样，他心里跟日了狗似的无语——还周星2.3，特么的你这把人家的收视率低估了1个百分点，这大言不惭的！

　　不仅是卢金山，导播室里此刻所有人脸上都露出古怪的神色，随后，爆发一阵哄堂大笑。

　　卢金山想了想，转身对身旁的副导演道：“去给现场主持人沟通，等会儿晚会谢幕的时候，直接公布今晚前五收视峰值的节目。”

　　副导演立刻明白了卢金山的用意，以前都是晚会结束后，通过新闻发布，而这一次卢金山却直接改了规矩，让主持人在谢幕的时候公布。

　　这么做的唯一目的，除了当众打陆晨的脸，恐怕也没有别的原因了。

　　虽然副导演觉得这么做有点“残忍”，但一想到之前陆晨的那些肆无忌惮的话，还有他大言不惭的嘴脸，副导演又觉得这么做也非常解气。

　　甚至，副导演脑海里已经情不自禁浮现出陆晨看到周星收视率时的惊呆样子，光想想就觉得心头大爽。

　　于是，副导演忙不迭的拿着手里刚刚打印出来的收视统计，兴冲冲的通过语音系统给现场主持人通知。

　　此时已经在表演最后一个歌舞大联欢的节目，主持人接到通知的时候也没有多想，因为她根本不知道采访间里发生的事情，于是点头答应。

　　不仅如此，她也被今晚的收视率惊呆了！

　　平均收视2.8，远超同等级卫视近十年来记录，而最让她感到不可思议的，就是周星的收视峰值，竟然超过了刘天王，达到惊人的3.3还多！

　　这也太让人吃惊了！

　　这个歌舞大联欢只有不到十分钟的时间，踏着音乐的尾声，主持人在所有舞蹈演员簇拥中上台谢幕。

　　而此时采访间里，陆晨他们看到晚会结束，也准备起身离开。

　　虽然今天没能达到自己的目的，还让周星给反着打击了一番，但陆晨一开始挖的坑却奏效了，实在是意外之喜！

　　尽管距离元宵节也没有几天了，甚至周星还“口出狂言”三天就能拿出小品剧本，但陆晨依然有些心痒难耐，迫不及待的想尽快看到周星吃瘪的样子，以及最后被刘胜安粉丝狂喷的场面。

　　想想就有些激动！

　　恐怕到了那个时候，周星以后再想翻身也不太容易，惹怒了天王的粉丝，想好过都不可能！

　　所以，陆晨觉得，自己今天并不算失败，而是完胜，只不过还得等几天才能收获胜利的果实。

　　但他们刚刚起身，就听到主持人说道：“今晚的晚会，大家齐心协力，演绎了一场欢腾盛世，不仅让我们收获了快乐，也让我们电视台全体工作人员与有荣焉。”

　　另一个主持人接着道：“是的，在今晚的晚会，我们的平均收视率再创新高，达到惊人的2.852，远超近十年来同等省级卫视的记录！”

　　谢幕的六个主持人此刻都在台上，上台前他们就分工好了，谁该说哪些。

　　而陆晨他们听到这个，都愣了一下，随即又转过身坐了下去，尤其是陆晨，眼睛紧紧盯着电视。

　　周星也有些好奇，不是说结束后通过新闻公布吗，怎么现在就公布了？

　　而另外一个主持人这时说道：

　　“不仅如此，我们的个别作品的收视峰值也接连破纪录，这是广大观众朋友们厚爱的结果，也是我们接下来不断前进的动力！”

　　之前接到副总导演通知的那位女主持人是江南卫视的一姐，她此时微笑着，又有些激动的语气道：“下面，我宣布今晚收视峰值前五的节目！”

　　说着，她念道：“收视第一的是——”

　　她这时顿了顿，有些吊大家胃口的意思，不过观众也不以为意，心中早就有了一个答案，在所有人心目中，包括陆晨他们，都认为刘天王肯定是当之无愧的第一。

　　就在万众瞩目的时候，主持人大声道：“收视第一的是《打工奇遇》，收视峰值3.3267！”

　　“什么！”陆晨失声叫道，霍然起身，一脸惊怖的望着电视，心中充满了难以置信：“这不可能！绝对不可能！”


第320章 有争议才有话题！

　　陆晨的“这不可能”是心里的话，他虽然吃惊，但还没有到无法控制的地步，虽然如此，可他依然对这个收视率充满怀疑。

　　不仅是陆晨，现场观众，还有电视机前的观众也都目瞪口呆，不过随后大部分人也都释然了，因为《打工奇遇》确实很好看。

　　当然，要是不好看，也不会让收视率从刘胜安演出结束后缓缓下跌，到周星表演后的攀升，自然让大家认可。

　　最兴奋的肯定非周星的家人莫属，在观众席上一片欢呼，站起来挥舞着手臂，激动不已！这时晚会已经结束，自然也不会影响到其他人，何况已经有些心急的观众起身离场了。

　　可观众释然了，采访间里的陆晨他们怎么想也无法接受，别说让他们相信周星的收视峰值超过刘胜安，就算超过自己几人，他们都觉得不可能。

　　这不是开玩笑么！

　　周星什么位次，他们什么位次？更何况他们还是歌曲联唱，相当于一群一、二大热明星的威力，竟然还比不过二线末尾的一个明星，说出去谁相信？

　　不仅如此，也让陆晨心里充满愤怒！

　　要知道他刚刚才预测完收视率，舞台上就公布了数据，这不是赤裸裸的打脸么？

　　随后公布的第二名，才是刘胜安的，仅仅比周星低了不到0.01个百分点，即使这样，低了就是低了。

　　第三名，才是陆晨他们的，竟然比周星低了0.2个百分点，这已经是非常大的差距！

　　正因为这点，彻底点燃了陆晨心中的怒火，以他的气量，不爆发才怪！

　　陆晨转头看了周星几秒，尤其是看到周星嘴角浮起的那丝嘲讽冷笑时，陆晨心头的火气蹭的一下爆发了，在他眼里，此刻的周星完全就是小人得志的得意！

　　“高兴还早了点！”

　　重重的丢下这句话，脸色阴沉如锅底的陆晨转身出了采访间，直奔导播室而去！

　　在陆晨心中，刘胜安高出他0.2个百分点他无所谓，因为人家的资历和人气摆在那里，哪怕高出0.3，甚至0.4他也不会说什么。

　　可周星竟然比他高出0.2，这让陆晨根本接受不了，甚至他下意识的认为这是出了问题，或者说……这是导演组的报复！

　　报复他之前在采访间说的话！

　　陆晨的心态，用“宁可我负天下人，不可天下人负我”来形容绝对贴切，他能对不起别人，却不能容忍别人对不起他！

　　这在陆晨看来，这是欺负自己，是让自己受到了不公正的屈辱，他必须要去问个明白！

　　除了心底的骄傲作祟，还有挽回面子，陆晨之前的自以为是的预测被那么多人都看到了，可一转眼就被啪啪的打脸，这不是玩我吗？

　　你们也太狠了吧！

　　甚至陆晨可以想象，此时的自己恐怕已经被无数人当做笑料，成了一个大傻叉，这对一直竭力维护形象的他怎么能受得了？

　　恐怕因为这件事，自己的人气也会受到极大的波动！

　　这两年都跟江南卫视合作，陆晨对于这里非常熟悉，一会儿的功夫就来到导播室，正好看到推门出来的卢金山一群人。

　　看到一脸愤愤的陆晨，卢金山一愣，随即就明白了他的来意。

　　“卢导，这收视率怎么回事？”陆晨问道。

　　“什么怎么回事？”卢金山故作不知的道。

　　陆晨盯着卢金山：“您应该清楚我问的是什么。”

　　虽然怒火攻心，但陆晨还算知道卢金山在台里的地位，要不是一手策划兄弟团这档综艺节目并大火，兄弟团这个节目的总监还真比不上卢金山，所以陆晨还是用了敬称。

　　但即使这样，这说话的口气，也依然让卢金山非常不爽。

　　不过此刻收视率爆表，卢金山心情非常不错，也没打算跟陆晨一般见识，哑然失笑道：“我又不是神仙，你不说我怎么知道你想问什么？”

　　陆晨气的呼吸都重了不少，不过他没有在这个上面纠结，直接问道：“周星的收视率为什么那么高？我怀疑这里面是不是出错了？”

　　既然陆晨挑开了，卢金山自然不能再装作不知道，而且卢金山也被陆晨的自以为是弄得有些不虞，皱眉道：

　　“陆晨，今晚是直播，我就算不为你负责，也得为台里的形象负责，这个数据是我让工作人员再三确认过的，确定无误才公布，你以为我们是随口说说那么简单？”

　　陆晨一滞，他刚刚就是头脑一热，快气疯了，就直接想都没想的过来，毕竟这关系到脸面。

　　而卢金山继续道：“你没搞清楚就过来质问，你这是不相信我们，还是不相信电视台？”

　　陆晨被连顶了两次，心里的气被憋的更不顺了，脱口而出：“我觉得你们对我有成见！”

　　话一出口，卢金山就抓住了其中的漏洞，立刻反问道：“我们为什么要对你有成见？”

　　陆晨刚要张嘴，但随即想到什么，哑口无言！

　　他总不能说，我之前说的话让你们生气，所以你们才会针对我，可如果这么说了，那恐怕就会被卢金山拿住把柄——你既然知道会对我们有影响还说，这是故意的么？

　　陆晨说不出话来，卢金山却再次开口：“我再说一次，这次的收视率公正无误，你要是不相信的话，你跟陈导也熟悉，不妨问问他。”

　　陈导，就是负责兄弟团这档节目的总监，陈正义。

　　“我今晚还很忙，就先走了。”说完这句话后，卢金山就带着身旁的几个人离开了，留下目送着他们背影，气的脸色铁青的陆晨。

　　不过陆晨也没办法，他是一线明星不假，粉丝众多一呼百应，但跟电视台相比，而且还是江南卫视这种庞然大物，他可没有周星的底气去正儿八经的硬扛。

　　想到刚刚卢金山的话，他打电话给陈正义，而陈正义的回答让陆晨顿时心凉了半截：

　　“在这件事上，卢金山不可能弄虚作假，他承担不起这个责任，也不敢这么做，所以肯定是真的。”

　　听到电话那边半天没生意，陈正义知道陆晨接受不了，于是又道：

　　“虽然你之前在采访间有些预测，但你也说了，那不过是个预测，大部分人都不会当真，就算有少部分人抓住不放，也不会对你的形象有多少影响，再说了，哪个明星没有争议，有争议才有话题嘛。”


第321章 挺进二线！

　　陈正义可谓经验丰富，一句话就让陆晨想通了，他本身就是靠不断的炒作上位，对这点深有体会，这些年骂他的人也不在少数，可他的人气不依然直线上升？

　　这样一来，陆晨也就明白了，低声道：“谢谢您陈导，那您休息，我就不打扰您了。”

　　挂断电话后，陆晨沉默了一会儿，虽然想通了，但依然无法接受周星的收视率超过自己那么多，这让习惯了高高在上看待周星，觉得他一直追不上自己的陆晨如鲠在喉，非常不舒服。

　　可陆晨也没有办法，只能心里安慰自己，周星不过是个小品演员，就算往高了说，也只是个笑星。

　　而这个标签，本能的就会让人觉得有点土，档次不高。

　　一般来说，现在的华夏演艺圈中，演电影的看不上演电视剧的，演电视剧的看不上演舞台的，而在陆晨心中，一个舞台上的小品演员，哪怕再加上一个相声演员的名头，也依然是个不上档次的笑星。

　　比如介绍的时候，或者拍广告的时候，一说影视巨星，人们会肃然起敬，觉得高大上，而如果说笑星，立刻就觉得矮了几个档次。

　　但周星可不这么觉得，他享受这个过程，尤其是带给别人快乐的过程，每当在舞台上，听到台下观众的笑声和掌声，他就觉得特别满足，整个人也更有劲了。

　　结束后，周星拒绝了导演组邀请的庆功宴，跟父母亲戚一起回家了。

　　因为知道父母肯定会看重播，所以周星提前把今晚发生在后台采访间的事情告诉了他们，免得看的时候没有周星在一旁解释，老妈他们会更生气。

　　可让周星没想到的是，即使周星没说的那么详细，也依然让老妈理解不了，说陆晨太坏。

　　对于陆晨当初的“背叛”，老妈一直耿耿于怀，要知道当初周星和陆晨一起来江南拍戏的时候，还带陆晨来家里吃过饭，老妈做了一大桌子的菜，让周星和陆晨，以及当时几个要好的演员吃到撑。

　　老妈根本想不到，陆晨后来竟然会这么坑自己的儿子，当时气愤的说：“早知道他是这样的人，我那些饭菜给狗吃都不给他吃！”

　　可见老妈的怨念。

　　现在得知陆晨还在坑儿子，气得老妈直说这家伙真不是个东西，要不是他们已经在回家的路上，老妈还要拉着周星去找陆晨讨个说法。

　　不过，在得知最后周星给陆晨挖了个坑，说到收视率的事情，陆晨此刻恐怕脸都被打肿了，老妈这才转怒为喜，连连夸周星做得好，说这样的家伙，就得治治，免得他太无法无天。

　　周星没有在家多待，第二天一大早，就吃过老妈特意准备的早饭，然后就出门，周阳开车带上周星，先到酒店接上崔老师、张俊红等人，然后去机场。

　　明天就是腊月二十八，是京城卫视春晚直播的日子，京城卫视也跟江南卫视一样，采取录播和直播结合的方式，而周星的节目被划为直播，只要腊月二十八上午之前赶到参加联排就行了。

　　其实原本今天是周星参加辽省春晚的日子，不过因为辽省卫视第一次拒绝的时候就一副高高在上的样子，第二次虽然想让自己回去，但依然一副施舍的口气，周星哪受得了这个气，直接给骂了回去。

　　不过拒绝了也好，真正参加一次春晚之后，周星才知道其中的繁杂，哪怕他受到照顾，可以最大限度的节约时间，但也依然忙得晕头转向，如果今天才往辽省飞，明天再回来，这种节奏周星都有些够呛，就更不用说其他演员了。

　　更何况，周星不仅要参加卫视春晚，还要参加央视春晚，更要在央视春晚中表演两个小品《将军与士兵》和《策划》。

　　虽然借焦老的势，把《策划》抢了回来，但那种舞台毕竟更加重要，可是能达到百分之十几的超高收视率，一点闪失都不能有，要不然对他们笑声工厂来说就是一次灾难，而如果演好了，笑声工厂也能因为他们名气大涨而一飞冲天！

　　正因为这样，周星才要留下足够的时间来准备央视春晚，尽管这两个小品早就排的非常熟练了。

　　对于辽省卫视，他们接连的藐视，也惹火了周星，虽然我不能拿你们怎么样，但也得让你们知道，没了我的参加，你们会有怎么样的损失！

　　现在江南卫视的收视率已经公布，周星的一个小品竟然能超过刘天王，成为整场晚会的收视冠军，更破了近十年地方卫视的收视纪录，惹得业内一片震惊！

　　不过在看了周星的小品后，那些人才明白，周星拥有怎么样的创作力，又有怎么样的实力！

　　抛开周星不说，崔老师是一顶一的实力派，张俊红也同样不弱，每一次抖包袱，都笑料百出，让人大笑不止，虽然台词不多，但画龙点睛的作用，也让她名气再次蹿升了一大截！

　　这一次这么高的收视率，足有上千万人真正认识了周星，也通过采访间的切换镜头，对周星有了更加真实的认识，包括周星摆了陆晨一道，也让人佩服周星的智商和情商。

　　对于这样才气和实力兼容，又有不俗相貌的周星，很容易就获得媒体追捧，以及粉丝的喜爱。

　　在江南卫视春晚的当天夜里，周星正式进入二线明星之列，把原本二线末尾的鼎盛传媒旗下的康振东挤到了三线。

　　一时间，《周星强势挺进二线》、《周星在江南卫视春晚小品笑料百出，获收视冠军》、《周星逆袭，超过刘天王登顶收视夺冠》等等媒体标题一片爆发，让周星再火了一把！

　　而此时辽省卫视里，春晚总导演冯天成终于意识到自己或许犯了个错误，让这么优秀的演员失之交臂，毕竟那么高的收视率，也让冯天成极为眼馋。

　　辽省卫视比不上湘南、江南、京城这些卫视，属于地方卫视第二序列的电视台，别说收视率破3，达到3.3，就算能有2.3，他做梦都要笑醒。

　　可现在，冯天成只有羡慕的份。


第322章 给你脸不要脸！

　　虽然冯天成眼馋周星创造的3.3收视率，不过他也明白，那是在江南卫视的舞台上，江南卫视不仅在人员上砸重金，在舞美、灯光、节目编排上也力求精益求精。

　　不仅如此，还有各种营销，除了他们电视台各个节目的预告不断投放外，网络上，以及线下也不断投钱做广告，花钱几乎跟淌水似的。

　　当然，这钱花的也值，整台晚会平均收视率都要接近3，峰值更是超过3.3，这种平均收视和峰值收视的比值也不是一般的高，足够让整个业界震动，即使是曾经地方卫视的老大湘南卫视，也感觉到了威胁。

　　而这一次，江南卫视这么大把的花钱，带来的效果就是关注度极高，再加上江南卫视平时收视率就不低，晚会还没开始就吸引了无数人的等待，高收视也是理所应当，只是都没想到会达到这个程度。

　　不过江南卫视也的确有底气这么花钱，因为一开始他们就拿着重金打造一台全明星晚会的噱头，特意召开了一次竞标大会，面对这种阵容的晚会，各路品牌也不傻，都明白这其中的巨大影响力，单纯一个刘天王再加上兄弟团合体，就值得他们去抢。

　　所以，这些品牌商都卯足了劲儿的竞价，最终的结果就是拼出了一个天价的冠名费，以及各种名目的广告费，即使扣除这次春晚的巨额花费，江南卫视依然有不少的利润。

　　当然，对于江南卫视来说，这些利润并不是最主要的，而是可以形成一个良性的循环，正如周星前世好莱坞的大片，投资一个比一个彪悍，但大制作精益求精带来的就是高票房，而有了钱，就可以拍更多更好的电影……

　　江南卫视就是准备走这条路，先用重金砸出高收视，有了高收视的带动，明年的广告价码就得继续上涨，而更多的利润，就可以让江南卫视更有钱做出更精良的节目，再带来更高的收视。

　　就像那句老话说的那样：有钱的会钱生钱，变得更有钱，而没钱的，就像那些第二、第三序列的卫视，不敢大手大脚花钱，收视率低，广告费也上不去，自然也就越没钱，或者不温不火、收视份额只有喝汤的份儿，这同样也是一个性循环，只不过是相反的。

　　其实周星这一次的高收视不仅对于业内是一次震惊，就算对于江南卫视自己也是预料之外，毕竟没人想到他的节目收视率会超过刘天王，因为这太不科学了。

　　不过即使没有周星这个节目，因为刘天王的存在，江南卫视的收视峰值也在3.3以上，而且平均收视也能突破2.6，周星的作用，更多的像锦上添花。

　　因为已经有了结果，业内对于周星的高收视也有自己的分析——

　　前面有兄弟团这种超火的节目，再加上天王刘胜安的演出，周星在他们后面，就相当于站在巨人的肩膀上，有这样的收视率只能说意外，但并不算太过突兀，还是有迹可循的。

　　辽省卫视总导演冯天成羡慕之余，也明白，如果周星表演同样的作品，拿到辽省卫视来，以他们整档晚会的标准，周星的《打工奇遇》能进2就不错了。

　　这就是平台的差距。

　　随后冯天成又让手下给周星联系，虽然这一次他嘱咐好言相邀，但现在的周星，自然不会再搭理他们，一句话就给堵了回去，随后直接挂断了电话，气得电话那头的辽省工作人员怒不可抑！

　　随后，他就气冲冲的去找冯天成汇报。

　　“他真是这么说的？”冯天成阴沉着脸道。

　　那工作人员忙不迭的点头，添油加醋的道：“是的，冯总，您都不知道那小子现在多嚣张，刚有了一个破纪录的收视率，就牛得跟什么似的，说话也鼻孔朝天的高傲，跟我们欠他钱似的。”

　　冯天成冷哼一声：“要是他没这个收视率，我还不要他了！”

　　说完，冯天成深吸一口气，沉吟几秒后，转头指着对方：“再打电话，就说出场费在原基础上提高百分之五十！”

　　“啊？”那工作人员瞬间愕然！

　　他以为冯天成肯定对周星生气，甚至采取某种手段，让周星上不了京城卫视明天的春晚，俗称圈内的封杀，可他没想到冯天成竟然还能容忍，甚至还让周星过来。

　　冯天成没好气道：“啊什么啊，人家牛那是人家有那个底气，奢饰品贵么，从来不打折，不照样一群人疯了似的买？”

　　冯天成是生气，但他也明白周星现在的价值，有最近的热度，周星的关注度肯定只高不低，要是不能利用一下，实在是大损失。

　　至于出场费提高百分之五十也没多少，以前报价二十万，百分之五十也就是十万块钱，对他们来说毛毛雨。

　　明白冯天成的意思，这工作人员也没办法，只好离开后再次回去打电话。

　　而这一次，周星看到还是前不久那个号码，直接毫不犹豫的给挂了！

　　再响再挂，直到没了动静。

　　而片刻后，又一个陌生号码打了过来，周星皱了皱眉，接了起来。

　　刚接通，电话那头就传来一道急促的声音：“周老师，还是我，您先听我说，我们冯总说，您如果愿意，我们再在您的出场费上增加百分之五十，当做我们对之前的补偿，您——”

　　还没说完，周星就再次打断：“最后说一次，好马不吃回头草，你们也别再打电话了，我现在很忙，没工夫做其他的事情。”

　　不等对方回答，周星就挂断了电话，直接关机。

　　辽省卫视某个办公室里，听着电话里传来的忙音，那个工作人员一脸铁青，憋了半天才憋出一句：“尼玛！”

　　放下电话，他再次直奔冯天成办公室而去，充满委屈和愤懑的诉说刚刚受到的屈辱，也听得冯天成心头邪火乱窜！

　　不过在下属面前，他还是忍着脾气，挥了挥手道：

　　“行了，他不来就算了，你先去忙吧。”

　　这名工作人员本来还想让冯天成帮他出气，结果就这么给打发了，脸色立刻就垮了下来，欲哭无泪的点了点头，默默离开。

　　看到办公室门关上，冯天成的脸色瞬间阴沉下来，甚至有些狰狞：“既然给你脸不要脸，你给老子等着！”

　　掏出手机，冯天成想了想，拨出了赵闰土的电话。

　　虽然都是电视圈子里的，冯天成跟京城卫视的一些总监也比较熟悉，但现在临近春晚的关口，时间恐怕都已经设计好了，他再想通过他们拿掉周星的演出，并不容易。

　　所以，冯天成立刻想到了赵闰土，本来这个事情就是赵闰土弄出来的，而且赵闰土也跟京城卫视的领导关系匪浅，冯天成自然第一个想到他。


第323章 弄不了周星！

　　接到冯天成的电话时，赵闰土正在央视演播厅里忙碌，再有三天就是大年三十，他作为春晚导演组语言类副总监，自然忙得团团转，就算是接冯天成的电话，语气也有些急促，听起来像是一边在走路，一边在说话：

　　“怎么了老冯？”

　　冯天成等了半天才听到赵闰土的声音，再听到电话里的异样，也大概明白赵闰土现在很忙，于是道：

　　“打扰你两分钟的时间，是这样的……”

　　说着，冯天成就把这件事简略说了一遍。

　　“你说什么？周星在江南卫视表演的小品成为昨晚的收视冠军，还……还超过了刘胜安？”赵闰土惊诧道，脚步也停了下来。

　　前几天被焦老吓了一遭，赵闰土这段时间老实多了，除了睡觉，要么待在他的剧场，要么就趴在电视台忙工作，根本就没关注过外界的信息。

　　虽然同样觉得不可思议，但冯天成知道这个做不了假，郁闷道：“确实是这样。”

　　赵闰土撮着牙花子：“演的很好？”

　　冯天成道：“确实挺精彩的，而且周星还把他的大学老师崔月茹请了过去，再加上前面有兄弟团和刘胜安的铺垫，他的节目又不错，自然有一个高收视率。”

　　崔老师就算是赵闰土也听过她的名字，闻言道：“既然你这么说，那应该没错了，不过……你今天什么事儿？”

　　冯天成犹豫了一下道：“我这不是看到周星现在有了热度，想再次请他过来演出……”

　　冯天成又把今天的事情说了一遍，想到周星的强势，冯天成话里就带着气，只不过他没说完，赵闰土就打断他，惊讶道：

　　“怎么，上次我让你找他回去，你没找他啊？”

　　冯天成这才想起上次找周星，被周星给拒绝的事还没告诉赵闰土，于是又说了一下。

　　听到冯天成的话，赵闰土脸色都变了，急道：“那你当时怎么没跟我说？”

　　冯天成一愣，随即道：“你不是说他主动承认错误，你才原谅的他，但没想到我让人跟他沟通的时候，他直接给拒绝了，想着既然他自己不识好歹，我也没太在意，后来忙忘了，就没跟你说。”

　　赵闰土此刻气的脸都绿了：“你啊你，我真是服了你了，唉！”

　　听到赵闰土的话和他的语气，冯天成也察觉到了不对劲，问道：“怎么了？”

　　赵闰土并没有回答冯天成，而且也不知道怎么回答，毕竟那是他的丑事，不过他想到一个问题：

　　“不对啊，你的人到底怎么跟他沟通的，为什么他拒绝你们，却答应了京城卫视？”

　　冯天成气道：“谁知道，没准人家看不上我们台呢。”

　　赵闰土却不这么想：“不可能，我记得你跟我说过，你们当初找他的时候，他毫不犹豫的就答应了，是不是有这回事？”

　　“是啊。”冯天成道。

　　“既然这样，他就不可能嫌弃你们台，再说了，小品在你们辽省卫视才有更大的市场，毕竟在东三省，辽省卫视的影响力最大，周星他现在什么位次，根本没那个资格嫌弃。反而应该上赶着来，毕竟他还有笑声工厂，急需要这样的舞台来带新人，搏知名度，傻子才会拒绝！”

　　赵闰土越说心里越有一种猜测，直接道：“绝对是你们的人说的不中听，才让他觉得受到了侮辱，所以才没答应。”

　　可赵闰土的话听在冯天成耳中，顿时有些不满：“大哥，不过是一个求情讨饶的家伙，你干嘛这么在意，他不来就不来，难道我们还求着他来啊。”

　　冯天成的话顿时让赵闰土一滞，无法回答，他总不能说不是周星给自己求饶，而是自己在跟周星求饶示好？

　　可现在，示好还给搞砸了，还不知道周星心里怎么嫉恨自己。

　　不过这都过了几天，周星那边也没什么动静，也没人找自己麻烦，赵闰土就猜测应该是周星不好因为这件事再麻烦焦老，可能这也是周星放弃辽省卫视春晚的原因。

　　既然这样，赵闰土心里也就稍微松了口气，只要自己以后不再故意针对周星，或者不明着针对周星，他就没有太多的理由去找焦老搬弄是非。

　　非亲非故的，周星如果老去找焦老，恐怕焦老都烦了。

　　再说了，周星也得有机会见到焦老。

　　但让赵闰土没想到的是，冯天成又气愤道：“周星这小子接连拒绝，还一副他已经红了的姿态，让我忍不了，我的意思是，想请你帮我跟京城卫视的打声招呼，把周星给拿掉，我没有这么大的面子，但是你可以，以后有什么需要的，你尽管吩咐。”

　　冯天成以为自己的话给足了赵闰土面子，也承诺了他，自己以后会对他感恩，以为靠他们俩的关系，赵闰土肯定不会拒绝，再说这是他第一次求赵闰土帮忙，他觉得应该没什么问题。

　　可冯天成哪里知道，他的提议把赵闰土吓了一跳！

　　再把周星搞一次，那岂不是跟焦老对着来，他还不是整死我！

　　你辽省卫视把他给得罪了，周星没好去找焦老，你现在还让我再去找周星的麻烦，不是给周星理由去找焦老吗，那岂不是往枪口上撞！

　　赵闰土哪里会答应，不过他也不明着拒绝，而是沉吟一下：“我试试吧，毕竟都到这个时候了，时间什么都安排好了，很难再有大动作，更何况拿掉一个十来分钟的小品，再说了，之前我已经找过他们两次，先是拒绝周星，随后又让他们用周星，实在不好意思了。”

　　冯天成还以为赵闰土是在说难处要好处，连忙道：“大哥，大恩不言谢，只要您帮了我这个忙，我承您的情！”

　　赵闰土苦笑一声，知道冯天成误会了，赶紧道：“不是这个的事儿，那我先问问再说吧。”

　　挂断电话后，赵闰土并没有给京城卫视打电话，就算他能办到，借他俩胆子他也不敢再折腾了。

　　等了有十来分钟后，赵闰土再次拨出冯天成的电话：

　　“实在对不住，老冯，那边说做不到，还说周星现在正是大热的时候，他们还要靠周星来提高收视率，现在连台领导都在关注，他们根本不可能取消掉。”

　　这就是赵闰土的聪明了，利用冯天成之前话里透露的讯息，搬弄一下，就变成了一个恰当的理由，而且冯天成也不会怀疑。

　　果然，听到这个结果，冯天成也理解，只是心里有些郁闷，心不在焉的跟赵闰土说了两句后，两人挂断了电话，这个想法也就夭折了。


第324章 粉丝疯了！

　　一夜的时间，因为江南卫视春晚，周星的名气涨了一大截，粉丝人数距离千万也仅仅只剩几十万的距离，而他的明星级别，也正式进入二线。

　　虽然只是二线最后一名，但跟三线比，绝对是巨大的跨越。

　　“周星太威武了！他复出也只有半年的时间，可硬是从五线明星冲到了现在的二线，这速度，啧啧，简直跟坐火箭一样！”

　　“这算什么，我星现在还只是演小品、说相声，还没涉足影视圈呢，等他开始拍戏，以他的演技，到时候二线也不够他折腾的！”

　　“周星还会写歌唱歌，你们难道没发现经过他手出来的几首歌都非常好听吗？”

　　“其实我最期待的，就是阿星能写一部电视剧，或者一部电影也行啊，每次小品只有十来分钟，根本不过瘾！”

　　……

　　周星的粉丝一个个开心无比，期待周星有更多方面的涉足，好满足他们对周星的喜爱之心。

　　能够得到这么多粉丝的厚爱，周星也感到欣慰，因为他们都是通过作品来认识他，喜欢他的，这种成就感，跟作者收获读者、歌星收获歌迷一样，让人拥有无限的满足。

　　因为时间紧，飞机到京城就中午了，郭超也让人找了一辆商务车去接他们，在从机场回市里的路上，周星抽空在微博上跟粉丝们互动了一番，选了一些粉丝的留言进行回复。

　　在这之后，周星思索了一下，发了一条微博，除了感谢大家的支持之外，周星又预告了明晚京城卫视的春晚。

　　“一个全新的作品，不过跟《打工奇遇》又有一个共同点——里面都有一个老太太，只不过，这个老太太可不是那么好相处……相信我，绝对精彩，而且里面很多词以后大家恐怕都能用到，哈哈，想想就有些激动了。”

　　在最后，周星依然是那句：“老样子，如果大家到时候有意向去看的话，记得点赞哦！”

　　现在正是周星粉丝最活跃的时候，毕竟热度还在，粉丝们都在刷屏或者留言或者讨论。

　　就在周星刚更新完微博后，粉丝一刷新，就看到周星竟然更新了微博，顿时一个个惊喜起来，也不管三七二十一，连内容都没看，一个个兴奋的上去抢沙发。

　　留言之后，才转回来看微博，这几乎成了广大网友们，尤其是在一些比较热的论坛、微博下面经常发生的事情。

　　看到周星又有新作品问世，粉丝们都惊喜莫名，一个个奔走相告，并都抱着让朋友都一起欣赏好东西的心态，转发到了自己的微博。

　　“阿星作品，绝对精品！必看！”

　　“哈哈，昨天才在江南卫视看到阿星的小品，没想到今天又有好消息，嗯，明晚上我一定霸占我家电视，锁定京城卫视，谁都不能跟我抢！”

　　“周星的作品非常好看，没看过的看过的都要记得看哦，明晚京城卫视春晚。”

　　“号外号外，小品大咖周星又有新作品了，明晚不见不散！”

　　“周星的小品，值得推荐，他的每一个小品我都看过，每一个都好看，强烈爆推！”

　　……

　　一个个转发加评论的微博，让周星这条微博热度不断蹿升，评论数、阅读数呈狂飙的节奏。

　　不仅如此，因为周星的号召，点赞数几乎是刷新一下就涨了几十上百，让粉丝们一个个跟打了鸡血似的兴奋。

　　到了最后，粉丝们突发奇想，既然偶像都号召了，我们是不是也跟着号召一下，看看最后能到多少赞？

　　上次就三百多万的赞，没准这次能创造一个奇迹呢？

　　这就像网文中大神作者求票，一声号召，无数粉丝狂涌而来，让票数暴涨，同时也刺激更多的粉丝跟着投票，因为看着就很激动，一个个讨论也都是：

　　“你看他们的粉丝简直疯了，投票跟不要钱似的！”

　　“好凶悍，一夜之间暴涨几千票，直接冲上榜首，太凶残了！”

　　每当看到这样的评论，作为粉丝的大家们就感觉到与有荣焉的开心，就像是发生在自己身上一样。

　　跟他们一样，粉丝都有这种荣誉感和集体感，愿意支持自己喜欢的明星创造一个记录！

　　就在昨天，周星的小品破了近十年地方卫视收视纪录，他们作为粉丝的，是不是也该表示一下？

　　一时间，一呼百应，包括很多粉丝都到处拉人，呼朋唤友来点赞，让周星最新这条微博的点赞数暴涨的几乎发疯！

　　当周星他们把崔老师送回家，然后再坐车回笑声工厂的路上时，周星抽空看了下手机，当看到最新一条微博的点赞数已经破了三百万，周星大脑都有些短路了！

　　他是从机场回来的路上发的那条微博，到现在也就不到两个小时的时间，怎么突然间跟井喷似的？

　　这也太吓人了吧！

　　要知道上一次，周星那三百多万的赞，可用了一天多的时间，这才只过了一天，就演了一个小品，自己的人气暴涨了几十倍？

　　不仅周星有些发懵，同车的张俊红也在看到后目瞪口呆。

　　“老板，你这次是真的红了！”张俊红半晌后才愣愣的道。

　　周星哭笑不得的摆了摆手：“这才哪儿跟哪儿啊，离一线明星还差得远呢，人家如果同样发一个号召，恐怕现在点赞都能超过我好几倍了。”

　　不过，具体真相是什么样，周星也很少去关注别的明星的微博，他也不清楚，更何况在他的印象中，娱乐圈还没有明星跟自己这么“无聊”的求赞。

　　周星算是第一份！

　　这还没有完，当周星他们回到笑声工厂的时候，周星在微博下面看了半天留言，才明白是什么原因。

　　原来是粉丝们一开始的玩闹，发展到现在都卯足了劲儿，想把周星的点赞数送上整个微博第一的位置，给周星来个双第一！

　　既然周星通过自己的努力成了近十年收视冠军，他们这些粉丝也同样可以！

　　而此刻，他那条微博下面的点赞数，已经破了五百万大关，当然这并不是终点，而且点赞数增长速度比之前更快了，几乎一刷新就是几百的涨，根本停不下来的节奏！


第325章 这种感觉真的很爽！

　　周星微博的动静闹得越来越大，甚至有很多粉丝去各大明星以及名人的微博下拉人：

　　“微博点赞第一即将在我们手里诞生，求助攻！速来@周星微博！”

　　开始一些网友还没在意，以为又是什么炒作广告，而且吹嘘的成分更多，毕竟在互联网时代，很多媒体或者营销公司为了博眼球，总会打出一些夸张的标题，让人好奇之后点进来。

　　比如什么第一网红，第一美女，第一达人等等等等，数不胜数。这些标题的确很吸引人，可随着见得多了，网友们也就有些厌烦了，如果无聊的时候可能会点进去看看，但心里大多嗤之以鼻，就这样的还能叫第一？什么玩意儿！

　　所以，经过这些年的冲刷，网友都有了免疫力，除非那种第一美女之类的标题会让一些男网友有些兴趣之外，其他方面的兴趣也就小了很多。

　　而这一次，网友看到这种留言，也大都不屑一顾：“还微博点赞第一？真要是这样，恐怕早就出新闻了……”

　　于是乎，大部分网友根本懒得去点，只有少部分的网友实在闲的无聊，就点了进去，当他们看到无数网友和粉丝兴奋的在周星微博留言里嗷嗷直叫的时候，一个个也都双眼一亮，兴奋的加入进来。

　　对于普通人来说，如果能共同完成某一项壮举，会让人爆发无限的激情，这些粉丝和网友也是如此，眼看着周星的点赞数越来越多，渐渐突破六百万大关、七百万大关，他们都玩疯了！

　　为了让这个数字再高一点，再高一点，网友们不惜发动身边所有有微博的人，甚至一些人还注册小号，就为了来点赞。

　　不仅如此，越来越多的粉丝开始广撒网，乐此不彼、成群结队的去一个个名人微博里刷屏，攻城略地，所过之处寸草不留，都是一片他们的号召！

　　“微博点赞第一即将在我们手里诞生，求助攻！速来@周星微博！”

　　随着这种留言越来越泛滥，一些网友也产生了好奇，随手就点进了周星的微博，这一看，差点让他们倒吸一口凉气——看着那惊人的点赞数，以及留言数，一个个都目瞪口呆。

　　尤其是每当他们刷新一次的时候，看到涨了几百的数字，再才相信这不是吹牛，而是真的。

　　虽然也有一些网友怀疑这是刷的，但更多的网友并不傻，因为那不断刷屏的留言也在飞速增加，随手点开一个留言的网友，就会发现那些都不是新号，而是一个个活生生一直在用的微博号。

　　这样一来，大部分人都打消了疑虑，而且留言里大都是关于周星的评论，也让很多网友认识到了周星！

　　“哎，这个周星有点眼熟啊，好像在哪儿看过？”

　　这是他们的第一印象，但紧接着，他们都双眼一亮——“龙翔技工学校！”

　　“挖掘机哪家强，华夏东山找龙翔！”

　　这句魔性的广告词几乎脱口而出，而那些之前还在怀疑的网友瞬间都笑了起来——原来是他啊！

　　龙翔的广告现在几乎全覆盖华夏各大电视台，每天滚动式的重复播出，而且一播就是三连发，让人无语又无奈，但那句魔性的广告词，却让人不得不印象深刻，对于周星，也都有一定的脸熟，只不过不知道他是谁。

　　而现在，总算对上号了！

　　有了这种脸熟，网友再接受周星就自然多了，反正就是一个赞，随手的事儿！

　　还有很多被吸引进来的网友，无聊之余，也跟着那些攻城略地的网友一起，大部队和小部队广撒网，到处宣传求助攻！

　　渐渐的，越来越多的网友被吸引了进来，每到一个名人微博里，不管三七二十一，都刷上一波再说，兴奋的跟打了鸡血似的！

　　这种情况，就像周星前世的帝吧，每当得知有爆吧活动的时候，无数网友蜂拥而出，兴奋激动，而一些本来是路人的网友，因为没事儿也被吸引过来，看到这么有意思的事儿，怎么会不愿意进来插上一脚，助攻一发？

　　连普通网友都这样，周星的粉丝就更兴奋了——他们是这次冲锋的主力选手，是号召者，看着这种盛况在自己手里诞生，在偶像的微博中爆发，一个个都感到无比的满足和自豪！

　　到傍晚，周星他们下午的排练结束，准备吃晚饭的时候，周星最新一条微博的点赞数已经突破了一千万！

　　而周星微博的粉丝，也因为这次大规模的各地肆虐，吸收了一大票新的粉丝，顺利突破一千万大关！

　　坐在剧场的食堂里，每一个人都在讨论周星微博的爆炸数据，啧啧称奇。

　　“我去，你小子这是走了什么狗屎运，这次竟然能爆发这么强大的力量！”看着微博上那惊人的点赞数，郭超饭都不吃了，一个劲儿的惊叹。

　　一旁的刘伟也嘿嘿笑道：“星爷这不是走狗屎运，而是天上掉下来一大坨金便便，好巧不巧的，正好掉到他脑袋上！”

　　刘伟此话一出，周围一圈人都哄堂大笑！

　　周星也哭笑不得，不过能有这种爆发，也是他意想不到的，不过这种感觉……真的很爽！

　　现在微博点赞的第一，是最近两年人气超火的小鲜肉偶像林萧，他今年上半年他生日时发的一条微博，点赞数达到了惊人的一千五百万！

　　这个数据当时引起一片震惊，让无数明星羡慕他的号召力，而网友则惊诧他的人气，当时的新闻也有不少报道，让这场点赞风波又持续了一段时间。

　　到现在为止，林萧那条微博的点赞数已经达到了一千八百万，是当之无愧的微博点赞第一，可如果对比他的微博关注来说，这个数字并不算什么，因为他的微博关注足足有七千多万！

　　而周星现在微博关注才刚破一千万，他那条微博的点赞也达到了一千万，等于是一比一！

　　更何况，现在还正是周星粉丝和网友点赞的爆发期，而且距离京城春晚还有一天的时间。

　　现在只过了大半天，周星的点赞就突破一千万，未来一天的时间，有这些粉丝的不断号召，人数也越来越壮大，绝大部分人都相信，周星绝对可以超过林萧的点赞数，成为新的第一！

　　当然，这些巨大的动静也引起林萧粉丝的注意，看到一个二线末尾明星的微博点赞数竟然想要赶超他们偶像，一个个也都慌了。


第326章 愚蠢的胜利！

　　周星的粉丝和那些网友现在最大的梦想，是把这条微博的点赞数超过林萧的，而林萧的粉丝则正好相反！

　　现在的林萧，在明星评级中是当之无愧的一线男星，位次比陆晨还要高，要不是他资历尚浅，出道也只有三年多的时间，依靠他现在的吸金能力和粉丝号召力，绝对能进一线榜首。

　　无论男女，都喜欢俊男靓女，而林萧不仅身高一米八六，长相俊朗又有一双迷人的电眼，重点是他还会写歌唱歌，当初他就是靠参加选秀节目出道，通过自己的一首原创歌曲火了，再在这档选秀节目中一路过关斩将，最终获得全国总决赛亚军。

　　在这场比赛中，帅的让女粉丝尖叫的林萧，要貌有貌，要才有才，虏获一大票女粉，而且采访中，性格谦虚也为林萧不断加分，成了这些女粉丝心目中的完美男神。

　　随后，林萧签约现今华夏最知名的华纳影视文化集团，利用林萧当时的人气，公司趁热打铁，以他原创的那首歌为主打，出了一张专辑。

　　在现如今数字音乐横行的时代，唱片销量极为萧条，可林萧这张专辑依然卖出了上百万张，而为之买单的，就是追捧林萧这位男神的那些粉丝。

　　当然，大多数都是女粉丝，尤其是以15岁到30岁之间的女粉丝。

　　她们津津乐道的，是其中有三首歌都是林萧作词作曲，这种才气自然让她们着迷。

　　之后，林萧在公司的安排下，跨进影视圈，第一部就挑大梁，饰演一部大热的网络小说改编的电视剧的男二号，因为华纳影视铺天盖地的宣传，林萧又有超强的吸粉条件，再加上剧集制作精良，在播出后火遍全国！

　　林萧无论外在条件还是内在条件都非常优秀，难得的是还非常敬业，在这之后两年的时间，公司为他连续接了几部大热的电视剧，每一部都是男一号，又参加两档综艺节目，让他正式在一线男星中站稳脚跟！

　　而2016年，林萧又参演了一部华纳投资的大制作电影，在里面搭档一位老戏骨影帝饰演男二号，这部剧获得各方好评，林萧的演技也备受推崇，粉丝加上宣传，让这部电影最终票房达到8亿，助推了他高超的人气！

　　短短三年时间，从一个普通人到一线超人气明星的跨越，林萧走的极为顺利，无论是他的颜值身材还是他的才气演技，都让粉丝为之痴迷。

　　在这些粉丝心目中，一直认为称呼林萧为巨星也不为过，虽然林萧七千多万的粉丝也有运营的水分，但他的超人气却是毋庸置疑的。

　　平时林萧每一次发微博，留言破万是常态，破十万也不算什么难事，破百万才是偶尔的爆发。

　　这样的超人气巨星，现在竟然快要让一个二线末尾的笑星给超过了，那他的脸面往哪儿搁？

　　于是，无数的女粉丝呼朋唤友，带着气愤，带着不屑的号召，发起守卫偶像的战争！

　　她们当然不可能让周星的点赞数降下去，唯一能做的，就是发动林萧的粉丝团，把林萧那条保持第一的微博点赞再给弄上去！

　　你不是要赶超吗，我们让你们追不上！

　　她们也学周星的粉丝和那些网友，到处发评论，并疯狂的注册小号给林萧那条生日微博点赞，不仅如此，她们还蜂拥进周星的微博，在里面大肆抨击和不屑。

　　“一个二线的小明星，就靠演几个小品，还想把我家男神比下去，简直做梦！”

　　“长成这样，我家男神分分钟把他秒成渣！”

　　尽管周星的相貌并不丑，甚至棱角分明同样帅气，但跟林萧比起来，确实差了那么点。

　　当然，就算周星跟林萧一样帅，但那些已经被激怒的女粉丝们，也依然会护着林萧说话，要知道女人生起气来，可是不顾一切的，更何况还是为了自己心爱的男神，完全可以发疯！

　　“呵呵，我们有七千万兄弟姐妹，你才一千万，而且还不知道里面有没有水分，跟我们比，不是自找没趣么？”

　　“一个土的掉渣的小品演员，跟你争真怕掉了我家男神的份儿，会写小品了不起啊，我家男神可是会写歌，而且刚出道的时候专辑就能大卖百万，要是现在，卖千万估计也是小意思！”

　　“别被这家伙的粉丝找到漏洞，他们家的‘笑星’也会写歌呢，只不过……呵呵，那什么《追梦赤子心》就是声嘶力竭的嘶吼，听得我尴尬癌都犯了，至于那首《东北人都是活雷锋》，我的个天，这是歌么，别来侮辱我的智商好吧！”

　　“据说昨晚上的江南卫视，这个周星的小品还成了冠军，我真是无语，兄弟团的节目我觉得都比他好一万倍，更何况还有刘天王出场，竟然也被周星盖过去了，当我瞎啊，这里面要是没有内幕，打死我也不相信！”

　　林萧的那些女粉丝们各种嘲讽，几乎要把周星的微博爆屏的节奏，女人说话尖酸刻薄起来，一般人根本没法招架。

　　随着林萧的粉丝发力，已经被拉近到只有八百万差距的点赞数，差距又开始被拉大，在短短的时间内，林萧的那条生日微博点赞数就突破了两千万，而周星的才刚到一千一百万，差距变成九百万了。

　　看到这个胜利，林萧的粉丝们一片欢呼，尽情的在周星的微博嘲讽：

　　“来呀，来战呀，还想超过我家男神，也不撒泡尿照照自己是个什么玩意儿！”

　　“哈哈，这位姐姐说话真霸气，估计现在周星吓得不敢出来了吧！”

　　“哼，想跟我们男神比，再回家练两年吧，不对，还是回炉重造吧，这长相这辈子估计也没啥希望了，除非……去趟高丽……”

　　“哈哈哈哈哈哈……”

　　就在林萧的这些女粉丝们肆意嘲讽，觉得自己大获全胜的时候，殊不知她们此刻的做法有多愚蠢！

　　她们的话不仅打击了周星的粉丝，更让无数男性网友听得心头冒火！

　　几乎在她们庆祝胜利的时候，也成功激怒了所有男性网友，以及一些本来没打算搀和进来的网友们。


第327章 惹众怒后的吊打！

　　林萧的女粉丝是多，可萝卜白菜各有所爱，也有很多女粉丝并不喜欢林萧这种小白脸，尤其是在看到这些粉丝在周星微博里尖酸刻薄的话后，也都听得心头不爽。

　　本身林萧的这些女粉丝已经激怒了所有男性网友，那些刺耳的话不仅是骂周星，听在他们耳中，也觉得像是在骂他们，尤其是那些长相普通的男网友。

　　华夏的男女比例一直都很失调，男性因为兴趣的问题，网民中男性的占比也更多，更何况经常逛微博的，也大都是一些普通人，林萧那些女粉丝的话，同样让他们生气。

　　不仅女人爱吃醋，男人同样对比自己帅的人不爽，当看到无数女人，包括自己身边的女人都在追捧一个很帅的男星时，没有一个男人会对这个男星有好感。

　　就拿周星前世来说，什么李易峰、吴亦凡、TFboys、杨洋、陈伟霆等等，粉丝里绝大多数恐怕都是女性，即使有男粉丝，更多的也都在二十岁以下。

　　否则根本没法解释那些整天黑这些男神的话从哪儿来的，尤其是对TFboys的黑几乎到了登峰造极的地步。

　　当然，在周星前世，男女网友之间爆发最大的一场战争，还是针对曾经东方神起的对战，可谓是惊天地泣鬼神。

　　而此时的网络上，随着林萧粉丝在周星微博里的得意洋洋耀武扬威，另外一些女网友同样觉得这些花痴简直无药可救，也太过脑残，让身为女人的她们也感到非常丢脸。

　　林萧的粉丝虽然有七千多万，可华夏网民有多少？

　　哪怕不是每一个网民都关注到这件事上，可林萧的粉丝也并不是都关注到这里。

　　就在林萧的粉丝们庆祝胜利，在周星微博里不断嘲讽的时候，她们根本没注意到，周星那条微博的点赞数正在以一个恐怖的速度增加！

　　一千二百万，一千三百万，一千四百万……

　　而林萧的点赞数，在突破两千万后，趋势就缓慢了下来。

　　毕竟之前能点赞的粉丝都已经点过赞了，而没有点赞的，也都在刚刚最开始的爆发时都点过了。

　　即使林萧有那么多粉丝，除掉其中的水分，平时能活跃在微博上的能有三分之一就不错了！

　　当林萧的粉丝们发现周星微博点赞数的变化后，一个个都傻眼了，有些不知所措的不断刷新周星的微博页面，看着那狂飙上扬的数字，心里开始变得不妙起来。

　　只是她们并没有意识到原因出在哪里，反而开始大肆攻击：

　　“你们这群辣鸡，干不赢就找人刷吗？”

　　“刷子！不要脸的刷子！无耻！”

　　“要是周星刷的，那真是让人恶心！要是你们中的某个富二代花钱刷的，那我只能说，你们真够LOW的，没品的小人！”

　　……

　　而这些言论，更加激怒广大网友！

　　你们不是说你们的偶像帅吗？

　　你们不是说其他人都比不上你们的男神么？

　　那我们就让你们看看，你们男神被我们干下去会是什么样子！

　　当你们看到，你们的男神被我们踩下去，不知道是什么表情？

　　真是够了！

　　因为这些愚蠢的升级和毫无证据的抹黑，更激发了无数男网友，以及一些看不过去的女网友助战，纷纷投入周星的阵营！

　　你们不是说我们刷么，那我们就点给你们看看，点完后我们还都留言！

　　当你们看到周星的点赞和留言都超过你们的时候，我看你们还能不能说出这样的话！

　　在随后的时间，一心认定周星的微博是找人刷的林萧粉丝们，尤其是一些富二代女粉丝，也怒不可抑的开始去找运营公司。

　　可运营公司的话让他们再次懵了——

　　“美女，我们是能刷不假，可这规模也太大了，上千万的点赞数，千浪技术部门肯定会监控的，我们根本不可能在他们眼皮子底下作案啊？”

　　不服气的粉丝问道：“那周星他的点赞数怎么能刷那么高？”

　　“呃……谁告诉你周星的点赞数是刷的？”

　　“你的意思是……周星的点赞数都是一个个微博号点的？”

　　“当然了，要不然千浪怎么可能不解决？”

　　“我不信，坚决不信！周星微博粉丝关注现在还不到一千一百万，他哪儿来的人去给他点出一千五百万的赞？你当我傻吗？”

　　“实在抱歉，你要是不信我也没有办法，要不然您再去别家问问吧，这样的活儿我们接不了。”

　　“垃圾！这样的水平还开什么网络运营公司，干脆倒闭算了！”

　　“……”

　　一家不接，她们并没有放在心上，只是认为对方没有实力，可接连找了几家，都这个说辞后，这些林萧的粉丝才终于意识到，周星那边是真的了！

　　更何况，她们也注意到周星那条微博的留言数，也在飞速增长，短短的时间就突破了二十万，而且还在增加！

　　慌了之后，林萧的粉丝们根本来不及去思考为什么会发生这种情况，一边骂，一边发动周围的人去点赞，去注册小号，同时学周星的粉丝和那些网友去别人的微博求助攻。

　　但现在的她们，因为惹了众怒，哪会有多大的效果？

　　不仅如此，因为她们的扩散，还让更多的网友好奇过来，在了解事情始末后，也毫不犹豫的给周星点赞！

　　简直是搬起石头砸自己的脚，偷鸡不成蚀把米的悲剧！

　　这一刻，这些网友恐怕早就把当初的初衷忘得一干二净，或者他们关注的也根本不再是周星那条微博，而是这件事上！

　　纯粹是对林萧那些脑残粉丝的不爽爆发的针锋相对！

　　林萧的粉丝，这一次可算是惹了众怒，也让她们变得惊慌失措起来，可任凭她们竭力防守，用尽了各种办法，也依然阻挡不了滚滚的网民怒火！

　　就在当天夜晚，网民最活跃的时候，周星那条微博的点赞数不断超越！

　　一千七百万、一千八百万……两千一万……

　　直到当天夜里，突破两千二百万，即将追上林萧当时的两千三百万！

　　林萧的人气是高，但跟整个网民群体来比，就差的太远了！

　　简直是不堪一击的吊打！


第328章 只怪周星！

　　这一次网友的反击来的异常凶猛，不仅在凌晨时林萧的点赞数被周星碾压，连那条微博的评论数也被周星超过，可以说周星的粉丝，以及那些闻风而动、共同讨伐的网友大获全胜！

　　到了这个时候，眼看着林萧点赞的趋势越来越缓慢，她的粉丝们这才蔫了，连冒头都不敢。

　　当然，对于她们来说，这一次不过是周星走狗屎运获得网友力挺，让她们吃了大亏，但没有一个人心里服气，而且心里认为自己并不算失败，只是战略性的撤退，不跟小人一般见识。

　　这当然是失败后心里的郁闷腹诽和牢骚，但并不能影响这个结果。

　　从夜晚开始，一些网络媒体就开始报道这次的微博大战，当然还有这次大战波及到的人群。

　　而无论是报道出来的，还是口耳相传信息宣传，都让人难以置信，觉得“根本想不通”。

　　周星不过是一个刚刚晋升二线末尾的明星，却在微博点赞上以绝对的强势碾压林萧这种一线人气明星，这在任何没经历过的人看来，都是非常不可思议的事情，也绝无可能。

　　可现实就这么发生了！

　　两个地位悬殊，人气落差极大，甚至热度也有极大差别的明星，能碰撞出火花本身就非常罕见，要知道以往这种情况根本不存在拼斗的可能，因为还没开始恐怕就要结束。

　　究其原因，实在是林萧的粉丝群体太庞大了，而且最近两年正是他火热的爆发期，很多大片以邀请到林萧为荣，因为有了林萧，至少能带来上亿的票房，因为他的号召力摆在那里。

　　小鲜肉男神，再加上才气逼人，还性格善良谦虚懂礼，竖立起来的这些形象，几乎堪称完美，哪一个年轻的女性不喜欢？

　　从林萧第一次拍电影，女粉丝们的追捧贡献票房就能看出来，这并不是吹嘘，而是有事实依据的。

　　如果不是这次林萧的粉丝犯了众怒，惹恼万千网友，周星也不可能只用了大半天的时间就完成了超越林萧的壮举！或者说，是网友们群起发力，共同打造的神话。

　　说到底，一切都是因缘巧合，因为周星粉丝的支持，让他们加入其中不断扩散，而在扩散的过程中，他们眼见点赞数越来越高，自然而然的有了把周星点赞数推上微博第一的想法。

　　其实在那个时候，周星的粉丝并不清楚当时微博点赞第一发生在谁的微博里，又是哪条微博，纯粹只是兴趣，以及一种争强好胜的心思。

　　可他们的行为对林萧的粉丝来说，却像是踩了尾巴的猫，顿时炸了毛，为了保护偶像的荣誉，他们也都提刀上阵，跟周星的粉丝干起来了。

　　本来你争你的，我拉我的，井水不犯河水各显神通，可偏偏林萧的粉丝带着蔑视，以及尖酸刻薄的嘲讽去周星微博侮辱骂人，这就给周星的粉丝，以及无数普通的网友心中点了火！

　　当然，林萧的粉丝没有意识到她们话里的问题，就像胜利者从来不会在乎失败者的感受一样，奚落起周星和他的粉丝来也就怎么痛快怎么说，对于这些粉丝来说，大家都骂，还颇有集体荣誉感。

　　可林萧的粉丝哪里知道，她们点的根本不是导火索，而是炸药，或者一个火山口，就那么短短的功夫，迅速激起众怒，群起讨伐，爆发了磅礴的力量！

　　更多的网友不是为周星去争，而是为心里的那口气去争，不仅如此，那些辱骂就像把盐洒在伤口上，让任何一个男性看了都恼火，任何一个有判断力的女性看了也有些反感。

　　等林萧的粉丝发现威力的时候，事态已经不是她们能控制得住的，大批嗷嗷直叫的网友披挂上阵，就为了来打脸，来给林萧这群“脑残”粉丝一个深刻的教训，让她们知道，你们男神也不过如此！

　　当然，其中也有男性的嫉妒和吃醋在里面，毕竟林萧太受女性欢迎了。

　　而夜里林萧拍戏收工后，才知道这个消息，那个时候，周星的点赞数已经超过他一百多万，而且差距依然在拉大，因为在媒体的报道和网友的传播下，还有无数的网友在赶来助力。

　　他们没能赶上超过的那一刻，也并不介意锦上添花，在他们心中，既然碾压，就要把差距拉得越大越好，要不然怎么叫吊打虐杀？

　　林萧上微博去一看，顿时傻了眼——跟所有大众一样，对比他和周星的地位差距，再看看这次双方的点赞数，都觉得极为荒谬，又让他难以接受！

　　可经纪公司告诉他，找千浪方面查询过，这是真实的数据，其中没有半点水分和虚假，可林萧依然无法接受。

　　就像你是年级第一，有一天考完试后，老师告诉你，一个年级第三百名的中等学生超过你，让你成了第二，听在心里什么感受？

　　真是哔了狗了！

　　林萧心里就是这种感觉，气的想骂人，可他又必须在公众面前保持形象，现在周围有不少剧组的人，他只能暗自咽下这口气，同时心里又有些担忧。

　　作为明星，没人不害怕人气下跌，这一次林萧自己的粉丝受了这么大的委屈，他担心会有一些粉丝因此心灰意冷，选择离开，那他就真的遭受无妄之灾了。

　　真的是无缘无故就被波及！

　　因为这根本就不是林萧发动起来的，甚至在林萧都不知道的情况下，这场以他为主角之一的对战已经结束了，而他还是失败的一方，任谁知道后恐怕都会憋屈到家。

　　跟我有半毛钱的关系，老子招谁惹谁了？

　　可林萧又无处说理，毕竟这是他的粉丝招惹出来的事情，又跟他扯上了关系。

　　难道他去怪粉丝？

　　那岂不是让她们本就受伤的心再撒一把盐，让她们更心寒？要知道她们也是为了自己好，为了自己的荣誉。

　　那怪网友们？

　　这就更扯淡了，几千万网友，他去骂谁？难道他还想再来一次被人爆掉微博的丑事？

　　粉丝不能怪，网友怪不着，除了他们，只剩下周星了！

　　“周星！”林萧心里咬牙切齿：“老子跟你无冤无仇，你特么吃饱了撑的啊，发这么一篇玩意儿干啥，搏存在感？”

　　说完这句，林萧微微一愣，嘴里咀嚼着“搏存在感……宣传，号召拉人？”

　　这时林萧双眼猛的一亮，阴沉道：“周星！既然你想宣传你在京城卫视春晚的节目，我就成全你，没准……再给你弄一个收视冠军？”

　　想到这点，林萧不由冷笑起来。


第329章 哀兵必胜！

　　腊月二十八凌晨，跟经济公司商量之后，林萧发了一条微博：

　　“得知此次微博点赞风波，对在此之中受到影响的周星道歉，今天晚上，我也在京城卫视春晚有一个节目，有机会当面向你道歉。另外，得知你在江南卫视的春晚中表演的节目成为近十年的收视冠军，特意向你祝贺，也希望能在今晚的舞台上向你学习。最后，谢谢亲爱的你们一直以来不离不弃的支持，哪怕是在我最艰难的时候，走过这一路的风雨，我们都会变得越来越坚强，直到敢于面对任何艰难险阻，也依然能跟逆境说不！今天晚上，林萧与大家在京城卫视不见不散！听我《追梦》的声音！”

　　哪怕是凌晨，以林萧的粉丝基数，也依然有很多人第一时间看到。

　　经历了最开始的抢沙发后，他们再才抱着激动的心情仔细去看这条微博。

　　如果单单只是预告今晚的春晚，肯定会让所有粉丝都激动不已，哪怕他们早就知道林萧会参加京城卫视春晚，可是过年前经常各种春晚明星阵容的新闻满天飞，真真假假让人分辨不清。

　　而现在，听到林萧亲口承认，绝对会让粉丝爆发极大的热情，欢呼雀跃。

　　但这一次，他们想激动却激动不起来。

　　因为这些文字让他们看的非常不爽，也很失望——

　　竟然向周星道歉？凭什么？你又没做错，为什么需要你道歉？

　　就算要道歉，也该是我们道歉，关你什么事？这些都是我们闹出来的，跟你没有一点关系！

　　随着越来越多的粉丝激动起来，他们都感到异常憋屈，忍不住在微博下面留言，声称错不在林萧，就算道歉也该是他们。

　　还有更多的粉丝，则对林萧大呼心疼，说看的心都碎了。

　　也有不少粉丝受后面一段话影响，留言道：“亲爱的，我们会一直在你背后，你就是我们的指路明灯，我们是你坚强的后盾，以后有什么委屈都要记得告诉我们，我们是最坚强的！”

　　亲爱的，是林萧和粉丝之间的互称，因为这种称呼，极大的拉近了他和粉丝之间的距离，对于每一个粉丝来说，林萧那句“亲爱的”，就像是专门说给她们听的一样，让她们心里充满甜蜜。

　　而这一次的微博，却让她们看的心里撕裂般的疼。

　　甚至有一种屈辱的低头。

　　而这，就是林萧和经纪公司商量的结果——面对之前那种情况，林萧没有任何辩解的机会，毕竟他的粉丝犯了众怒，无论说什么对方也不会听，反而会觉得林萧是在狡辩，更加深对方的怒气。

　　林萧唯一能做的，就是道歉。

　　但道歉也得讲究策略，华夏有一句古话——哀兵必胜！

　　当将士带着极大的悲愤和憋屈时，他们往往会抱着破釜沉舟的决绝，爆发惊人的力量，如果敌我双方的力量不是太悬殊的话，往往这支哀兵会创造奇效，成为最终的胜利者。

　　现在林萧他们就是利用这种情况，既然不能解释，只能道歉，那就把道歉说的悲壮一点，大气一点。

　　只要粉丝看到后心疼了，难过了，愤怒了，那么林萧的计划就成功了一半。

　　虽说林萧的粉丝还算不上哀兵，但他们这两天的确受到了极大的打击，而今天林萧又这么一番引导，粉丝心里的憋屈也会达到一个顶点！

　　而另一半，就是林萧在博文里隐藏的讯息——周星和他都会参加今晚的晚会，而林萧特意提到周星的收视冠军，自然不是无的放矢！

　　粉丝心疼、悲愤之下，最终肯定会注意到这个讯息上面，得知周星得过曾经江南卫视春晚的收视冠军，他们会怎么做？

　　自然是不惜一切代价的拉高林萧表演时的收视率！

　　微博点赞数已经没有任何希望了，如果在同一个舞台上，林萧的收视率还不如周星，那他经过这两次，脸面恐怕就跌到土里，再也无法拔出来！

　　甚至以后林萧都要活在周星的阴影下。

　　不过，粉丝们也并不相信周星的收视率会超过林萧！

　　哪怕昨天一天，周星的微博点赞数超过林萧，林萧的粉丝也不会相信周星有那么高的人气。

　　经过思考，她们也明白那么多点赞的并不是周星的支持者或者粉丝，而是网友不忿于她们的言论，这才插入进来，就像现在，周星的粉丝数也只有不到一千二百万，而周星那条微博的点赞数，已经两千多万了。

　　知道这个真相的林萧粉丝，郁闷的眼泪差点没流出来。

　　不过，虽然觉得周星的节目收视率不会超过林萧，但周星毕竟有江南卫视收视率冠军的称号，还是盖过刘天王得到的殊荣，也由不得她们心里不打鼓。

　　再说了，周星粉丝和那些网友创造的两千多万点赞数，上一次吃了大意和放肆的亏，林萧的粉丝这一次也学乖了，不再大张旗鼓的闹腾。

　　不仅如此，在结果没出来之前，每一个人都不敢打包票一定能超过周星，甚至都是私下相约，到时候一定要在确认后才能庆祝欢呼，不到最后一刻，他们都不敢保证！

　　这个想法，正是林萧看到周星的微博，看到微博内容来的想法——你周星不是还想靠这种方式拉收视，甚至得过一次收视冠军，破了近十年的纪录，就做梦想把这次京城卫视春晚的收视冠军再戴到自己头上？

　　那你周星就是做梦！

　　林萧这条微博也算用心良苦，不仅激发粉丝和周星的矛盾，也通过道歉的方式让粉丝难过，反而收到意想不到的效果——就是原本觉得没趣，对林萧失望之极准备辞职离开的那些粉丝，现在也没人再说他，更没人说失望之类的话。

　　而此刻，京城卫视办公室里。

　　京城卫视春晚总导演，以及一帮子副总导演或者总监今天都非常兴奋，因为经过昨天大半天，他们就见证了一个奇迹，而且这个奇迹恐怕还要给他们带来惊喜！

　　“有了周星他们这次的阴差阳错，再加上现在林萧的不甘示弱，我感觉这一期的收视率也会有一次大幅度的提升！”


第330章 未播先火！

　　周星的粉丝，以及很多网友都看到了林萧的微博，本来赢得胜利后，他们还准备去林萧微博奚落一番，可看到林萧竟然自己出面道歉，大部分网友们也就不好再过分了，即使有一些气还没消的网友去骂，也很快被林萧粉丝的留言给淹没了。

　　毕竟网友也不是对林萧生气，而是因为林萧的粉丝之前骂的太难听，所以才被惹怒，而林萧不过是被她的粉丝给坑了。

　　哪怕这些网友都不喜欢林萧，可大部分都不是喷子，还算分得清对错，知道这件事怪不到林萧头上。

　　于是乎，因为林萧和背后公司的及时处理，以及林萧那篇“诚恳”的道歉，让他这次的影响降到最低。

　　不仅如此，一旦林萧在京城春晚上的收视率超过周星，之前点赞数被周星超过的所有影响也会一扫而空，而且还会帮他反弹一把！

　　因为林萧和公司都清楚，一波三折的事态发展最受媒体喜欢，之前林萧粉丝被无数人围攻，点赞数也被周星超过，让人有一种周星碾压林萧的错觉。

　　而当林萧在春晚收视率超过周星后，就是妥妥的反败为胜！

　　那个时候，经过华纳影视打过招呼的媒体，就会再次转而踩周星，说他认不清自己几斤几两的不知天高地厚。

　　这样一来，林萧不仅能一雪前“耻”，还能通过这次反败为胜稳固他的位置，甚至再前进一步。

　　至于周星，就成了林萧的垫脚石，从华丽的逆袭，到更加华丽的“陨落”，可谓充满戏剧性！

　　而这一幕，也是媒体的最爱，会在他们笔下成为一个不自量力，妄图一步登天的笑柄。

　　到时候人们都会说——“看吧，林萧到底还是一线巨星，哪是周星这种刚进二线的小角色能撼动的？别看之前跳的高，但摔下去也更惨！”

　　只不过，林萧那篇微博说的太隐蔽，甚至连暗示都没有，只是通过叙述具体情况，让粉丝自己联想到那个上面。

　　也只有林萧的粉丝会想到这点，而如果不是他的粉丝，只会从其中看到林萧也参加晚会，并且谦虚的道歉。

　　这并不是别人智商不够，或者想不到，而是立场的不同——林萧的粉丝刚刚经历了失败，无时无刻不想翻盘回去，所以看到林萧也参加京城卫视春晚，巧的是周星也参加，更重要的是周星之前还得到过江南卫视收视冠军。

　　三个因素凑在一起，林萧的粉丝们就会不由自主的想到为林萧增加收视率，打败周星！

　　而如果是外人，就根本想不到。

　　比如你母亲说：“马上要进入冬天了”，作为子女会想到母亲到时候会不会冷，要不要给她添一件棉衣？而外人，只会理解为字面意思，点头附和：“确实，要入冬了。”

　　当然，这个世界上没有不透风的墙，总有林萧粉丝在微博里留言，表忠心似的喊着要给男神增加收视率，盖过周星，并且呼吁更多的人到时候看林萧的节目。

　　随着这样的留言越来越多，也让一些网友注意到了，同时包括周星的粉丝。

　　周星的粉丝自然摆出放马过来的姿态，毕竟在江南卫视有过一次的胜利。

　　“我们连刘天王都超过了，你觉得你们家男神有刘天王的人气？”

　　而林萧的粉丝也不甘示弱：“现在说什么都没用，一切手底下见真章！”

　　就这样，双方吵吵嚷嚷，谁也不服谁。

　　周星在看到林萧的微博时，也没有想到那么多，还是看后来自己粉丝和林萧粉丝的对呛，才明白了林萧那番话里的意思。

　　虽说对林萧这种做法不爽，但周星也知道，如果让自己站在林萧的位置上，肯定不会容忍那种颓势继续发酵，最好的做法就是转移话题，同时等待机会反败为胜，才是成熟的做法。

　　林萧背靠华纳影视这样的大集团，手下能人众多，自然不会让林萧在微博上跟着粉丝去吵闹，通过这种道歉的“以退为进”，只要在京城卫视春晚上收视率超过周星，比任何“打嘴仗”的胜利都来的有力！

　　这一次周星参加京城卫视春晚联排依然没有任何问题，毕竟都在剧场打磨了这么久，一个个舞台经验丰富，唯一的区别只是舞台换了，只要稍微调整一下，就不是什么大问题。

　　腊月二十八的上午，京城卫视春晚总导演向忠接到江南卫视春晚总导演卢金山的电话，卢金山对向忠笑道：

　　“老向，恭喜啊！”

　　向忠好笑道：“我有什么好恭喜的，你说反了吧，现在你正是风头最盛的时候。”

　　卢金山道：“今天以前我是风头最盛，不过过了今晚之后，估计就要换做你了。”

　　向忠知道了卢金山的意思，不过他笑道：“我可没想的那么远，再说你那数据太吓人了，我没有把握。”

　　卢金山没好气道：“你少跟我打马虎眼，谁不知道这两天周星和林萧的事情闹得多大，微博上一个个都两千多万的点赞数，什么数据有这个吓人？再说两人现在不遗余力的往你们电视台拉收视，如果转化过来的话，今晚你们的收视率恐怕就是一个逆天的水平，你就偷着乐吧！”

　　见卢金山挑明了，向忠也不好再掩饰，笑着道：“是个好现象，不过这也是个烫山芋，到时候无论谁的收视率高了，另一方的粉丝恐怕都不会善罢甘休，矛头没准就会对准我们台了。”

　　卢金山摇头道：“你这就算不得什么了，咱们是电视台，是媒体，最怕的就是关注度少，不管什么关注，对你们台都有利无害。”

　　向忠显然心情不错，闻言笑道：“那就借你吉言了，我的要求不高，能达到你们前天的水平就满足了。”

　　卢金山顿时无语：“你这老家伙，真鸡贼！”

　　听到卢金山话，向忠立刻笑了起来，两人又寒暄了两句，就挂断了电话。

　　此时此刻，不仅是春晚总导演向忠，京城卫视很多人都接到外界的电话，都对这次周星和林萧相争，京城卫视得利的好事感到羡慕。

　　因为都清楚，无论周星还是林萧，他们每个人的两千多万点赞，肯定不会有重合的，毕竟给周星点了赞，就不会再给林萧点赞，反之亦然。

　　即使刨除林萧之前的一千多万赞，这一次仅仅两人相争，也引起了至少三千万的关注，这是多大的体量？

　　而且这种热度还在持续发酵，吸引更多的人关注，媒体也在不断报道，更抬高了京城卫视春晚的吸引力，可以说未播先火！


第331章 这小子这么狠？

　　周星刚到剧场的时候，就发现郭超、刘伟他们已经到了，正在那儿一边掰弄着手机，一边说着什么。

　　“说什么呢，气氛这么热烈？”周星诧异道。

　　刘伟嘿嘿笑道：“星爷，你真的要火了。”

　　周星顿时一脸无语：“我当什么呢，就这事儿啊？”

　　郭超斜眼看着周星：“怎么，你还不乐意啊？德行！”

　　听到郭超的话，刘伟、张扬，还有一旁的张俊红都一脸赞同的神色，忙点了点头。

　　周星哭笑不得：“你们难道看不清事情经过？无非是林萧那些粉丝嘴太臭，惹怒了网友，再加上林萧在男性网友里本身就不被喜欢，自然就捅了马蜂窝，他们哪是为我出气，纯粹是为自己出气。”

　　郭超没好气的看着周星：“你先别管过程是什么，你先说说，你有没有因为这件事获得好处？”

　　周星脱口而出：“当然——”

　　刚说了两个字，周星后面的“没有”还没说出来，就看到郭超瞪过来的目光，周星想到自己的粉丝和人气确实涨了不少，只好尴尬点了点头：

　　“好吧，我承认，但是——”

　　话还没说完，就被郭超打断：“别但是，既然承认有好处就行。”

　　周星苦笑不已，举手投降：“行行，你是爷，您说什么就是什么。”

　　郭超在一旁道：“这次估计谁也没想到，你一个简单的微博，竟然能引出这么大的风波，要说以前，如果哪个明星惹上林萧粉丝，那真是倒了大霉，不被喷得狗血淋头根本不会罢休，人气也会大跌。”

　　张俊红点头道：“到了你这里，就全都变了天，不仅林萧被喷的狗血淋头，他的那些强势粉丝这次也被打的毫无还手之力，最后直接蔫了，连吭都不敢吭，甚至最后还不得不林萧亲自发微博道歉，这件事才算作罢。”

　　刘伟也一脸兴奋：“当时我看到星爷那点赞数一个劲儿的往上狂飙，到最后竟然真的超过了林萧，让那些之前嚣张的不可一世的粉丝们脸肿得跟什么似的，我心里就爽的不得了，昨晚上差点一夜没睡。”

　　张扬也在一旁点头附和：“我也激动的一夜没睡，太解气了。而且我听说很多明星也在微博上感叹，说人比人气死人，虽然没有指明，但都知道说的是这件事，他们羡慕啊。”

　　周星摇了摇头，郁闷道：“你们是爽了，不过我估计被林萧那些粉丝恨得眼红，就发了一条微博，结果招来这么大一摊子事儿，我多冤呐！”

　　郭超在一旁打趣：“你还冤啊，人家林萧才冤好吧，没招谁惹谁，就被你的粉丝给盯上了，最后直接把人家杀的丢盔弃甲，连千万粉丝都被骂的心惊肉跳，连带着林萧的脸都被丢到姥姥家了，最后还不得不憋屈道歉，要我说，今年如果评一个年度最苦逼奖，非林萧莫属。”

　　郭超此话一出，众人都哈哈大笑，刘伟更是笑的直不起腰，一个劲儿的捶张扬的腿。

　　周星也哭笑不得，不过还是道：“林萧虽然冤，但他也不是什么善茬，开始看他的微博没什么问题，还挺诚恳的，后来看他微博下面的评论，尤其是他们粉丝的评论，我才发现这小子没安好心。”

　　郭超几人都有些诧异，不明所以的望着周星，反倒是张俊红点了点头，道：“我也这么觉得。”

　　刘伟赶紧问道：“红姐，什么意思？”

　　张俊红道：“林萧那话确实说的很诚恳，但却把他的姿态放的特别低，看在他们粉丝眼里，谁不觉得憋屈？”

　　郭超几人微微皱眉，思索起张俊红的话。

　　而张俊红继续道：“粉丝心里憋屈之下，都想为他们的偶像讨回公道，怎么办？自然是希望有一个机会，让他们的偶像能把星爷给打败，可偏偏林萧好巧不巧的提到他也参加今晚的春晚，而且还提到我们之前的节目获得收视冠军。”

　　说着，张俊红看向他们：“你们说，看到这些之后，他们的粉丝会怎么做？”

　　郭超三人对视一眼，都心头一凛，刘伟脱口而出：“肯定会想办法让林萧那个节目的收视率超过咱们的，最好是超出一大截！”

　　张俊红点头道：“是啊，我一开始也以为他只是道歉，后来看到他的粉丝都在嚷嚷着要报仇雪恨，又重新看了几遍，才发现他打的是这个心机，简直太阴险了。”

　　郭超眉头皱起：“如果论人气的话，咱们一群人加起来也比不上林萧，甚至远远不如，之前能在江南卫视拿到第一，有很多因素的原因，首先就是你们排在兄弟团和刘天王后面，再加上小品确实精彩，可这一次……”

　　郭超顿了顿，目露担忧：“林萧他们的节目却不在咱们前面，反而在后面，本身时间段上就有劣势，再加上他唱的是原创歌曲，而之前江南卫视春晚上刘天王唱的是两首老歌，吸引力上也不如林萧，而林萧的那些粉丝现在都同仇敌忾起来，这能量……不容小觑啊……”

　　听到郭超的分析，刘伟张扬他们都不觉心中一沉，感觉到了压力，张俊红也微微蹙眉，缓缓道：

　　“之前星爷能超过林萧的点赞数，就像他说的那样，很多人也认为网友不是为了他，而是因为林萧的粉丝说话太冲，所以星爷的超过，只是一种表面的胜利，深究起来，根本算不上星爷超过林萧，我能理解之前星爷为什么收获这么高的人气还有些郁闷，就是因为这个原因。”

　　说着，张俊红看向周星：“而这一次，如果林萧的收视率超过咱们的，那就不一样了，这是同一个舞台，面对面的对决，更能让所有人看清，林萧能够光明正大的赢了咱们，不仅力证了他的实力，也向公众宣告了他的确比咱们强，之前的那些影响，也就烟消云散了。”

　　刘伟倒吸了一口凉气：“我去，这小子这么狠！”


第332章 肠子悔青了！

　　周星和张俊红能看出林萧的包藏祸心，就跟林萧粉丝因为他的微博而产生帮林萧多得收视冠军的心思一样，都是因为所处的位置不一样，思考的方向也就不一样。

　　他们能看出来，是因为他们站在周星这边的立场。

　　虽说郭超他们没能看出来，只不过是被兴奋冲昏了头脑，没能想到这么多，而一旦经过张俊红提起来，立刻就认识到其中的问题。

　　除了他们，外界能看出其中弯弯道道的人并不多，即使有，也都是浸淫圈内多年的人物。

　　比如郭铭顺。

　　他是早上起来后，接到朋友电话，才知道周星和林萧昨天在微博上闹出那么大的动静，甚至最后还能逼得林萧亲自在微博上道歉，让这件事有了一个结果。

　　即使这样，这次引发几千万网友“冲突”的热潮，今天才是真正的扩散期，让更多的人通过媒体报道，以及朋友间相传而得之，一时间都大为震惊，觉得周星能干过林萧实在太不可思议。

　　不仅网络上讨论，在今天，人们闲暇之余也经常讨论这件事，感叹林萧这次栽了个跟头，而周星却走狗屎运，捡了个大便宜。

　　郭铭顺上微薄去看了一会儿，对于周星这次能干过林萧，也有些哑然失笑，同样觉得这小子真是运气好，这样的机会还真不是一般人能够得到的。

　　但当郭铭顺又重新看了遍林萧的微博，看了看他粉丝的一些留言后，就微微蹙眉起来，感觉有些不对劲。

　　于是他立刻给周星打了个电话。

　　接到师父的电话，听他提起这个，周星就感慨师父对自己真是没说的，而且家有一老，果然如有一宝。

　　这一次是自己看出来了，如果没看出来，恐怕不防之下，还真要被林萧给阴一把，甚至让自己形象大跌，继而被林萧那些憋足了气的粉丝一番嘲讽，估计能被气吐血。

　　但有了师父的提醒，以后类似的事情周星就会多一层保障。

　　“师父，我们也看出了他的用意，您放心吧，我们做好自己，虽然他是一线，但也不是不可战胜的，昨天不就干翻过一次么，虽然有运气的成分，但这次我们的小品绝对精彩！”周星笑着给师父保证。

　　听到周星的话，郭铭顺虽然觉得周星有些自我安慰的成分，但也没说太多，毕竟临近表演的关口，他就算再不放心，也不能打击周星他们的士气，只能希望周星他们的收视率不要跟林萧差的太远。

　　于是，郭铭顺接下来反而在电话里鼓励了一番，再才挂断电话。

　　除了郭铭顺，赵闰土这些人也看出了一些端倪，心里思量了一遍，也就明白林萧打的是什么主意。

　　虽然赵闰土现在不敢找周星的麻烦，但能看到周星被林萧算计起来，也乐于成见，甚至心底还感到暗爽。自言自语的道：

　　“接连成功，还借焦老的东风整了老子一道，又刚刚盖过了林萧这种人气的明星，你现在估计是最得意的时候了，不过……站的越高，摔得越响！你自己孤家寡人一个，真以为林萧也是？人家背后的华纳影视能到今天的地位，那是吃素的？”

　　冷冷笑了笑，赵闰土这么多年来，竟然第一次因为娱乐圈的某一件事产生期待，甚至有些迫不及待：

　　“真想看看今晚结束后，你发现自己的收视率跟林萧的差距后，那时候你会是什么表情……”

　　跟赵闰土一样的，还有江晚霞，也期待着到周星到时候被林萧反过来打脸，那将是她这些天最高兴的时候。

　　赵闰土最后觉得一个人知道这件事不痛快，想了想，又拨通了辽省春晚总导演冯天成的电话。

　　在赵闰土想来，周星接连拒绝冯天成两次，这家伙应该也被周星气的不轻。而且听说昨晚上，也就是腊月二十七晚上，辽省卫视春晚播出后收视率不太如意，正好通过这个开解一下冯天成。

　　但赵闰土刚一提，冯天成就自己说了出来，让赵闰土一阵郁闷，诧异道：“你不会从被接连拒绝后，就开始关注起这小子了吧？”

　　冯天成苦笑道：“我巴不得离他远远的，眼不见为净，可谁让这小子闹出的动静这么大，想不知道都难，甚至昨晚上我们的春晚收视率走低，我都怀疑是不是受到这个的影响，真特么的想想就憋气！”

　　赵闰土宽慰道：“周星也蹦跶不了多久了，他让你们的收视率受到影响，今晚上估计他在京城卫视春晚的收视率就要被林萧给盖帽了！”

　　冯天成叹道：“其实我更多的是后悔，如果昨天周星发那条微博是说的我们台的春晚，借助那个东风，我们昨晚上的收视率估计就爆炸了，唉，这下全扯犊子了。”

　　听到冯天成的话，赵闰土顿时尴尬起来，而冯天成也是因为郁闷，说完后就意识到，自己这话恐怕让赵闰土有些难堪，忙解释道：

　　“老赵，你别误会，我只是没有抓住第二次机会，让下面的人传达错了，否则好言相邀的话，未必周星不会答应，毕竟京城卫视他也重新回去了。”

　　听到冯天成这么说，赵闰土心里才舒服点，不过也知道这件事自己做的的确不地道，冯天成心里有怨气也是应该的，于是道：

　　“老冯，既然过去了，你也别多想了，是我欠你一个大人情，以后只要你吭声，我义不容辞的帮忙。”

　　这句话让冯天成心里宽慰不少，笑道：“这可是你说的，那我等着！”

　　“我老赵说话还是算数的！”赵闰土也笑了起来，只是他心里知道，冯天成心里这个疙瘩，恐怕一时半会不能消解。

　　毕竟冯天成之前那番话也的确有道理，如果周星昨晚上参加他们辽省卫视，受昨天那件大事的带动，恐怕今年辽省卫视的收视率真的要到一个非常高的地步，与此同时，冯天成也有非常大的成绩。

　　而现在，这一切都泡汤了，甚至因为昨天的全民关注微博大事件，让他们的春晚也黄了，任谁恐怕都要气的跳脚。

　　当然，这一切现在也无法挽回，任凭冯天成心里肠子都悔青了，也于事无补。

　　想到这点，赵闰土道：“周星算是跟你们辽省卫视结了仇，今晚上他一旦被林萧盖下去，那也算帮你出气了。”

　　冯天成道：“嗯，昨天的事情想那么多也没用，毕竟过去了，现在最期待的，就是今晚京城卫视的春晚，不过……嗨，不说了！”

　　赵闰土明白，冯天成的不过后面，肯定是想说“不过，哪怕周星被林萧超过老远，但有昨天的事情，周星节目的收视率也不会低。”

　　但赵闰土心里尴尬，自然装作没听出来，跟冯天成又说了几句后挂断电话。


第333章 《扰民了你》

　　冯天成是郁闷无比，而陆晨，以及杜灿他们这些跟周星有仇的人，则被昨天周星闹出的动静气的脸都绿了。

　　陆晨本来对前天收视率的事情耿耿于怀，没想到昨天周星又折腾上了，而且一折腾就是这么大的动静，竟然跟林萧干上了！

　　干就干吧，到头来也是找死。

　　别说周星跟林萧对呛，就算是他陆晨，同为一线，也不敢跟林萧在微博上发生什么冲突，毕竟林萧的人气太高了，尤其是在青少年女性心中，那就是妥妥的完美男神。

　　可让陆晨惊掉眼球的是，周星的点赞数竟然超过了林萧。

　　因为此，说周星走狗屎运的也增加了陆晨等一群人，无论怎么说，内心其实一片羡慕嫉妒恨！

　　如果说谁最兴奋，那肯定非周星老妈莫属，在周星和郭超他们赶到京城卫视，参加联排的时候，周星接到老妈电话。

　　“儿子，你的微博点赞竟然能超过林萧，这也太厉害了吧？我跟你哥说的时候，他还不相信，哈哈，你都不知道他后来知道的时候什么表情，嘴都能塞进去一个鸡蛋了！”

　　听到老妈的话，周星也有些哭笑不得，他实在没想到连老妈也知道了。

　　不过既然老妈这么高兴，周星也没有说太多，跟她聊了一会儿后，周星说马上要联排了，这才挂断电话。

　　联排前，看到周星一众人出现，在现场的总导演向忠，以及语言类节目总监吴荣都迎了过来。

　　一番介绍后，向忠对周星笑道：“谢谢你的宣传，我对这一次春晚有了更高的期望。”

　　周星知道向忠说的是昨天的事情，不由苦笑道：“向总，您就别打趣我了，事实上我发那条微博的时候，根本没想到会闹出这么大的动静，完全是意外。”

　　向忠呵呵笑道：“不管怎么样，结果摆在这里，让我不往好的方面想都难！”

　　“既然我应邀参加，自然是这里的一份子，这也是应该的。”周星道。

　　向忠赞许的拍了拍周星的肩膀：“感谢的话我也不多说了，晚会结束后我再转成表示感谢。”

　　周星知道向忠这个时候肯定特别忙，而且对于这件事他也不想多说，于是点了点头：“您不用客气，那我们去准备了。”

　　“好，你们去忙。”向忠再次跟周星握了握手，随后让吴荣带着周星去跟后台沟通，毕竟舞美方面、音效方面都需要协调。

　　等沟通的差不多了，又检查了道具组根据周星之前提供的要求制作的道具，确认无误后，也差不多轮到周星他们表演。

　　为了不泄露具体彩排细节，京城卫视参照央视规矩，联排都采取单独表演，除了串场主持人，现场工作人员留在这里外，其他不相干的演员表演完了就从后台直接离开，最大程度的进行保密。

　　周星、郭超和张俊红他们都合作了太多次，虽然这一次的小品因为时间的关系，有些赶，但周星有前世的小品进行参照，少走了很多弯路，甚至几乎不需要修改什么，节奏控制、演员指导，周星都一一调整，保证最大程度的还原。

　　而周星他们要表演的小品，就是周星前世，由蔡明、大鹏、岳云鹏、华少、穆雪峰在2014年央视春晚上表演的小品，这也是蔡明“毒舌”系列的第二个作品《扰民了你》。

　　似乎从找准这个方向后，蔡阿姨一直在朝这个方向努力，把毒舌老太太发扬光大，也是她在春晚上表演系列最多的一个题材。

　　就像是拍电影、电视剧一样，只有前面的反响好，才会接连拍续集，毒舌系列也是如此。

　　虽然周星不知道曾经央视各个节目收视率怎么样，但能每一届春晚都能上，还都有新花样，至少说明有很大一部分观众喜欢，收视率不错。

　　也因为这个系列，让蔡阿姨从闲人马大姐后，又多了一个全新的形象，算是转型成功。

　　当然，周星之所以选择这个小品，更多是因为蔡明在这个小品里，提携了大鹏、岳云鹏、华少三个新人，再加上穆雪峰这个千年龙套。

　　虽然那一届春晚的时候，华少因为已经主持过两届好声音有了不低的知名度，但跟春晚这种收视率爆棚的舞台比，对他来说依然是更大的舞台，至于岳云鹏和大鹏就更不用说了，当时只能算小有名气。

　　所以这种小品，正是周星这个时候最需要的，可以让他更好的带刘伟他们这些人，让他们打出名气。

　　在周星前世，人数偏多的小品有不少，但能让每一个角色难度不是那么大，人物设计有特点，足够让人有印象的作品，其实并不算多，更多的都是脸谱化，或者龙套化，让人过后就记不清的形象。

　　蔡明一向以提携新人出名，无论是之前跟开心麻花的王宁、常远，还是星光大道出来的郭丰周，以及穆雪峰等，都得到过蔡明的很多指导。

　　当然，周星选这个小品，并不仅仅是为了提携他们，同时也有这个小品的立意方面——励志！

　　人生不如意十有八九，每个人无论再成功，起步的时候也会有各种挫折的时候，更何况普通人在哪个世界都占据大多数，他们追求梦想，渴望成功。

　　选择这个，也能引起最多的人的共鸣，收视率也就有了保证！

　　在《扰民了你》这个小品里，设计形象最为突出的，就是岳云鹏的形象，贱味十足，又充满喜感！

　　虽然岳云鹏使贱在以后被不少观众诟病，但在当时，他的这个角色还是非常突出的，至少让观众印象深刻。

　　周星不知道前世里，这个形象是为岳云鹏量身定做的，还是这个角色让岳云鹏演活了，但在这个小品里，连蔡阿姨都几乎变成了岳云鹏的陪衬，他那种贱萌的表现让人过了很久都在脑海里挥之不去，一想到那句“铁锤妹妹”的称呼，就有些无语。

　　对于岳云鹏的角色，周星想都没想，直接定了刘伟，他跟岳云鹏比，没有最贱，只有更贱。


第334章 刘伟相亲！

　　华少在小品里的角色虽然看似普通，但很多承托转折的台词都要靠他来完成，是不可或缺的重要份子，周星自然交给郭超，这样才放心。

　　至于大鹏，在里面的定位就是一个心比天高的屌丝男，而张扬本身就是计算机专业的，平日里木讷的形象下，藏着一颗闷骚的心，再合适不过了。

　　张俊红虽然演蔡明的角色，年龄偏小了点，但有周星在，化妆技术之下根本难不倒他，而张俊红的表现也让周星非常满意，在笑声工厂打熬了多年，算是郭超招的最早一批演员，比周星进剧场还要早。

　　在周星和郭超的商量下，张俊红经过这么多年的沉淀，也该她出头了。

　　而原小品中，穆雪峰饰演的，只是在最后起到反转作用的蔡明孙子的角色，属于打酱油的龙套性质，但由于最后出场，只要把那种气质演出来，也能让观众有一定的印象。

　　本来周星想让这个角色由自己来演，毕竟是带新人。

　　可周星把这个计划告诉语言类总监吴荣时，吴荣却不同意，说周星必须是三个男性主要演员之一，我们是让你周星来演，你自己演了个打酱油的角色，怎么行。

　　不得已，周星只好把自己跟张扬掉了个，周星演大鹏的角色，而张扬演穆雪峰的最后龙套角色。

　　看到这种安排，吴荣才满意，而且对周星特意为最后节目“创作”的那首《我相信》非常喜欢，说这首歌以后肯定会火。

　　这个调整是在周星回江南省之前，跟京城卫视确定节目的时候就完成的，所以并没有耽误排练，在他们的紧锣密鼓之下，排练的非常好。

　　在联排的时候，周星他们依然没有全部放开去演，但即使这样，也依然逗得现场的主持人和工作人员，以及导演们笑个不停，而张俊红这个毒舌“老太太”频频爆出的金句，也让他们立刻都学会了，互相之间不断调侃打趣。

　　看到这个效果，总导演向忠等人都非常满意，在周星他们演完致谢后，还连着夸赞了好几句。

　　结束后，周星他们得到特权，可以离开，但必须在下午六点前就位，因为晚上八点就要正式开演，而周星他们的节目排在九点多。

　　从电视台出来后，周星跟他们再次强调了一遍时间：“哪怕临近过年，京城车少了很多，你们有车的也别给我开车，全都坐地铁，如果因为你们某一个人迟到影响了今晚的演出，我饶不了他！”

　　他们都知道轻重，纷纷点头明白，随后就离开了，而张俊红表示自己没有特别的事情，就留在电视台。

　　周星也没有走远，来到电视台附近一家茶馆，要了一个安静的单间，随后拿出笔记本电脑，开始写小品剧本。

　　这个剧本，就是前天周星在陆晨的激将下，答应刘胜安，以华夏文化艺术流失为主题的小品，并说三天内发给他。

　　这两天周星虽然已经想好了一个，但一直没有时间写，现在总算忙里偷闲，可以抽出这会儿的功夫来写，而下午，周星还要跟郭超、张俊红一起，去央视参加春晚第二次联排。

　　虽然明天还有一天的时间，但周星可不敢保证明天没事，以央视对春晚的重视，恐怕明后两天都要在那里待着，更何况周星要表演两个小品，任务非常重。

　　万一周星忙忘记了，放了刘天王的鸽子，尴尬事小，被陆晨奚落，甚至借机生事那就不好了。

　　在周星埋头噼里啪啦码字的时候，郭超也没有闲着，又回了剧场，跟财务核算剧场年终奖的事情。

　　在剧场的分工上，周星主外，郭超主内，周星负责剧场的形象和演出方面，而郭超负责管理和行政后勤方面，也算相得益彰。

　　今年剧场效益不是一般的好，而且规模也扩大了一倍不止，相应的演员、行政后勤人员也增加了不少，这些大小事务都需要他亲力亲为，虽然上次去江南没有带郭超，但今晚京城卫视春晚，还有央视春晚两个节目都有他，也跟周星一样忙得团团转，只能抽出这些间隙时间来处理事情。

　　反倒是张扬最闲，他本来在今晚节目里的戏份不多，这会儿离开后，他也没有走远，优哉游哉的跟他女朋友逛街去了。

　　而刘伟没有乱跑，则回了家。

　　虽然刘伟家在津城，但因为家境好，在京城也有几处宅子，更在三环的位置有一栋别墅。

　　刘伟这次就是回的这栋别墅，因为他老爸老妈今天也来了京城，现在就在别墅，之前刘伟老爸刘青打电话告诉他，有一个朋友给刘伟介绍了一个姑娘，想让他见见。

　　像刘伟这种富二代，而且是家里独苗的富二代，他的婚姻并不能随便做主，虽然现在没有太多的干涉，但也不是随随便便一个就能入了他老子的法眼。

　　可刘伟没想到，自己还没毕业，老子就把这种事提上了日程，让他心里非常不爽！

　　但不爽也没办法，他的花销不小，虽然现在因为有了一定名气，在笑声工厂收入也不低，但依然无法满足他的开支，一旦让他老子不爽了，那可就掐断他的经济命脉。

　　不过刘伟也没相过亲，对于这第一次也有些好奇，想看看这姑娘怎么样，如果漂亮，他倒也不介意处处，毕竟他现在也没对象。

　　唯一的不爽，就是被老子摆布。

　　回到家后，刘伟就被吓了一跳，因为家里竟然来了不少人，一进门，所有的目光都盯到了他的身上，那种万众瞩目的感觉，让他一瞬间转头就想跑！

　　不过仔细一看，这些人也都有些眼熟，要么是京城的一些亲戚，要么是刘青的一些朋友和合作伙伴，都见过，但对他来说，也不算熟。

　　“小伟，过来！”这时一道声音传了过来，是刘伟老子刘青的。

　　刘伟只好硬着头皮走了过去，一边往里走，一边尴尬的挤出笑容跟这些长辈打招呼，而那些目光，让刘伟心里生出一种自己是动物园猴子的感觉。


第335章 问题少女！

　　被刘青叫到身旁的刘伟心里有些后悔这么听话的回来，看今天这架势，恐怕不是简单的专门为自己进行的相亲，还有他们之间的联谊会。

　　刘伟记得，以前每到临近过年的时候，他老子就会变得特别忙，经常参加各种聚会，或者自己举办这种聚会，无非就是加深感情或者拓展人脉。

　　硬着头皮走到老子身旁，刘伟就被刘青拉着，对身旁的人介绍了一圈后，笑道：

　　“这小子整天都不着家，按说津城离这里也不远，坐城际半个小时就到了，可他从上大学开始，半年来就回了一趟家，现在放寒假都快半个月了，要不是我们过来，还见不到他。”

　　旁边一个中间人也道：“我家那小子也一样，一天到晚见不到人影。”

　　一起聊天的几人立刻有了相同的话题，聊得不亦乐乎，让一边的刘伟更加坐蜡，正在他准备要偷偷溜走的时候，刘青像是才想起儿子，道：

　　“对了，你妈她们在楼上，你去看看。”

　　说完，刘青又把刘伟扯到一边，低头附在刘伟耳边：“那姑娘我跟你妈觉得都不错，她爸就是我对面这位，精诚国际的老总，江城，你应该听说过。”

　　听到刘青的话，刘伟心里立刻就有些发炸！

　　正是这个年纪的性格，讨厌一切的安排和摆布，想让自己对自己的命运完全掌控，这种心理，尤其在刘伟这样的家庭里很常见。

　　但刘青也不是一般人，再说了，自己下的种，什么脾性都知道，也料到刘伟的反应，看到刘伟皱起的眉头，接着道：

　　“你可以不去，也可以现在就走，我还会像以前那样拿你没办法，但笑声工厂恐怕就没有这么好的待遇了。”

　　刘伟顿时心头一惊，难以置信的看着老子。

　　“很奇怪吗？”刘青没好气道：“我是你老子，总得知道你整天在忙活些什么。”

　　刘伟气的恨不得现在就跟刘青发脾气，但想到他说的话，刘伟又泄了气，因为他知道自己老子能做的出来，就算自己再怎么闹也没用。

　　对于笑声工厂，刘伟并不知道周星能牵扯出的能量，只知道周星和郭超都没有太大的背景，要是自己老子真对笑声工厂下手的话，他们根本扛不住。

　　“算了，见见就见见吧，到时候让那女人看不上我，嫌弃我，老头子总不能逼着人家嫁给我吧。”刘伟心里有了主意。

　　看着刘青，刘伟道：“你这种做派很让人讨厌！”

　　刘青却笑了起来：“以后你就会明白老子是为你好！”

　　刘伟不屑的哼了一声，转身朝楼上走了，而刘青望着他的背影，摇了摇头，也不知道在想些什么。

　　楼上依然有一个很大的大厅，里面一片热闹的欢笑声，只不过声音比楼下大了一倍不止，毕竟都是女人，而且很多都是上了年纪的女人。

　　看到刘伟出现在门口，无数目光立刻投了过来，让刘伟瞬间有一种压迫的窒息感，因为那些目光都带着各种各样的意味，但无一例外的都是从脑袋瞄到脚上，让他下意识的觉得自己跟没穿衣服似的。

　　跟楼下一样，刘伟经过短暂的不适后，只能继续一个个阿姨婶婶的叫着，脸上挂着腻死人不偿命的笑容，让那些女人立刻喜欢起来，连声夸刘伟嘴甜。

　　随后，在所有目光的笼罩下，刘伟走向靠近窗户的沙发旁，那里坐着他的老妈于玲，在于玲的对面，还有一个相当岁数的女人，以及一个年轻的姑娘。

　　看着那姑娘，刘伟心里瞬间一万头草泥马奔过！

　　“这姑娘是来相亲的？怎么穿的跟高中生似的！”

　　虽然极度尴尬，但刘伟还是硬着头皮走了过去，而于玲和对面两人都站了起来。

　　“妈！”周星叫道。

　　于玲嗔怪的瞪了刘伟一眼：“你还知道有我这个妈啊，要不是我来看你，你还不知道什么时候回去看我。”

　　“嘿嘿，这不是忙嘛。”刘伟几乎能吃住老妈，立刻挽着她胳膊嬉笑起来。

　　“嬉皮笑脸！”于玲拍了刘伟的手背一下，指着对面的女人和那个“高中生”道：“这是你陈婉阿姨，这是你陈阿姨的女儿，江楚月，你们认识一下。”

　　虽然没有明说，但这意思已经很明显了。

　　刘伟像是没看到一样，直接掠过陈婉，看向江楚月：“你不会还在上高中吧？”

　　江楚月立刻像被踩了尾巴的猫似的：“你才高中生，再说一遍，人家现在在上大学，还是大三！”

　　这话立刻把于玲逗笑了，陈婉也哭笑不得，因为刘伟忽略她的不舒服倒也冲淡了一些。

　　刘伟尴尬道：“额，好吧，你看着挺小的。”

　　“小伟，你别看我家小月长得小，她在学校还组建了一个社团，自己担任社长，手下管着几百个人呢！”陈婉见刘伟一脸轻视之意，立刻不爽的解释了一句。

　　当然，陈婉这也是给女儿长脸，不管看不看得上刘伟，这份儿不能跌。

　　刘伟确实有些诧异，有些不太相信的上下打量了江楚月一眼，笑了起来：“哦？是吗。那真是巧了，我也在我学校一个社团当社长。”

　　刘伟确实不相信，听江楚月说话的样子，他总觉得这是一个问题少女，这个年龄就过来相亲，不是开玩笑么！

　　江楚月也有些惊讶，同样打量了刘伟几眼：“你什么社团？”

　　刘伟笑道：“相声社，手底下也有一百多人，不过那是以前，我现在又组建了一个小品社。”

　　江楚月立刻露出嫌弃的神色：“相声？这种老掉牙的东西你还折腾它干嘛呀，你看那些说相声的，要么七老八十的，要么长得歪瓜裂枣的，哪有一个帅哥。”

　　刘伟顿时被说生气了，他之前掠过陈婉，就是想让他们看不上自己，所以故意的，而现在，他觉得自己连故意都用不着了，因为自己确实想把这丫头给踹回去，什么玩意儿！

　　“你意思是我歪瓜裂枣？”刘伟斜瞥着江楚月。

　　陈婉一听要遭，赶紧笑着解释道：“小伟，你别多想，小月不是这个意思，她这丫头，一向说话荤素不忌的，但心眼直，真的没有坏心思。”

　　于玲也在一旁拍了自己儿子一下：“你这臭小子，说什么呢，人家小月怎么可能是说你，你不要什么事情都往自己身上捞好吗？”

　　说着，于玲推了刘伟一把：“道歉啊臭小子。”

　　刘伟积蓄的后招，一瞬间被这俩妈给搅和的一干二净，可老妈在一旁虎视眈眈，刘伟只好看向江楚月，刚张了张嘴，话还没说出来，江楚月就一副大度的样子，摆了摆手：“算啦，你有点小敏感啦。”

　　本来准备道歉的刘伟，被这句话一噎，气的差点没翻白眼！


第336章 就怕猪一样的队友！

　　知子莫若母，刘伟老妈于玲知道自己儿子的脾性，平日里就是嬉皮笑脸的，而刘伟也确实如此，再次坐下后，刘伟像是忘了刚刚的不快，笑眯眯的看向对面的江楚月：“你的社团是做什么的，能发展到几百人，应该很有吸引力吧？”

　　江楚月得意道：“那是当然了。”

　　说着，江楚月道：“我这虽然是一个社团，但可不是一般的学校社团，而是林萧全国粉丝后援会的总会，都好几年啦，在我们的发展下，现在林萧的粉丝在全国遍地开花……”

　　江楚月后面的话刘伟没听清楚，只注意到了第一句——林萧粉丝后援会！

　　愣愣的望着江楚月，刘伟下意识的有种站起来把这妞揍一顿的冲动！

　　尼玛，原来昨天那些事情都是你们闹腾出来的啊，脑残到极品，可谁知道，这些脑残的首领，竟然就坐在自己对面，还要跟自己相亲！

　　刘伟简直有一种哔了狗的感觉，这也巧的太让人猝不及防了！

　　对于这样的脑残粉，刘伟以前就够鄙视的，要是让他跟这种女孩谈恋爱，他估计自己能活过一年就不错了，绝对要被气死！

　　而且刘伟也有些恍然，怪不得以前经常听说林萧粉丝非常嚎，有这样的一大群富家女做后盾，特么的能不嚎么？

　　江楚月的老子江城比自己老子还要有钱，而且主要以商业地产为主，在全国很多城市打造城市综合体，这是以建筑群为基础，融合商业零售、商务办公、酒店餐饮、公寓住宅、综合娱乐五大核心功能于一体的“城中之城”，就是住在里面，几乎不用出去，就能满足生活、购物、休闲、娱乐的所有需要，类似与周星前世的万达。

　　甚至刘伟还想多了一层，林萧能越来越红，恐怕这个丫头都没少出力，毕竟他老子的京城国际旗下还有分布于国内很多城市综合体的院线，跟很多影视集团都有合作。

　　至于更深的，刘伟也没有心思去想，也懒得去揣摩了。

　　想到这里，刘伟也没有心思再听她在那儿骄傲的历数她们为林萧做了多少事，举办了多少次线下活动，直接做了个停的手势，打断道：

　　“得得得，你别说了！”

　　江楚月愕然的看着刘伟，不明所以，她老妈陈婉和于玲也有些诧异，不知道刘伟什么意思。

　　于玲刚开始听江楚月弄一个社团，而且还是明星粉丝团，也并没有太放在心上，但后来听到江楚月策划了这么多活动，为林萧的发展保驾护航，就开始感兴趣了。

　　毕竟这体现了江楚月的营销和管理协调能力，而他们只有刘伟这么一个儿子，可刘伟不喜经商，让他们两口子非常头疼，现在竟然发现江楚月还有这种才能，哪能不高兴，这简直是一大助力啊！

　　有江楚月这样的能力，他们两口子创立的家业才不至于在以后交到刘伟手里会被折腾干净。

　　可就在于玲听得津津有味的时候，刘伟却打断了江楚月的话，还一副不耐烦的样子，于玲自然有些不满，瞪向儿子：

　　“你又想干嘛？”

　　刘伟看了于玲一眼，随后看向江楚月：“如果她知道我什么身份的话，估计连一分钟都不想跟我多待。”

　　于玲顿时噗嗤一笑：“你还能什么身份，你不就是我儿子嘛！”

　　陈婉也笑了起来：“小伟还挺幽默的。”

　　只有江楚月狐疑的看着刘伟：“你什么身份？”

　　刘伟往后一坐，玩味地笑道：“你们不是叫嚣着今晚上要把我们干翻，踩下去一雪前耻么？难道还不知道我的身份？”

　　江楚月开始还有些没回过神来，但随后就立刻想到了什么，一双本来就不小的眼睛瞪的滚圆，像被火烧屁股似得猛地窜了起来，指着刘伟：

　　“你……你……你竟然就是——”

　　说到这里，江楚月突然又停了下来：“不对，你不叫周星！”

　　刘伟嘴抽了抽，一脸无语的道：“你见过哪个小品一个人演的？”

　　听到江楚月的话，刘伟对这丫头的脑容量彻底没脾气了，哪怕你能策划好那些活动，有点能力，但别一关系到你的偶像，智商就立刻降到负数吧？

　　江楚月这才回过神来，瞪着刘伟：“你们做出那样的事，你还跑到我的面前来，不带这么欺负人的啊！真以为我们怕了你？”

　　陈婉和于玲这俩妈此刻面面相觑，根本不清楚发生了什么，怎么一转眼的功夫，两人剑拔弩张的就跟个仇人似的，而且两人的话她们一句都听不懂。

　　而刘伟则被气乐了：“我们做出什么样的事儿了，你倒是把话说清楚，搞得跟你们多委屈似的！”

　　江楚月却没有任何气弱，反而一副振振有词的样子：“本来就是！你们使手段，让所有网友都围攻我们，又跑去给你们点赞，还不叫阴险卑鄙？”

　　刘伟此刻对于江楚月的理由已经气得脸都绿了，同样站了起来：

　　“你要搞清楚，是因为你们无缘无故的跑去骂人，才激怒了网友，而不是我们使手段，如果你们不骂的那么肆无忌惮的，一竿子打翻一船人，周哥的点赞还未必能超过林萧，不得不说，你们这记助攻来的真是时候！”

　　看到江楚月气的小胸脯一起一伏的，刘伟想到这丫头刚刚的咄咄逼人，一副没理还占三分的态度就来气，记起周星昨天说的那句话，就情不自禁的拿了过来：

　　“真是不怕神一样的对手，就怕猪一样的队友！”

　　说完，刘伟低头对坐在那里有些傻了的俩妈笑了笑：“妈，陈阿姨，你们聊，我还有事，先走了。”

　　转身就走！

　　而江楚月这时候娇躯微微颤抖，就像跟人吵架，被压了半天，自己没吵过就算了，对方还转身就走，极度的无视和藐视，绝对能让人气疯，肺里的充气濒临爆炸的边缘！

　　憋了半天，江楚月尖着嗓子，跺着脚，声嘶力竭地叫道：“刘伟，你无耻！”

　　刘伟理都没理她，在周围那些阿姨大妈们诧异的目光中，一一微笑致意，笑眯眯的离开了。

　　看到刘伟依然没有回头，江楚月快被气疯了，昨天她以为那是自己最愤怒的时候，可没想到，今天就破了纪录！

　　江楚月连想都没想的，拔腿就跑，朝着刘伟就追了过去，心里这口气不释放出来，她感觉自己要窒息！


第337章 心机X！

　　刘伟下楼后，正要跟他老子刘青说话，江楚月就蹬蹬蹬的跑下了楼，追了过来。

　　看到她竟然追了出来，刘伟顿时皱起眉头：“你还有什么事？”

　　江楚月这时候却像是换了个人，一脸不满的道：“人家话还没说完，你怎么转头就跑，是讨厌我还是怎么呀。”

　　说着，江楚月还做出一副不舍又羞涩的模样，让刘伟看的目瞪口呆！

　　尼玛，我原本以为自己演技不错，没想到你才是影帝啊！

　　而一旁的刘青没有丝毫怀疑，再说他心里早就认定刘伟不会心甘情愿的接受自己的摆布，所以他之前在刘伟上楼的时候还一番提醒，现在听到江楚月的话，立刻下意识的认为是刘伟甩脸子，给人家姑娘难堪。

　　“刘伟，你怎么回事！我刚刚怎么跟你说的！”刘青朝刘伟教训道，同时还隐晦的朝儿子使眼色。

　　刘伟读懂了刘青的意思，就是你要不跟我老实点，我要你好看。

　　可刘伟心里实在是冤，要是这姑娘真这么想那就好办了，可现在知道了她的身份，她这么做的用意就再明显不过了——破坏自己今晚的演出！

　　但任凭刘伟怎么怒视着自己，江楚月也依然一副可怜兮兮的模样，想看又不敢看她的羞涩，实在把这种女儿家的情绪表露的恰到好处，要不是刘伟知道怎么回事，恐怕也要被她给骗了。

　　“你不去当演员真是演艺界一大损失！”刘伟的声音像是从牙缝里挤出来的一样。

　　而江楚月还是一副“我听不懂你在说什么”的模样，一会儿看看刘伟，一会儿看看刘青，怎么看怎么无辜。

　　刘青见刘伟连理都不理自己，而且江楚月的父亲江诚也在旁边，顿时皱眉道：“你小子，我在跟你说话呢！”

　　刘伟没好气道：“你看到的都是她演的，她现在可没安好心，正想着怎么算计我呢！”

　　刘青怒道：“你就算找理由也找个靠谱点儿的，什么叫楚月算计你，你有什么值得人家算计的，你是有财还是有什么？一样没一样，让人家怎么算计？”

　　江诚这时劝道：“刘总，你也别这么说小伟，都是小孩子嘛，总有一些奇奇怪怪的想法。”

　　说着，江诚看向刘伟：“要不，你们出去逛逛走走？”

　　但让江诚没想到的是，这次拒绝的不是刘伟，而是他女儿。

　　江楚月立刻道：“爸，我不想出去，外面也没什么好逛的。”

　　刘青立刻笑道：“好，好，不出去，不出去。”

　　说着，刘青瞪向刘伟：“行了，你跟楚月上去坐坐，三楼有影院，你俩上去看电影也好。”

　　说的时候，刘青还不忘朝刘伟使眼色。

　　刘伟烦闷道：“我今天没时间，一会儿还有事。”

　　说完，刘伟就要朝外走。

　　江楚月赶紧低声叫道：“刘伟哥哥！”

　　刘伟差点一个踉跄，心里实在被这个小妖精打败了！

　　刘青则恼火起来，愠怒道：“刘伟，你怎么回事？”

　　“我真有事！”刘伟跺脚道。

　　他当然不敢说晚上有演出，否则只能是把战火往笑声工厂引，万一让刘青针对周星，今晚的演出没准都能给搞砸了，因为他很清楚，自己老子有多想跟江诚走近一点，现在有这个机会，他当然不会放过。

　　刘青道：“你能有什么事，今天就算有天大的事也得给我在这儿待着，楚月难得来一次，人家是客人，你是主人，哪有客人没走，你主人反倒往外跑的事！”

　　江楚月却不失时机的弱弱道：“刘伟哥哥说他要去参加今晚京城卫视的春晚表演，时间快来不及了。”

　　刘伟一瞬间血冲上头顶，恨不得给这贱人一巴掌！

　　即使最后关头刘伟靠理智忍住了，但看向江楚月的目光已经阴沉的能滴出水来。

　　可刘青并不这么想，反而露出一副恍然的神色，狠狠剐了刘伟一眼：“演什么演，演个小品能挣多少钱，别说小品演员了，就算一线明星一年顶了天能挣一个亿不？将来你继承了我的家业，难道还不如当个演员？”

　　刘伟抿着嘴不吭声，他刚刚是真的恼火至极，心里也对江楚月恨透了，不仅如此，自己老子教训自己的这番话，刘伟都差点忍不住跟他吵起来。

　　“行了，当演员的事情你就死了这条心吧，没什么出息，要不然我让你退学，直接来公司上班！”刘青直接祭出了杀手锏！

　　见刘伟还没动静，刘青皱眉道：“你真以为我是说着玩儿的？那笑声工厂就一个小剧场，连赵闰土和林贤堂的十分之一都没有，就算上个京城卫视又能怎么样，你以后想都别想，再往那儿跑，小心我连笑声工厂一起对付！”

　　刘伟心里怒火万丈，而江楚月心里则乐开了花，她真的没想到，一个不经意间的发现，就能给自己男神这么大的帮助！

　　一旦刘伟去不了，周星他们的小品绝对要搞砸，甚至有可能取消！

　　到时候……

　　江楚月嘴角都浮起一丝得意的弧度，心里已经止不住的想到那个时候的情景，自己也会添一把火，发动各路粉丝去周星的微博里奚落：

　　“昨天不是还牛皮哄哄的说超过我们男神么，怎么一听到我们男神要跟你同一个舞台就缩头了？连上都不敢上了？”

　　一想到这点，江楚月心里越来越得意，忍不住佩服自己的智商，简直是一把玩弄阴谋的好手！

　　最终，刘伟担心给周星他们惹祸，只好蔫蔫的往楼上走去，后面跟着怎么也掩饰不住笑意的江楚月。

　　刘伟想了想，给周星发了个信息，言简意赅的把今天的情况说了。

　　而此时周星刚把剧本写完，小品剧本本来台词就不多，几千字就搞定，正在检查的时候，放在桌上的手机响了一声，周星随手拿起来一看，顿时目瞪口呆，随即心里也被这件事搞得怒火往外冒！

　　原来林萧的背后还有这么个粉丝团团长！

　　江楚月！

　　老子跟你无冤无仇，你竟然这么跟老子耍心机！

　　怒过之后，周星立刻给刘伟回了条信息，让他稍安勿躁，在那儿稳住那小贱人，这件事自己来解决。


第338章 有点实力！

　　跟刘伟熟了之后，周星也知道他家的情况，知道刘伟家很有钱，至于有钱到什么程度，就连刘伟自己也说不上来，但他肯定自己家族能排进津城前二十的水平。

　　这样的名次，在津城可以算顶级富豪了！

　　无论国内国外，有钱的人都有势力，这一点毋庸置疑，尤其是那种顶级富豪，更是人脉关系一大片。

　　对于这样的人物，周星知道李天地肯定帮不上忙，作为驻京部队的首长，李天地的身份很敏感，如果不是特别要紧的事情，周星不愿意找他，别忙没帮上，还给李天地惹来麻烦。

　　再说了，刘青会不会卖李天地面子还两说，毕竟他是津城的商人，而听刘伟的口吻，刘青对这个江楚月的老子很看重，一般人说和恐怕根本打动不了他。

　　如果焦老出面肯定可以，但周星才找过他，现在没有理由，也没有借口找他帮忙，再说吃人嘴软，焦老也不是那么轻易让人算计的，以周星这点城府，在他面前根本不够看。

　　上次焦老之所以帮忙，一方面是赵闰土确实做得过分，焦老开口完全是声张正义，再者也有给他女儿面子的意思。

　　除此之外，周星还真不认识什么大人物，就算有也只是圈内人，比如有过几面之缘的华夏广播电视协会演员委员会理事长和华夏传媒大学影视艺术学院副院长张康，但这些人跟刘青显然没什么交集。

　　就在周星思索的时候，脑海里情不自禁蹦出一个人来。

　　黄志东！

　　自己租的工业艺术园区笑声工厂精品店的房东。

　　虽说黄志东表面上看起来跟普通人差不多，甚至租个房子都要亲自过去，但经过上次打交道，周星明白他不是在意钱，而是在意自己的房子租给谁，会不会破坏工业艺术园区的文艺氛围，可见他是一个有原则的人。

　　当然，周星觉得黄志东不简单，自然有他的判断。

　　首先余坚强那么跋扈的一个人，是林贤堂的爱徒，又是齐林社年青一代的第一，娱乐圈的人气新星，这样的角儿，稍微差一点意思都入不了他的法眼，可在黄志东面前，余坚强一直规规矩矩毕恭毕敬，甚至连跟黄志东说话都低声细语，可想而知他对黄志东的敬畏。

　　不仅如此，余坚强还巴结的给黄志东的女儿找医生。

　　最重要的一点，就是黄志东的住宅！

　　黄志东的住宅在阜成门的二环以内，东临北海公园，挨着礼王府，跟故宫西北角的直线距离只有区区一千多米，就算走路到故宫，也不过两公里的路程！

　　这样的位置，在京城可以说好的不能再好，能贵到一个天价！

　　可黄志东在这里竟然能有一个超级大的宅院，单单车库就有五六十平方！

　　周星曾打听过附近的房价，那种几十年的老楼房，均价都得十来万，何况是黄志东这种四合院的平房，地价恐怕都得几十万一平方的有价无市。

　　一个车库就值几千万，能抵得上京城一栋豪华别墅了！

　　而这，还仅仅是黄志东一个车库，可想而知这栋大宅院价值多少！

　　能住得起上亿豪宅，还能守得住这种绝佳的位置，那绝非一般的人物，至少周星都无法想象黄志东的底蕴几何，包括他曾向李天地打听，也不知道黄志东什么来路。

　　周星唯一知道的，就是黄志东曾经给他的一张名片，上面写着“德瑜坊黄志东”这六个字，以及一个电话号码，干净利落的跟那些一串头衔的“大人物”截然相反。

　　当初黄志东要免除周星一年的房租，周星并没有答应，在见识过黄志东的“豪宅”后，在周星心里，黄志东的人情可比一年的房租值钱多了，更有用的多。

　　这不，现在就可以用上了！

　　尽管周星觉得有些可惜，但就像江楚月想的那样，如果周星放任不管，让刘伟来不了，这个节目只能取消，因为整个作品刘伟占据很重的分量。

　　想到黄志东后，周星就拨出了他的电话，经过短暂而紧张的等待后，听到电话被接起，里面传来爽朗而熟悉的笑声后，周星心里才微微一松。

　　“哈哈，小周，你可总算给我电话了。”黄志东的声音很有特点，虽然温和，但又让人能感觉到他那种不拘小节的大气。

　　听到黄志东的话，周星略微有些尴尬，因为他明白黄志东知道自己找他肯定有事，不过随后就调整过来，笑道：“黄叔，打扰您了。”

　　问候了黄志东的女儿黄敏璐后，周星把这次的情况说了一遍，黄志东当即表示没问题：

　　“一件小事，我听说过刘青的名字，但是不认识，不过我倒认识江诚，有点实力，我跟他结交不多，但我说的话他应该卖两分面子。”

　　黄志东的话让周星心里一阵苦笑，就算刘伟忌惮如斯的老子刘青也要巴结江诚，可在黄志东的嘴里，江诚就变成有点实力，这差距，让他一时还真有些消化不了。

　　而黄志东接着道：“要我说就是他们太小题大做了，演戏怎么了，演员怎么了，我就喜欢看戏，从小听京剧，长大了看评剧、听相声、看小品、看话剧，他们这想法就不对，唉，就是现在华夏的文艺传承流失越来越严重，让人心疼……”

　　说着说着，黄志东就有些刹不住车的趋势，让周星都不知道从哪儿拉回来，不过显然让黄志东有了感慨。

　　听到黄志东说起文艺传承流失的事情，周星忽然想到自己写的那个剧本，于是说了一遍，黄志东立刻感兴趣起来。

　　“就是这样，如果刘胜安同意的话，我们就会在江南卫视的元宵晚会上表演。”周星笑道。

　　“好，很好，非常支持和期待。”黄志东喜道。

　　随后，黄志东也意识到自己刚刚跑题了，于是道：“行了，我现在给江诚打电话，你也别放在心上，他们那些人就是那样，比较功利，所以我跟他们凑不到一块儿。”

　　对于这话，周星无言以对，只能连声感谢。


第339章 找你要一个人！

　　楼上一群女人本来追到楼梯口，一个个好奇的往楼下看，结果就看到刘伟被刘青教训一通，然后蔫蔫的走了上来，而后面则跟着得意的江楚月。

　　她们都不清楚发生了什么，刚刚还聊得好好地，怎么刘伟就跟江楚月一言不合的要离开，而江楚月却急匆匆的追了出来。

　　难道说，刘伟看不上江楚月，而江楚月却一见钟情的看上了刘伟？

　　要不要这么狗血？

　　哪怕这些女人都是贵妇，但也免不了八卦的好奇心，一个个交头接耳窃窃私语，刘伟从她们身边经过的时候，她们才止住交谈，一边微笑一边关切地问道：

　　“小伟，怎么了？”

　　刚刚上楼的功夫，刘伟也调整了过来，再加上一直以来跟在周星身边，对周星有着莫名的信任，这时他倒也不再想那些烦心的事，笑道：

　　“哦，没什么，就是刚刚对她这么开放感到不太适应。”

　　既然我拿你江楚月没办法，甚至我老子还要巴结你老子，恨不得让我施展美男计，那我总得找点由头恶心恶心你，要不然你这丫头尾巴还不翘到天上去了！

　　说完，刘伟就走进去了，留下一群想入非非的女人，此刻她们一个个都脑洞大开，幻想刘伟话里的意思。

　　开放？一个姑娘家开放，而且开放到把刘伟给吓跑，这得开放到什么程度？

　　想当然的，她们看向后面走来的江楚月的眼神都带着隐晦的意味。

　　这就是刘伟的高明了，话只说半句，后面的，你们自己去猜吧，可他一句话就把基调定在那里，由不得别人不想歪。

　　而江楚月刚刚还一脸得意，在听到刘伟的话后，她也没想那么多，但随即就意识到了不对，再看着这些女人的神色，哪还不知道她们想到了什么。

　　顿时，江楚月又气又羞，俏脸涨得通红，恼羞成怒的跺脚道：

　　“不是！不是他说的那样的！”

　　说完，江楚月就挤开这群女人冲了进去，怒气冲冲的要找刘伟算账。

　　“刘伟，你给我站住！”

　　可她这种刁蛮的做法，再对比刘伟的“彬彬有礼”，让这些女客们对江楚月的印象又差了些，要不是忌惮于江楚月父亲江诚的实力，她们少不得要说两句。

　　即使这样，她们也私下里交头接耳的说着，言语里都是对江楚月的不满，觉得这丫头太刁蛮，要是以后真跟刘伟结婚了，刘伟少不得要受罪。

　　不仅如此，她们对刘伟之前的话又信了几分，觉得这丫头恐怕真不是一个省油的灯。

　　于玲和陈婉在屋里都没出去，因为他们都知道，刘青在楼下，刘伟不可能走得了，果不其然，她们就看到刘伟和江楚月一前一后的走了进来，江楚月一张俏脸满含煞气，蹬蹬蹬的跑到刘伟身前，拦住他道：

　　“你给我把话说清楚，什么叫我开放？否则我跟你没完！”

　　刘伟嘲弄的看着江楚月：“怎么，你刚刚在下面颠倒黑白没事，我稍微说一下你就受不了了？”

　　江楚月被刘伟说的一滞，随后恼羞成怒道：“这根本就是两码事，再说你这是人身污蔑，我说的那些对你根本造不成什么影响！”

　　刘伟似笑非笑道：“是么，我被困在这里，参加不了演出，这叫没有影响？”

　　江楚月心虚道：“又不是我不准你去的，你刘叔叔说的。”

　　刘伟冷淡道：“行了，收起你的虚情假意吧，你这么做无非是阻止我们，好给你的男神创造便利，到时候我们参演不了，恐怕你们这群脑残粉还不知道要怎么去周哥的微博里嘲讽。”

　　说着，刘伟低头凑近江楚月：“对么？”

　　江楚月朝后退了一步，木着脸不吭声。

　　而此时，楼下的江诚却接到一个电话，开始他还没什么反应，但电话掏出来，看到上面显示的名字时，立刻双眼一缩，赶紧对身旁的刘青等人道：

　　“各位先聊，我去接个电话。”

　　说完，江诚就疾步朝一边走去，同时接起电话。

　　刘青好奇的看过去，正好看到江诚接电话，还一边下意识的弓腰的动作，让刘青眼神一跳，满脸惊讶。

　　江诚在他眼里就是大富豪了，还需要刘青巴结，可这个电话，竟然能让江诚弓腰，对方得多大的来头？

　　不仅刘青，不少人都看到这一幕，纷纷好奇起来。

　　江诚接通电话后，就立刻笑道：“东哥，真没想到，您能给我打电话。”

　　而黄志东因为江诚和刘青贬低演员的事情，让他心生不满，闻言淡淡道：“给你打电话不一定是好事。”

　　江诚心里顿时一跳，有些尴尬道：“呵呵，东哥您真会开玩笑。”

　　黄志东懒得跟江诚绕弯子，直截了当的道：“今天给你打电话，就是想找你要一个人。”

　　“人？”江诚一愣。

　　黄志东嗯了一声：“他叫刘伟。”

　　听到这个名字，江诚更是一脸的呆滞，刘伟他当然知道，而且黄志东特意在这个时候给他打电话要刘伟，显然不是别的刘伟，就是他刚刚见过的刘伟。

　　可……可黄志东怎么知道刘伟？

　　这让江诚百思不得其解。

　　要知道对于江诚来说，要不是他跟刘青合作过不少次，也不一定认识刘青的儿子，而且这还是合作很久之后才知道的，毕竟刘伟整天不着家，也没什么拿得出手的成绩，刘青也不好意思提他。

　　但黄志东竟然认识刘伟，这就由不得江诚不纳闷。

　　电话那头的黄志东见江诚半天不说话，不由皱眉道：“小江，你在听吗？”

　　江诚这才回过神，赶紧道：“在，在的东哥。”

　　“我打电话就这一件事，刘伟今晚还要参加京城卫视的春晚，别让他耽误了时间，嗯，就这样！”

　　说完，黄志东就挂断了电话，留下呆若木鸡的江诚，满脑子浆糊。

　　既然想不通，江诚也不再去纠结，既然黄志东出面，他自然得立即给刘青说，而且他不知道黄志东究竟跟刘青有没有关系。


第340章 难以置信！

　　“什……什么？东……东哥？”

　　听到江诚的话，刘青一脸惊讶，甚至有些语无伦次起来：“我哪儿认识东哥啊，根本够不着。”

　　可江诚却没有轻易相信：“老刘，这就是你的不对了，竟然跟东哥还有这样的关系，甚至主动给我打电话，要小伟，明显是在为他开脱啊？”

　　刘青苦笑道：“老弟，我是真不认识，你要不相信，我可以对天发誓，再说了，我要是跟东哥相熟，你觉得我还会是现在的样子吗？”

　　江诚心里有些相信了，可脸上并没有表露出来，而是又问道：“真的？”

　　刘青郁闷道：“当然了，再说他要是跟我相熟，肯定也不会给你打电话，而是给我打电话，你想想是不是这个理儿。”

　　江诚这才完全相信，也符合他的心理，但他依然想不通：“可他怎么会认识小伟呢？而且看样子东哥知道这里发生的事情，除了小伟，没人告诉东哥这些。”

　　刘青道：“这个问题，也只能让小伟来解释了。”

　　江诚点了点头，道：“走，上楼去坐坐。”

　　两人走到楼上，那群贵太太一个个跟两人打招呼，他们虽然心里焦急，但也不得不应付一番，过了好几分钟，才穿过她们。

　　此时，陈婉和于玲正跟刘伟和江楚月坐在那儿说着什么。

　　陈婉和于玲此刻都在劝说两人，其实她们也没太搞清楚，两人为什么起的争执，现在说的，也无非是介绍自家儿女多优秀，以此来吸引对方，跟王婆卖瓜似的。

　　看到两人过来，四人都有些诧异，随即都站了起来。

　　刘青先跟陈婉打了个招呼，又对没有太多表情的江楚月笑了笑，随后才看向刘伟：“你怎么认识黄志东东哥的？”

　　刘伟一愣，丈二和尚摸不着头脑的道：“什么黄志东东哥？”

　　反倒是陈婉和于玲都吃了一惊，她们当然听说过黄志东的名头，在华夏的商界属于一个传奇，属于真正的豪门贵族，虽然他明面上只有一个德瑜坊，但他的身家绝对超过华夏绝大多数人，属于顶尖的那一撮。

　　而德瑜坊，明面上是一家古玩拍卖机构，但其实是华夏最富有、最有眼光和实战经验的风投集团之一，华夏很多大集团里面，都有德瑜坊的股份，作为德瑜坊的董事长，黄志东属于隐形的顶级富豪。

　　可是现在，刘青突然问刘伟，怎么认识的黄志东，这意思不就是他们认识？

　　于是，陈婉和于玲都震惊的看向刘伟，觉得太难以置信，要知道他们的老公，也没有资格跟黄志东相熟，差远了！

　　但刘伟的回答却让他们都有些愕然，竟然不认识？

　　所以陈婉和于玲也都有些不解，不知道刘青为什么这么说。

　　江诚狐疑的看着刘伟：“你的意思是……你不认识？”

　　刘伟茫然的摇了摇头，他不仅不认识，甚至都没听说过这个名字，江楚月也是一样，满头雾水。

　　刘青皱眉道：“可刚刚他打电话，直接找我要人，说让你参加京城卫视春晚。”

　　刘伟呆了呆，心里立刻浮起一个身影——周星！

　　除了周星，刘伟想不出别人！

　　可这也太神奇了吧！

　　刘伟根本不知道周星竟然有这么大的能量，他刚跟周星说完没多久，自己老子和江诚就跑了上来，一副寻根探究的架势。

　　而且，从他们的表情和语气来看，这个黄志东肯定是个了不得的人物，没听自家老子都称呼东哥，而且江诚之前牛哄哄的，此刻也一副紧张的模样。

　　星爷怎么做到的，也太牛叉了吧！

　　这一刻，刘伟心里对周星佩服的五体投地！

　　而江楚月则蹙起眉头，一会儿在刘青和江诚脸上看看，一会儿又看看刘伟，因为刚刚刘青那句话让她突然心里有些没底了。

　　江诚和刘青都在注意刘伟，看到他的神色变化，刘青忍不住道：“怎么，你想到了什么？”

　　刘伟点了点头，此刻他心里的压力一扫而空，无比轻松，笑了笑道：“我知道是谁了，肯定是周哥找的。”

　　“周哥？谁？”刘青和江诚几乎异口同声道。

　　刘伟耸了耸肩：“就是我们笑声工厂的老板周星，也是我们现在表演的所有节目的编剧和导演，我刚刚跟他说了我现在的状况，他说交给他，让我放心，这不，没多一会儿你们就上来了。”

　　听到刘伟的回答，江诚和刘青面面相觑，一个小剧场的老板，能认识黄志东这样的大咖？他们的差距天壤之别好吧！

　　当然，认识也不算什么，但能让黄志东帮忙，还是为的这么一件小事，而黄志东也的确照办了，这得多好的关系？多大的面子？

　　江诚和刘青此刻都不知道说什么好了。

　　陈婉和于玲经过最开始的震惊后，此刻也渐渐消化了不少，于玲看向刘伟：“这到底是怎么回事？”

　　刘伟笑了笑，指着江楚月：“她喜欢的明星今晚要跟我们一样参加京城卫视的春晚，就是个林萧，因为昨天我们老板周星一条微博的点赞超过了她们的偶像，让她们怒不可抑，所以她们特别希望今天晚上她们男神的节目收视率超过我们，如果我去不了，那我们的节目肯定是取消，而她们……就赢了，心里会非常满足！”

　　刘伟摇了摇头：“就是这么简单。”

　　听完刘伟的话，陈婉和于玲都哭笑不得，刘青和江诚也觉得太过幼稚，分明就是两拨人争风吃醋，当然，他们并不清楚昨晚上闹出的动静，可是足足覆盖了几千万网友。

　　江楚月听后，恼恨的盯着刘伟：“笑什么笑，我家林萧的实力本来就比你们那什么小品强无数倍，根本就不是一个档次的好不好，赢了也是应该。”

　　刘伟无所谓道：“我们好像从头到尾都没说什么吧，反倒是你们，一直针锋相对！”

　　江楚月一时语塞，只好胡搅蛮缠：“刚刚在楼下，刘叔叔也说了，当个演员能有什么出息，你为什么非要去演小品呢？偶尔玩票性质的去演几回不就行了？你这是舍本逐末。”

　　江楚月这自然是在拉刘青，想让刘青教训刘伟，让他死了这条心。

　　可江楚月又哪里知道，这一次出面的黄志东有多大的来头！别说是刘青，就算是她江楚月的老子，也没有那个底气去拂逆黄志东的“请求”。

　　果然，江楚月说完后，还没等刘青回答，江诚就挥手道：“行了，小月，你别说了，小伟他愿意去就去，你就别搀和了。”

　　之前不知道情况，江诚还不明白，刚听刘伟那么一说，他哪还不知道自己女儿打的什么主意。

　　而江楚月听到她父亲的话，顿时呆了，难以置信的望着江诚，似乎不相信这话是从自己父亲嘴里说出来的。


第341章 谢谢你关心！

　　刘伟也被江诚的话弄得愣了一下，随即心里大喜！

　　牛叉！

　　星爷太牛叉了！

　　这都能办到！

　　一瞬间，刘伟心里被这种狂喜包围，连忙道：“谢谢江叔叔，既然这样，我下午还要去准备，就先走了，你们聊。”

　　说着，刘伟起身就要走。

　　刘青刚张了张嘴，要说话，但随即想到黄志东，到嘴边的话又被他咽了回去，只好道：“晚上演完了早点回来。”

　　“知道啦！”刘伟忙道，眉眼间都是兴奋。

　　而江楚月却不干了！

　　一方面是不接受这种失败，虽然她心里认为周星他们的节目就算没问题，顺顺利利的演完也不可能超过自己男神的收视率，但她总是下意识的认为，能让男神顺利一点，那自然再好不过了。

　　另一方面，江楚月作为江诚和陈婉的掌上明珠，打小儿就被宠着，什么时候也没逆了她的愿望，大小姐的任性脾气在她身上并不缺。

　　所以此刻江楚月站了起来，朝刘伟喊道：“刘伟，你不能去！”

　　说完，江楚月又转过头，不依不饶道：“爸，刘叔叔，你们为什么这么惯着刘伟，要说他去拍电影什么的，也还好，可去演什么小品，那也太掉份儿了，那种土的掉渣的东西，他去演不是丢人吗？”

　　刘伟停了下来，也不走了，转过身看向江楚月，气急反笑道：“那你跟我说说，什么叫丢人，什么叫不丢人？”

　　这时江诚也回过神来，皱眉道：“小月，别说了！”

　　江楚月小姐脾性上来，九头牛都拉不回来，更何况以前对她百依百顺的父亲也一再拂了她的意，心里逆反心理作祟，别说听话了，不生气才怪！

　　对江诚的话江楚月置若罔闻，瞪着刘伟道：“我承认我是不想让你去表演是为了林萧，但就算你们去演了，以你们那周星的人气，收视率能超过林萧？别跟我说昨天的事情，那纯粹是意外，就算是我们搬起石头砸自己的脚，但也不是你们的真正实力，我可以把话撂这儿，今天你们就算完整演下来，收视率也绝不可能超过林萧，而且差的远！”

　　说到这里，江楚月顿了顿，看着刘伟，傲然道：“有了昨天的教训，事前我们也不可能再说任何话，等到结果出来，你们就知道，在真正的实力和人气面前，你们再怎么耍手段也没用，收视率不会弄虚作假！”

　　江楚月越说越有一种高高在上的俯视：“我正是觉得有这样一个结果，你们演与不演都对林萧没有任何影响，相反，你如果去了，到时候在那样的差距下，究竟丢的是谁的脸？我不让你去难道不是为你好？”

　　一腔话，说的江诚等人目瞪口呆，而刘伟却不为所动。

　　之前江诚和自己老子态度的转变，让刘伟再次见识到周星的化腐朽为神奇，他对周星的崇拜上升到了一个新的高度，现在在他心里，周星就是无所不能的！

　　上次江南卫视怎么样，刘天王的人气不高？兄弟团的热度难道不比周星强？可结果呢，依然让周星他们的节目成为收视巅峰！

　　更何况，刘伟因为参与《扰民了你》这个小品，深知它的精彩。在刘伟心中，《扰民了你》比周星他们在江南卫视演的小品更好看，也更符合现代人的心理，这样的作品，未必不能再一次逆袭！

　　再说了，无论是周星，还是他们笑声工厂，现在在京城已经有了不低的观众人气，可以说主场就在京城，这种认可度可比在江南省高多了，一般省级卫视，大部分收视都是本地贡献的。

　　有这样的认知度，又有精彩的作品，如果说收视率低了，刘伟都不相信。

　　刘伟笑了起来：“经过你这么一闹，我刚刚心里仔细想了想，反倒更加坚定了我们收视率超过你们林萧的信念，之前谁能想到，我们的节目能成为江南卫视的收视冠军？”

　　刘伟的话让江楚月一滞，而刘伟则笑容不减的道：“可事实上我们就是收视率第一，不仅超过现在炙手可热的兄弟团，连刘胜安刘天王的收视率都超过了。”

　　刘伟奚落道：“可别说你们林萧的人气有刘天王高。”

　　听到刘伟的话，江诚他们都吃了一惊，这些人平时要么忙着工作，要么忙着应酬，很少有时间看电视，连春晚他们都不看，何况是江南卫视的春晚，自然不知道这个事情。

　　现在得知这个消息，都觉得不可思议，纷纷惊呼起来，议论纷纷。

　　刘天王他们当然知道，甚至年轻的时候他们也是刘天王的粉丝，在他们看来，如果刘天王出场，那绝对是无人能敌，可刘伟竟然这么说，自然都震惊非常。

　　“什么，小伟你们的节目收视率还超过刘天王？”于玲道。

　　刘伟点了点头：“是啊，就是前天晚上的事情，不过我没去演，是我们老板周星和他的老师，以及另一个演员表演的，这些都能查到，你们随便搜一下新闻就知道了。”

　　得到刘伟的确认，这些中年人，以及看到这边热闹围过来的贵妇们都惊讶的合不拢嘴。

　　因为这个，他们原本觉得刘伟他们没一点胜算，而现在也都有些动摇了。

　　江楚月看到刘伟在那儿意气风发的样子，顿时气急：“你这是胡搅蛮缠，那根本就不是一回事好吧，再说了，我这是为你好，免得你们到时候输了丢人，到了你这里，反倒觉得我是在害你，真是不识好人心！”

　　刘伟被江楚月不带脏字的骂了一句，心里有气，不过现在他心情大好，也没跟她计较，眉毛一挑道：“那我谢谢你的关心，这总行了吧！”

　　江楚月气的肝儿疼，眼睛都快喷出火来，指着刘伟：“你——”

　　可这时江诚拉住女儿：“行了，小月，你不要再说了！”

　　严厉的语气，震得江楚月一呆，随即眼泪夺眶而出，眼泪婆娑的望着江诚，似乎对自己的父亲有些陌生。

　　“你……你竟然吼我？”江楚月颤声道。

　　江诚刚刚也是因为心里也有气，当然不是对女儿，是对刘伟，看到女儿哭了，他又心软了下来，赶紧道：“好，好，爸爸错了，爸爸不该这么说你。”

　　可这么一说，江楚月哭的更大声了，让江诚有些手足无措起来。

　　刘青见搞得一团糟，气的对刘伟怒道：“你还呆这儿干什么，滚蛋！”

　　刘伟如蒙大赦，吐了吐舌头，赶紧溜了。

　　看到刘伟跑了，江楚月气得跺脚，可她也没办法，只能看着刘伟消失在视线里，各种憋屈让她心里跟猫挠似的难受，嚎啕大哭！


第342章 小品的优势！

　　关注今晚京城卫视春晚的有很多人，不仅普通大众和京城本地的观众，以及各个参加今晚春晚明星的粉丝们，还有很多没有参加，但又有闲暇时间的明星。

　　至于原因，当然是因为周星和林萧的事情。

　　昨天微博上那件事情闹得那么大，他们也都期待今晚两人的交锋，虽说没有任何烟火，但其中的暗藏锋芒任谁都明白，不是你死就是我亡。

　　如果周星输了，他的粉丝大受打击，还会受到林萧粉丝的嘲讽谩骂，绝对能让周星以后夹起尾巴做人，甚至要萎靡很久。

　　而如果林萧败了，那他的损失会比周星更大！

　　第一次输了，大家还会认为错不在他，而是他的粉丝。

　　可这一次不一样，是由林萧亲自上场，如果收视率低于周星，哪怕低一丁点，甚至一样多，都算他输，毕竟他的位次比周星高那么多！

　　这对于林萧的打击是巨大的，而他的粉丝，也会失落失望到极点，到时候再被周星的粉丝和一些网友一番嘲讽抨击，恐怕就溃不成军了。

　　在这之前，双方都在暗藏刀锋，就等着演出结束，收视率出来后全力开火，捍卫自己偶像的地位，把对方狠踩下去！

　　一雪前耻或乘胜追击，是两方的期待，让他们肾上腺素都在不停分泌，充满看好戏的兴奋，又担心自己偶像失败，矛盾的情绪让这种期待都变得十分有压力，就像自己参加一样。

　　反倒是参战的双方，却并没有这种担心。

　　林萧当然不怕，对于昨天的失败他并没有放在心上，甚至因为自己粉丝的冲动，给自己招来这么一个麻烦感到生气！

　　林萧觉得对自己根本就是不公平的，因为他从头到尾根本不知道就这么发生了。

　　而现在，终于要一起参加春晚，他可以光明正大的在屏幕中证明自己的实力、自己的人气——我林萧才是当之无愧的人气大腕！

　　而你周星，不过是一个刚有点名气就不知天高地厚的小子罢了！一旦收视率公布，之前微博点赞超过我的事情不过是个笑话！

　　甚至，林萧还十分期待春晚能快点结束，因为他都有些迫不及待想看到结果，早点让这场胜利来到！

　　而对于周星来说，一开始他的确有些担心，虽然在江南卫视中他超过刘天王，但那是因为无论刘天王还是兄弟团都在周星前面，他站在巨人的肩膀上。

　　另外，周星的表演时间也是最好的位置——十点多，这几乎是整台晚会三分之二的时间，正是观众最多的时候。

　　但在京城卫视就不一样了，首先林萧人气的确比周星高很多，其次就是周星的表演时间在九点多，最重要的是他在林萧前面。

　　周星吸引来的观众，恐怕也会一部分将持续到林萧表演的时候，等于为林萧做了嫁衣，就像江南卫视春晚里，刘天王和兄弟团对周星收视率的帮助一样。

　　而这一次，终于轮到周星了。

　　这让周星一开始的确有些担忧，不过在周星跟他师父郭铭顺聊了一番后，郭铭顺说的话却让周星茅塞顿开。

　　“小星，你有没有想过一个问题，人都是充满好奇心的，林萧的粉丝虽然对你充满恨意，但相应的，他们也会非常关注你的作品，充满好奇。可以说，一旦你的节目开始，林萧的很多粉丝都会去看，而且他们都会自我安慰的想‘就算我看了也没什么大不了的，顶多增加一个收视率’。”

　　郭老笑道：“可他们根本不会想，别的林萧的粉丝是不是也跟他有一样的想法，而这对于他们来说，就是一个致命伤，因为他们并不是一个组织一个团队，而是一个个的个体，这就决定了他们的出发点首先是他们自己，并不会想那么多。除非那种铁杆粉丝，其他的根本无法避免对你作品的好奇。”

　　郭老的话说的周星双眼越来越亮，不过他又想到另外一个问题：“既然这样，那我的粉丝岂不是也会去看他的节目，这样一来我俩持平了，那也没什么用啊？”

　　郭老笑骂道：“你能跟林萧的收视率一样还不满足，难道你还真想超过他，把他甩开老远？”

　　周星尴尬道：“本来没想这么多，只想着不要被他超过太多就满足了，毕竟我的人气的确比他差很多。可是……您这么一提，我就有了更高的追求了。”

　　郭老顿时无语道：“这么说来，还是我的错了？”

　　周星忙道：“没，没，我绝对没这个意思。”

　　郭老笑道：“行了，你就放心吧，林萧不可能超过你，而且会比你的低。”

　　周星一愣：“什么意思，您刚刚不是说？”

　　郭老道：“你傻啊，你也不想想，你前天晚上在江南卫视是怎么超过兄弟团和刘胜安的？”

　　“时间安排啊，我占了他们的便宜。”周星想当然的道。

　　郭老没好气道：“那只是一方面，还有一方面就是你们的节目本身。”

　　周星诧异道：“节目本身？”

　　“当然了！要是时间问题，为什么在他们后面那么多节目，为什么只有你一个能超过，而且你的表演时间还在刘胜安之后几十分钟，按说刘胜安后面的节目最占便宜，可它超过了吗？”

　　周星一怔，心里隐隐想到了什么，但一时间没有抓住重点，而郭老提醒道：“想一想，你们的节目类型！”

　　听到这个提示，电光火石间，周星双眼猛地一亮，福至心灵般的一瞬间想的通透！

　　“您是说，他们都是歌曲，而且都是大家耳熟能详的老歌，而我是小品，有故事性，持续性？”周星喜道。

　　“孺子可教也！”郭老顿时笑了起来。

　　“的确，兄弟团就不用说了，都是翻唱的老歌，听几句就知道后面唱的是什么了，没多大意思。而且自以为是的改的乱七八糟，还没原唱好听。”

　　听到师父的评价，周星差点笑喷了，心道要是陆晨他们听到了，估计该气个半死。


第343章 利诱！

　　当初在江南卫视春晚的访谈节目里，陆晨他们还得意的说，他们唱的歌曲虽然都是老歌，但找的业界顶尖编曲高手帮他们重新编曲，混合了不少现代流行元素等等，说起来头头是道的高大上，但周星当时听过后……跟郭铭顺的想法一样——改的什么狗屁玩意儿，还不如原唱！

　　而郭老顿了顿后，继续道：“再说刘天王，在我看来，他的收视峰值不在中间，也不在最后，最大的可能是节目一开始，因为无数人都等着他出现！但经过最开始的新鲜感后，观众的兴趣也会慢慢降低，哪怕他是天王也不可避免，毕竟他唱的都是大家耳熟能详的老歌，而现在电视的选择性太多了，而且还有手机和网络。”

　　听到这里，周星更明白师父的意思，心头的底气也越来越足！

　　说到这里，郭老声音变得更加轻松起来：“而你的小品就不一样了，是全新的小品，最重要是精彩，能抓住观众的情绪，一个精彩的小品，哪怕是从中间看，也能看进去，基本不会让新来的观众扫一眼流失走，而是被吸引进来。”

　　听完师父的分析，周星心里越来越明朗，而郭老继续道：

　　“再说林萧，他的人气的确高，也有才子之称，但好歌曲不是大街上的白菜，它是有限度的，旋律就像矿藏，越到后来越稀少，毕竟就那么多音符，组成的旋律别人用了，后来人就少一种可能，被前人用的越多，后人的可能性也就越少。这也是为什么八九十年代各种经典歌曲层出不穷，进入世纪初也有一些，但近些年一年也很难出一首，就是这个原因。”

　　周星心里一动，道：“你的意思是，林萧这次的歌曲也不会太好？”

　　郭老笑道：“这是肯定的，就算好也不会好到哪里去，为什么近些年经常爆出某首歌抄袭，或者很像以前的某首歌，就是因为好的旋律很稀少了，没有特别厉害的才能，不是在音乐圈浸淫多年的厉害人物，根本写不出来。”

　　“不是我看不起林萧，而是他的很多资料行程都能在网上查到，一年到头要么是拍戏，要么开演唱会，要么参加综艺节目，哪有那么多时间静下心来钻研音乐，这样的态度，写出来的歌能好才怪了。”

　　说到这里，郭老感叹道：“反倒是你，真是个怪胎，在华语音乐越来越萎靡的今天，这才短短半年的时间你小子就折腾出几首好歌出来，最开始那首《追梦赤子心》不是我的菜，不过你跟小超演的小品里那首《我只在乎你》是真的好，而这次小品里的那首《我相信》，我感觉非常棒，可以说任何年龄的人听了都会有感触，非常积极向上，给人昂扬的力量。”

　　被人当着面夸自己，而且还是自己的师父，关键这些歌也是自己“搬”过来的，周星讪笑道：

　　“师父，您说的我都有些不好意思了。”

　　郭老笑了笑：“你小子还有不好意思的时候？那真是稀罕！”

　　这句话说的周星立刻尴尬的咳嗽起来。

　　而郭老也没再继续，而是道：“行了，你就踏踏实实的演，你的小品比林萧的类型好，你的歌曲也比他的歌曲好，在你俩的收视差不多的时候，这两个，就是你超过他的致胜法宝！还担心什么？”

　　“听师一席话，胜吃一头牛，我感觉我现在壮的能打倒一头老虎！”周星哈哈大笑。

　　“你就贫吧！”郭铭顺没好气道，不过随后也笑了起来。

　　但郭铭顺和周星并不知道，他们能看出这些，别人自然也能看出来，那就是对这次林萧和周星同时参加京城卫视春晚非常重视的华纳影视高管。

　　外面的人可能只是看个热闹，但华纳影视却不一样，因为这件事涉及到他们的利益。

　　对于他们来说，林萧干掉周星，那是再正常不过的事情，就算赢了也没什么大不了的，顶多算守擂成功，可一旦被周星超过，那对林萧人气的打击将是沉重的！

　　虽然林萧并不是华纳影视级别最高的明星，但绝对是现在最能吸金的明星，就像周星前世的李易峰、吴亦凡、鹿晗这些明星，为什么很多大制作的电视剧、电影都喜欢用他们，因为有他们，就是票房的保证！

　　如果林萧倒了，就是砸了华纳的吸金利器，他们怎么可能不重视？

　　华纳影视市场部总监方凯就在公司总监级会议中直言：“周星的收视率不是没有可能超过林萧！”

　　此言一出，全场哗然，有人不屑一顾，也有人说方凯小题大做，太把周星当回事。

　　“之前微博超过，那只是粉丝们闹出来的乌龙，根本不是周星真正的人气，一旦他们两人正面交锋，周星绝对不是林萧的对手！”

　　但方凯并没有跟他们吵，而是把郭铭顺对周星说的那些话也同样分析了出来，让所有高管们都傻了眼。

　　虽然方凯没有郭铭顺看的全面，毕竟他没有听过周星的歌，也不知道周星节目里会有歌，但也分析出了林萧那些扬言不会看周星节目的粉丝，绝对做不到不看周星的节目——因为好奇心作祟。

　　“这是无法避免的侥幸心理，认为自己一个人不会影响到大局，可他们根本不会想到，别人也跟他们想的一样！”

　　“再说了，林萧那首歌初听还行，但绝对经不起推敲，也没有太多大火的元素，充其量就是一首劲歌热舞的口水歌，带动现场气氛可以，但放到电视里，就逊色了不少，毕竟不是每家的电视都有那么精良的音响。”

　　“而小品就不同了，只要听清对话，看到表演就行，纵观周星每一个小品，都可以当得起精彩两字，而且诸位可不要忘了，就在前天，周星的节目拿到了江南卫视收视冠军，连刘胜安都被他超过了，难道说，刘胜安的人气不如林萧？”

　　……

　　方凯一句句话，就像一记记重锤敲在与会者的心头，让整个会场的气氛愈加沉闷起来。

　　经纪部总监陈久生敲了敲桌子，看向方凯道：“老方，你有什么办法吗？”

　　方凯深吸一口气，缓缓道：“现在任何举措都来不及了，为今之计，只有一条——利诱！”


第344章 这一手太狠了！

　　腊月二十八晚上，在万众期待中，京城卫视春节联欢晚会拉开帷幕！

　　一曲欢腾的开场歌舞之后，六位京城卫视的节目主持人隆重登场，新瓶装旧酒的致辞，热情洋溢的开场白，依然能赢得台下一片掌声。

　　而此时，在刘伟家的别墅里，很多客人都没走，用过晚餐后，在江楚月迫不及待的要求下，刘青打开了别墅里的电子投影仪，经过一番调试后，投影仪前面那面墙上那幅巨大的幕布中，就出现了京城卫视的春晚画面。

　　有了下午江楚月和刘伟那么一闹，他们都知道今晚上刘伟要在春晚上表演小品，虽然不知道具体是哪个节目，但他们现在也都没什么事，就跟着看了起来，因为很久没看这种节目，倒也都看的津津有味。

　　甚至还有人感叹，说自己不知道多久都没看过春晚了，这话引得一片赞同。

　　而江楚月的表现，就证明了郭铭顺和方凯这些人的判断准确——连江楚月这个头号粉丝都想看刘伟的小品能演出什么样，何况是其他粉丝？

　　而最终的结果，就是京城卫视得利！

　　从春晚开始前，他们就欣喜的发现，时间还没到八点，京城卫视的收视率就超过1.8，而且还在迅速飙升，代表越来越多的电视调到京城卫视频道。

　　这个发现让向忠、吴荣这些人都对今晚的晚会充满期待！

　　“我们今晚的目标就是3，收视峰值过3，人人都有奖金，如果超过周星在江南卫视创下的收视纪录，奖金翻倍！”向忠豪言壮语道。

　　如果是之前，向忠这么说，手下人绝对会认为他疯了，毕竟京城卫视平时收视率比江南卫视还是有一定的差距，哪怕他们都是第一序列的卫视。

　　而此刻，大家却认为这个目标并不算遥不可及！

　　在周星和林萧的争锋下，搅动一片狂潮，从微博上发力，再到媒体的持续报道，吸引了无数热度，让今晚的春晚炙手可热，而今晚其它几家卫视的春晚，估计要一片哀嚎了。

　　此时此刻，不仅是刘伟家，郭铭顺家、周星老家等跟他们有关系的人，都纷纷打开电视，当然也包括陆晨等一些关注事态发展，今晚又没有其他安排的圈内人。

　　八点多的时候，黄志东跟妻子和女儿吃完晚饭，想到周星下午说的事情，于是吩咐佣人也打开电视机，一家三口坐在电视机前，一边看春晚，一边听黄志东说今天下午的事情。

　　黄志东女儿黄敏璐听完后，不满的道：

　　“他们怎么能这样，要竞争也该公平竞争，周星哥哥多好啊，他们为什么非要总欺负他！”

　　张玲摸着女儿的头发，笑道：“小璐，你还小，不懂他们之间的利益关系，就像你们班里，表现最优秀的会获得老师的青睐，如果这个人发现有一个平时不怎么样的学生突然变得优秀起来，甚至即将要超过自己，你说他会不会嫉妒，会不会想要保住自己的位置？”

　　黄敏璐认真的想了想：“会。”

　　张玲点头道：“所以啊，林萧为了保住他的位置，他的粉丝们为了保住他们的荣誉，就不能让周星超过他，哪怕这种可能性很小。”

　　但黄敏璐却又摇头：“可他们也不能这么做吧，听爸爸说，之前林萧的粉丝就是看到周星哥哥的微博点赞快要超过林萧，就去他的微博各种谩骂，这些人真不是好人。”

　　张玲抬头看了一旁的黄志东一眼，哭笑不得。

　　自从周星治好黄敏璐之后，就对周星有了一种近乎亲情般的亲近，甚至在张玲和黄志东看来，这种亲近感丝毫不逊色于对自己。

　　哪怕是黄敏璐的父母，黄志东和张玲也不免对周星有些“吃醋”。

　　当然，黄敏璐经常给周星打电话，邀请他来家里玩，但周星年底一直非常忙，中间只抽空去过一次。

　　虽然那一次也没待多久，但依然让黄敏璐非常开心。

　　不过看到女儿能恢复如初，没有一点受到惊吓的后遗症，也让黄志东和张玲欣慰不已，庆幸那一次亲自去租房，要不然也不会碰到周星。

　　这种缘分，既然他们庆幸，也让他们后怕，如果遇不到周星，他们的女儿恐怕依然整天活在恐惧中无法自拔，最后的结果，可能就是精神病了。

　　就在这时，一个节目表演完毕，两个主持人上台。

　　女主持人微笑道：

　　“现在宣布一个好消息，由华纳影视集团赞助，为了回馈广大观众一直以来的支持和厚爱，特别在华纳影视旗下艺人林萧表演的时候，通过扫描电视屏幕下方二维码，即可共享两千万元的红包！”

　　看到这个，黄志东和张玲都一愣，而黄敏璐更是瞪大了眼睛，一下子从沙发上站了起来，捂住嘴，满是吃惊！

　　而电视里，男主持人接着道：“在这里，我要提醒大家的是，这一次的红包并不像以往，一个红包只有一块两块，或者是几毛钱，而是真正的大红包，两千万总共分成二十万份，每一份红包一百块钱！”

　　女主持人也带着激动的语气道：“虽然红包的份数少了，但带给大家的金额多了，至于谁会是这二十万个幸运儿，那就看大家的运气咯！”

　　而男主持人这时却摇头道：“这就不对了，能不能领到红包，不仅仅看运气，还要看参与度，扫描二维码的次数越多，越有机会获得这份大礼！”

　　女主人佯装惊讶的道：“啊？”

　　说着，她就做出一个往台下跑的动作：“那我得赶紧下去找手机，一定要刷出来一个红包！”

　　男主持人却笑着拉住她：“时间还没到呢！”

　　说到这里，男主持人转过头，对着镜头微笑道：“抢大红包，迎大福气，请锁定京城卫视春节联欢晚会，具体时间是十点二十八分，林萧带来的原创歌曲《追梦》！”

　　女主持人也笑道：“当然，现场的观众朋友们也不要失望，华纳影视也为在场的三千名观众准备了三百份红包，将会在台下通过随机抽取的方式发出，敬请期待！”

　　一番话，赢得现场一片掌声和欢呼声。

　　而此时，电视机前，网络上，无数观众都沸腾了！

　　很多观众纷纷给亲朋好友打电话，发消息，或者在社交软件上发通知：快点看京城卫视春晚，十点二十八有大红包！

　　不仅如此，他们还把主持人教的怎么最大程度的刷出红包的方法一并说了出来，引得越来越多的人不断涌来。

　　不过，在确定十点二十八才有红包后，又有不少人接着去忙自己的事情了，只等十点二十左右再来看电视。

　　郭铭顺此刻坐在自己家里的沙发上，望着电视机脸色铁青：“太狠了，这一手太狠了！”


第345章 五十块和一百块！                                  

　　虽然郭铭顺看出了华纳影视的用意，但也无能为力，只能颓然的叹息。

　　因为这是阳谋，是光明正大的耍手段，你要是觉得不公平，你也可以这么做，甚至比我们发的钱更多。

　　可是，无论郭铭顺，还是笑声工厂，哪能拿出来这么多钱？

　　电视红包并不是今晚的创新，以前也有，包括今晚的晚会也同样有红包，但就像主持人说的那样，虽然总金额很大，但分到个体上，都是小红包。

　　很多人抢了半天，才抢了一块多，甚至几毛钱，抢了几次也就懒得去折腾了，因为抢好多次都可能是“再来一次”。

　　可等到再来一次的时候，系统就提示时间已经过了，再想开抢，又得等到一二十分钟以后。

　　而华纳就利用人们这个心理，反其道行之，我的份数少，但我单个金额大啊，虽然只有一千万的总额，却能让人们抢破头！

　　就算笑声工厂也能拿出几百万来学着搞一次，同样的单个一百，几万份也一样可以达到同样的效果，可关键是现在笑声工厂能做主的两个老板都在节目后台，等待演出。

　　最重要的是，这种红包也需要一定的技术支持，同时还要有银行的关系，毕竟这么多钱放出去，可不是一个简单的事情。

　　笑声工厂哪有这些渠道和资源？

　　这就是小公司和大集团的差距，拍马也赶不上！

　　有人欢喜有人愁，最高兴的当然非林萧的粉丝莫属，看到祭出这一记大杀招，他们立刻欢欣鼓舞的兴奋起来！

　　最兴奋的当然是江楚月！

　　看到主持人宣布后，她几乎发射性的从沙发上跳了起来，一阵欢呼，随后才发现所有人都盯着自己，不好意思的吐了吐舌头，重新坐回沙发上。

　　即使老老实实的坐回去，她的身体也依然不安分的在沙发上扭动着，似乎不这样就不能抒发她激动的情绪。

　　不仅如此，她还在那儿自言自语：“这么好的办法，我之前怎么没想到呢，要不然我也砸它个几千万，那林萧的收视率不冲天了啊！”

　　一边高兴，她一边左右乱转的跟她父母说着：

　　“爸，哈哈，这次林萧肯定能赢，我一点儿都不担心了！”

　　“妈，看到了吧，我们林萧就是这么厉害！”

　　江楚月老妈陈婉溺爱的摸了摸江楚月的脑袋：“好，好，你高兴就好。”

　　她老爸江诚笑了笑，随后板起脸，眼神朝旁边暗示一下。

　　江楚月这才会意，刘伟的老爸老妈还在旁边，这意思是让江楚月收敛点。

　　如果以江楚月的脾性，平时才不会在乎别人的感觉，在她看来，我的自由我做主，为什么要在乎你的看法，我过的是我的人生，我走我的路，凭什么要在意大众的眼光，那活得还有自我吗？

　　在这样的理念下，江楚月一向为所欲为。

　　只不过今天，高兴之下，江楚月没再计较，点了点头，心里还觉得自己十分大度，跟刘伟那个小心眼比，自己就是一个圣人了。

　　虽然江楚月没有再过多的表露出来，但在微博上，她依然没有含糊，带着自己的大军一路狂欢。

　　而刘伟的老爸老妈此时脸色的确不太好看，但这是在他们家，就算再不爽也得忍着，何况是江诚的女儿。

　　此时林萧的微博下面，满是江楚月这些粉丝的呐喊：

　　“哈哈，这一仗，我们再也毫无悬念，赢定了！”

　　“爽！太爽了！”

　　“我快要高兴死了，这下再让他们嚣张，看之前把他们牛的，估计现在一个个都傻眼了吧！”

　　……

　　他们不仅在林萧微博下面兴奋大叫，还兴冲冲的跑周星微博下面开炮：

　　“周星那些垃圾们，吃屎去吧，还敢跟我们争，也不撒泡尿照照自己，看你是什么德行！”

　　“对啊，我们萧大背后可是有全国最大的影视集团撑腰，你比得了么？”

　　“不吭声了吧，这就是差距，我们要钱有钱，要人有人，跟我们家男神玩，玩儿死你们！”

　　……

　　之前他们都憋着气，而且结果没出来，都不敢再胡乱放肆，而现在有了这个，哪还顾忌什么，一个个高兴的都快上天了，似乎胜利已经在眼前，根本没有任何悬念了！

　　也的确，在任何人看来，周星这次拍马也追不上了。

　　陆晨看着电视里，主持人第二次上来又提示了一遍，嘴角浮起一丝快慰的弧度。

　　“这下，周星你傻眼了吧？”

　　陆晨自言自语道，一口把手上端着的红酒一饮而尽，又起身在桌上拿起烟点燃一根，美美的抽了起来。

　　不仅是陆晨，杜灿，以及得知消息的赵闰土，和江晚霞这些看周星不顺眼，或跟周星有仇的人都出了口气。

　　当然，辽省卫视春晚总导演冯天成依然高兴不起来，虽然周星要被林萧踩下去了，但经过这么一折腾，京城卫视今晚的收视率绝对要到一个恐怖的地步！

　　更何况，还有华纳影视的红包，那才是一个吸睛利器，平时几毛钱几分钱的红包都能抢破头，何况这种单个一百的红包，绝对全家老少一起上，只要有时间有能力打开电视的，恐怕都不会错过！

　　虽然林萧的节目结束后，收视率会迎来一个跳水，但在冯天成的估计下，林萧今晚演出时的收视率肯定能突破周星在江南卫视创下的记录。

　　单单这一份最高收视峰值的成绩，就足以让京城卫视笑傲群雄了。

　　只能说，冯天成还是犯了红眼病。

　　而周星在后台也不是一无所知，后台同样有电视，可以看到直播，当看到主持人宣布的那一瞬间，周星有些大脑空白，郭超他们也同样目瞪口呆！

　　“卧槽！”

　　半晌后刘伟嘴里大叫了一声，才把几人叫回神，只是脸色都有些难看起来。

　　周星虽然心里同样感到愤怒，但他作为整个团队的首脑，就算忍也得忍着，不能让自己的情绪表露出来，否则影响到他们，整体的气势锐减，这个节目也就砸了！

　　但周星也能看出来，即使自己没反应，看他们的表情，也知道他们现在心情低落到极点。

　　也就郭超和张俊红还好点，但神色也并不是那么轻松。

　　周星心里其实想的更远，如果说只是单纯的收视率比不上林萧，顶多对周星有影响，但如果他们都演砸了，到时候可不是丢人那么简单！

　　笑声工厂现在最知名的演员几乎都在这里，如果这个小品在舞台上出了纰漏，甚至重大事故，也基本是笑声工厂砸了，到时候剧场的形象也要一落千丈！

　　可以说，生死存亡只在这一个节目！

　　周星也很愤怒，更生气，但他也有些无奈，因为他毫无办法，因为这种电视红包的路数，他根本不懂。

　　刘伟这时突然道：“我给我爸打电话，求他给我支援！”

　　说着，刘伟就给他老子刘青打电话。

　　刘青刚被江楚月的闹腾感到堵心，此时听到刘伟的电话，想都没想的就给拒绝了。

　　“什么，你让我花上千万去给你们赞助，我吃饱了撑得啊我，你告诉我，我花这么多钱，能得到什么，是能得到利益还是名声？我就算想去京城卫视打广告，也用不着这么多钱吧？”

　　“可是——”刘伟还想说什么。

　　而刘青直接一句话堵住刘伟的嘴：“可是什么，你以为林萧他们华纳影视是临时起意？这样一次八位数的电视红包，肯定经过一定时间的准备，最早恐怕他们下午就有了这个计划，而且协调了方方面面的资源，还有相关的技术人员，才能做到这点，你以为很容易？”

　　“啊？”刘伟瞠目结舌，他真的没想到这么复杂。

　　刘青接着道：“就算我现在给你准备这么多钱，想通过这种方式用出去都不行。”

　　说完，刘青没好气道：“你们不行就别逞强，你们什么位次人家什么级别，妄图去撼动人家，只能是不自量力的以卵击石，最终吃苦果的依然还是你们，你要演就演，不演就滚蛋回来！”

　　刘伟在电话那头沉默不吭声，心里充满了沮丧。

　　而刘青感受到电话那头的安静，随即又有些于心不忍，那毕竟是他儿子。

　　就在这时，刘青心里一动，想到之前的一件事，立刻道：

　　“对了，你们那个老板周星不是认识德瑜坊的黄总吗，找他帮忙啊，他各种路数的关系都有，很多方面的公司都有他大额的股份，如果现在能找出一个人插手其中，在这么短的时间内做到，绝对寥寥无几，而他肯定算一个！”

　　听到父亲的话，刘伟也想到这茬，顿时重新燃起希望。

　　刘伟并不知道那个黄总是什么来头，但听父亲说的这么牛叉，还有之前一个电话就让父亲，甚至江诚都不再吭声，而且还巴巴的追问，可见这个黄志东的厉害。

　　现在刘青这么一提，刘伟就立刻明白了，于是答应一声就挂断了电话。

　　将手机收回兜里，刘伟赶紧对周星道：“星爷，您不是认识那个黄总吗？我爸说，如果有他出马，肯定能成！”

　　周星一愣，随即苦笑起来，其实不用刘青提醒，周星刚刚就想到了，包括刘伟给他爸打电话一样，周星并没有抱特别大的希望。

　　如果想扳回这一局，周星他唯一的办法也是发红包，就算不到千万，至少也要发几百万的红包，这可是真金白银，做不得虚假，就算刘伟他老子有这样的渠道，他凭什么花这么多钱来帮自己？

　　难道就因为他儿子在这里面演戏？

　　在商人的眼里，只有利益，没有利益的事情，想都不用想。

　　对于黄志东来说，虽然周星之前通过催眠治好了他的女儿，但周星通过他打个电话要个人还是好意思找他帮忙的，但涉及到至少七位数的事情，周星真不好意思。

　　哪有这么高的治疗费？

　　而且就算周星跟他说了，很大的可能也是失败，还有可能把这层关系弄断，正因为这层犹豫，周星一直没有主动再给黄志东打电话。

　　但突然间，周星心里暗骂了一声自己真笨！

　　为什么要让黄志东掏这笔钱，完全可以让他先帮自己出，自己随后通过笑声工厂转账给他，顶多算借钱，只是利用一下他的渠道。

　　这个情分就要小很多！

　　想到这点，周星就掏出手机，可正在他要拨出黄志东电话的时候，他的电话就响了，而且好巧不巧的是，屏幕上显示的就是黄志东的名字！

　　这让周星愣了两秒钟，再才回过神来接通电话。

　　“喂喂，黄……黄叔。”

　　骤然的失神，让周星有些猝不及防，说话也凌乱了一些。

　　电话那边依然是黄志东爽朗的笑声：“怎么，一点小困难就把你给难住了？”

　　听到这句话，周星就明白，黄志东显然知道刚刚发生的事情，要不然他也不会这么说。

　　而他知道这件事，又打电话过来，难道？

　　这个想法一出，让周星心里不禁浮起一丝暖意。

　　尴尬的笑了笑，周星道：“只是没想到这个时候能接到您的电话。”

　　黄志东道：“因为今天你的电话，晚上我们没事，就在那儿看春晚，看到刚主持人宣布那条消息的时候，就知道你要遭，而小璐当时非常生气，又担心你，就一直磨我，让我帮你，这不，我就给你打个电话来问问。”

　　周星心里更加惊喜，也为黄敏璐的好意充满感动，连忙道：“谢谢，谢谢黄叔，也谢谢小璐。”

　　黄志东笑了笑，道：“跟我就不用客气了，我也确实有能力，帮你算是举手之劳。”

　　周星对于黄志东的直白说的有些不好意思，只好道：“黄叔，其实不瞒您说，我刚刚也掏出手机，正准备给您打电话，问问您有没有渠道，我向您借几百万，您帮我发出去，明天我连本带利的还给您。”

　　虽然几百万比一千万少，但效果并不会逊色什么，就跟五十块和一百块掉地上，你捡哪张一样，傻子才会选一个。

　　周星也是一样，几百万就能办成的事，自然不会也傻到跟风的去投一千万！


第346章 黄志东的不同意见！                                  

　　对于周星来说，投这个几百万一点都不亏，如果能拿到第一，对于他的声望，以及笑声工厂的声望是无可比拟的财富。

　　一个江南卫视的收视冠军，可能会有人质疑运气成分，但如果两个呢，这种不协调的声音绝对会销声匿迹。

　　而不用周星宣传，媒体就会把这个新闻弄上头条，无论是周星，还是笑声工厂，或者郭超他们也都能带着火一把，绝对值！

　　现在有了黄志东这种大腕，周星当然不愿意放过。

　　但让周星没有想到的是，黄志东在电话那头道：“帮你发红包……这点我做不到。”

　　一听黄志东的话，周星就愣住了，迟疑道：“黄叔，您刚说……”

　　黄志东笑了笑，道：“这件事的解决方法很多，并不一定通过发电视红包来解决，而且，在我想来，你跟风林萧去发电视红包，意义并不大，而且恕我直言，这是一个吃力不讨好的方法。”

　　感觉到电话里周星的沉默，黄志东知道周星没有转过弯来，于是解释道：

　　“如果说你们两人都靠红包来获得高收视，甚至最后你获得了收视冠军，可你想过没有，你这个收视冠军的含金量有多少？哪怕超过了你在江南卫视的记录，又会有几个人承认？”

　　周星心中一动，也明白了黄志东的意思，意识自己之前想的过于简单了。

　　而黄志东继续道：“而且还有一个问题，没人会嫌钱多，观众领了你的，也不可能错失林萧的，最重要的是他的节目在你之后，经过你的红包一番炒热，观众真正尝到了甜头，就更期待林萧的节目了！”

　　黄志东沉声道：“到那个时候，等候林萧红包的观众绝对比你只多不少，这样一来，他的收视率肯定会比你高，这是想都不用想的事情！”

　　黄志东说的这些，周星也在刚刚他提示后想到了，不觉心里有些沉重起来。

　　其实在公布电视红包之前，周星的心态一直很平稳，也对自己的节目抱有非常大的信心，可这样的公平局面，随着华纳的搅局，完全给打破了，也让周星的心态变得失衡起来。

　　就像大家都在安安静静的排队，哪怕排在最后也无话可说，但这时冒出来一个插队的，任谁都会觉得不忿。

　　既然你插队，我为什么不能插队？

　　这样一来，也就乱套了。

　　周星就被华纳的做法牵住了鼻子，迷失了他的平静，当然，最重要的是，周星在乎这个结果，关心则乱之下，一遇到华纳的不讲手段，他就急了。

　　现在想想，周星不由有些后怕，一不小心就差点被林萧背后的公司带进了沟里！

　　到那个时候，如果自己收视不如林萧，那就会被华纳进一步压着打。

　　如果超过林萧，华纳也会说是周星发红包的作用，并不是公平的手段。

　　虽然华纳也帮林萧发了红包，但他们有钱有势，又跟各路媒体有合作，黑起周星来肯定花样繁多。

　　这还不是主要的，就怕他们顺着这件事，进而诱导大众，质疑周星在江南卫视获得的收视第一也有水分。

　　是质疑，而不是诽谤，江南卫视也拿人家没辙。

　　就算江南卫视为了自身利益澄清，但经过网络这些年的曝光，很多网民看待一件事物，很容易就从阴暗面开始。

　　比如一个人做出了超过他年龄身份的事情，大众就会觉得他有后台，有背景，而忽视了他自身的努力，这种事情太常见了，显而易见的，大众也会下意识的相信周星的第一有水分。

　　毕竟周星只是一个二线末尾的明星，能超过兄弟团的收视就足够让人惊讶了，竟然还能超过刘天王的收视率，这简直让人惊掉下巴，根本不可思议。

　　大众只是想当然的看待，谁还会像郭铭顺那样去深入思考分析？

　　本来就觉得不可思议，如果华纳引导的媒体稍微怀疑一下，就能把大众的情绪调动起来，那个时候，不用媒体多说，大众就能把周星喷的体无完肤！

　　想到这些，周星心里不由有些泄气，不发红包肯定干不过林萧，发了又有新的麻烦，简直让人无所适从。

　　不过周星还记得黄志东一开始的话，还有他轻松的口气，于是虚心请教道：“黄叔，我现在心里有些乱，还得麻烦您点拨一下。”

　　黄志东知道周星已经认识了问题所在，于是也不再吊周星胃口，平静道：

　　“只有一句话，以不变应万变！”

　　周星有些发愣，一时间没太明白，蹙眉咀嚼着这句话：“以不变应万变……”

　　听出了周星的疑惑，黄志东道：“你跟我说了你的这个小品，就是年轻人的奋斗，年轻人代表什么？就是一无所有！”

　　“对于林萧来说，你就是一无所有，就算失败了又怕什么，人生路还长着，这一时的成败根本代表不了什么，想想你这半年来的发展历程，又有几个明星能做到像你这么迅速提升的？连林萧都做不到。”

　　周星心里一热，有一种开窍的感觉在心头升起，整个人之前被华纳的电视红包压得喘不过气来的感觉也像打开了一个缺口一样，豁然开朗！

　　是啊，一时的成败又能代表什么？林萧比我还大几岁，以我现在的这么多依仗，最重要的是重生的身份，还有完美抽奖系统，等到他的年龄，碾压他根本不是什么难事！

　　我干嘛非要现在跟人家争个你死我活？

　　而黄志东继续道：“人这一生只有一个敌人，那就是自己，你只有跟自己的过去比，只要一次次进步，那就是成功，现在的林萧，哪一方面都比你强，而且强的不是一星半点，你非要跟他比，说一句不好听的话，你这完全就是自寻烦恼，是好高骛远！”

　　一番话，如醍醐灌顶，让周星明悟过来，也不由感到羞愧。

　　“是，黄叔，您教训的是，我知道错了，红包的事情我不再想了。”周星诚恳道。

　　黄志东自然听出周星是真的认识到错误，也不由有些欣慰，而这时周星隐约听到电话那头有一个女声在不停的说着什么，随后他就听出来，那是黄敏璐的声音，似乎对黄志东教训周星不满，让周星不觉莞尔，也心怀感动。

　　果然，周星就听到电话那头黄志东笑道：“好，好，我肯定帮你的周星哥哥，这不是还没说完嘛！”

　　听到这个回答，电话那头的黄敏璐才没有再吭声。

　　黄志东则在电话里对周星感慨道：“这孩子，护你比对我都上心，也不知道谁是他亲爹。”

　　周星不由有些尴尬，不知道该怎么回答。

　　黄志东也只是感叹一下，并没有多想。

　　之前黄敏璐出事后，黄志东为了寻找方法，也看过很多心理方面的书，知道一个心理病患者如果被心理医生开导过来后，会对心理医生有很大的依赖，说是依恋也不为过。

　　所以，黄志东自然不会认为这是什么问题，相信随着时间推移，以及黄敏璐长大成人，这些都会慢慢淡化，不足为虑。

　　但对于周星这个救了女儿的恩人，黄志东是打心眼感激的，他就两个孩子，儿子顽劣，对于乖巧的女儿自然疼爱有加。

　　黄志东随后道：“任何社会，无论动物还是人，哪怕是微生物，都是弱肉强食。以小搏大的结果，成了自然厉害，不成只能牺牲，但拼搏之前，你应该想一想，有没有这个必要去做，就算不得不做，也得做好万全的准备。”

　　“就像你之前，没有充足的准备，就跟林萧对上了，或许你们都措手不及，但林萧那边的华纳公司立刻就有了后手，而你这边还想着公平较量，这就是你的不足，你早就应该想到，林萧失败会比你失败有更大的损失，这就要求他们只能赢不能输，因为林萧就是他们公司的摇钱树，是最大的利益！”

　　这一点周星深以为然，他道：“是的，黄叔，我也觉得在这个方面我想的太少了，也或许……我被之前的微博点赞超过弄得有些飘飘然了。”

　　这件事也给了周星警醒，在以后任何情况下，都要保持本心，不说“不以物喜，不以己悲”那种境界，至少也要留有一丝清明，这样至少不会得意忘形，或者愤怒的失去理智。

　　对于周星的坦诚，黄志东很欣慰，缓和道：“你能这样想，我很高兴，不过现在华纳摆明了要拿你祭旗，说句不好听的话，就是拿你立威，就算想退缩也不可能了。”

　　再次听到形势的严峻，周星并没有立刻显得着急，既然黄志东跟自己说这些，肯定有他的想法，不妨听听再说。

　　果然，黄志东道：“我之所以让你以不变应万变，就是让你不要盲目跟风，以免给华纳那边落下口舌，在以后不利。”

　　黄志东解释道：“你之前就能靠小品在江南卫视有那样的成绩，这一次的关注度更大，没理由收视率低于上次，而收视率也有一个度，那就是华夏收视体量，随着移动互联网的兴起，就算这些年再火爆的节目，哪怕现象级的节目，也不可能像过去那样造成万人空巷的情况，所以这一次就算林萧他们有红包，也不可能比你的收视率高出太多。”

　　黄志东道：“当然，这都不是最主要的，如果你能在今晚逆袭，自然没的说，但在不发红包的情况下，这种可能性微乎其微。这就一来，只有一种结果了——你收视率比林萧低，但即使这样，你也不用有什么思想负担，你本来就比他人气低，这不能叫失败，只能说再正常不过的事情。”

　　“今晚并不是你们的主战场，顶多算是前奏，今晚的晚会结束之后，才是你们之间的较量，那个时候，华纳一定会大张旗鼓的宣传一番，但也无非就是那么几手，本身他们赢了你也不算什么光彩的事情，只能说保住了自己的名声，而这个时候，就该轮到咱们这边发力了。”

　　听到黄志东一声“咱们”的称呼，周星暗暗觉得黄志东心里应该有了计较。

　　果然，只听黄志东在电话那头道：

　　“我刚刚了解过，今晚京城卫视的春晚，不仅在京城卫视直播，也独家授权给千讯视频同步直播，而华纳因为只在意收视率，所以只有京城卫视上面才会有红包二维码，也就是说，千讯视频上面并没有红包。”

　　听到这里，周星双眼顿时一亮，明白了黄志东的用意！

　　“您是说，千讯视频上面的播放率，才是最真实的收视？”

　　“当然！”

　　周星又想到了一个问题：“可是，千讯视频既然是同步直播，肯定是从头到尾播放的，是一个完整的视频，这个收视率只有他们后台才能看到。”

　　周星迟疑道：“在我的印象里，这种视频除非等到第二天，他们才会拆分成每一个节目的视频，可以看到每个节目的播放数，但时间会不会晚了，毕竟这些天各大卫视，尤其是央视春晚的新闻太多了，一旦过了今晚的热点，到了明天恐怕就没太多人关注了。”

　　黄志东却自信的笑了起来：“这你就不用操心了，我有办法拿到，而且就在今晚，公信力也不用担心，我会让他们网站自己曝光。如果我查到你在千讯视频的收视率也比林萧低，这件事就算了，咱不去折腾，你以后的路还长着。但如果你在千讯视频的收视率确实高过林萧，我就帮你一把。”

　　周星理解黄志东的做法，而他一开始也抱着公平竞争的准备，赢了最好，不赢也没什么，而且经过之前师父给自己的分析，周星相信如果抛开红包的因素，自己的赢面会非常大。

　　所以周星笑道：“我有这个信心，没有红包的话，我的小品绝对比他的歌曲更有看头！”

　　黄志东讶然道：“霍，这么有信心，这是个好事，要真是这样的话，那就好办了！”

　　说着，黄志东沉声道：“只要华纳打着踩你的心思开始抹黑你，我一定会教教他们怎么做人，抛开红包的因素，你的收视率能超过林萧，这本身就是一个大新闻，媒体不会放过，而且我也有关系让这个新闻热起来。”


第347章 节目上演！                                  

　　其实华纳一开始也担心周星用红包这一手，就像周星之前想的那样，只需要几百万，就能把这个人气给聚拢起来，而且效果丝毫不逊色于林萧那里的一千万。

　　但华纳又不可能在周星表演之后才宣布，毕竟林萧的表演时间距离周星只有几十分钟，这个时间太短了，想要获得效果，必须得把时间线拉长一些，才能让他们有时间去扩散红包的消息。

　　而且他们也预见过，有了红包这个催化剂，肯定会让其他节目也跟着沾光，虽然不少观众会在等到林萧开始表演的时候才打开电视，或者调到京城卫视，但也有一些闲着没事的观众，会一直持续收看京城卫视的春晚。

　　人都是爱占小便宜的，一些观众也会猜想，林萧的节目有红包，说不定别的节目也会有意想不到的红包呢，一直守着，没准就能守株待兔。

　　有这样想法的观众也有不少，自然助推了京城卫视的收视率。

　　在京城卫视的监控下，自从宣布有大红包之后，收视率果然开始蹿升，截止到九点半，最高收视峰值已经突破3.1，平均收视率也达到2.6。

　　而3.1的收视峰值，是由一个今年大热宫斗戏女主角演唱的歌曲，这个女演员也是一线明星，这几年出演了好几部大热剧集，在她开场的时候，收视峰值达到3.184，即将接近3.2。

　　可就这么一点的差距，也没能达到，就像之前郭铭顺分析的那样，对于这些跨界明星，观众最期待的就是一开始见到她们的时候，可他们毕竟是翻唱歌曲，本身就没有原唱唱的好，自然随着时间推移收视率下跌。

　　到她演唱完毕的时候，收视率已经跌到3以下了。

　　即使这样，如果抛开今年江南卫视周星和刘天王带来的高收视，这个收视率也几乎超神了，去年京城卫视春晚的最高峰值别说破3，连2.8都没达到。

　　而在这个女明星的节目之后，就是一个杂技节目。

　　这个节目因为有故事情节，又有超高难度的冒险，更难得的是美轮美奂，虽然不知名，但在她们精彩的演绎之下，收视率反而再次上扬，一路破了3，破了3.1，到结束的时候，竟然达到3.23，还超过之前那个一线女明星，让导演组众人都高兴的合不拢嘴！

　　3.23，已经距离之前周星在江南卫视创造的记录不足0.1%了，按照全国3亿电视机的基数来说，差距也就是30万台电视机的收视。

　　而现在才不过九点三十多，周星的节目还没上演，林萧的节目还有一段时间，节目组总导演向忠完全相信，到那个时候，绝对能打破周星在江南卫视创造的收视记录！

　　新的记录，将由他们京城卫视保持！

　　周星的节目，在九点四十六，这个杂技结束后，又是一个歌舞节目，然后就是周星的小品《扰民了你》！

　　到了这个歌舞的时候，收视率有了一些回落，节目快要结束的时候，收视率降到3.12，竟然比之前那个一线女明星快要结束的时候要高出很多，毕竟那个一线女明星结束的时候都跌到3以下了。

　　而这也不难解释，因为下一个节目就是周星的，恐怕真实情况应该是有不少观众虽然因为这个歌舞离开了，但又有不少观众就等着周星，在距离他节目快开始的时候打开了京城卫视！

　　果不其然，当歌舞节目结束后，主持人上台时，收视率开始迅速飙升！

　　在主持人宣布，下一个节目就是周星的小品《扰民了你》的时候，向忠看到，收视率竟然已经冲到了3.24！

　　这绝对是一个奇迹了！

　　一个二线末尾明星，还是一个小品喜剧演员，还没上台，仅仅是预报，收视率就超过了一线女明星，这份人气，也足以说明周星的牛掰！

　　全国恐怕都难以找出第二个！

　　京城卫视同样是分舞台报幕，也就是主持人的舞台和表演主舞台不在一起，当主持人报幕的时候，主舞台就开始准备下一个节目的道具。

　　当报幕完毕的时候，《扰民了你》这个节目的道具已经准备完毕。

　　这个时候，果然不出郭铭顺，以及华纳高层的预料，林萧的粉丝基本上没有一个按捺得住，全都打开电视，或者说很多人根本就是从头看到尾。

　　当然，他们心里认为，我不是为了欣赏，而是来挑毛病的。

　　如果说之前他们可能心里还会有些许的惴惴，担心自己的“叛变”会让周星增加收视率，但现在没有一个林萧的粉丝有心里负担。

　　因为在他们看来，林萧那里有红包，而周星这个抠逼一毛不拔，胜负早已有了预料，根本没有任何悬念。

　　作为头号粉丝的江楚月，更是直起身体，聚精会神的看着刘伟家别墅里的大投影幕布，而且手里还拿着笔纸，准备记录周星节目里的“毛病”，生怕漏了一点。

　　反倒刘青和于玲，以及很多刘家的亲戚朋友，则带着期待，或者好奇的看着屏幕，想看看刘家的小子能在电视上演出什么。

　　哪怕他们这些富豪再看不起艺人，但不得不否认，能上电视，还是让他们觉得很有意思。

　　而郭铭顺、笑声工厂里没有演出任务的员工，在剧场里，或者在自己家里，紧张的看着电视屏幕，林萧那里有红包的事情他们都知道了，都很担心这一次演出的收视率会低于林萧。

　　当然，他们更担心的是，周星他们会不会因为这件事让心里有了负担和压力，影响演出，最后在舞台上出丑。

　　而赵闰土、陆晨那些人，则饶有兴致，嘴角浮起玩味的笑容，抱着看笑话的心态，优哉游哉的看着电视，期待周星他们心里失衡，最终演砸了，要真是那样的话，他们绝对会非常兴奋。

　　其实，此时不仅是他们，天王刘胜安也让助理调到京城卫视，手里拿着一沓纸，一边看着电视。

　　而那一沓纸，就是周星下午写完发到刘胜安提供的邮箱的剧本。

　　“这个剧本很精彩，也很有深度和力度，完全超出了我的心理期望，很完美，如果今晚上周星这个作品依然演绎的非常优秀的话，你就跟他联系，说我接了这个小品，同时把我的行程安排告诉他，让他协调排练时间。”

　　“好的，老板。”助理坐在一旁微笑道。

　　无论多少人看好，或者不看好周星这个节目，该来的总会到来。

　　就像九点四十六分的时候，随着主持人报幕结束，主舞台上灯光亮起！

　　在台下观众的掌声中，一道齐声喊出的“开始励志，1——，2——，3——”响彻舞台！

　　昂扬的声音，还有吉他扫弦的乐声，让观众眼前纷纷一亮，只见身穿厨师服的刘伟，身穿西装、挂着工牌的郭超，以及一身红色运动装牛仔裤搭配、抱着吉他的周星，依次迈着步子走上台来！

　　周星的脸最熟，而周星的绝大多数小品里都有郭超，同样让观众脸熟，只有刘伟，让大家似曾相识又有些模糊，印象不是那么深刻。

　　不过，看到熟脸出来，台下的观众再次响起一片欢迎的掌声。

　　而在刘伟家的别墅里，看着这么一身打扮的刘伟，别说刘伟爸妈了，就是其他人也目瞪口呆，随即有人忍不住笑了起来，这其中江楚月笑的最大声。

　　一边笑，江楚月一边心里鄙夷的想“早就说了小品是土鳖的节目，这下倒好，演了个厨师，这么一身打扮，不知道的还真以为你是厨师呢，真是跌份儿！”

　　“小伟这……这是演厨师？”于玲愣愣道：“他从小都没进过厨房，哪儿演得了这个啊。”

　　刘青也觉得有些丢面子，尤其是听到江楚月那笑声，更觉得脸上发热，没好气道：“他演什么那是他的事儿，你管他做什么！”

　　于玲愕然的看了看刘青，这时才听到江楚月的笑声，有些皱眉的低声在刘青耳边道：“这江家的丫头怎么这个素质，我有些后悔让小伟跟她见面了，这样的儿媳妇要是到了咱家，我还不得被她气死？”

　　刘青叹了口气，压低声音道：“谁说不是呢，我以前只想着公司，但如果真招来这么一个儿媳妇的话，我也感觉够呛，不过话已至此，只能希望她首先不同意了。”

　　于玲瞥了不远处，总算歇下来的江楚月一眼：“人家要是看上咱儿子就奇了怪了。”

　　刘青有些烦闷的揉了揉鼻梁，不再吭声。

　　此时在舞台上，刘伟三人刚走到舞台中央，刘伟就突然站定，同时掏出手机，一边转身对后面大喊道：“停——停——”

　　在他身后的郭超猝不及防，撞到刘伟身上，而走在最后的周星也一个踉跄，稳住身形后才抬起头，茫然的看向刘伟。

　　观众看戏，一般最关注的就是自己最熟悉的脸，此时看到周星那懵逼的样子，都忍俊不禁，第一次笑了起来。

　　而他们刚笑起来，就看到刘伟用手指在手机屏幕上一划，贱兮兮的眉眼还往上挑了挑，发出一个销魂的声音：“嗯~~”

　　这一幕，让观众都有些愕然，而刘伟的老爸老妈此时都忍不住捂脸，一副不忍直视的样子。

　　此时刘伟“温柔”的接起电话道：“铁锤妹妹，我们正励志呢。”

　　但随后刘伟的脸色就变了，嘟嘴郁闷道：“干什么，又要分手？”

　　说完刘伟就道：“一会我打给你。”

　　最后刘伟还不忘吻别：“嗯啊！”

　　刘伟撅嘴的表情，看的江楚月眉头皱起，一副不屑的样子，嘀咕道：“就你这熊样子，别说铁锤了，砖头妹妹都要跟你分手！”

　　而刘伟挂断电话后，赶紧回身叫道：“3——”

　　刚喊出一声，就被站在后面早就一脸不爽的郭超推一个趔趄，刘伟顿时呈现出一脸懵逼的神色！

　　郭超板着脸教训道：“你活着就为搞对象啊？”

　　刘伟一本正经的连忙点头：“嗯！”

　　郭超顿时无语，不服气的他又转头看向后面的周星：“那你活着就为了选秀吗？”

　　周星一呆，懵懵道：“啊！”

　　郭超瞬间有些抓狂起来，而观众再次被逗乐了！

　　郭超生气的大声道：“你们都给我听好啦，我就说最后一遍了啊。我们活着是为了要改变世界！”

　　一边说，郭超还一边双手用力的挥舞着，显示他激动的内心，也让观众好奇他饰演的身份，看西装领带的，似乎他倒挺像成功人士的，也只有成功人士才有资格对别人说教。

　　果然，观众随即就看到刘伟和周星一起大声附和：“改变世界！”

　　不仅跟着喊，他俩也跟着郭超手舞足蹈，只不过一副张牙舞爪的样子，让一些观众忍俊不禁。

　　郭超这才满意的点头：“对嘛！”

　　说着，郭超一副谆谆教诲的模样，语重心长道：“活着要怀抱理想，理想就是有一套自己的房子，所以我经常就跟大家说，我们为大家推荐的是——”

　　说到这里，郭超顿了顿，也极大的调动了观众的期待值。

　　但下一秒，他们就看到郭超一张嘴跟机关枪似的，字正腔圆又语速极快的爆发道：

　　“正宗好楼盘正宗好物业，我们向大家推荐，真正的楼盘领导者，我们坐拥CBD——”

　　虽然很简短，但那爆发的力度，让所有现场的，以及电视机前的观众目瞪口呆。

　　这个梗尽管是因为华少曾经机关枪似的语速特别创作的，但放到这个时空，依然让观众惊为天人，虽然这个语速对于经验丰富的主持人来说并不算难事，但对于普通大众来说，就太厉害了！

　　更何况，这是这种说话方式第一次在电视舞台上亮相，带来的效果也就更加惊讶，就连总导演向忠也诧异道：

　　“哎，之前联排的时候他说的有这么快吗？”

　　周围顿时一片摇头。

　　向忠一怔，随即无语道：“看来他们还留了一手啊，不过这语速，这吐字的清晰度，不来干主持人真是亏了。”

　　语言类总监吴荣笑道：“向导，您别忘了，他可是郭铭顺的公子，相声世家，打小儿就练的嘴皮子，能不溜嘛。”

　　向忠一拍脑门，哑然失笑道：“这倒也是！”


第348章 再破记录！                                  

　　听到郭超嘴里跟放鞭炮似的，周星顿时一副头大晕眩的样子，而刘伟也急的赶紧拉住他：“行……行……行……”

　　可郭超像是着了魔似的：“还没有说完呢——”

　　刘伟猛地一吼：“行了！”

　　郭超立刻被震住了，呆呆的望着刘伟。

　　周星这时在后面扯了扯郭超：“哥哥，等一下再卖房子，该唱我们的励志歌啦！”

　　其实在之前郭超喊那句的时候，观众就意识到，郭超哪是什么成功人士，分明就是个售楼部销售员。

　　郭超这才恍然大悟似的：“啊……对对对！来，预备——”

　　郭超和周星刚摆开架势，嘴正要张开，刘伟突然道：“等会儿！”

　　郭超俩人顿时无语的望着刘伟，而刘伟则左瞄右瞄的跟防贼似的看了一圈，才压低声音道：“楼下那个老太太……不会再找上来吧？”

　　这画面，让刘青夫妇俩看的哭笑不得，心道你就算演，能演个有档次点的人物行么，那眼神，那模样，探头探脑的，怎么看怎么跟老鼠出来遛弯似的。

　　郭超回头跟周星对视一眼，犹豫了一下，随即咬了咬牙：“我们不能再怕她了！”

　　刘伟也像是被感染了似的，忙不迭点头：“嗯！”

　　这个情节，让不少观众都被吊起了胃口，很显然，这里挖了一个坑，留下让人期待的悬念！

　　郭超挥舞着拳头：“大声唱！”

　　周星忙道：“好！预备——”

　　一边喊着，周星一边弹起吉他，随着伴奏，三人一起合唱：“我相信我就是我，我相信明天——”

　　这音调让观众都有些诧异，没听过这歌儿啊？还有人互相问起来，但都表示没听过。

　　只有熟悉周星套路的粉丝心里有了猜测——这肯定是周星新写的歌！

　　毕竟他们已经从周星曾经的作品里看到过不少类似的情况，无一例外的都是新歌，最后都署着周星的名字，登上各大音乐榜单！

　　也正因为此，粉丝们对周星的才气更感到佩服，也有很多粉丝并不是因为周星的小品喜欢上他，而是周星的歌！

　　比如《追梦赤子心》、《我只在乎你》、《悟空》等等，都显示了周星过人的才华，虽然作品并不算太多，但每一首都是精品，那些榜单的位置，就是最好的明证！

　　只不过，观众们诧异并没有多久，就看到舞台另一侧，一个漂亮的姑娘推着一个轮椅走上台来，而轮椅上坐着一个满头华发的老太太。

　　一开始，大部分观众的目光都聚集在那个姑娘身上，因为她足够清纯漂亮，扎着干净利落的马尾，一袭水蓝色的连衣裙，白袜子，微笑着款款走来，让人一眼就喜欢上了。

　　这个演员周星并没有像前世的小品，随便找了个人充数，而是让之前跟周星他们一起演《一念天堂》小品的萧晴来担任。

　　虽然这个角色只是一个打酱油的，就推轮椅上来，然后就下去的功夫，前后不到十秒，连一句台词都没有。但如果利用好了，依然可以像周星前世，在《非诚勿扰》中饰演范伟的秘书“MiuMiu”的巩新亮那样，只有几个镜头，却依然走红！

　　曾经在《非诚勿扰》里，巩新亮一袭白色OL女秘书装，低胸出境，推着眼镜，娇滴滴的叫着老板，那一幕让无数观众，尤其是男性观众看的荷尔蒙急剧上升！

　　在电影上映后，巩新亮靠这个角色红的一塌糊涂，俘获了无数男性的心，成为当时的“女神”！

　　当然，在这里周星自然不可能让萧晴去走性感路线，但清纯的出场，却依然可以行得通，无非就是有多少关注而已。

　　成与不成，周星也没有太多期望，只是想给萧晴一个展示的机会。

　　不过周星相信，京城卫视今晚的收视率不低，自己的收视率也应该不逊色于江南卫视，破3肯定没问题，那就是有至少九百万台电视机，超过两千多万观众看到。

　　而这个人数，却是远超曾经《非诚勿扰》观影人数的。

　　大部分观众都不认识萧晴，只有周星的铁粉，才能认出她来，这一次亮相，首先激动兴奋的就是他们。

　　至于萧晴推着的老太太，一开始还真被人忽略了，等到萧晴推着老太太来到刘伟身后，转身下场后，观众才把目光投向她。

　　很多观众不认识，但周星的不少粉丝都愣了一下，感觉这个老太太似乎有些眼熟。

　　就在这时，一个人叫道：“张俊红！”

　　随即有人也恍然大悟：“哎，还真是她啊，我的天啊，也太像了吧！”

　　也有人感到极为好奇：“这……这是怎么做到的？化妆的技术也太牛叉了吧，虽然觉得有些眼熟，但要是不提示，一时间还真想不起来。”

　　这些人，当然是看过周星的小品，或者去过笑声工厂里看过张俊红演出的观众和粉丝。

　　而且这些粉丝还想起来，之前在《一念天堂》里，张俊红和萧晴也是饰演的一对母女，在周星被烧死后来感谢周星，感谢他这个小偷在火海中救了她们一家。

　　不过，无论认不认识张俊红的观众，此时都想起刚刚刘伟的话，回过神来——这应该就是他说的那个老太太了吧？

　　一瞬间，所有人的目光都集中到了张俊红身上！

　　毕竟之前那个悬念太吊人胃口了，刘伟口中的那个老太太，也让他们颇为期待，没想到这么快就上场了。

　　但就在这时，观众们忽然发现，一看到这个老太太出来，站在后面的郭超和周星都像是被吓了一跳，随后赶紧往后退了退，如临大敌的不再吭声。

　　只有刘伟还浑然不觉，朝他们喊了一声：“唱啊！”

　　喊完后，刘伟又一个人继续陶醉的唱着：“我相信伸手就能碰到天——”

　　这时刘伟也发现周星没再弹了，不由睁开眼，不满的看向周星：“你弹啊！”

　　刘伟根本不知道，那个老太太的轮椅就被推到了他的身后，而郭超还不停的用手势给刘伟示意，可刘伟依然陶醉在自己的歌声里，根本恍若未闻。

　　这个画面，让不少观众都憋不住，嗤笑出声。

　　刘伟的老妈哭笑不得：“这倒霉孩子，从小就经常这么缺心眼，课堂上跟别人玩，人家发现老师来了，都不吭声了，就他还在那儿忘乎所以，结果被老师抓个正着！”

　　刘伟老爸此时已经没了脾气，只感觉心里非常郁闷。

　　但刘伟依然没有发现，接着自得其乐摇头晃脑的唱着：“有你在我身边——”

　　唱到这儿的时候，刘伟一晃脑袋，冷不丁的就看到身边冒出一个人影，瞬间被吓蒙了！

　　愣愣的看着这个老太太几秒钟，刘伟才跳着脚，跟惊惶的兔子似的，逃命似的跑到一旁的郭超身边，抓住郭超的胳膊叫道：

　　“我的天呐，她什么时候在我身边的？”

　　“噗——哈哈哈哈哈哈！”观众都大笑起来，纷纷鼓掌！

　　刘伟老妈虽然也感觉别扭，但还是没忍住，也被逗乐了，笑了起来，只不过笑了几秒，就看到自己老公板着脸，于是悄悄收敛表情。

　　反倒是别墅大厅里一片笑声，还有人跟刘青打趣：“哎，老刘，小伟可以啊，有表演的天赋，哈哈哈哈！”

　　“我看以后让小伟试着往影视圈发展发展，没准以后能成巨星呢！”

　　说的人有开玩笑的，也有恭维的，但听在刘青耳朵里，都不是那么中听，可又不得不理会，只能尴尬的挤出笑容一一回应：“这小子就是瞎胡闹，三分钟热度。”

　　江楚月也被逗笑了，只不过笑了一会儿后，又撇了撇嘴：“靠装傻充愣来取悦大众，只是最低级的表演而已，算得了什么。”

　　而此时在舞台上，郭超掰开受到惊吓的刘伟的手，而刘伟还一直往他手上抓，让郭超不得不连着拍开他的手几次，刘伟才放弃。

　　观众此时都笑喷了，刘伟的表演，虽然有极大的夸张成分，但节奏却拿捏的恰到好处，让人不仅不调戏，反而越看越乐，越觉得这家伙就是个逗比。

　　拍开刘伟的手后，郭超沉声道：“冷静！”

　　而观众再次笑了起来，因为任谁都能看出来，郭超此时的表情，充满了色厉内荏的紧张，纯粹是表面上强撑着。

　　这让他们对张俊红更加好奇了，这老太太究竟有多可怕，竟然让这三人跟见了鬼似的？

　　而张俊红一直安静的坐在轮椅上，神色淡然，等到所有的目光，无论台上演员还是观众的目光全都盯着她的时候，才淡淡开口：“都活着呢？”

　　这声一出来，观众就感觉到了张俊红气场的强大，虽语气平静，但依然能让人想象得到她对周星三人的威慑！

　　三人一副宁死不屈的模样：“啊！”

　　观众这才发现，不知什么时候，三人竟然抱作一团，如临大敌的模样，让他们再次笑了起来。

　　张俊红依然波澜不惊的语调：“今天你们可是太闹腾了，简直是厕所里跳高——过分（粪）！”

　　观众开始没反应过来，隔了一秒才回过神，顿时再次笑喷了，一个个前仰后合：“哈哈哈哈哈！”

　　“这哪儿编的歇后语啊，太传神了！”

　　……

　　而此时，郭超和周星都在一旁怂恿着刘伟，还把他往张俊红那边儿推：“上！”

　　刘伟带着哭腔的不情愿：“怎么又是我啊？”

　　周星在一旁扬了扬拳头，给刘伟打气：“去——快！”

　　观众此时都不由同情起刘伟来，包括他爸妈看着屏幕里他那张纠结的脸，也有些忍俊不禁。

　　刘伟只好一步一挪的蹭到张俊红身旁，嘿嘿笑道：“老太太——”

　　张俊红斜瞥了刘伟一眼：“霍！脸这个平，长得跟井盖儿似的！”

　　刘伟懵了一下，下意识的摸了摸自己的脸，台下再次一片笑声。

　　刘伟气哼哼的道：“今天没去飙车呀？”

　　张俊红淡淡道：“我怕再从你脸上压过去！”

　　“噗嗤！”

　　“哈哈哈哈哈！”

　　观众大笑不止，这时他们终于明白，这老太太的可怕之处在哪儿，分明是个毒舌啊，要是自己身边有个这样的人，恐怕自己也得疯。

　　刘伟此时彻底没脾气了，纠结着脸不知道怎么继续，反倒是张俊红主动开口：

　　“井盖儿呀！”

　　刘伟不由自主地答道：“哎！”

　　这一答，刘伟才意识到被带沟里去了，赶紧不忿的挥了挥手，又惹得观众大乐。

　　张俊红道：“我问你——你跟你那个女朋友电钻，还没分手啊？”

　　观众一愣，心道刘伟之前不是说他女朋友叫铁锤吗？

　　而这时刘伟也赶紧不满道：“谁叫电钻啊多难听啊，我女朋友叫铁锤！”

　　观众这才明白，是这老太太记错了。

　　张俊红对刘伟的解释毫不在意，继续道：“我天天在楼底下听你们俩打电话闹分手，你是要死要活的，我说你每天让人蹬一回，每天让人蹬一回，你自行车啊！”

　　接连不断的歇后语，还都是打击人的金句，让观众不断爆笑，有的肚子都笑疼了，纷纷议论这老太太的嘴可真够损的，可就是这样，让他们更加期待老太太后面还有什么金句冒出来。

　　刘伟顿时脸一板：“谁让人蹬了，我们可好了。昨天晚上，我还用了99个肉丸子，在她们楼下摆了一颗心呢！”

　　张俊红转过头，诧异的看了刘伟一眼：“她感动了？！”

　　刘伟郁闷道：“她没看见，她们小区的狗看见了！”

　　张俊红点了点头：“哦~我明白了，你的心让狗给吃了！”

　　“噗——哈哈哈哈哈！”

　　“哎哟，我不行了，这嘴太损了，我快笑岔气了！”

　　台下一片哄笑，不仅是他们，此时收看京城卫视的观众也都笑个不停，而导播室里，向忠他们哪怕都看过一遍，依然乐得不行。

　　不仅是为这个节目乐，也为节节攀升的收视率高兴！

　　因为，刚刚有工作人员过来汇报，周星这个节目刚开始两分钟，现在收视率已经破3.33，超过周星之前在江南卫视拿下的收视记录——3.3267！


第349章 不发红包了！                                  

　　虽然现在的收视率比之前周星在江南卫视创造的记录只是微弱超出，但这才只过了两分钟，按照周星他们联排时的时间，这个节目足有17分钟，后面还长着呢。

　　更何况，林萧还没上场，到那个时候，有红包的作用，收视率恐怕还能再暴涨一截儿！

　　刘伟和张俊红这一段对手戏让观众笑得合不拢嘴，一直都没停过，也见识到了张俊红的厉害，这样的嘴，难怪周星他们畏惧不已，这哪是嘴，分明就是损人机器！

　　不过刘伟也似乎早就习惯了，缓了缓后，又挤出一丝笑容道：“你挤兑我没有用。我们可好了，下雨都在一起淋着，到家一看，我还行，再看铁锤……”

　　刘伟还没说完，张俊红就随口接道：“生锈了？”

　　观众刚刚休息了片刻的嘴，再次咧了起来，大笑不止。

　　刘伟被噎了一下，不忿的道：“生……生病了！”

　　说着，刘伟道：“我就伺候她——我给她吃药，给她倒开水，把我自己烫着了，给她心疼地吆……”

　　张俊红淡淡的摆了摆手：“没事……没事，你不怕开水烫！”

　　刘伟一愣，开始还没反应过来，但随后就想到了什么，脸色一僵。

　　观众纷纷大笑鼓掌，都快笑岔了气！

　　刘伟家的别墅里，所有人都哄堂大笑，数江楚月笑的最大声，都快直不起腰了：“哈哈哈哈哈，哎哟，这家伙怎么这么哈哈哈……”

　　此时的江楚月，哪还有之前的讥讽，反倒越看越起劲，毕竟这种笑料，就适合不带着脑子去看，越这样，越能被逗乐。

　　刘伟老爸老妈此时一边笑，一边无可奈何，虽然他们知道这是演戏，但又觉得让人拿自己开涮，这种感觉不是那么爽，尤其还是自己的儿子。

　　可看到大家都笑的那么开心的样子，他们心里的不爽又得到一些缓解，毕竟能让人开心也是一种本事。

　　就这样，他们在这种矛盾的心绪中，边笑边看，又不时的郁闷。

　　刘伟气的脸都绿了，弯腰就要去动手：“我拔你的气门芯儿！”

　　郭超赶紧拉住刘伟：“哎哎哎，干什么呀！”

　　把撅嘴不忿的刘伟拉到一边后，郭超又对身后的周星一挥手：“老三……上……上！”

　　周星在小品里的定位，就是时刻发懵的状态，听到郭超的话，一时间还没反应过来：“啊哎？”

　　郭超又挥手：“上！上！”

　　周星有些为难的看了看张俊红，最后鼓起勇气，慢慢挪到她面前。

　　在众人里，周星的人气自然最高，看到终于轮到他出场，台下立刻响起一片掌声，还有人大声起哄道：“上！上！”

　　周星弯下腰，腆着脸凑过去，用宝岛腔嘿嘿笑道：“阿姨，你这系干森莫嘛，把他搞成酱紫？”

　　张俊红看都不看周星，用那种不怒自威的语气道：“好好说话！”

　　周星立刻直起腰，吊儿郎当的大声道：“你想咋地！”

　　观众顿时爆发一片笑声！

　　周星的出场并没有让大家失望，一上来就抖了个包袱，让大家笑个不停，掌声也随之而来！

　　张俊红斜瞥了周星一眼，没好气道：“三个人里边，你是最闹腾的，一天到晚唱那歌儿，你能出点人的动静吗？”

　　观众再笑。

　　周星不满道：“不是，我那是练海豚音呐！”

　　不少观众好奇道：“周星不是江南人吗，他怎么东北话也说的这么地道？”

　　有去笑声工场看他表演的观众好笑道：“你要是听周星说京腔，就知道他更标准。”

　　“挺有一手儿啊。”这观众惊讶道。

　　那观众浑不在意的道：“对于他们这些曲艺演员来说，说学逗唱那都是必备技能，全国各地的方言也能学的像模像样，以前那些老艺术家哪个不会？只不过现在都浮躁了，不用心学了，所以就稀少，才显得周星突出而已。”

　　那人点头道：“这倒也是。”

　　虽然这样，依然能感觉到观众对周星的看好，毕竟努力、肯下工夫的演员更能得到观众的喜爱。

　　此时周星又弯下腰，炫耀似的对张俊红道：“你知道什么叫海豚音吗？”

　　张俊红问道：“你海选的时候，用臀部发出的声音？”

　　台下再次一片哄笑。

　　周星悻悻道：“我跟你说啊，你不要侮辱一个未来的巨星好吗？”

　　张俊红不屑一顾：“你没有未来！”

　　“我——”周星憋得没法反驳。

　　而张俊红接着道：“你选秀最好的成绩，是五千进四千九，人送外号——淘汰郎！”

　　“哈哈哈哈哈！”

　　观众大笑不止，再次大声鼓掌！

　　现在华夏电视节目进入泛娱乐常态，各种选秀节目层出不穷，而这句台词，也让大家笑的时候，不由自主想起那些没什么实力，却屡屡参加各种海选的人。

　　这些家伙就是如此，绝大多数连海选都进不了就被涮下来，却偏偏对外各种吹牛，参加了多少次比赛，见到了多少明星，乐此不彼的炫耀合照。

　　张俊红这种“夸张”的说法，让观众都有了共鸣。

　　周星有些炸毛起来，恼怒道：“不……什么淘汰郎啊？谁叫淘汰郎啊？我有艺名儿！”

　　说着，周星问道：“你知道三月花吗？”

　　在原版小品里，大鹏说的是五月天，而这个世界自然没有这个组合，但却有三月花。

　　三月花，是一个女子组合，以节奏明快而又时尚的曲风，再加上她们的舞蹈，收获了不少粉丝，成名将近十年了，现在也是一线明星，只不过是组合的位次，如果细分到个人，就没有这个级别了。

　　三月花，两层意思，一个是三月花朵的鲜艳，再一个就是她们三个人。

　　张俊红点了点头，淡淡道：“嗯。”

　　周星这才得意起来：“我叫六月雪！”

　　张俊红几乎不假思索的接道：“哎哟，冤死你！”

　　一些观众再次笑出了声。

　　周星连忙摇头：“我不冤呐，我现在都有粉丝了！”

　　张俊红瞥了一旁的郭超两人：“不就他们俩嘛！”

　　听到张俊红的话，郭超和刘伟立刻配合的举起手，一边挥舞一边得意的笑起来。

　　周星不屑一顾道：“他俩不配！”

　　郭超和刘伟顿时脸色一僵，随即都示威性的瞪了瞪周星，表示他们不爽。

　　可周星连看都没看他们，依然沉浸在自己的世界里，走到台前面对观众：“我有粉丝团，我六月雪的粉丝，名字里面也有一个雪字，叫雪——”

　　刚说了一个字，张俊红就恰到好处的接道：“雪纳瑞！”

　　说完，张俊红就惊讶的转头看向周星：“狗啊？”

　　台下开始不停有笑声传出。

　　张俊红这时朝刘伟喊道：“哎，井盖！”

　　刘伟连忙答应：“啊？”

　　张俊红指了指周星，挑唆道：“你那肉丸子，让他粉丝都吃了哦！”

　　刘伟立刻冲周星道：“你吃那么多？”

　　一边说，刘伟一边还朝周星打去，周星慌忙躲闪。

　　郭超看不下去的拉住刘伟：“哎呀，别闹！”

　　周星没好气道：“谁吃你丸子了！”

　　说着，周星看向观众道：“我的粉丝不叫雪纳瑞，我的粉丝叫雪拴！”

　　台下观众听了都一脸诧异，因为都听成了“血栓”，面面相觑之余，都有些不解。

　　张俊红也愕然道：“啊？”

　　周星解释道：“象征着我六月雪和他们的心，紧紧的拴在一起，所以叫雪拴！”

　　张俊红一副无语的模样：“哎呀，你的粉丝得堵成什么样啊？”

　　观众之前就不停在笑，虽然不是共鸣，但也不时有台词触动某些观众的笑点，而此刻，都被逗乐了。

　　周星不忿道：“我不允许你这么说我粉丝，他们对我可好了。”

　　说着，周星走到后面的道具沙发那里，拿出一串大蒜，对张俊红展示道：“你看，他们都给我送礼物了！”

　　张俊红有些发懵道：“大蒜？”

　　周星：“啊！”

　　张俊红疑惑道：“什么意思？”

　　这问题不仅是张俊红的，也是观众的，经过这一会儿的功夫，大众都有些搞不懂周星这个“二次元”boy玩的哪一出，经常出人意料的弄出一些无厘头的梗，让人诧异之余，又忍俊不禁。

　　周星还浑然不觉，得意道：“象征着他们喜欢我，像大蒜一样——洁白的外形，完后火辣的台风！”

　　说着，周星还岔开腿，一边抖着大蒜，一边做出夸张的抖动动作，让观众大笑不止！

　　“哈哈哈哈哈哈！”

　　“我去，这也行，啊哈哈！”

　　“这想法，我也是醉了，不过还真别说，有点意思！”

　　而此时舞台上，张俊红依然冷静的坐在那里，嘴角浮起一丝不屑的弧度，淡淡道：

　　“你想多了，他们的意思是让你……算（蒜）了吧……”

　　观众再次被逗笑了，尤其是看着周星还保持着刚刚岔开腿的姿势，以及那发僵的脸色，更觉有趣，有的边笑边拍着座椅扶手，有的拍着同伴的大腿，都笑喷了。

　　周星气愤的拎着大蒜来到郭超旁边：“大哥，剥瓣儿蒜给老太太嘴消消毒！”

　　刘伟和郭超连忙拉住周星：“别……别……别！”

　　郭超叹了口气，皱眉道：“唉，看我的！”

　　郭超笑眯眯的慢慢走向张俊红，而观众见这次轮到郭超出场，也都报以热烈的掌声。

　　三人轮番上阵，带来不同的欢乐，也让观众都看的合不拢嘴，大呼过瘾。

　　此时林萧和他的经纪人，以及助理坐在京城卫视为他们这种明星准备的休息间里，他们的电视里也是春晚的画面。

　　对于周星这个对手，他们当然不可能不理会，总得看看怎么样才能心里有谱。

　　只不过，看到现在，林萧他们的脸色都不太好。

　　要知道这一会儿的功夫，即使他们自己刻意忍着，也有不少次没憋住，笑出了声，自然而然的，让他们对周星的节目质量有了明显的判断。

　　这的确是一个好节目。

　　至少是一个让人开心的，不会觉得无聊的节目，这样一来，它的收视率肯定低不了。

　　想到这点，林萧心里不由有些嫉妒，神色阴沉道：“没想到这小子还真有点能耐。”

　　对于林萧的新歌，他的经纪人和助理自然听过，当然知道并不怎么样，如果换一个人唱，林萧的经纪人绝对不屑一顾。

　　但加上林萧的光环和人气，就算狗屎也能炒红，有大把的粉丝会买账，甚至跪舔的说好听，这就是明星效应，何况是林萧这种级别的超人气鲜肉。

　　不过，扪心自问，经纪人和助理都明白，即使是林萧的人气，也不是万能的。

　　其实本来林萧想上央视春晚的，但这首歌并没有通过，在二审的时候就被毙了，哪怕找关系都不行，才转而求其次，接受京城卫视的邀约。

　　由此可见，这首歌的质量怎么样。

　　但嘴上，他们自然不可能说反话，经纪人宽慰道：“阿萧，你想多啦，他们的节目是不错，但跟你比，还真不够看的。”

　　助理也道：“是啊，老板，再说了，咱们还有公司的红包，虐死周星根本没有任何悬念。”

　　但助理却不知道，这句话立刻让林萧钻了牛角尖，冷眼看向她：

　　“你意思是，要是没有红包，我就不如周星了是吗，这么说，我要是赢了，是不是还是红包的功劳？”

　　助理吓了一跳，她跟经纪人不一样，经纪人是属于经纪公司的，但林萧成立了自己的工作室，她是受聘于工作室，林萧是她的老板。

　　于是，助理赶紧道：“不，不，老板，我怎么可能是这个意思，我是说——”

　　可已经有些发火的林萧根本不听，恼怒打断道：“行了，别说了，我想静静！”

　　助理只好住了嘴，委屈的眼泪在眼眶里打转。

　　经纪人也皱眉的瞪了她一眼，随后微笑的看向林萧：“阿萧，这有什么好生气的，就算没有红包，周星也不是你的对手，之前他能赢，那根本不是他的实力。”

　　对于经纪人，林萧不好发火，而他的话也让林萧思索起来，随后像下定了决心似的，猛地抬起头看向经纪人，沉声道：

　　“你现在跟公司打电话，就说我说的，我不想发红包了，要是真赢了，别人还会说我是靠红包赢的，那我脸面往哪儿搁？”

　　林萧此话一出，助理愣住了，而经纪人顿时目瞪口呆，随即焦急起来。


第350章 特别过瘾！                                  

　　经纪人可不会像林萧这么任性，着急之余，想着赶紧打消林萧这个想法，笑眯眯道：

　　“阿萧，自古以来都是成王败寇，只要你的收视率比周星高，那你就是王者，至于周星，就要沦为笑柄，这根本不算什么事。再说了，明眼人都清楚，你们俩的人气天壤之别，有红包跟没红包的区别，仅仅只是你比周星的收视率拉开多大的差距而已。”

　　看到林萧神色放缓，经纪人趁热打铁道：“谁要是觉得你是靠红包赢的，那他就是十足的脑残，不用咱们开口，粉丝都能把他们骂惨，放心吧。”

　　林萧皱眉看着经纪人：“你确定不会有事？”

　　经纪人笑道：“当然啦，放眼现在的娱乐圈，有几个敢说在人气上能超过你的？就算你跟那些天王巨星站在一起，围到你这里的粉丝也不会比他们少，甚至还要更多，毕竟他们的时代已经过去，而你的时代才刚刚来临，想一想，现在的追星族都是什么年龄段的？”

　　林萧嘟囔道：“刘天王还让周星给盖过去了呢！”

　　经纪人一噎，差点没被憋过气去，深吸一口气，压下心头的郁闷，再次微笑道：

　　“要是你也去参加了江南卫视的春晚，就没周星什么事儿了，他也是因为时间位置的原因，一个是在兄弟团和刘天王之后，算是沾了他们的光，再加上那个时候刘天王正好在采访间，有不少他的粉丝也一直守在电视机前，再加上他的作品也有一点水准，所以才给他创造了机会。”

　　经纪人道：“刘天王那天唱的是大家耳熟能详的老歌，而你就不一样了，是全新的歌曲，还是你自己作词作曲写的，那意义就不一样了。”

　　林萧点了点头，但还有些迟疑：“可我看了周星的节目，总觉得有些不安，要是他们拿红包的事情来说事，到时候我们就被动了。”

　　经纪人不屑道：“周星？就凭他？他有这个资源么，媒体也不是傻子，谁会冒着得罪华纳的下场来黑你，而且他们帮周星发声能得到什么？”

　　说到这里，经纪人笑着拍了拍林萧的手：“哎呀，你就不要多想了，肯定没事儿的，放心吧。”

　　为了尽快打消林萧的念头，让他安下心来准备接下来的演出，经纪人道：“最重要的一点你知道是什么吗？”

　　林萧摇了摇头，经纪人看到他茫然的眼神，心里叹息一声，解释道：

　　“咱们的话都已经放出去了，如果到时候不发红包，你说伤害的是谁？”

　　林萧一怔，而经纪人继续问道：“是周星还是咱们？”

　　这话让林萧终于想起这茬，不由蹙起眉头。

　　经纪人叹道：“如果真的取消红包的话，不仅你的信誉要受到影响，就算公司也要跟着被诟病，退一万步来说，就算公司答应了，你觉得京城卫视会答应？毕竟那么多观众都在等着红包，到时候说没有了，观众还不把京城卫视给骂惨了？”

　　林萧心头一凛，这才意识到自己之前的想法的确有些不成熟，而经纪人说道：

　　“所以，这是伤敌一千自损八百的做法，对咱们也没什么好处，你觉得呢？”

　　哪怕林萧心里依然有些别扭，但也不得不承认，经纪人说的是实情，犹豫了一下，只好点头道：“是我考虑不周。”

　　经纪人心里松了口气，这才露出欣慰的神色。

　　自从担任林萧的经纪人之后，他不知道经历过多少次林萧突发奇想的任性，有些被他压下来了，但有些还是猝不及防，让他伤透了脑筋。

　　要不是林萧的人气越来越高，公司对他越来越重视，经纪人真不愿意给林萧当擦屁股的“爹妈”，而且别的爹妈看到孩子做错了还可以打骂说教，林萧却不同，打不得骂不得，万一让林萧撂挑子了，公司最终还要找他算账。

　　这样的事情，经历久了是个人都得发疯，当然，也练就了他坚韧的内心。

　　再说舞台上。

　　郭超走到张俊红身边，笑眯眯道：

　　“哎呀，老太太，您，对我们有意见，我理解。”

　　说着，郭超推起张俊红坐着的轮椅，边推边道：“我们呢，经常在您这个楼上励志，您觉得吵。但那是因为我们有一个信念。”

　　推到舞台另一侧，郭超将轮椅摆正，站到张俊红的旁边，面相观众道：“我们认为啊——有梦就要大声地说出来，我们相信——”

　　说到这里，郭超顿了顿，而看到郭超摆出的架势，观众都心里一动，下意识的想起之前郭超的嘴跟飙车似的说的那段话。

　　果不其然，郭超的嘴瞬间跟鞭炮爆炸似的：“理想是人生上指引航向，给我们提供前进的动力，给我们指示前进的方向——”

　　张俊红赶紧剧烈的挥舞着手臂：“停停停停停停！”

　　台下观众见果然猜到了，憋了好一会儿的他们再次大笑起来，甚至因为自己提前有了预感，相当于一个发酵，到了郭超演出来的时候，已经发酵出了浓度，笑的特别畅快！

　　尤其是看到之前一直淡定的跟老佛爷似的张俊红这时候也被说急了，观众更觉得可乐。

　　这种反差，也是激发笑点的一种方式。

　　在郭超被自己喝止后，张俊红长出了一口气，抬头看向郭超，一脸无语的模样：“你能慢点儿说话吗？”

　　观众再笑。

　　而张俊红此时没好气的翻了个白眼：“你那嘴是租来的，着急还吗？”

　　看到郭超愣神的样子，观众顿时都笑喷了。

　　果然是毒舌，到任何时候都忘不了损人！

　　“哈哈哈哈！”

　　刘家别墅里也一片大笑，包括刘青和于玲在内，似乎只要不是损自己儿子，他们就特别开心，而且之前的郁闷在这一刻都倾泻而出，笑的异常兴奋。

　　江楚月早就笑的眼泪出来了，至于之前她自己的不屑，已经忘到九霄云外去了。

　　不仅是江楚月，千家万户中，尤其是那些林萧的粉丝，此刻也同江楚月一样，对于自己之前豪言壮语的“抵制”，没有一个人记起，反倒一个个跟家人一起，笑的前仰后合。

　　他们都这样，就更不用说周星的粉丝了，这时候也没工夫刷微博力挺偶像，都目不转睛的看着电视屏幕，生怕漏了一点。

　　要知道张俊红这毒舌老太太可是分分钟爆出损话，一不留神就容易错过了。

　　这个时候，恐怕是周星和林萧微博最为安静的时候。

　　而此时舞台上，郭超也憋得大脑空白：“我……我……”

　　吭哧半天，也没“我”出个名堂！

　　这就是节奏，有时候不一定有台词有包袱就是好，像这种此时无声胜有声的呆滞，也同样让人爆笑，而且把之前张俊红的包袱又加深了一层，推向更高的笑点。

　　在郭超发愣的时候，台下笑声更大了，还有伴随着的欢乐掌声！

　　片刻后，郭超才缓过神来，悻悻道：“好……好……好，慢点就慢点。”

　　郭超喉头滚动了一下，显然在调整状态，随后他走动起来，似乎脱离张俊红的视线，他才能觉得好受一些。

　　一边走，郭超一边道：“老太太，我们都是有理想的人。我们相信，只要我们瞄准理想的方向，以坚定的信心和卓绝的努力——”

　　随着郭超的话，周星和刘伟也再次走了回来，配合着郭超，做出一副酝酿爆发情绪的姿势。

　　而郭超也越说越带劲，挥舞着手臂道：“我们冲、冲、冲、冲、冲！一直冲！我们就会成为——”

　　再一次，张俊红恰到好处的接上：“马桶！”

　　观众们一愣，随即“噗嗤”，再次毫无征兆的笑喷了！

　　“哈哈哈哈哈！”

　　“我勒个去，我实在受不了了，这老太太接的，简直——我都不知道该怎么形容好了！”

　　“完美！”一个观众边拍着扶手，一边哈哈大笑，笑的上气不接下气。

　　而他们还没喘口气儿，就再次看到随着张俊红的“完美接腔”，郭超一脸懵逼，旁边的周星和刘伟也好不到哪儿去，观众的笑声更大了！

　　尤其是想到之前周星和刘伟还在酝酿“爆发”的情绪，这一刹那，就被张俊红给“残忍”的掐断，这种感觉，就像要来高潮了，却被她给硬生生喝止，简直太不美好了。

　　观众心里都能想象得到，此刻郭超三人心里的阴影，绝对无限大！

　　郭超气的跺脚道：“成功者！”

　　观众刚稍微松懈下来，看到郭超的样子，又被逗乐了！

　　郭超回过神来后，瞪着张俊红，带着哭腔的急道：“老太太，你这么聊天可没朋友！”

　　看到郭超也被成功弄崩溃，周星和刘伟赶紧冲过去拉住他。

　　而观众看到郭超此刻的表情，一片哭丧着脸的“悲愤”，让他们再次乐的不行。

　　张俊红瞥了郭超一眼，像是心软了一样，叹了口气道：“不是不让你们唱歌，唱歌可以，但别出声！”

　　全场再次愣了一下，反应过来的大众再次爆笑！

　　不出声怎么唱歌？这不是玩人嘛！

　　刘伟则做了个无声唱歌的动作，随即苦着脸看向郭超：“哥，我试了，不行！”

　　郭超没好气道：“用你试啊！”

　　周星也在一旁气恼的拍了刘伟脑袋一下。

　　“哈哈哈哈哈！”

　　观众一笑再笑，又有种喘不过气的感觉。

　　而这次轮到刘伟又犯傻，别墅里的刘青和于玲再次无语起来，刘青啐道：“这倒霉孩子！”

　　郭超还一副气呼呼的样子，瞪向张俊红：“老太太，您这可太难为我们了啊。”

　　张俊红又道：“要不……你们就等我出去遛弯的时候再唱？”

　　三人对视一眼，都惊喜起来，期待的看向张俊红。

　　而观众则面面相觑：这就要解决了吗？

　　刘伟脸上一片笑容，赶紧问道：“那您什么时候遛弯啊？”

　　张俊红淡淡道：“我不遛弯！”

　　听着张俊红的话，再看着她那天经地义、理所应当一般的表情，观众一个个的脸上都满是古怪，肌肉抽搐着，终于忍不住再次笑喷了。

　　“我去，这老太太太坑了！”

　　“要是我绝对得疯啊！”

　　“哎哟妈呀，笑得我肚子疼！”

　　……

　　再看周星他们三人，此时都跟石化了一般，面无表情的望着张俊红，一副生无可恋的模样。

　　有观众一边笑，一边感叹道：“艾玛，这哥仨儿也太惨了点……”

　　“哈哈哈哈，我要是他们，我感觉我都要崩溃了……”

　　对于一些老观众来说，水准不减依然精彩，而对于第一次看到周星他们表演的观众来说，觉得新鲜之余，大呼过瘾！

　　比如黄志东，在家里跟老婆孩子也笑的合不拢嘴，他还矜持一点，而黄敏璐早就笑的花枝乱颤，肩膀不停耸动。

　　一边笑，黄敏璐一边转头看父母，当看到他们也跟着乐时，就像自己喜欢的也得到他们认可，心里一片满足，得意道：“我就说吧，周星哥哥的节目最好看啦，看完后什么烦恼都没了，特别过瘾！”

　　黄志东点了点头：“确实挺有意思的，没想到小周还真有两下子。”

　　“什么两下子，那是有很多下子，周星哥哥会的多着呢！”黄敏璐哼哼道。

　　黄志东和张玲看着女儿的模样，都被逗笑了。

　　说到这里，黄志东问道：“对了，这剧本也是他写的？”

　　黄敏璐想都没想的道：“当然啦，您刚没看开头的字幕啊，导演周星，编剧周星！”

　　一边说着，黄敏璐还伸出手指比划着，一副与有荣焉的样子。

　　张玲溺爱的摸着女儿脑袋：“好好好，你的周星哥哥最棒了，看把你骄傲的。”

　　黄志东则有些哭笑不得的摇了摇头，有些吃味道：“现在这丫头眼里，她的周星哥哥可比我这个老爸重要多了。”

　　黄敏璐不依的扭着肩膀道：“爸~~”

　　黄志东举手投降，笑道：“好好好，爸爸不说了，看节目看节目。”

　　黄敏璐这才回过神：“哎呀，被您搅糊涂了，节目都差点错过了。”

　　黄志东跟张玲对视一眼，苦笑摇头。


第351章 兴奋的找不着北！                                  

　　舞台上，在观众们的笑声和掌声中，周星三人却有些崩溃了，周星咬牙发狠道：“咱就别跟她唠了，发大招吧！”

　　听到周星的话，观众吓了一跳，还以为要揍老太太，结果周星下一句就让大家雷倒——

　　只见周星一手抱着吉他，一手扬着拳头：“把她唱跑！”

　　三人齐说：“好！”

　　心里预期的反差，再次把观众逗笑了，而这也是包袱设计常用的套路之一，先用表情、语言和动作给观众心理暗示，但下一步的剧情，却完全偏离，这就造成了巨大的落差感，也带来喜感。

　　说完，周星就抱着吉他弹了起来，跟着节奏，三人开始欢快的唱歌，一边唱还一边挑衅似的围着张俊红转圈：

　　“我相信我就是我，我相信明天，我相信伸手就能碰到天，有你在我身边——”

　　观众再次被三人给逗笑了，这种举动看起来很无赖，但他们想到之前张俊红损他们的话，反倒觉得这种做法很解气。

　　但刚唱了几句，刘伟的手机再次响了起来，让他赶紧叫道：“停！停！停！”

　　郭超和周星再次被憋了回去，而刘伟则再次闷骚的划开手机，贱兮兮的咧着嘴乐了起来：“铁锤妹妹~~”

　　听到称呼，周星和郭超顿时蔫了，恨铁不成钢的瞪了刘伟一眼，而刘伟却全然没看到，让他俩就像打在棉花上，差点憋成内伤。

　　可刘伟刚笑了两秒，就同样跟打霜的茄子一样，脸色垮了下来，嘟嘴郁闷道：“干森莫，又要分手！”

　　观众同样有些无语，对这个没有出现的“铁锤妹妹”极为不爽，一个个地喊道：“分手！”

　　“赶紧分手！”

　　可刘伟还不死心，一副苦瓜脸依依难舍道：“分手了谁给你洗衣服做饭呐，什么条件我都答应你。”

　　听到刘伟的“痴情”，台下响起一片嘘声，对这个“傻子”表示鄙视。

　　而此时刘家别墅里，刘伟父母刘青和于玲对视一眼，从这个情节里，他们忽然意识到一个问题——娶了媳妇忘了娘！

　　万一刘伟以后找了个不省心的，那他们家以后不没了安生日子了？

　　想到这里，两人不约而同的都看向不远处的江楚月，于玲眼里闪过一丝决然，而刘青心里也开始有了动摇——难道真要为了自己的生意搭上儿子，还有可能让家里以后都鸡犬不宁？

　　从今天的表现看，这江楚月就不是个省油的灯，最重要的是不顾他人感受的任性，这个缺点，是任何一个公公婆婆都不希望看到的，因为一个任性的儿媳妇儿，对家庭来说绝对是个灾难！

　　此时屏幕里，刘伟忽然又道：“又要钱呐？”

　　观众都有些好气又好笑，心道这“铁锤妹妹”看来分手是假，要钱是真，而现实生活中这样的例子就屡见不鲜，让很多观众，尤其是男性观众产生了共鸣，这其中很大一部分都是单身的，觉得世上好女人太少，越来越多的都是拜金的。

　　这时刘伟对着电话道：“点痦子呀？”

　　在大众看来，有痦子的绝对称不上美女，再加上这恶俗的名字，观众心里已经对这铁锤妹妹的外貌有了更深一层的印象，脑海里不觉浮现出一张脸，一张尖酸、有痦子，又难看的脸。

　　刘伟握着电话，像是聆听之后，又惊讶道：“点痦子要一万多呀？”

　　观众都有些蒙圈，什么痦子这么贵，竟然要一万多？

　　但下一秒，刘伟就给出了解释，只见他露出恍然的神色：“哦，两块钱一个呀！”

　　观众都傻眼了，心里已经把这铁锤妹妹在脑海里尽可能的丑化了，没想到他们还是期望太高了。

　　可刘伟的表情更让他们傻眼，此时刘伟竟然一副如释重负的神色，像是理解了为什么点痦子需要一万多。

　　可你关心的难道不该是这女人为什么有这么多痦子？那这张脸还能看吗？

　　而舞台上，张俊红也有些发愣，随后掰着手指头算：“两块钱、四块钱、六块钱、八块钱、十块钱、十二块钱……”

　　数到这里，张俊红有些茫然的抬起头：“这是痦子上长了个脸啊！”

　　“噗哈哈哈哈哈！”

　　观众瞬间笑喷了，不仅是他们，电视机前，以及刘伟家别墅里也一片爆笑。

　　只不过，爆笑之余，一些人忽然想到了江楚月，似乎……今天就是刘伟跟江楚月相亲啊？

　　而刘伟之前又跟江楚月闹了矛盾，此刻……刘伟这么演，难道已有所指？

　　不仅一个人想到，越来越多的人想到了，都下意识的看向江楚月，包括刘伟爸妈都一样。

　　作为外行，他们当然不清楚一个节目从编剧到成型再搬到舞台上需要多久，只是正好对上了号，就不约而同的想到这个上面，觉得刘伟这是已有所指，变着法的调侃、埋汰江楚月呢。

　　渐渐地，江楚月父母也都注意到了，别人老有意无意的看向他们这边，开始还没太察觉，当这种目光多了起来后，而且发现那些目光都是投向女儿的时候，再想到刚刚刘伟的话，两人愣了愣后，也反应过来了。

　　此时也就江楚月没心没肺的在那儿大笑，浑不在意。

　　而江楚月父亲江诚和陈婉都有些不满起来，看向电视里的刘伟也有些生气，至于么，一点矛盾就需要拿到电视上去，这是演给谁看的？

　　他们也同样，因为这种巧合，下意识的就对号入座了，而且因为女儿是当事人，他们这种感受更明显，觉得刘伟这是在指桑骂槐。

　　“嗯！”江诚哼了一声，脸色有些不善。

　　虽然他很不爽，但刘伟也没指名道姓，他也不好发作，只能用这种方式引起刘青的注意，让他知道自己的不满。

　　听到江诚的声音，刘青夫妻俩对视一眼，虽然知道江诚的意思，但这会儿他们怎么接腔，只能当做没注意到，反而装作没注意到一样，兴致勃勃的盯着前面大荧幕看。

　　见刘青俩人连个反应都没有，江诚脸色沉了下来，咳嗽一声，对身旁的江楚月道：“小月，爸爸还有点事，咱先走吧？”

　　江诚实在坐不下去了。

　　可让江诚没想到的是，江楚月却摆了摆手：“爸，你先去忙吧，不用管我，我再看会儿，而且林萧再有几十分钟就出场了，我没法走。”

　　说的时候，江楚月眼神都没离开过荧幕，根本没注意到她老爸的脸色。

　　江诚一口气儿没上来，倒真的被呛得咳嗽出声，一张脸咳得通红。

　　这次江楚月倒反应过来，诧异的转过脸道：“爸，您这是怎么了？”

　　江诚被老婆陈婉拍着背，一时间还真愣了一下，不知道该说什么，只好意兴阑珊的道：“咳咳，没……没事儿，呛到了。”

　　“哦，您喝点儿水。”江楚月指了指桌上的茶杯，随后又转过头看电视。

　　江楚月的反应让江诚彻底没了脾气，心里也第一次感觉到，自己对女儿的教育是不是有点儿失败。

　　陈婉见江诚的神色，低声道：“怎么了？”

　　江诚摆了摆手：“没事儿。”

　　说完，整个身体躺到沙发上，颇有点像周星前世的“葛优瘫”，江诚抬头望着前面的投影幕布，有些出神的发呆，似乎在想什么难解的问题。

　　舞台上。

　　刘伟听到张俊红的话，吓得赶紧握住手机，同时弯下腰对张俊红竖起一根手指到嘴前：“嘘~~”

　　观众这时已经被刘伟的“无敌”给打败了，被这个铁锤妹妹这么玩，依然被她吃的死死的，还这么畏惧，简直是极品。

　　随后，刘伟才把手机拿到耳边，笑眯眯道：“铁锤妹妹~~”

　　“嘘~~”

　　听到刘伟这腻歪的声音，台下一片嘘声。

　　而刘伟刚喊了一声，脸色再次一僵：“什……什么，还……还要种头发呀？”

　　观众再次瞪圆了眼睛，我去，这女人花样也太多了吧？

　　刘伟愕然道：“咱去年不是种过一次吗？”

　　观众再次被打败了，好吧，原来这都不是第一次了。

　　而刘伟继续道：“哦，都死了啊？”

　　“噗嗤！”

　　猝不及防的观众再次笑喷了。

　　刘伟这时反倒满不在乎的宽慰道：“没事没事，咱还剩一圈卷发，也特别的迷人。”

　　说的时候，刘伟还一脸笑眯眯的模样。

　　张俊红再次目瞪口呆，忍不住道：“一圈卷发？沙和尚啊？”

　　刘伟被激怒了，挥手撵人似的：“去去去去去！”

　　观众刚歇下来，又爆笑出声，哈哈大笑。

　　而刘伟再次把手机放到耳边，脸上又浮起迷人的微笑：“铁锤妹妹~~”

　　刚说完，这时像是那铁锤妹妹听到刘伟这边的动静，只听刘伟赶紧道：“没女的呀。”

　　说着，刘伟转头狠狠瞪了张俊红一眼，随后才道：“是我们隔壁一个老太太。”

　　似乎那边不相信，刘伟赶紧道：“真的，真的是老太太。”

　　可紧接着，刘伟有些急了：“这怎么还不信啊？”

　　说完，刘伟看了张俊红一样，道：“我让她帮我证明一下啊。”

　　随后刘伟弯下腰，讨好似的看着张俊红：“你帮我证明一下，你不是个女人。”

　　台下顿时哄笑一片。

　　这时刘伟把手机放到张俊红耳边，而张俊红则毫不客气的道：“你好，我是他丈母娘！”

　　“哈哈哈哈哈！”

　　观众笑喷了，捶着大腿拍着扶手，一个个笑的前仰后合的。

　　刘伟吓得赶紧收回手机，气急的做了个捶胸顿足的姿势，随后慌忙解释：

　　“铁锤、铁锤，她跟你开玩笑呢。铁锤，真的，她这人好开玩笑。我再让她帮我证明一下啊。”

　　说完，刘伟又低头跟张俊红恳切道：“你再帮我证明一下，事挺大的，你不是我丈母娘行不行。求您了！”

　　一边说，刘伟一边还对她连连作揖。

　　观众都摇头无语，心道你个棒槌，她刚刚都把你耍了一道，你还敢让她证明，她嘴里能有好话才怪。

　　不过，观众也更加期待，张俊红会怎么说。

　　果不其然，电话放到张俊红耳边后，就听她捏着嗓子道：“爸比，你要去哪里呀！”

　　“噗哈哈哈哈哈！”

　　观众都笑的前仰后合，刘伟别墅里，江楚月笑的直不起腰来，就差在沙发上打滚儿了，其他人也一般无二，只有刘青两口子憋着笑，但最后实在憋不住，也跟着笑了起来。

　　不仅是他们，导播室里，郭铭顺家，周星家，还有林萧他们的贵宾间里，都一片笑声。

　　连刘天王都不例外，笑的捂着肚子，实在是接连的大笑让他肚子有点受不了。

　　至于爸爸去哪儿这个梗，尽管这个世界没有这个综艺，但仅仅从台词上来理解，也依然符合此刻情景，刚刚是丈母娘，现在又多了个女儿，任哪个女人都得发疯。

　　的确，张俊红说完后，刘伟就捶胸顿足，带着哭腔的悲愤道：“让我去死吧！”

　　虽然随后手机就被刘伟抢了回去，但很显然电话里面说了什么，刘伟此刻哭丧着脸，哀鸣似地喊道：“铁锤~~铁锤~~”

　　刘伟边哭边朝后面的道具墙走去，还一边喊魂儿似的叫着铁锤的名字。

　　虽然台上一片哀怨，但这幅场景看在观众眼里，却纷纷大乐。

　　郭超和刘伟面面相觑，叹息了一声。

　　这时周星似乎鼓足了勇气，冲到张俊红面前，指责道：“哎，你说你老打击他跟啥呀？”

　　张俊红斜瞥了周星一眼：“那我来打击打击你？”

　　周星顿时被说的哑口无言，站那儿发懵，而观众刚刚还没歇下来，再次被逗笑，台下一瞬间都笑疯了。

　　张俊红转过轮椅对着周星：“淘汰郎，你换个理想吧。”

　　周星再懵。

　　张俊红一副语重心长的态度：“就你那歌唱的，我估计……两个人参加比赛，你都进不了前三。”

　　“哈哈哈哈哈哈！”

　　“哎哟，我实在不行了，我肚子啊……”

　　此时根本不用摄像机抓拍，镜头随便一转都是一片东倒西歪的场景，而这正是摄像师最喜欢的场景，这一次他可撒欢儿的拍了个够，彻底过了把瘾，喜得他嘴都合不拢了。

　　不仅是摄像师，导播室里，一片振奋人心的欢呼声：

　　“哦也！”

　　至于原因，是刚刚又有工作人员进来汇报实时收视，就在他过来的时候，收视率再创新高，达到惊人的3.48，超出周星在江南卫视的收视率0.16个百分点！

　　这一次，总导演向忠也被喜悦冲昏了头脑，兴奋的都找不着北了！

　　有了这个成绩，足以让向忠在华夏电视圈留下浓墨重彩的一笔，更重要的是，林萧的节目还在后面，还有可能更高！


第352章 脸都绿了！                                  

　　很快，京城卫视的收视率不知怎么就被其他电视台知道了，一时间纷纷惊为天人，不过他们接受了这个事实后，又不得不感叹，这个收视率，既意料之外又情理之中。

　　甚至他们心里都不免略带酸味的想，怎么我们台就碰不到这样的好事儿，引起两个明星的对掐？

　　可这种对掐太戏剧性，要是放在过去，一个刚刚晋级二线，排在末尾的喜剧演员，和一个一线超人气明星对扛之下，还能完胜，说出去谁信啊？

　　可特么的……这种事就这么活生生的出现在大家眼前，还引起几千万网友参与，盛况空前，一些大明星的大新闻有时候都达不到这个热度，让很多明星羡慕嫉妒恨。

　　也有一些电视台受到启发，想在明年春晚，或者某个综艺节目上线前弄一出这样的“大新闻”，只不过，他们转念一想又觉得心里没谱。

　　为什么？

　　炒作并不是周星和林萧才有的，在多少年前就已经有了，这些年也屡见不鲜，尤其是明星之间的对掐，一开始大众还买账，但随着这样的炒作越来越多后，大众也变得越来越理性，不会盲目参与其中，除了那些铁粉。

　　在以前，像这种炒作一般都会让两个名气相当的明星对掐，只有这样才能让话题持续火热，如果两个明星不是一个层级的，恐怕还没炒起来，名气低的就要被拍死了。

　　而这一次，纯粹是周星无心插柳之举，又收获了意料之外的助攻。

　　要是一个跟林萧名气相当的明星，他的粉丝嚷嚷着要把他送上点赞第一的位置，林萧的粉丝恐怕也不会有这么激烈的反应。

　　可偏偏周星的粉丝就这么做了，而且还获得了无数自来水去跟着宣传，竟然真的有要追上林萧的架势，这就踩了林萧粉丝的尾巴了！

　　你周星一个小角色，还要来抢我们林萧的第一，吃了雄心豹子胆了？也不撒泡尿照照你自己什么位份？

　　就是这种两方的不平衡，让林萧粉丝异常愤怒，才会去周星微博大骂，可关键都是些女粉丝，评头论足的，把周星从颜值到身材到吸引力给挤兑得成了老土鳖。

　　但这种言论，不仅戳到了周星粉丝的痛处，也激发了看热闹网友的愤怒，引起他们的共同抵制，才造就了这种在一开始谁也没有料到的局面——周星竟然赢了，还把林萧的粉丝骂的抬不起头，最后直接偃旗息鼓举手投降。

　　这种案例，从哪个环节来说，都充满了巧合，但对于他们电视台来说，这就是不确定性，一个从头到尾都充满不确定性的方案，是很难在实际操作中完全把控的，很有可能，辛苦了很长时间，投入了人力财力物力，结果收效甚微。

　　意外，也就代表了唯一，虽然有教科书级的影响力，但却很难刻意去模仿和复制。

　　所以，这个想法也只是想想而已，就被那些电视台各大总监、编导，甚至更高层给否决了。

　　在这些导演中，心里最不是滋味的，恐怕非辽省卫视春晚总导演冯天成莫属了，因为他的不重视，或者说不在意，与周星失之交臂，甚至还有了嫌隙，说矛盾都不为过。

　　虽然辽省卫视没有林萧这样的人气明星，周星就算来了，也不可能重现这一次的网络热议，但从两次春晚，以及这次网络热潮来看，周星的作品对观众的吸引力是非常大的。

　　两次春晚作品，无一例外的都是精品，就算周星上次提交给辽省卫视的作品，也同样毫不逊色，否则他们也不会一看就采纳。

　　越想这些，冯天成就感觉心里堵得慌，有一种无处发泄的憋闷。

　　就在这时，冯天成忽然想到了什么，随即拿起办公桌上的电话，接通后沉声道：“陈彦，现在、马上、立刻，到我办公室来！”

　　陈彦，就是辽省卫视春晚语言类总监，也是两次跟周星接触的人，包括通知周星参加不了，以及把周星叫回来，都是他给周星打的电话。

　　此时虽然是夜晚，但对于电视台来说，全天二十四小时都要上班，当然，平时像他们这些领导肯定不用这么辛苦，但现在到了年根儿，自然都需要加班。

　　冯天成叫陈彦过来，意思自然不言而喻，你给老子搞砸了事情，老子就要找你算账！

　　……

　　京城卫视春晚舞台上。

　　周星再次被张俊红打击了一番后，皱眉道：“不是，那你以为现在选秀比的是唱歌吗？”

　　张俊红淡淡道：“那比什么呀？”

　　周星转脸看向观众，笑的很隐晦的模样：“比的是……惨！”

　　观众一愣，有些人反应了过来，而更多的观众则有些摸不清头脑。

　　郭超愕然道：“啊？”

　　周星继续道：“我老惨了，我有老多故事了……”

　　这时郭超反应过来，推着张俊红的轮椅转着面向周星，道：“哦，对对对，来，快，给老太太说一个。”

　　说着，郭超化身主持人，对周星道：“这位学员，现在到了最关键的时候了，你有什么话要跟导师说吗？”

　　观众这才恍然，都微微一笑，因为想到了现在很多选秀节目里，一抓一大把的比惨故事。

　　开始观众还为这些选手感动，但后来玩多了，经过一些曝光，才知道有些惨是真实的，而更多的，则是编导创作出来的故事，或者编导专门去找一些有故事的人，给钱让他来参加比赛，其目的，就是为了引起观众同情，进而提高收视率。

　　此时郭超对周星做了个收视，笑道：“来，给导师惨一个！”

　　调侃的语气，顿时逗乐了观众，让曾经被骗的他们觉得这个讽刺的好。

　　周星憨憨的看着张俊红：“评委导师，我有病！”

　　张俊红不假思索的道：“我看出来了。”

　　观众哈哈大笑。

　　周星接着道：“我出过很严重的车祸，全身……粉末性骨折。”

　　观众愕然之后，再次笑了起来，这夸张的够有力度！

　　张俊红惊讶的语气道：“粉末？”

　　说着，张俊红鄙夷的道：“那你就是个人渣呀。”

　　“噗嗤！”

　　观众猝不及防的再次笑喷了！

　　周星：“我是人……哎哎，这怎么还带往回转的？”

　　此时舞台上，张俊红自己把轮椅转了过去，背对着周星，让周星一脸懵逼。

　　这个时代虽然没有华夏好声音，但只是一个简单的动作，并不会让观众联想到更多，毕竟这只是一个小细节，而观众看的只是节目本身。

　　所以，周星当时也没有调整，照葫芦画瓢给弄出来了，当然，原因之一还是时间太短，他已经没那么多功夫来改了。

　　此时，在观众们被这个剧情给逗乐的时候，谁也不会想到，这个转椅子的动作，可是风靡另外一个时空的大热节目里的经典动作。

　　不仅是他们，连自己表演出来的郭超和张俊红也没有想那么多。

　　郭超对张俊红道：“老太太，这位学员还是很不错的。我们再听一个故事啊。”

　　说着，郭超一边把张俊红轮椅给转回来，一边对周星道：“我们再给导师一个机会吧！”

　　周星点了点头，随后低头酝酿了一下情绪后，抬起头来，带着哭腔道：“评委老师，你是不是觉得我很健康？”

　　张俊红再次不假思索道：“没有！”

　　观众都微微一笑，毕竟有了刚刚的情境，他们也都有了免疫力，再说也不是任何一个包袱都能响，只要让观众一直保持着期待的情绪，就不算崩。

　　虽然这个包袱没响，周星也不在意，再次点头道：“那就对了……我从小就体弱，因为我是一个早产儿，早产了九个多月……”

　　观众刚刚有了免疫，没想到一转眼的功夫，又迸出来这么个梗，顿时忍俊不禁的笑出了声。

　　而张俊红愣了愣后，感慨道：“孩子……你那是没怀上呀！”

　　周星道：“我这是没……哎，评委老师，别转了，我还有很多病。我再给你编一个。”

　　郭超此时打断周星道：“嘘，你老说病能选的上吗？你看我的！”

　　说着，郭超自信满满的站到张俊红面前，昂首挺胸道：“评委老师！我没病！”

　　张俊红：“我不信！”

　　“哈哈哈哈哈！”

　　观众再次笑喷了！

　　一个一个的梗，虽然看似跟前面没太大变化，但就是在人不经意的时候迸出来，这节奏，完全是带着观众走，让他们想跑神都不行。

　　而且，观众从头到尾一直保持着笑声，哪怕不笑的时候，嘴也都张着，期待后面的精彩。

　　这正合了之前郭铭顺的评价，这个节目都是碎片化的情节，无论从任何时候看，都能看进去。

　　不仅台下观众哄堂大笑，连台上的周星也笑出了声。

　　郭超不爽的回头瞪了周星一眼，周星立刻住嘴。

　　郭超叹了口气，对张俊红道：“评委老师，你不要老打击我。因为卖房，我的腰里总有一大串钥匙，我就在想啊，什么时侯我才能有一把属于我自己的呢！”

　　张俊红：“你配一把呗！”

　　观众刚笑完，还没歇口气儿，就再次被逗笑了，激动的都拍着大腿大声叫好。

　　而这还没完，郭超又道：“我咽不下这口气！”

　　张俊红：“那你打算什么时候咽气呀！”

　　“哈哈哈哈哈哈！”

　　一层层的递进，一句一个包袱，让观众都快笑傻了，笑声一直都没停过，哄堂的大笑，就算这个多功能演播厅封闭效果不错，在外面也能听到里面的热闹的动静。

　　郭超被噎的直翻白眼：“你你你——”

　　缓了口气后，郭超不忿道：“我早晚会成功的，哼，等我有钱了，我买一个八十平米的大房子。我们哥仨一块住，每人三十平，哼！”

　　观众刚笑完，此时听到这段儿，都大眼瞪小眼，有些发愣。

　　不仅是他们，张俊红也纳闷道：“这也不够分呐？”

　　郭超一拍脑袋：“阿对对对！”

　　就在观众以为郭超要更改的时候，却没想到他说道：“是多出来十平米，那到时侯就孝敬给您住，啊！”

　　“噗嗤！”有观众没忍住，笑出了声。

　　张俊红脑袋都大了：“哪儿多出来了？”

　　郭超却振振有词道：“怎么没有多出来？”

　　说着，郭超给张俊红算账：“你想啊，房子不是八十平米吗，我们哥仨一人三十平米，不是九十平米吗？九十减八十，多出十平米吗？给您住，好吧！”

　　说着，郭超还一脸自得，觉得自己大度地笑道：“呵呵……”

　　在郭超说的时候，旁边的周星则一本正经的在那儿掰着指头，一脸茫然的算着，看到这一幕，观众再次笑了起来。

　　张俊红抬起手抚着脸，不忍直视的样子：“孩子，你的学历是胎教吧。”

　　“哈哈哈哈哈！”观众笑个不停。

　　而郭超还有些不服气：“咦，怎么是胎教，你听我给你算啊，你看——”

　　就在郭超正要给张俊红“理论”，而观众看得津津有味的时候，就看到刘伟从道具墙板后面走了出来，一边走，一边愤懑地喊道：

　　“算了吧！当你的小三吧，再见！”

　　张俊红、郭超和周星都愣愣的看着刘伟，而刘伟挂断电话后，抿嘴道：“被蹬了……”

　　说着，刘伟又挤出一丝笑容，一副不受影响的样子：“没事，天涯何处无芳草，何必单恋一铁锤。”

　　但就在这时，张俊红又口出金句：“你不是伞，就别硬撑着了！”

　　一瞬间，刘伟就像被戳破的气球，哭喊着“铁锤！”一边鬼哭狼嚎的倒在地上。

　　这刹那的反转，让观众都看呆了，随即再次哄堂大笑。

　　而周星和郭超赶紧跑了过去，一边拉他一边道：“哎呀，老三，老三，起来，起来……”

　　刘伟嚎啕大哭：“我追了十年的铁锤啊，十年呐……”

　　张俊红叹息的摇了摇头：“唉，真是十年磨一剑——”

　　顿了顿，张俊红伸出一根手指指了指一旁的刘伟：“人！”

　　观众愕然了一下，再次笑喷了，边笑边鼓掌，一方面对刘伟的遭遇感到惋惜，一方面又怒其不争，自然感到解气。

　　与此同时，在刘伟家的别墅里，因为之前就自动对号入座的江楚月的老子江诚，听到张俊红的话后，再次下意识的往自己女儿头上揽。

　　可关键是……江楚月还没反应过来，江诚他自己倒利落，气的脸都绿了！


第353章 轰然叫好！

　　重重的拍了一下沙发扶手，江诚霍然起身，阴沉着脸就要往外走。

　　刘青看出江诚脸色不对劲，赶紧道：“老江，你去哪儿？”

　　江诚冷笑道：“刘总，你教了个好儿子啊。”

　　虽然江诚认为刘伟是在指桑骂槐，但他又不想让大家知道，毕竟事关自己女儿，可江诚心里又气愤难平，只能隐晦的说出来。

　　刘青心知肚明，但还是诧异道：“这……这话从哪儿说起啊？”

　　江诚点了点头：“好，当我没说，我还有事，先走了。”

　　说完，江诚转过身看向还坐在沙发上的江楚月：“小月，咱们走。”

　　江楚月却连听都没听到，江诚皱了皱眉，只好又叫了一遍。

　　这一次江楚月倒挺清楚了，但依然头也不回的道：“哎呀，爸，刚不是跟您说了嘛，有事儿您先去忙您的事儿，我还没看完呢。”

　　江诚差点被憋的吐血，对这心大的女儿实在有些无语了，只好沉声道：“小月，爸爸的话你也不听了？咱们走。”

　　江楚月转过头，有些惊讶的看了看江诚，愕然道：“爸，您怎么了？身体不舒服？”

　　江诚一口气没上来，呛得咳嗽了两声，而陈婉也对女儿使眼色，可江楚月依然没看到，见老爸咳嗽起来，顿时道：“那您去开点药吃吧，快回家，就别在外面转悠了，我等会儿自己打车回家。”

　　此时这么多人在这儿看着，江诚面子上也有些下不来，语气严厉道：“我说你没听到是怎么的，回家！”

　　江楚月被震得呆了呆，随后眼泪就冒了出来，一脸难以置信的望着江诚：“您……您竟然凶我！”

　　江诚看到女儿哭了，心顿时软了下来，而江楚月却眼泪婆娑的道：

　　“我做错什么了？我又不是小孩子，这么大了您还要把我当个奴隶一样管着，一点儿自由都没有，再说我又不是在外面干嘛，就在这儿看个电视您就不让，您怎么管得这么宽呐，我以后干脆哪儿也别去，天天在家待着不就行了？以后也不去上学，不去工作，不去结婚，就在家混吃混喝等死，你们就满意了？”

　　江楚月越说越激动，哭成了个泪人。

　　江诚此刻心也慌了，别看他在外面做生意，多少亿的项目也谈笑间处理完毕，身价上亿的老总说训斥就毫不留情的训斥，可面对女儿，这个一直宠爱的女儿，却根本没辙。

　　尽管胸口同样有一口气憋着，江诚还是挤出一丝笑容：“小月，爸爸不是这个意思。”

　　江楚月却不管，哭着跺脚道：“你就是这个意思，就是就是就是！我感觉我以后的人生都一片灰暗，没有一点自由和光明！”

　　眼看着周围的目光都盯着这里，江诚感觉一张老脸都丢尽了，但也没办法，只能尽快解决，叹了口气道：

　　“行，那你看吧，我把司机留给你，你看完了司机把你送回家。”

　　说完，江诚就要离开，可这时江楚月却不依不饶的道：“您走了算什么回事儿啊，您也不许走，跟我一块儿看。”

　　江诚顿时无语：“我还有事儿。”

　　陈婉也道：“小月，听话。”

　　可他们根本没想到，这句话让江楚月炸毛了：“听话听话，整天都让我听话，我还不够听话啊，什么都听你们的，我自己呢，我是为我自己活着还是为你们活着，一旦有一点跟你们想的不一样，就是不听话，我怎么活得这么累啊！”

　　江诚夫妻俩对视一眼，都看出对方眼里的犹豫，陈婉知道丈夫拉不下脸，只好道：

　　“好好好，我跟你爸陪你看电视，你爸也不去忙事情了，这总行了吧？”

　　江楚月虽然依然有些不太甘心，觉得他们是在敷衍自己，并不是真心的，只是妥协，但她此刻急于看小品，也不再计较了，赶紧道：

　　“好吧，那你们赶紧坐回来。”

　　江诚心里有气，又无处发泄的气，闷不吭声的坐下来，陈婉心里叹了口气，也坐到了江诚的旁边。

　　江楚月心里也不太舒服，坐在那里扭过脸，也不理他们，转头看着电视。

　　其他人则目瞪口呆，对江楚月的任性有了一个全新的认识，以前只知道江家的小姐很任性，而这一次见，果然名不虚传，心里都不觉想到自家的儿女，心里松了口气，要是自己也有个这样的女儿，恐怕整天得头疼死。

　　刘青跟于玲对视一眼，心里更加坚定了一个念头，这个江楚月，打死也不能要，否则以后家里绝对鸡犬不宁，哪怕以后通过江诚多赚十个亿，也不会那么高兴。

　　不过，刘青也看出江诚同样对刘伟不满意，心里倒也不担心江诚他们责怪自己反悔。

　　跟江诚打了个招呼，可江诚只是嗯了一声，根本不待见刘青，刘青也不以为意，点了点头坐了回去。

　　而在京城卫视一号演播厅，在之前张俊红打击完刘伟后，刘伟也同样有些抓狂，怒目瞪着张俊红气得直喘粗气：

　　“老太太，你干吗老往我们伤口上撒盐？”

　　张俊红毫不在意的淡淡道：“怎么，你想加点孜然？”

　　“噗哈哈哈哈哈！”

　　在观众的大笑声中，刘伟彻底爆炸了：“我的天哪！”

　　气得围着张俊红的轮椅跳脚，咬牙切齿的转头看向郭超：

　　“大哥，咱拆她的轮椅吧！”

　　郭超和周星拉住刘伟：“干什么呀，我们不怕失败。她打不垮我们。你不就是被蹬了吗。没事我们再给你找！”

　　周星也跟着劝慰：“对，咱找一个不跟你要钱的！”

　　郭超接道：“喜欢干家务的！”

　　周星：“身材好的！”

　　郭超：“毛发旺盛的！”

　　两人你一句我一句的，把刘伟说的一愣一愣的，也让观众看得一直张着嘴，心道恐怕包袱又要来了。

　　刘伟没有底气的看了看郭超两人：“这……这样的好找吗？”

　　张俊红再次恰到好处的接茬：“好找，鸡毛掸子！”

　　“哈哈哈哈哈！”

　　观众刚刚就做好了准备，这时包袱抖出来，而笑料也没有让他们失望，一瞬间都笑喷了，纷纷鼓掌大乐。

　　三人这时都故意不理会张俊红，郭超转向周星，道：

　　“老二，坚持唱下去，记住！你永远都有两个雪栓！”

　　周星激动的连连点头：“嗯！”

　　刘伟也握着拳头道：“对，雪栓跟你一辈子！”

　　张俊红不失时机的道：“哎呀，这个故事最惨！”

　　有些听懂的观众笑了起来，没听懂的则没有太在意，毕竟这个梗需要想一下，而习惯了猝不及防爆笑料的他们，很多脑子都不会转圈了，只跟着剧情节奏走。

　　而周星他们三人依然不理会，周星对郭超打气道：

　　“大哥，你肯定会有一套属于自己的房子的！”

　　刘伟摇了摇头：“一套哪够呀，两套！”

　　周星：“三套！”

　　刘伟：“四套！”

　　周星：“五套！”

　　张俊红依然没有放弃：“五套！体育频道！”

　　观众再次大乐，笑了起来，这个不用想，他们当然都乐了。

　　周星三兄弟同时击掌，一起大声道：“好兄弟！”

　　这时，郭超叹了口气道：“好了，时间也差不多了，去吧，去把行李都拿出来吧，去吧……”

　　张俊红终于诧异起来，转过头愕然道：“拿行李？你们要上哪去呀？”

　　这时，轻柔的钢琴背景音乐播放出来，郭超再次叹息一声，缓缓道：

　　“老太太，跟您说实话吧，我们今儿就要走了。”

　　张俊红好奇的看向郭超：“上哪去呀？”

　　周星这时从后面走出来，一手提着一个大蛇皮袋，一手抱着他的大蒜：“唉，房租涨了，今年都涨好几次了，我们实在住不起了，要回老家了。”

　　刘伟同样扛着一卷被子，一手提着一个大包，走到张俊红面前，沮丧道：“这两年给您添麻烦了，抱歉……”

　　说着，刘伟朝张俊红鞠了个躬。

　　张俊红愣愣的望着他们仨，一向能说会道的她，此刻也像是被这个猝不及防的消息给惊到了，半天没说出一句话。

　　郭超抿了抿嘴，说道：“其实呀，今天是我们哥儿仨，最后一次在一块儿励志了。吵着您了，对不起……”

　　说完，郭超也鞠躬道歉，同时周星和刘伟也跟着再次鞠躬：“对不起……”

　　张俊红张了张嘴，刚要说什么，张扬这时上台，一身嘻哈打扮，嚷嚷道：

　　“嘛呢……嘛呢……嘛呢……搬家公司在下边等半天了，怎么还不走啊！”

　　周星提示道：“房东来了。”

　　这个提示，其实是给观众看的，也让观众不至于看迷糊。

　　而郭超听到周星的话，赶紧道：“收拾好了，这就走啊。”

　　就在周星三人要跟着张扬离开的时候，张俊红突然道：“孙子，你敢涨房租！”

　　周星他们顿时吓了一跳，赶紧跑过去，一副紧张的样子，郭超一个劲儿的做出“嘘”的手势，周星也忙道：“别骂街啊，这是——”

　　周星还没说完，张扬就注意到了张俊红，愣了一下，叫道：

　　“奶奶，您怎么上来了？”

　　“奶奶？”周星三人瞬间愕然，愣愣的望着张扬。

　　周星诧异道：“哎？他真是个孙子啊？”

　　观众刚还有些摸不着头脑，一下子又来这么一个反转，让他们恍然大悟之余，都兴奋的鼓掌！

　　不仅如此，观众也不是傻子，看到这里，心里都隐隐有一种期待。

　　就像看某个武侠剧的时候，一开始对主角各种横挑鼻子竖挑眼的老头，让观众非常反感，可最后当主角被人欺负的时候，发现这个老头竟然是绝顶高手，或者某位宗师！

　　这个时候，观众就心里兴奋起来，期待这老头给主角不一样的未来！

　　就像此刻，他们知道张俊红竟然是这个房东的奶奶时，已经开始脑补了各种场面。

　　而这些脑补，无一不让他们兴奋，也更加期待，充满了装逼打脸的套路，虽然这种套路大家早就看多了，甚至觉得有些恶俗，可就是忍不住想看下去。

　　所以，接下来他们的注意力更加集中了，包括刚刚还情绪波动极大的江楚月，此刻也满脸兴奋，而她根本不知道，自己的老爸坐在那儿跟针扎屁股似的，哪儿哪儿都不得劲。

　　张俊红自己把轮椅摇到张扬面前，问道：“你要涨房租，你缺钱吗？”

　　张扬尴尬笑道：“这不最近遇上点事嘛。”

　　张俊红皱眉道：“你又惹什么祸了？”

　　张扬犹豫了一下，可在张俊红犀利眼神的注视下，只好道：“我一铁哥儿们的女朋友有了。”

　　张俊红一脸不解道：“跟你有什么关系呀？”

　　张扬讪讪道：“我的！”

　　观众都一愣，随即噗嗤大笑！

　　这特么也太戏剧性了，但不得不说，生活中还真有这种狗血的事儿，还不少，多少人背着兄弟，跟兄弟女朋友勾搭了一块儿，卑鄙的令人发指！

　　张俊红拍着轮椅扶手，一脸恨铁不成钢的道：“你能不能不这么助人为乐？”

　　观众再次笑喷了，都鼓起掌来，尤其是看到一向云淡风轻的张俊红也激动起来，更觉得可乐。

　　张俊红转脸问道：“我问你，这房子你打算租给谁呀？”

　　张扬忙道：“租给一个搞收藏的。就在这放点核桃呀，晒点葫芦呀什么的，特清净。”

　　张俊红蹙眉道：“葫芦？”

　　张扬点头道：“啊！”

　　张俊红缓缓道：“真挺清净。你说你们一年都不回来看看我，这仨孩子住在这里虽然闹腾点儿，但是我可以隔三岔五地上来跟他们进行亲切友好的交谈……”

　　说到这儿，观众再次忍不住被逗笑了，而周星三人则面面相觑，一副懵逼的神色，他们的神色让观众笑的更加起劲儿了。

　　可张俊红这时声音已经变得哽咽起来：“也算是陪我说个话儿。”

　　“你可倒好！要给我弄一屋子葫芦，你当我是蛇精啊！”

　　葫芦娃和蛇精的故事这个世界同样有，这个梗一出来，观众更觉有趣，再次笑个不停。

　　张扬杵在旁边，一脸尴尬。

　　张俊红看着张扬：“你……你这是要轰他们走吗？你这是冲我来的，你轰他们一试试！”

　　这句力挺的话，让观众顿时轰然叫好，高兴的鼓起掌来！

　　不仅如此，周星他们这个节目的收视率，以及评价，也在此刻达到一个高潮，几乎是一面倒的好评！


第354章 怎么还有歌？

　　作为普通民众，最喜欢看到的，自然是这种声张正义，为弱势群体撑腰的情景，张俊红这句话，立刻让观众放弃了之前对她的成见，为她叫好！

　　对一个人的印象，很多时候都非常感性，就像此刻，哪怕张俊红之前说了那么多刻薄的话，但只有这么一句，就让观众感到满意，心里也开始喜欢起这个刀子嘴豆腐心的老太太。

　　张扬哭丧着脸蹲下来，不满道：“奶奶，我可是您亲孙子。你干吗这么向着他们仨啊？”

　　张俊红没好气道：“你看看你，你再看看人家。”

　　说着，张俊红指着一旁的郭超：“他，为什么努力卖房，不就想有个自己的家吗？”

　　此时郭超三人站在旁边，神色各异，但都有些失落，又有些茫然，而张俊红的这番话，让郭超眼神一亮，恢复了一些光彩。

　　不仅是郭超，观众心里也再次因为张俊红的话感动起来。

　　接着，张俊红又指着周星：“他，为什么努力唱歌，不就想让爹妈过上好日子吗？”

　　周星忙不迭的点头。

　　说完，张俊红又看向刘伟：“他，为什么那么喜欢那个铁锤？”

　　刘伟也转过脸，期待的看向张俊红。

　　可张俊红说到这里，吭哧了半天，却纠结的拍了拍轮椅，忽然又转过头看向刘伟：“为什么呀？！”

　　刘伟一瞬间瘪嘴，抱着周星痛哭起来。

　　“哈哈哈哈哈！”

　　刚刚观众还都在感动，可一转眼，张俊红又冷不丁的抖了个包袱，从感动到爆笑的转变，观众情绪可谓调整的飞快！

　　当然，这个笑料也实在出乎意料，但就是抓住了心里，又不显得那么突兀，才收到了最好的效果，笑声中的掌声，就是最好的明证。

　　而张俊红继续教训张扬：“你说……你们岁数都差不多，你是孙子，人家也是孙子，同样都是孙子，你这孙子怎么就这么孙子呀！！！”

　　说到最后，这一串几乎是绕口令般的话让张俊红一气呵成，也气得使劲儿拍腿，但这句话的力道，却平地起波澜，几乎在落地儿的那一刹那，就激起全场的叫好声！

　　观众大声鼓掌，不仅是对张俊红这句话功底的赞扬，还有这句话意思的支持！

　　在周星前世，这个小品让人印象深刻，起到画龙点睛的就是这句话。

　　话糙理不糙，虽然粗鄙，但人生在世，在社会上各种装孙子，可到头来依然可能一场空，虽然无奈，但依然得努力的往前走。

　　而这句话，极大的引起大家的共鸣，哪怕再成功的人，也有遇到自己过不去的坎，需要装孙子的时候。

　　不仅是普通大众，就连刘家别墅里，也一片掌声，还引发一片感慨。

　　他们这些做生意的老总最能感同身受，虽然在外人看来，他们生意做得大，手里很有钱，外表光鲜，锦衣玉食，可只有他们自己知道，经常为了一个项目，各种求爷爷告奶奶，各种忍辱负重，各种舍弃利益为换平安，为的是什么？

　　按说到了这个地步，就可以退休了，可以罢手，安享往后的日子，可跟着自己的人呢？自己创下的一番基业呢？

　　逆水行舟，不进则退，你不去做，同行的竞争对手一直虎视眈眈，时刻都想着蚕食你的基业，退休是一个很好的梦想，可身在其中根本无法做到安然抽身，除非有了满意的接班人，即使这样，还得走在前面带路，直到能够独当一面撑起大局。

　　说起来别人会说矫情，只能把这些苦闷憋在心里，而此刻，因为这一句话，让他们想到了很多，哪怕这句话并不是专门为他们创作的，但听的人不同，产生的理解自然也不一样。

　　鼓掌之余，他们也对这个小品感到满意，至少是一个良心之作。

　　看到这个情景，之前还为刘伟演这个小品各种不满的刘青夫妇俩，此刻也觉得脸上有光，呵呵笑着回应大家的赞扬。

　　而此时，在舞台上，张扬见张俊红真的生气了，连忙讨好的道：

　　“奶奶，您别生气了。我知道错了。我现在就让搬家公司走，您别生气了。”

　　说完，张扬就逃也似的往舞台侧边跑去！

　　他的戏份，到这里也就全部结束，虽然是个打酱油的角色，可引起的效果却不错，至少也让一些观众对他有了印象。

　　印象这个概念性的东西，没有任何指标，有些人一个角色就能让人印象深刻，有些人哪怕演了无数作品，也无法让人有太多的记忆。

　　就像周星前世那些大花瓶，演戏不走心，或者自身不寻求突破，饰演的角色都一成不变，虽然她们演的戏多，大众都认识她们，但就是不能给大众直观的印象，看过也就忘了，自然而然抿为花瓶。

　　此时舞台上，周星三人听到张俊红的话，喜不自禁，刘伟嘿嘿笑道：“老太太……”

　　周星忙拉了刘伟一下：“什么老太太，叫奶奶！”

　　刘伟顿时恍然大悟，三人对视一眼，大声道：“奶奶，谢谢。”

　　说着，三人一起鞠躬。

　　张俊红淡淡摆了摆手：“甭谢，你们仨儿就踏踏实实在这住着。房租什么时候有，什么时候给。”

　　三人更加惊喜，郭超连忙道：“奶奶，等我们实现了理想就给。”

　　张俊红一脸无语道：“那就甭给了！”

　　郭超目瞪口呆：“啊？”

　　观众楞过之后，都回过神来，张俊红这是拐着弯的说他们实现不了梦想，顿时笑了起来。

　　而此时，在观众眼里，张俊红虽然依然是那个牙尖嘴利的毒舌老太太，但却不再那么讨厌，反而有些可爱，不自觉的，心里也开始喜欢起这个老太太来。

　　张俊红见三人都愣神的望着自己，不由没好气道：“跟你们开个玩笑，你们的理想一定能实现！”

　　说着，张俊红道：“愣着干吗，赶紧接着励志吧！”

　　三人顿时惊喜起来，忙不迭的点头，异口同声道：“哎！”

　　看到完美的结局，观众不约而同的都鼓起掌来，掌声异常热烈。

　　与此同时，周星提前准备的《我相信》的伴奏音乐也在后台播放出声，听着音调明快的前奏，观众都一愣，心道不是该结束了吗，怎么还有歌啊？

　　而且，这歌的前奏也太好听了吧！

　　不仅观众懵了，坐在贵宾厅的林萧他们也有些愣神。


第355章 惊讶的画面！

　　很多观众都意想不到，如果不是周星，这个世界的小品从没有完整的歌出来，即使有，也是跟相声似的，随口哼唱几句，起到一个带动气氛的作用，或者调侃某个歌手或者某首歌。

　　而且，那些歌都是当世已有的歌曲，从没有过一个小品或者相声，在节目里有一首新歌出来，更不要说还是一首完整的歌曲。

　　在周星之后，在他的作品里，才有一些原创歌曲出来，让观众惊喜，也让一些曲艺工作者发现还能有这样一种创新模式。

　　不过，这种事并不是谁都能玩儿的转的，首先这首歌要跟作品贴合，显然属于特别定制的，也就是得原创，其次，这首歌还不能随便创作，就算不能对作品有益，至少也不能拉低作品印象，起到反作用，否则还不如不加。

　　这样一来，让能做到这一步的人屈指可数，而且就算写出来了，观众也不是那么买账，毕竟这个世界的歌坛现在已经进入某种瓶颈，哪有那么多精彩的曲调出来。

　　也就一些投机取巧的创作者，对某首经典歌曲进行重新填词，才让一些观众感到新颖，接受进去。

　　但这种受众就不是那么多了，大部分观众还停留在以前的印象里，觉得小品就是小品，歌曲就是歌曲，没太多兼容性的合作。

　　所以一听到周星的节目里有歌曲，还是一首从没听过的前奏，自然感到非常好奇。

　　要知道现在节目收视率爆表，受众几千万，大部分观众都是第一次见识到这种全新的方式。

　　除了周星的粉丝，很多人只是以为自己没听过而已，并没有第一时间想到这是一首新歌。

　　甚至有些观众已经拿出手机，准备用“听歌识曲”的功能，搜搜这是什么歌。

　　不过也有想到什么的观众，记起之前他们励志的时候唱的那几句歌词，不由有些惊喜：原来这还是一首完整的歌啊？

　　在之前，他们听周星唱的那几句，一直以为就是随便写的几句励志的词，然后哼唱出来的调调，而此刻，他们真的有些惊喜。

　　不仅惊喜这个节目的精彩，周星他们的用心和演绎，带给大家的欢乐，更重要的是，他们真的没想到最后还有这么大的彩蛋，有一首完整的音乐带给大家。

　　虽然只是前奏，但以大家被这些年的口水歌毒害的耳朵来看，也依然足够吸引人，让人一听就觉得浑身充满力量，血液也不由自主的跟着律动起来跟着摇摆。

　　在周星前世，因为《我相信》出来多年，大家都耳熟能详，所以并没有播放完整的前奏，几乎一上来就进入主歌部分。

　　而在这里，《我相信》是一首新歌，大家都不熟悉，所以周星直接把完整的伴奏都弄上来，不仅抬高这个节目的档次，也能给观众更大的惊喜。

　　虽然周星最后听取黄志东的建议没有发红包，但周星相信，有这首歌，同样能帮自己拉高一些收视率。

　　当然，这个决定并不是接完黄志东电话后才做出的，而是在联排的时候就定下来的，要不然就算后期周星想改动，也不可能。

　　因为一旦延长歌曲时间，势必就涉及到晚会整体时间的改动，哪怕这个改动再好，电视台也不可能答应。

　　整个17秒的前奏，周星原封不动的搬到了舞台上，包括前奏里的高亢和声，也是周星自己配的，虽然时间不长，但足够让所有观众的耳朵得到一遍洗礼，听到了一种奋进的旋律。

　　在前奏结束后，伴奏声音被调音师降调，同时周星的吉他声通过麦克风传出来，周星站到舞台中间，动情的演唱出了第一句：

　　“想飞上天，和太阳肩并肩，世界等着我去改变！”

　　第一句歌词，就让观众沸腾起来，眼中掩饰不住的惊喜！

　　一开始他们是对前奏感兴趣，也对这首歌抱有很大的期待，可真当唱出来的时候，他们心里只有一个念头——果然没有让我失望，好听！

　　不仅好听，也让观众见识到了周星的唱功，之前在《追梦赤子心》里周星就展示过一些，但那时候受众不多，而此刻，可是有几千万观众同步收看，大部分都是第一次听到。

　　开头的基调就起的很高，但气息却非常稳，绝对不是一般演员玩票兴致的演唱，而是真的有一定的唱功！

　　而观众还来不及感慨太多，郭超就走到舞台中间，唱出下一句：

　　“想做的梦，从不怕别人看见，在这里我都能实现。”

　　郭超的声线偏厚重，因为相声的说学逗唱，他虽然在流行乐演唱上并没有特别学习过，但比普通人还是强一些的，算是中规中矩，但胜在稳定，同时延续了周星开头定下的基调。

　　紧接着，郭超走到一侧，刘伟来到中间，风骚的动作配合下，做出划开手机的动作，与周星前世小品里岳云鹏的动作无异，嘹亮开嗓：

　　“大声欢笑让你我肩并肩，何处不能欢乐无限！”

　　唱到后面，刘伟走到张俊红轮椅旁边，将手机贴到她耳畔，在刘伟唱完后，张俊红一副接电话的模样，平静唱出：

　　“抛开烦恼，勇敢地大步向前，我就坐在舞台中间——”

　　到最后一个音，将音调瞬间拉高！

　　同时响起的，还有调音师拉起来的伴奏，激荡的电子摇滚旋律回响整个演播大厅，在演播大厅高品质的音响效果下，超低失真率的传递进每一个观众耳中，点燃了他们的情绪，也跟着嗨了起来！

　　每个人眼中透着兴奋，情不自禁的举起双手打着节拍，甚至还有一些本身就是音乐发烧友的观众，更是激动的站起来，跟着旋律晃动身体，全场的气氛再度攀到一个巅峰！

　　间奏很短，随即就进入副歌部分，此时之前出场过的，让不少观众都念念不忘的萧晴，以及张扬也从后台走了出来，六人齐声合唱：

　　“我相信我就是我，我相信明天，我相信伸手就能碰到天！”

　　“有你在我身边，让生活更新鲜，每一刻都精彩万分——”

　　这一声高亢至极，不仅是现场观众，通过电视传进千家万户，听到如此动听而激昂的旋律，也惊喜万分！

　　电视传输虽然没有现场的效果好，但好的音乐，哪怕失真不少，也依然可以让人着魔，何况还是这样一首励志歌曲，可谓唱进了所有人的心坎！

　　与此同时，周星一个人最后收尾：“Idobelieve！”

　　在尾奏结束时，全场再度爆发热烈的掌声！

　　不仅如此，让导播间，以及千家万户都惊讶不已的画面出现在他们面前——观众竟然一大片的起立，随着他们的起立，也带动了全场观众跟着起立，几乎是毫不犹豫的，向好的作品致敬，向正能量作品致意！

　　我相信！


第356章 林萧的震惊！                                  

　　看到这一幕，导播间的向忠他们愣神之余，都兴奋起来，而贵宾间的林萧他们，脸色却有些发沉，尤其是林萧，气的胸口都一起一伏的。

　　哪怕林萧是一线超人气明星，但他也有自知之明，自己这么多次演出，包括以前开演唱会，也从没有过观众全体起立鼓掌的待遇。

　　要说沾上边儿的，也只是那些热情粉丝一直站在台下，就等着跟他握手互动。

　　课这根周星就不是一样的情况好吗？

　　自己那些都是粉丝，哪怕自己在上面念诗估计她们都能迷得如痴如醉，而此刻……台下的不可能都是周星的粉丝，但周星却能做到这点，只能说明他的作品赢得观众喜爱，是真的受欢迎。

　　不仅如此，历来只有一些经典的相声、小品，这种表演性质的演出才有可能让观众情不自禁的起立鼓掌，毕竟演戏可以很好的让观众代入进去，被情节、人物所感动。

　　但歌曲就不一样了，哪怕再动听的歌曲，再大牌的明星演唱，也从没有过全体起立鼓掌的情况出现。

　　所以，林萧明白，就这一点，自己已经输了。

　　不过林萧更多的认为，这是表演类型的问题，并不是自己自身能力的问题，所以他没有太多的沮丧感。

　　当然，林萧自诩为音乐人，虽然现在他大部分工作都在影视方向，但他还是有一定歌曲鉴赏能力的，周星这首歌他能听出好坏，别说他这几年状态不好，就算他状态最好的时候，也写不出这种歌。

　　旋律动听，引人入胜是一方面，最重要的是它的词还非常好，充满了朝气蓬勃又昂扬向上的力量，很容易就带动气氛。

　　林萧现在的依仗，就是自己的人气，以及今晚的红包。

　　经过之前经纪人的话，林萧也转过弯来，哪怕再不愿意，就算顶着骂名，也得把红包发出去，否则就真是两头都不是人了。

　　而一旦发了红包，自己收视率超过周星，再由跟公司有合作的媒体一通报道，就算有质疑也不过是一些浪花。

　　当然，林萧从心底来想，就算没有红包，他也绝不相信周星收视率能超过自己，因为周星跟他的人气差的太多，而且他对自己的歌有自信，否则也不会唱出来，还是在这种场合。

　　林萧不否认周星这首歌的精彩，也不否认这个小品的笑果，但他相信人气能弥补这些不足，这是上位者看下面人的自信。

　　奇迹、运气可能会有，但不会逆天到跨越这么远的距离，再说了，周星都好运过一次，按照概率来说，这一次也不可能继续好运下去。

　　心里这么一想，或者说这么自我安慰一番，林萧的心里才好受一些。

　　“去问问周星这个节目的收视率多少。”蹙眉片刻后，林萧对身旁的助理道。

　　因为之前的话，让他对自己这个助理感到不满，要不是她长得漂亮，而且胜在乖巧听话，林萧刚刚就直接撵他滚蛋了。

　　“好的，老板。”助理慌忙道，然后离开了贵宾室。

　　而此时，在观众的热烈掌声中，周星六人连连鞠躬回敬，待掌声开始消散后，三人一边挥手一边下台。

　　但此时，主持人走上来，微笑的道：“周星，请留步。”

　　周星留了下来，而郭超他们给了周星一个微笑或者加油的动作，然后退场了。

　　走到主持人旁边，主持人笑道：“对于咱们京城卫视来说，应该算你半个娘家了，此时站在这里，有什么想说的吗？”

　　这都是之前设计好的，包括对答台本，周星早就跟主持人和导演有过沟通，台本也背熟了。

　　所以，周星没有丝毫紧张，不假思索地笑道：

　　“我新的起点，就是从咱们京城卫视《超级喜剧人》开始的，说半个娘家也不为过，我很感谢京城卫视曾经给了我们广大的草根喜剧人一个舞台，让我们能够展示自己，娱乐大众。”

　　周星顿了顿后，说道：“也正因为有这么好的一个平台，才能让我不断学习和进步，在这里，我祝愿京城卫视在新的一年，收视节节高，节目越做越好，成为大众喜闻乐见的精彩平台。”

　　投桃报李是周星一贯的作风，虽然之前有一些不愉快，但后来都说开了，而且朱建辉现在也被京城卫视给开了，算是帮周星报了仇。

　　虽说有罗弘毅的原因，但毕竟他们给出了态度，有这一点就够了，再说周星的笑声工厂就在京城，以后少不了跟京城卫视打交道，互惠互利的事情没人会拒绝。

　　就像这一次，按照电视台的规矩来说，既然周星是主邀演员，在晚会节目中必须以第一主角出现，但实际上，刘伟和张俊红才是第一主角，周星相当于配角。

　　尽管这样的安排，不过京城卫视也没有表示反对，这就给了刘伟和张俊红展示的机会，从这一点来说，周星的确感谢。

　　再说了，今天就是几句场面话，周星心里没有任何别扭，虽说这都是台本的话，但也是当初周星自己提出来的，更是他心里所想。

　　如果没有当初崔老师帮自己推荐的《超级喜剧人》，周星或许可以靠逆天的完美抽奖系统有别的出路，但既然得了便宜，卖个乖也没什么。

　　听到周星的话，主持人微笑致谢，导播室里的向忠他们也微微点头。

　　向忠转头向一旁的吴荣他们道：“以前朱建辉他们说周星怎么怎么桀骜，有了点成绩就目中无人，这一次采访我还真有点担心，不过现在看来，老朱他们当初有些言过其实了，这一点有些不应该。”

　　当初的朱建辉跟向忠一个级别的，甚至朱建辉在台里的地位比向忠还稍微高一点，朱建辉那些对周星的评价，都是在产生矛盾之后，的确有往周星头上扣屎盆子的嫌疑。

　　而此刻，向忠这番话，算是台里高层管理人员对周星的认可，也彻底推翻了之前朱建辉的评价。

　　吴荣他们也点了点头，对向忠的话深以为然。

　　虽然他们跟周星接触的时间不长，但能感觉到周星对工作的认真，而且对于他们从整体效果出发提的建议基本都采纳了，就算个别有不同的意见，周星也都给出了解释，让他们理解。

　　除此之外，周星跟他们沟通的时候，从没有像朱建辉说的那样，反倒他们看到的周星，和善健谈，三两句话就能让气氛变得融洽起来，这样的性格，如果不是真逼急了，是不可能盛气凌人的。

　　唯一的解释，就是当初朱建辉和新派传媒副总齐民勾结，排除异己之下激怒了周星，才有他后来的反击。

　　随后，周星又在台上跟观众问好拜年，再次博得观众一片掌声，在这之后他才下台。

　　而此刻，林萧的助理已经回到房间，神色忐忑的道：

　　“老板，已经问到了，周星这次的收视率有些惊人，再次破了记录。”

　　林萧和经纪人对视一眼，这个结果他们预料到了，但真当现实摆在眼前的时候，他们又觉得难以接受。

　　周星再次破了记录，很显然，是超过之前他在江南卫视创造的记录。

　　可之前那个记录，在电视圈里的人看来，就足够高了，要知道周星产生新的记录前，湘南卫视保持的那个记录足足有十年，可见它的不容易。

　　而现在，周星自己创造的记录，没过两天就让他自己破了，这不是开玩笑么！

　　要是放在过去，林萧也不太清楚这个记录代表着什么，可这两天因为跟周星对扛的事情，他了解了一些相关资料，才知道周星在江南卫视的收视率代表什么。

　　“周星的收视率多少？”经纪人问道。

　　助理忙道：“他的峰值达到了3.57，平均收视率也达到惊人的3.35。”

　　听到助理的话，经纪人心里猛地一缩，吃惊叫道：“你说什么？”

　　经纪人的叫声让助理吓了一跳，也把出神的林萧拉回来，当然，他也被吓了一跳。

　　“什么什么？”林萧问道。

　　经纪人此刻目光直直的盯着助理，那眼神充满了难以置信，又带着探究到底的紧张，对于林萧的话都有些置若罔闻。

　　看到经纪人的样子，林萧眼中满是狐疑，也把目光看向助理。

　　助理再次被经纪人的目光看的有些畏惧，下意识的吞了口唾沫，嗫喏道：“收……收视峰……峰值3.57，平均收……收视率3.35……”

　　助理跟受到惊吓的兔子似的，说话都变得有些结结巴巴的。

　　再次听到确认的答复，经纪人呆了，虽然望着助理，但眼神早就有些空洞的出神。

　　而林萧也瞪大了双眼，再次惊道：“什……什么？你说的是周星的收视率？”

　　助理点了点头。

　　林萧叫道：“怎么可能！怎么可能有这么高？”

　　助理差点被吓哭了：“我……我也不知道，是语言类导演吴荣告诉我的……”

　　这时经纪人也回过神来，看向林萧的眼神带着些凝重：

　　“这收视率太逆天了，要知道周星在江南卫视的收视率3.3267，就拿下了近十年的收视记录，可这一次，短短两天的功夫，他竟然就拿到了3.57，比之前的记录足足高出0.25个百分点，最重要的是他的平均收视都有3.35，比上一次的记录还高，这是什么概念？”

　　林萧茫然的摇了摇头。

　　经纪人沉声道：“这说明他这个节目的粘性很强，很少有观众中途离开，几乎都能被吸引着看下去。”

　　听到经纪人的话，林萧一愣，心里第一次生出羡慕嫉妒恨的感觉。

　　要知道他当初开演唱会，中途离场的就有一些，而其他明星开演唱会，中途离场的更是数不胜数，但只要票能卖出去，也就没人理会，可现在想想，当时虽然不会受到损失，但对以后的号召力却并不是什么好事。

　　就像对那些中途离场的观众来说，明星对于他们，也就做了一锤子买卖，甚至他们还会在社交媒体批评这次演唱会，至少他的社交圈会受到一定的影响，久而久之，损害的就是明星的根基。

　　不过林萧这一次没有故意抹黑，而是叹了口气，点了点头道：“确实，咱们都能从头看到尾，不跳戏，就更不用说普通大众了。”

　　经纪人知道林萧这并不是抬高自己，而是他们这些人因为身在圈内，见多识广，一般的节目的确很难吸引到他们，再加上林萧自己就是演员，对于表演很容易就上升到专业的角度，去挑毛病。

　　可林萧自己都这么说，是真的说明这个节目好看。

　　经纪人突然想到一个问题，转头对助理问道：“对了，你问没问，这个收视峰值是什么时候的？”

　　作为助理，有时候必须得把问题想在前面，而不是上级让她做什么就去做什么，要不然的话，也只有被淘汰了。

　　助理这一点就做的比较好，闻言点了点头，道：“也问过了，收视峰值是节目最后，那首歌唱到副歌部分的时候，达到惊人的3.57，而且从副歌部分开始，就一直是这个数，一直到歌曲结束都没掉过。”

　　听到助理的话，经纪人和林萧都倒吸了一口凉气，目光发直！

　　经纪人刚刚去问的时候，听到这个消息也被惊得不轻，毕竟这几天林萧看到的、关于收视率的资料都是她搜集的，她对这方面的认知要更多一些，自然也明白这个时间的分量。

　　很多节目都是一开始收视率高，就像之前那个一线女明星，因为期待，都等着她上场，但随着时间推移，大家发现她唱功不过如此，还是一首老歌，也就兴趣消减，收视率慢慢变低。

　　这是大多数情况，收视峰值都在节目开始。

　　还有一种就是像之前那个杂技节目，一开始的期待倒不算太高，但随着表演深入，通过演员的自身素质、功力，以及舞美和剧情的设计，吸引了越来越多的观众收看，收视率慢慢被拉高。

　　这种情况，收视峰值大多在中间靠后的位置，毕竟一般节目设置，都是最精彩的放在靠后的位置，但又不可能在最后，毕竟还要考虑到观众的期待心理。

　　最稀罕的，或者说最难得的，就是周星这种，收视率一直在攀升，节目结束的时候，也是收视的顶点！

　　这只能说明，节目全程都吸引人，只有进来的，没有离开的，或者说进来的速度远远超过离开的，才能达到这种效果。

　　说来容易，但真要做到却何止是难，要不然林萧和他的经纪人也不会被震惊到。

　　当然，他们都清楚，周星最后那首歌的分量，有那么一首歌在结尾画龙点睛，想不吸引人都难。


第357章 林萧上场！                                  

　　在周星的节目结束后，他的微博再次热闹起来，不仅如此，很多观众都在自己的社交平台对这个作品夸赞，称这是自己今年看的最好看的小品。

　　不过也有周星的粉丝回复：“这才哪儿跟哪儿啊，这个作品是不错，不过我更喜欢《大圣归来》，有情怀有经典，连刑大名老师都参演，绝对的猴年良心大作，重要的是舞美太漂亮了，还有周星炫酷的翻跟斗技能，能让你下巴都惊掉！”

　　看到这些回复的网友顿时惊讶道：“什么，周星还有这样的小品？”

　　“听起来就很带感啊，不行，我得赶紧找来看看！”

　　“不用找，在周星微博往上翻，就能看到了，他发过。”

　　……

　　当然，还有不少观众都在问那首歌的情况。

　　的确，一首节奏强烈又好听的歌曲，很容易就火起来，更何况当时足有几千万观众的收视，扩散面非常广。

　　在节目结束没多久，网上就出现了网友截取的歌曲视频片段，有的通过小视频在社交软件上到处传播，有的则被网友转发到微博上，转发量持续火爆。

　　不仅如此，关于京城卫视鸡年春晚的新闻也在各大新闻客户端陆续上线，每个新闻必提周星的《扰民了你》，同时报道的，还有这个小品再次打破周星之前的记录，成为新的收视冠军的新闻！

　　因为华纳影视的运作，那些媒体虽然没有黑周星，但也提到了林萧的作品，分析周星的收视率能有这么高，主要是因为之前网络上跟林萧闹矛盾的影响，是周星沾了光，等到林萧上台，这个记录恐怕要再次被破。

　　虽然华纳要发红包，但在新闻上，那些媒体都不约而同的隐去不谈，自然是要淡化这种影响，不希望公众认为林萧是通过红包才赢的。

　　现在林萧的节目还没上演，华纳公关的新闻还没有全面铺开，他们都在等结果。

　　一旦林萧的节目收视率超过周星，等待大众的，就是铺天盖地的报道——捧林贬周！

　　就算不把周星拍死，也要把周星给砸下去。

　　不要认为华纳这是小题大做，多年的娱乐圈经营经验告诉他们，炒作必不可少，而正面形象更不可或缺，如果换一个结果，林萧的收视率也被周星超过，那么等待林萧的，恐怕就是巨星陨落！

　　到时候，华纳的损失就不是这一千万两千万，而是数以亿计！

　　华纳高层认为，这些钱绝对不能省！

　　不仅不能省，还要借助这个契机，再给林萧炒一波！

　　想一想，林萧如果拥有国内最高收视记录保持者的身份，也是一张金光闪闪的名片，天王刘胜安被周星给盖了，而周星又被林萧盖了，这说明什么？

　　有了这样一个成绩，林萧的人气势必也要再涨一截儿，就算不能登顶一线前三，进前十也是妥妥的了！

　　可他们根本不知道，黄志东吩咐的人也在等，等林萧演完。

　　到时候，如果林萧的收视率超过周星，那些早就安排好，已经摩拳擦掌的媒体就会全面揭露红包的作用，同时甩出视频直播网站的播放数，啪啪啪打脸！

　　而如果林萧连周星的收视率都不及，那就更简单了，直接实话实说，林萧的失败，也就是周星的成功！

　　接连干掉天王刘胜安，又干掉超人气明星林萧，那等待周星的，就真是腾飞了！

　　想一想，周星还没有进军影坛歌坛，只在小品圈子里混，就能达到这个高度，而他的展现的表演、音乐才能还没完全开发，等他真正进入那两个圈子，又该达到什么样的高度？

　　众所周知，舞台剧、话剧演员去拍电影、拍电视剧，那妥妥的毫无压力，毕竟他们每天的工作就是演戏，而且跟电影、电视剧最大的优势就是他们从来都是一气呵成的演完，不同于影视剧一个镜头一个镜头的拍，素质都要高出不少。

　　这也是早期成名的影视剧演员，都有话剧、戏剧表演的经历，因为舞台剧才是最锻炼演员，最考验素质的地方。

　　在舞台上，台词、眼神、表情、动作等等都锱铢必较，比影视剧更苛刻，出来的演员表演起来自然更到位，导演们也喜欢这类演员，因为很多时候只要一个提示，他们就能做的非常好，绝大多数都是一条过，很少有NG的时候。

　　甚至这些演员因为表演经验丰富，能够很好的揣摩人物，还能建设性的给导演提出一些好的建议，让导演省很多事。

　　周星能在舞台上取得这样的成功，拍影视剧还能差得了？

　　至于歌坛，周星的几首歌已经完全证明了他的实力，唱作型实力歌手，关键自己还能写好歌，正是现在歌坛缺少的！

　　一个展现了极大潜力的未来巨星，很容易就受到媒体追捧。

　　其实，只要黄志东安排的人让个别媒体报道一下，就能启发到很多媒体，他们绝对会自发的去报道，去分析，而且越分析，相信他们越能看到周星未来的成就绝对不可限量！

　　就在这种暗潮涌动的时候，时间也过了晚上十点，即将轮到林萧上台了。

　　此时林萧在后台候场，交代乐队成员检查乐器，进行上场前的调音准备。

　　这个乐队并不是京城卫视的，是华纳集团的。

　　现在的华纳，不仅仅经营影视，也发展为影、视、歌及传媒多线发展，为了让林萧的演出达到最好的效果，这次把集团公司旗下音乐公司最好的乐队都派了过来。

　　除了乐队人员之外，还有伴舞的男女青年舞蹈演员。

　　这些人也都说华纳的，男的穿着网格上衣银色紧身裤，隐隐可见壮硕的肌肉和流畅的腿部线条，而女舞蹈演员就更火辣了，裹胸短裙，露着白花花的雪白大腿和平坦小腹，关键一个个还都特别漂亮。

　　这些舞蹈演员站在一起，让后台都亮了，活力四射非常吸睛。

　　这时，有工作人员过来通知林萧他们准备上场。

　　林萧答应一声，随后转头环顾乐队几人，嘴角浮起一抹笑意：“哥儿几个，咱们走吧，开创属于咱们的辉煌！”

　　说着，林萧伸出手掌，乐队几人也都把手掌伸出来，放到林萧手上，一起大声道：“加油！”

　　“加油，咱们今儿玩个漂亮的！”林萧笑道。

　　随后林萧又转头看了那些舞蹈演员一眼，豪气笑道：“各位加油，演出结束后请大家吃饭！”

　　“谢谢林哥！”演员们立刻惊喜道，女演员都笑靥生辉。

　　尽管她们跟林萧一个公司，也不能经常见面，也就这几天能待在一起，而今天，是林萧对他们态度最好的一次，自然兴奋。

　　“let'sgo！”

　　林萧一挥手，顿时一行人摩拳擦掌的朝舞台侧方走去，充满斗志。

　　作为其中的一份子，乐队的人和舞蹈演员自然都知道林萧和周星的暗中较量，不过他们对此都有些嗤之以鼻。

　　别说有红包，就算没有红包，他们也不相信周星的收视率会超过林萧。

　　所以，他们都对周星的不自量力感到不屑，当然，该有的态度还是要有的，总之好好表演，让这场演出有一个完美的落幕，也可以把他们的收视率跟周星的差距拉得更大。

　　至于那些乐器设备，则有华纳的专人去搬上台，之所以不让京城卫视的场务去般，主要是怕他们不懂而弄坏设备影响演出。

　　来到候场区的时候，前一个节目的演员还在表演，这是一个相声节目，而且还是齐林社林贤堂的弟子潘志强和他的搭档江源的节目。

　　在半年前，齐林社是派的余坚强参加《超级喜剧人》，对于那些草根参赛者来说，余坚强就是一个腕儿，所以他一上来就谁都看不起，甚至还迟到，等到了的时候，余坚强看到周星，想到周星阻挠齐林社收购笑声工厂的事情，还忍不住出言相讥。

　　只不过，余坚强千不该万不该惹怒周星，结果被周星弄了点攻击辣条，折磨的余坚强叫苦不迭，到头来还不知道怎么回事。

　　余坚强因此被林贤堂取消了参赛资格，改派潘志强参加喜剧人，从此以后，余坚强的人生发生了拐点，可以说他倒霉就倒霉在他那张破嘴上，出名是那张嘴，惹祸还是那张嘴！

　　不过，就算换了潘志强，他也比周星他们的知名度高。

　　毕竟潘志强在齐林社也一个演出队的队长，属于林贤堂特别中意的爱徒，在剧场的地位仅次于余坚强。

　　那个时候，潘志强比周星出名，甚至后来喜剧人舞台上，潘志强也比周星走的更远。

　　也因为这些，潘志强后来居上，在齐林社的地位超过了余坚强，受到林贤堂的力捧。

　　在喜剧人决赛爆出重大黑幕和直播事故后，这个比赛也就不了了之，而潘志强随后在林贤堂的授意下，又参加了一些其他电视台的节目，稳稳进入三线。

　　可即使这样的速度，潘志强依然拍马都追不上周星。

　　当周星挤进二线，甚至可以跟林萧这种一线明星斗得旗鼓相当的时候，潘志强的演出几乎被遮住了光芒。

　　当然，今晚的主角注定是周星和林萧，其他人都得靠边站，别说是潘志强，连周星之前出场的那个一线女星也一样。

　　但潘志强依然沾了林萧的光，因为他的节目在林萧之前，所以破天荒的越到快结束的时候，收视率越高。

　　潘志强这个相声开始的时候，收视率只有3.08，等到快结束的时候，收视率已经涨到3.37，已经超过周星在江南卫视创造的记录。

　　只不过，潘志强注定是个陪衬，因为大家根本没有关注节目，都在看着时间，等待林萧节目开始后的红包。

　　在潘志强演出结束后，现场响起一片热烈的掌声，几乎都快赶上周星表演的时候，也是潘志强这个节目从开始以来获得最热烈的一次掌声。

　　这个场面让潘志强两人愣了愣，有些摸不清状况，不过还是老老实实的谢幕，心里在纳闷这掌声到底是送给自己的，还是庆祝他们俩结束。

　　要是后者，那简直太悲催了……

　　在两人离场后，在侧边的分舞台上，主持人上台，而在另一侧灯光暗淡下来的主舞台上，华纳音乐的工作人员正飞速的往台上布置乐器，除林萧外，乐队的几个人也一一就位。

　　导播室里，向忠激动的听着工作人员的汇报。

　　此时收视率已经飙升到3.42了，而且还在飞速上涨，很显然，要么是为了林萧来的，要么就是掐着点来领红包的，在向忠他们看来，各种数据和评论表明，后者的可能性更大。

　　当主持人宣布下一个节目是林萧带来的歌曲《追梦》的时候，场下再次爆发一片热烈的掌声！

　　与此同时，主舞台上灯光亮起，乐队成员拨弦敲鼓，一连串劲爆的旋律如雷鸣滚滚，袭遍全场，刺激着观众的耳膜，但效果却分外有力，让观众不自觉的随着节奏活跃了神经，眼神里充满惊喜！

　　到底是华纳自己最好的乐队，水平自然没的说，这短暂的开场前奏，的确提起了观众的兴趣。

　　当然，林萧这首歌的编曲工作也是他们做的，加入的都是时下最流行的元素，打造出的是一种全新的电子摇滚风格，分外有力量！

　　也有一些对今晚周星和林萧对战的观众想的更多——周星的是一首高亢、欢快的轻摇滚，而林萧这首歌，听前奏也是类似的风格，难道说，两人连打擂的作品都要一致？

　　就在观众或激动，或期待，或狐疑的时候，刚刚还密集的鼓声骤然停下，就像万钧之力瞬间勒住，让所有现场观众，包括电视机前的观众的心陡然一紧！

　　下一秒，舞台上灯光色调一变，舞台正后方的LED大屏光芒万丈，同时从中间分开一道大门，所有观众就看到，林萧在舞蹈演员的簇拥下，金光闪闪的出场，耀眼无比，只见林萧一边跳着舞，一边嘹亮的声音唱了一嗓子：

　　“梦在天边，我心永不停歇——”

　　同样高亢的音色，而林萧虽然一边跳着舞，但气息却丝毫不见气喘，可见他唱功也不弱。

　　就这一嗓子，通过演播厅出色的音响系统扩散，高保真的传进所有现场观众耳膜，顿时让全场都兴奋起来，掌声雷动！


第358章 猖狂大笑！                                  

　　以前赵丽蓉老师有一个小品，叫做《如此包装》，里面就讲过，现在卖什么都需要包装，否则不能吸引眼球。

　　而林萧的出场就是如此，在华纳这种对炒作和包装做到极致的公司来说，包装更是家常便饭，包装起来也丝毫不马虎，从林萧这种骚包的出场方式就可见一斑，那真是吸睛到了一定的高度。

　　无论是舞美，还是出场顺序，以及编曲的设计，开头那一高音的嗓子，都让林萧从出场的那一刻起，就万众瞩目！

　　听到雷鸣般的掌声，之前因为周星的收视率受到震惊的林萧此刻心态越发自信起来！

　　一开始，林萧的自信来源于自身，在见识到周星的作品和收视率后，他的信心低了不少，更多的是靠红包给自己打气，而现在，他那被周星打击掉的信心再次回来！

　　看到没，我终究是超人气明星，一出场就能获得这样的掌声，就算你周星出场的时候也没有这个待遇。

　　你周星是靠作品，而我——还没表演，纯粹刷脸就够了。

　　因为心态发生了变化，林萧的表演愈发放的开了，大开大阖的舞姿炫了起来，在伴舞的配合下，光彩夺目！

　　虽然那些女舞蹈演员也足够吸引人，但在编舞的时候，一直以林萧为中心，哪怕她们再能吸引人，林萧也依然能靠站位和动作保持绝对的中心，视线很难从他的身上移开。

　　当然，歌曲跟小品这种有情节的节目不一样，歌曲可以离开眼睛，而小品却不行，漏了就不知道讲的什么，更可能错过笑点包袱。

　　所以，在周星表演的时候，他和林萧的微博很安静，但林萧表演的时候，他的粉丝就开始狂刷微博起来：

　　“林萧好棒，这舞，这歌，看起来真是享受，听得更带劲！”

　　“哇哇哇，我萧出来了，这才是时尚的代言人，周星那是什么呀，他的作品就会在台上装傻充愣，跟我萧一点都不能比，简直都不是一个档次的！”

　　“比什么呀，这才叫颜值，才是风范，别说萧大大唱歌了，就算他坐在台上不说话，我都能一直看下去，看着他就是一种享受！”

　　“对啊，我萧这颜值，这身材，看的我口水又流了，赶紧擦擦先。”

　　……

　　也有周星的粉丝，以及一些围观的网友看不下去了，讥讽道：

　　“这吹捧的，我看着都脸红。”

　　“我也是这种感觉，太辣眼睛了，有那么夸张吗！”

　　“对啊，不就是帅一点吗，但也不是那种阳刚的帅，不过就是一张小白脸，瘦得跟麻杆似的，要是我妹妹喜欢这样的，我能打屎她！”

　　“我去，就这还原创歌曲？这跟那些烂大街的劲歌热舞有什么区别？一点自己的味道都没有，我感觉这就是一首无病呻吟的烂俗歌曲，听完跟没听一个样，也就那跳舞的妹子好看点……还跟周星比，周星刚刚那歌能甩他十条街，给周星提鞋都不配！”

　　……

　　这些言论，立刻让林萧的粉丝炸了毛，气的嗷嗷直叫，纷纷上阵“杀敌”，保卫她们男神的“领土”不被侵犯！

　　一时间，两方又开始争吵不休，互相嘲讽，都对对方的言论看不顺眼，又气的肺部发炸。

　　不过，吵到最后谁也没占到便宜，又达成共识：“现在犯不着跟你们吵，等收视率出来，看看打谁的脸！”

　　周星的粉丝，以及那些被周星这个小品和歌曲打动的网友都相信周星的收视率肯定会非常高，而林萧的粉丝则相信林萧绝对能把周星虐成渣，更何况林萧的节目还有红包。

　　而此时，在京城卫视的电视屏幕下方，一直在倒计时扫二维码，每隔二十秒就能重新扫一次二维码，按照规矩，扫的越多，就有更大的几率共享那十万个一百的红包！

　　因为这一次的金额足够大，让无数观众都乐此不彼的一直紧紧盯着屏幕下方，就等着倒计时结束，一旦出现二维码，就开始狂扫不停。

　　至于林萧唱的什么，跳的什么，大部分观众基本都忽略了。

　　要说看节目，此时此刻恐怕也就现场的观众在听在看，即使这样，他们也在左顾右盼的等待现场抽号红包。

　　当然，电视台只能统计到收视率，不可能统计到谁在看节目，所以虽然林萧的歌没多少人欣赏，但收视率却跟坐火箭似的不断飙升。

　　3.42……3.47……3.52……3.57！

　　林萧的节目刚过一大半，收视率就破了周星之前创造的记录，得到通知的时候，整个导播间再次一片欢呼！

　　红包的威力让他们震惊，也第一次真正见识到观众的兴趣所在。

　　似乎……以后也可以这么玩，通过大红包吸引观众，哪怕数量少一点，但只要金额大，绝对是吸睛利器！

　　到时候收视率能达到什么样的高度，想都不敢想，但绝对惊人！

　　不仅京城卫视一众工作人员受到启发，其他各大电视台也都被激发了灵感，纷纷思考这个方法的可行性。

　　而片刻后，他们都无一例外的认为，这是个绝妙的方法，而且最重要的是——钱不用他们掏，只要放出话来，有的是企业买单，而且恐怕能抢破头！

　　毕竟冠名、晚会插播广告、植入广告等等都有广告费，发红包的钱也就不算什么，关键是这个活动能够极大的调动起观众的热情，而这样一来，这个活动的冠名权，恐怕比整个晚会的冠名权更能让观众记忆深刻，也就起到更大的广告作用。

　　当林萧以一个极为帅气的动作结尾后，全场再次响起一片热烈的掌声，在这种震耳的声音中，林萧和一众人谢幕离场。

　　虽然满头大汗，但林萧心里早就一片满足，这两年他的人气超高，走到哪儿都是一片欢呼，他已经很久没有体会到这种虚荣心得到满足的感觉，而此刻，他再次找回了这种满足感，觉得还挺不错的。

　　在林萧下台后，导播间的向忠他们也收到了林萧这个节目最终的收视率——

　　收视峰值同样出现在节目末尾，达到惊人的3.71，比周星刚刚创造的记录足足高出0.12，这代表比周星多出三十多万台电视机的收视，也就是说，比周星多出上百万的观众！

　　至于平均收视率，也达到3.48，同样超过周星的3.35一大截！

　　这样的成绩，让所有工作人员欢呼雀跃，虽然对周星不是什么好事，但对他们来说，却是不折不扣的惊天大喜！

　　当林萧回到自己的贵宾间时，经纪人已经满脸笑容的等在那里，还不等他说话，林萧就迫不及待地问道：“怎么样，收视率怎么样？”

　　经纪人给了一个OK的手势，笑的合不拢嘴道：“收视峰值3.71，平均收视率都有3.48，毫无置疑的胜利！”

　　林萧一愣，有些被自己这个收视率吓到了，不过想到现场的效果，再想想红包，心里也就释然了。

　　这个时候，之前的郁闷和压力一扫而空，让林萧心里无比痛快，脑海里已经不由自主的浮现起周星他们沮丧的脸，跟经纪人对视一眼后，两人同时大笑起来！

　　猖狂大笑！


第359章 这就是差距！                                  

　　在林萧演完没多久，这个消息就在电视圈子里跟长了翅膀似的，传遍了。

　　当然，最主要的原因还是因为圈子里都在关注林萧的收视率，这不仅涉及到周林之战，更牵扯到业内收视第一的桂冠花落谁家，而且还有新的记录到底是多少的问题。

　　当得知林萧的收视峰值达到3.71，平均收视率都有3.48的时候，都被吓到了！

　　这个数据太特么逆天了，跟坐火箭似的，让业内人士都羡慕嫉妒恨！

　　尤其是湘南卫视，记录接连被破，让他们从最高记录保持者，到现在先被江南卫视超越，又被京城卫视超过，台里从上到下都一片上火，而且明天晚上就是他们湘南卫视的春晚，让习惯了高高在上的他们怎么能忍受得了这种落差？

　　甚至，湘南卫视已经开始接洽赞助企业，准备也在明晚上的春晚里上线这种大额红包。

　　不仅如此，在行业内第一个经历大规模炒作的就是湘南卫视，他们可以说是电视圈炒作的鼻祖，可现在被京城卫视这些小弟的炒作给啪啪啪打脸，让他们的脸往哪儿搁？

　　最特么气人的是，这种炒作还不是京城卫视操作的，而是演员自己私下发动起来的，这就更让人郁闷了，我们春晚的演员怎么没有这种自觉呢，也炒作一下啊？干起来啊？

　　不过他们也只是想想罢了，之前他们就分析过，周星和林萧这次的事情，太多机缘巧合了，更有太多的不确定因素，操作起来根本不是那么容易。

　　最主要的还是林萧和周星现在是大热的新闻，到明天，还会有新的一波高潮，那就是林萧的收视率，这种爆炸性的新闻，持续力度不仅不会减弱，还会更高，甚至能持续到后天的大年三十，也只有央视春晚的热度才能盖过去。

　　而湘南卫视这时候去搞类似的炒作，恐怕不仅得不到太多关注，还会被人嘲弄拾人牙慧，纯属吃力不讨好。

　　在业界举圈震惊的时候，同时收到消息的华纳集团打点的媒体也开始发力，报道林萧夺冠，同时用揶揄的口吻讥讽周星的不自量力。

　　如果只是拿两个演员来对比，可能公说公有理婆说婆有理，但拿今晚的收视率来对比，就是两个数字，孰高孰低分的很清楚，让人一目了然，自然再清楚不过！

　　《华夏电视收视冠军再度改写，超人气明星林萧不负众望夺冠》！

　　《林萧实力夺冠，一曲<追梦>成就收视巅峰》！

　　……

　　这些标题还算含蓄一点的，也有一些媒体，直接把周星的失败大肆宣传：

　　《周林之争成为笑柄，林萧众望所归实力碾压》

　　《二线和一线人气之争，周星不及林萧沦为陪衬》

　　……

　　等等等等，这之类的新闻开始上线不少新闻平台。

　　在现代，因为移动互联网的火热，各大新闻平台都不再像以前的纸媒，时效无比迅速，很多平台完全可以做到新闻发生后几十分钟就上线，非常便捷。

　　不仅如此，林萧的微博此时一片欢呼雀跃，与之相比的是，周星的微博则一片愤慨。

　　林萧的粉丝兴奋完了之后，都不约而同的想起之前跟自己这边对骂的无比嚣张的周星的粉丝，立刻都来了劲儿，气势汹汹的杀将过去，激动的嗷嗷直叫！

　　能不激动吗，这可是装逼打脸的好时候，不这个时候过去打脸，更待何时？

　　“周星的狗腿子们，你们不是牛么，看到了没，连新闻都说，我们家男神强势碾压，碾压，知道啥意思不？”

　　“之前你们不是挺能得瑟的嘛，现在嚣张一个给姑奶奶看看呀？还给你脸了！”

　　“对啊，之前我们不吭声，那是给你们点台阶下，让你们自己知趣的偃旗息鼓，谁知道你们这么不识抬举，既然给你们脸不要脸，也就不要怪我们现在过来打脸了！”

　　“哈哈，这就叫做人在做，天在看，之前微博点赞超过我萧，真以为是你们周星的人气？笑死个人了，那不过是他运气好，现在呢？还来反驳呀？”

　　“就是，不自量力的下场一般都很惨，这就是给你们一个教训，让你们那土包子的偶像看看，什么才是人气，什么才是一线！”

　　“跟他们说这些干什么，一个演小品的，这辈子撑死二线到头了，还想一线，他们做梦吧！”

　　无怪林萧的粉丝此刻这么兴奋，实在是她们被憋屈了好久，从微薄点赞被超过，又被网友狂骂，她们心里就一直憋着一团火，熊熊燃烧，要是这一次林萧还败了，那她们真就要被气炸了。

　　所幸林萧赢了，她们的憋屈此刻终于有了发泄的地方，能不激动吗？

　　这其中，江楚月这些铁杆粉丝团更是发挥了巨大的作用，不仅是周星的微博，还有周星的粉丝平台，都被她们攻占了！

　　她们每想到一条讥讽的话，就立刻被其他成员大肆复制粘贴，所到之处攻城略地，让她们爽的嗷嗷直叫，激动的满脸通红！

　　看着女儿坐在车上，运指如飞的在手机上飞速打字，江诚和陈婉对视一眼，都有些无可奈何。

　　他们当然知道发生了什么，也知道女儿为什么这么兴奋，但他们此刻心里隐隐觉得，这并不是什么好事。

　　但他们也知道，这个时候跟女儿讲什么大道理，绝对没用，甚至还会遭到她强烈的反弹，所以只能等这件事消停后，再跟女儿谈谈。

　　江楚月哪里知道父母的想法，此刻的她沉浸在自己的世界里，带领着手下的人所向披靡，一路神挡杀神，佛挡杀佛，好不快活！

　　就在这时，江楚月下意识的暗骂一句：“我去，还不死心？”

　　因为，江楚月他们发现，周星的粉丝并不是一片哀鸿遍野、斗志消沉，反而依然跟她们对喷。

　　周星的粉丝当然不甘心，而且也不认为是周星比不上林萧，反倒认为林萧那边太过无耻。

　　“呵呵，我就笑了，你们也就这点能耐，看弄不赢周星，就用这种发红包的下三滥手段，也真难为你们了！”

　　“周星当时可是全场起立鼓掌，你们林萧那唱的什么狗屁玩意儿，有人起立鼓掌么？”

　　“据我所知，我家，还有我亲朋好友家，在林萧演节目的时候，都在抱着手机等着抢红包呢，至于林萧唱的什么，我们都一句没记住，而周星的节目，很多台词我现在都能背，这就是差距！”


第360章 祝你成功！                                  

　　夜晚0点，京城卫视2017春节联欢晚会正式落下帷幕。

　　京城卫视参考了江南卫视的做法，同样提前了公布收视率的时间，就在晚会结束的时候，由主持人当众宣布，林萧表演的《追梦》以收视峰值3.71，平均收视率3.48的傲人成绩成为今晚的收视冠军，同时刷新了华夏地方卫视近十年收视记录，成为新的收视冠军。

　　当然，对于今晚最大的功臣周星，京城卫视也没有厚此薄彼，在宣布周星收视率的同时，对周星的节目给出了极高的评价，称赞是近年来难得的小品经典，里面无数爆笑金句让人记忆犹新，尤其是最后那首歌《我相信》，更是激励了无数人，受到热捧！

　　至此，无数念念不忘的观众，才知道这首歌叫《我相信》。

　　当然，观众们听歌的时候就有这种猜测，毕竟歌词里就有反映，但没有得到确切消息的时候，还不敢确认。

　　林萧和林萧的粉丝自然兴高采烈，大获全胜之下，心情大好的林萧履行承诺，带着今晚参演的所有人去吃宵夜，随后还有娱乐活动，请大家吃喝玩乐一条龙。

　　而周星一行人也没有太多的沮丧，他们已经把自己做到最好，在舞台上并没有什么遗憾。

　　不仅如此，周星还对他们承诺，现在并不是结束的时候，还有好戏在后头，让他们不要失望。

　　虽然都有些将信将疑，但周星从没说过大话，既然他这么说，那证明他有依仗，于是刘伟他们也嚷嚷着让周星请客。

　　周星自然笑着应承下来。

　　但在老家看电视的老妈他们却有些急了，打电话过来，非常不满的说怀疑这里面是不是有什么猫腻，周星解释是因为红包的原因，老妈理解之后，更加愤慨，说林萧和他的公司太鸡贼。

　　周星又安慰了一番，把对刘伟他们说的话又跟老妈复述了一遍，老妈这才宽心一些。

　　“行了，妈，时间也不早了，您跟我爸他们早点休息，明天您就知道结果了。”周星道。

　　“好，好，我知道了，你们今晚上也别玩太晚，注意身体。”老妈又嘱咐道。

　　周星哭笑不得：“我又不是小孩子，知道啦。”

　　老妈这时又道：“对了，你爸让我告诉你，让你别荒废了功夫，说下次你回家他要检查的。”

　　周星顿时头大，只好道：“好吧，我明白了。”

　　老妈这才挂断电话。

　　周星一回头，才发现刘伟他们正笑嘻嘻的看着自己，顿时气不打一处来：“老板，上酒！”

　　说着，周星目露凶光的道：“今晚不醉不归，谁认怂谁是孙子！”

　　刘伟顿时吓了一跳：“别别别，老大，老板，星爷，我错了，我不该笑的，我今晚还得回家，您大人有大量，饶了小的一回吧。”

　　张扬也赶紧道：“是啊，星爷，我们酒量都不怎么样，哪是您的对手啊。”

　　周星哈哈大笑，却笑而不语，让刘伟顿时后悔不迭。

　　他们都见识过周星的酒量，别说喝他们几个，上次剧场聚餐，周星挨桌敬了一圈，他没事儿，别人都趴下了，可见周星酒量的恐怖。

　　而此时网上讨论却没有停歇，有说林萧夺冠实至名归，也有说华纳公司太不要脸，靠发红包取胜，周星的作品质量有目共睹，而林萧唱的是什么玩意儿？

　　但无一例外的，媒体的报道都一边倒的支持林萧，却对红包只字不提，或者一笔带过。

　　因为媒体的舆论影响，让林萧这边占了上风，而且毕竟林萧的收视率超过周星不少，再加上不像上次微博点赞有统一的目标和诉求结果，让支持周星的声音也有些势弱起来，吵着吵着也就不了了之。

　　尽管有不少网友气愤难平，可他们也没办法，总不可能让华纳取消红包，京城卫视春晚再演一遍，事实就摆在这里，无论如何也迈不过这个坎——林萧收视率超过周星0.12。

　　再加上夜渐渐深了，很多人都扛不住，吵一会儿见毫无意义，也就郁闷的去睡了，反倒是那些支持林萧的网友，尤其是他的粉丝兴奋难耐，依然在林萧微博下面欢腾庆祝。

　　……

　　华纳集团影视市场部总监方凯的办公室里，此刻灯火通明。

　　方凯放下电话，走回会客区的沙发上，对坐在沙发上的经纪部总监陈久生笑道：

　　“行了，现在京城卫视已经正式公布了今晚的收视率，林萧已经正式成为国内地方卫视收视第一的保持者。”

　　陈久生点了点头：“这一点我不意外，要是发了红包还不能赢的话，那就太失败了。”

　　方凯喝了口茶，蹙眉道：“以后这样的冒险实在不能有第二次了，尤其是林萧的那些粉丝，也该有专人去打理，而不是放任自流，很多粉丝素质的确不怎么高，这一次他们能惹出这么大的篓子，难保不会有下一次，到时候会不会惹出麻烦，再次把林萧推上风口浪尖真说不定。”

　　方凯沉声道：“不仅是林萧，其他明星的粉丝也同时需要着手去管理，最好由咱们的人主动成立粉丝团队，纳入管理系统，这样一旦有什么事，也好群体发力，同时也能避免不必要的争端。”

　　陈久生点了点头道：“这个确实是当务之急，粉丝规模庞大的话，造成的影响确实不容小觑，咱们公司以前只想着粉丝庞大带来的好处，却从没想到这个隐患，这一次的教训，的确给咱们上了一课。”

　　方凯脸上终于浮起一丝笑意，翘起二郎腿道：“还好最终控制住了，虽然有一些影响，但也不足为虑，成王败寇嘛，有林萧这一次的夺冠，什么不好的影响也都淡化掉了。”

　　方凯笑道：“接下来，就该林萧进一步发力，是时候接几场活动了。过年期间正是捞金的好时候，各个公司的开价都不低，林萧正好可以趁着现在的热度，趁热打铁一下。”

　　陈久生点头道：“好，我明天找人安排，这几天还真有不少公司联系这方面的事宜，不过更多的都在持观望态度，报价还是按照之前的规矩，相信有了今晚的收视冠军后，林萧的价码又能涨一截了。”

　　方凯也点了点头，道：“我们接下来给林萧接新剧也得重新衡量片酬了，之前的报价肯定不适用，就算我答应，老总也不会答应。”

　　陈久生笑道：“水涨船高嘛。”

　　说着，陈久生道：“不过说实话，林萧的确发展迅速，这才短短三年多，不到四年的功夫，就到了现在的地步，说是神速都不为过，吸金能力更是所向披靡，就连那些高丽国当红大长腿都赶不上他，简直是个奇迹，放过去根本不敢想啊。”

　　听到陈久生的话，方凯忽然双眼一亮，道：“这么说的话，对于林萧还有个新的炒作点。”

　　陈久生好奇道：“什么？”

　　方凯笑道：“以前高丽男星在国内大行其道，让很多国人都不满，说咱们崇洋媚外，以前网上还爆发过大规模的抵制活动，不过最后也不了了之，但国人的愤青情节很重，虽然没收到什么效果，但不代表他们不憋屈！”

　　听到方凯的话，陈久生的双眼也不由自主的亮了起来，而方凯继续道：

　　“现在林萧超过了他们，也算为国争光啊，难道不能激发一下国人的荣誉感？只要炒作的好，绝对能让林萧上升到国民男神的高度，到时候……”

　　说到这里，方凯自己就笑了起来，意思不言而喻了。

　　陈久生同样双眼放光，撮着牙花子道：“是条捷径啊……”

　　又想了想，陈久生一拍大腿：“我看行！”

　　方凯端起茶杯又喝了一口，沉吟片刻后，他说道：

　　“下一步，林萧就别涉及音乐方面了，专心走影视方向，现在音乐市场萎靡，林萧也确实不太适合，今晚上的歌曲，唉，怎么说呢，实在有些差强人意。”

　　陈久生苦笑道：“就这还是经过重新编曲加工后的效果，要是听他清唱……”

　　说到这里，陈久生没再说下去，只是摇了摇头，显然不想多说什么。

　　陈久生的意思方凯明白，无非是林萧的清唱更不好听。

　　给陈久生递了根烟，两人点燃后，一番吞云吐雾，方凯忽然道：

　　“以前倒真没注意到，这个周星竟然有这么大的能耐，无论表演还是音乐方面，都有过人之处，要是早一点发现，我还真想把这样的人才签进来。”

　　说着，方凯摇了摇头：“而现在，恐怕就不可能了，咱们刚把他给折腾一番，没有三两年的时间他很难恢复元气，恐怕他心里也对咱们华纳抱有敌意，甚至恨上了也不一定。”

　　陈久生叹道：“是啊，谁能想到他竟然还有这样的才华，以前倒真是埋没了。”

　　方凯道：“表演方面周星的确没得挑，而且据说他的所有小品都是自己创作的，包括他们笑声工厂现在演出的小品、话剧，以及相声，绝大部分都出自周星之手，集编剧、导演和主演于一身，这份才能，实在了得。”

　　弹了弹烟灰，方凯继续道：“在音乐方面，周星竟然也有两把刷子，由他署名的这几首歌，首首都是精品，关键还都是不同的风格，每一首都能上风云榜前十，这就是能耐了。”

　　说到这里，方凯忽然抬头看向陈久生：“要不，你们尝试着跟周星接触一下，看看他有没有这个意向？我感觉这个人要实力有实力，模样身材也并不差，关键是他的创作才能，就太难得了。要是真能把他签过来的话，以后没准不能成就一个全方位人才，影帝或者歌王都不是没希望。”

　　陈久生面露难色，道：“你难道忘了，之前京城卫视打压周星的时候，他妥协了吗？最后完整版的《大圣归来》曝光，连京城卫视都有些扛不住。”

　　方凯笑了笑，道：“事在人为嘛，之前周星是站在道德的制高点，他有理，还有完整视频，而现在就不一样了，不管咱们用的什么手段，但就是赢了，收视率超过他那么多，而且媒体也没说错，在这样的打击下，周星能好过才怪，焦头烂额之下，谁知道他会怎么想？”

　　方凯见陈久生在思考自己的话，把快要燃尽的烟蒂摁灭在烟灰缸里，起身拍了拍陈久生的肩膀，道：

　　“别想了，尝试一下嘛，谈成了皆大欢喜，谈不成也就算了，反正又没什么损失，但我相信，他如果是聪明人的话，应该会做出正确的选择。”

　　陈久生知道方凯指的是什么，今晚上华纳对林萧不遗余力的支持，可以说是行业公司的典范，能有这么对旗下艺人的公司，自然能赢得艺人极大的好感。

　　不仅如此，华纳在业界的实力，以及影响力都摆在这里，今晚的操作就可见一斑。周星有才是不假，但也需要一个更好的平台，他如果想走的更远，有更大的发展的话，华纳的确是一个绝佳的选择。

　　想到这里，陈久生再无疑虑，点了点头道：“我明天一早就让手下跟他接洽，先看看他那边的意思。”

　　方凯笑了起来：“祝你成功。”

　　……

　　周星并不像方凯说的那样焦头烂额，反而正惬意的喝着酒。

　　他之前跟刘伟说的话，不过是吓唬他的，自然不会真的灌他们。

　　对于下属，周星有一定的分寸，不会特别跟他们打成一片，但也不会太疏远，有一个度，那就是工作的时候必须认真工作，而私下里则随便。

　　对于黄志东的承诺，周星也没有任何担心，他相信黄志东不是随口应承的人，既然说了肯定会做到。

　　在林萧表演结束后，黄志东就跟周星打过电话，直接道出了林萧的收视率，让周星再次对黄志东的能量感到惊讶。

　　而且，黄志东还说，今晚上先让华纳那边高兴一晚上，至于操作，就先等等，说今晚上太晚了，很多人看完晚会就睡了，达不到最佳效果。

　　到了明天，才是华纳宣传的爆发期，舆论也会在那时候上升到顶点，无数人关注这个事情的时候，再来一波反转，绝对能吸引更多的目光，也能把效果发挥到最好的程度。

　　周星自然没有任何意见。


第361章 暂停签约！

　　虽然昨晚上回家很晚，但周星还是雷打不动的早早起床，下楼去练功一个小时后，他才回家吃早饭。

　　正吃着饭，就接到电话。

　　“您好，请问是周星先生吗？”

　　“我是，您哪位？”周星嘴里还有稀饭，含糊不清的道。

　　对方立刻笑道：“您好，周先生，自我介绍一下，我是华纳集团经纪部经理彭青，不知道您有时间吗，想跟您谈一下合作的事情。”

　　周星一愣，有些不敢相信的疑惑道：“华纳集团？就是林萧那个公司？”

　　“是的，当初林萧就是我签下来的。”彭青笑道，虽然说得温和，但语气里充满了骄傲。

　　周星愕然道：“你没搞错吧？”

　　他确实有些懵逼，尼玛昨天你们才把我搞下去，今天就要来跟我谈合作，开什么国际玩笑？

　　彭青当然知道周星什么意思，笑了笑道：“您没听错，也不用怀疑我们的诚意，我这里确实代表华纳，想跟您谈合作的事情，您也不用有任何顾虑，如果您有时间的话，我觉得我们可以找个地方，坐下来聊聊。”

　　周星心里忽然有种一万头草尼马奔过的赶脚，这叫打一巴掌给个甜枣吗？也太不要碧莲了吧？

　　“我想咱们之间没什么好谈的吧？”说着，周星讥讽道：“至于诚意，我没看到，反倒我所见所闻的，是满满的恶意。”

　　彭青依然没有生气，笑道：“您先不要激动，华纳是一个公司，它的出发点肯定是从利益来的，在昨天，您是竞争对手，自然就会有矛盾，不过谁也没规定竞争对手不能谈合作是吧？”

　　彭青的口才的确不错，三两句话把自己的意思解释清楚，坦诚之余，又不会让人有厌烦的感觉，反倒能一直聆听下去。

　　见周星没吭声，彭青继续道：“至于我们的诚意，相信您了解之后，就会明白，我们是真的觉得您是一个优秀的人才，如果您能够加入我们，相信您会有一个更加清晰的未来规划，我们也会根据您的特长，把您打造成多栖发展的全能巨星！我们相信您有这个实力，也请您相信，我们有这个能力。”

　　彭青说的倒非常有诱惑力，也让人想入非非，如果是一个新人，肯定毫不犹豫的就答应了，哪怕之前还在交恶。

　　但周星可不是让人三两句话就给忽悠的主，再说他对自己未来有明确的规划，就算找经纪人，他也只会自己当老板，而不是跟别的公司签约，受人管制。

　　当然，周星知道这条路会非常难走，也远不如加入华纳这样的大公司来的轻松，但周星相信自己的能力，再说还有完美抽奖系统，连林贤堂都能自己走出一条路，他难道还不行？

　　既然不可能答应，周星也不会跟彭青多废口舌，于是直截了当的道：

　　“首先谢谢贵公司的青睐，不过我现在没有加入任何公司的打算，以后也不会有，所以，只能说声抱歉了。”

　　周星说完后，电话那头沉默了片刻，似乎有些不解，自己都说的这么有诚意了，为什么周星还是拒绝？

　　至于周星说的以后也不会有加入任何公司的打算，彭青是打心底不相信的，在华夏，他还不相信有哪个明星能靠单打独斗走上一线明星的位置。

　　想到总监陈久生交代的话，彭青自然不甘心就这么败退，想了想后，彭青说道：

　　“周先生，不知道您有什么顾虑，或者说您有什么条件，都可以说的，我们公司对艺人一向非常宽容，这点请您放心，没有不能谈的。”

　　周星笑了笑，淡淡道：“我想以后我的任何工作都由我自己来决定，公司不能对我的工作、生活有任何干涉，而且必须写进条约里，你还觉得能谈吗？”

　　一句话，把彭青给噎了回去，满头黑线。

　　“行了，就这样吧，我最近比较忙，不过还是谢谢你的电话，再见。”

　　说完，周星不给彭青反应机会，直接挂断了电话。

　　听着耳边传来忙音，坐在办公桌前的彭青有些发怔，片刻后，彭青愤怒的把听筒狠狠拍进座机里，发出一声沉闷的重响！

　　要不是电话质量不错，这一下就能把电话给拍烂。

　　“不识抬举的东西，给你脸不要脸，也不看你是个什么玩意儿！”

　　呼哧喘了两口粗气，彭青气的咒骂一声。

　　皱眉想了想后，彭青起身从办公桌走出去，出了办公室，直奔总监陈久生的办公室而去。

　　不过，刚到陈久生办公室门口，就被陈久生的助理给拦住了。

　　“彭经理，不好意思，陈总正在签约，要不您稍等一会儿，陈总忙完了我再给您电话？”助理起身道。

　　彭青点了点头，又转回办公室了。

　　陈久生的确在签约，是林萧下一阶段活动和代言的协议。

　　昨天跟方凯聊完后，陈久生今天一大早就让助理联系那些有意向的企业，而那些企业也通过新闻知道林萧拿到收视记录的事情，担心时间拖久了林萧身价更高，自然忙不迭的赶过来签约。

　　虽然关于林萧的价码这一次统一提高了两成，那些企业心里暗骂华纳的黑心，但谈判了一番后，陈久生根本不松口，显然他对林萧现在的市场非常有信心。

　　就像皇帝的女儿不愁嫁一样，陈久生虽然是卖方，但奇货可居，他自然更有底气。

　　那些企业虽然心里暗骂，但也知道经过这次新闻后，林萧在一线里的级别绝对又要提升几个位次，即使进不了前十，恐怕也不远了，心里权衡再三，他们最终只能无奈的捏着鼻子答应下来。

　　谈了一个多小时，看到他们同意，陈久生嘴角浮起一丝弧度。

　　尽管陈久生不愁林萧没有市场，但能尽快谈成，还得拉高价格的谈成，他也承受了不小的压力，此刻终于达成意向，他自然松了口气。

　　只不过，就在陈久生让法务拟定新的合同时，一个企业代表的手机响了。

　　本来这个代表有些皱眉的掏出手机想给挂掉，不过在看到手机上显示的名字后，立刻放弃了这个打算。

　　“陈总，我出去接个电话。”这个代表歉意的道，在陈久生笑着说没事后，他赶紧出了小会议室接通电话。

　　“万总！”这个代表道。

　　电话那边语速有些快的道：“你们合约签了没有？”

　　代表愣了一下，随即道：“还没呢，万总，不过正准备——”

　　话还没说完，就被万总打断：“不要签，你立刻回来！”

　　“啊？什么，我刚跟华纳谈好，虽然比原价高了百分之二十，但按照现在林萧的发展趋势，咱们——”

　　这个代表又没说完，就再次被万总沉声打断：“我说了，暂停签约，立刻马上回来，林萧出问题了！”


第362章 掉转枪口！                                  

　　听到万总的话，这个叫做徐良的代表吓了一跳，忙道：“好的，万总，我现在就回去。”

　　徐良这个时候还算知趣，万总没说，他自然不会多嘴去问，只要回去了不就什么都知道了？

　　但既然万总说出事了，还让他停止签约，那就代表林萧出的还不是小事。

　　不过徐良虽然没敢问，但心里还是忍不住感到好奇，这才过了一夜的功夫，林萧究竟出了什么事。

　　一时间，徐良有些浮想联翩，但都不得其解，只能苦笑着摇了摇头，收回手机，转身进了会议室。

　　看到徐良进门，陈久生对他点了点头，但徐良却没有回到位置做下，而是走过去歉意的道：

　　“陈总，不好意思，公司有急事，我必须得回去处理一下，签约的事情咱们改天再说吧？”

　　听到徐良的话，陈久生一愣，愕然道：“你这是……”

　　说完后，陈久生回过神来，不对啊，就算有急事回去处理，合同马上就拟定好了，只要确认无误就可以签字，又能耽误多久？

　　所以，陈久生脸上露出狐疑的神色，皱眉道：“怎么，徐总，你们公司不准备签约了？”

　　久经沙场，陈久生这点头脑还是有的，要不然他也不会坐到这个位置上。

　　徐良顿时有些尴尬起来，本来他不想这么直截了当的说出来，但陈久生都这么问了，他只能说实话。

　　不过，就在徐良刚张嘴，说出一个“我”的时候，会议室又有一个代表的手机响了。

　　听到动静，所有人的目光都聚集了过去，让这个代表也有些尴尬起来，连忙掏出手机，准备赶紧挂掉。

　　但他也跟之前的徐良一般无二，看到上面显示的名字后，他的手再也按不下去了，愣了愣后，他只能歉然起身，道：“陈总，不好意思，我出去接个电话。”

　　陈久生蹙起眉头，觉得有些不对劲起来。

　　以前从没出过这种状况，就算会议的时候有人手机没关，哪怕响了也会立刻关掉，但看到电话，需要立即去接的，显然是非常重要的电话，而且身份比他高，只有这样，这个电话才会必须要接。

　　如果只有徐良一个人是这样，陈久生也不会多想，可在徐良之后，又有一个人也是这样，由不得陈久生心里不犯嘀咕，心道难道什么环节出了状况？

　　脑海里一瞬间转了无数年头，不过陈久生还是点头笑道：“没关系。”

　　那人急忙点了点头，然后出了会议室。

　　在这个代表出去接电话后，一时间会议室里静悄悄的，其他几家企业的代表也面面相觑。

　　能代表公司过来谈判，签的还是一年几百万甚至上千万的合同，自然都是每个公司的精英，而且至少都是部门主管或者经理以上的级别，这样的人都是人精，也从这两个有些巧合的事情中发现一些端倪。

　　会议室里的气氛，让徐良不想多待，咳嗽了一声后，徐良道：“陈总，公司对这次代言还有一些事情需要讨论，所以……呵呵，暂时就签约不了了，实在抱歉。”

　　陈久生看着徐良，似乎想看穿他内心的想法，不过徐良也不是什么都写在脸上的人，陈久生自然是徒劳，而且徐良也不是他的下属，他也没办法逼问，只好点了点头：“那真是太遗憾了。”

　　徐良走到陈久生面前，伸出手去：“陈总，实在抱歉，希望下次有机会再合作，我就先告辞了。”

　　陈久生跟徐良握了握手，眼睛却一直盯着徐良，片刻后才缓缓道：“慢走，不送。”

　　徐良抽回手，挤出一丝笑容：“不用客气。”

　　随后，徐良走回座位收拾起资料，然后带着自己公司的法务准备离开。

　　而就在此时，之前走出去接电话的另一个公司的代表推门进来，眼神第一时间投向徐良，而恰好徐良也看向他，两人对视一眼，似乎都懂了对方眼中的含义。

　　徐良一下子就明白了，这家伙显然也接到了公司的电话，知道林萧出事的事情。

　　这就让徐良更加好奇了，不明白林萧究竟出了什么事，怎么会立刻传到公司去，还这么迅速的做出反应。

　　不仅是他们公司，连别的公司也这么快收到消息……

　　要是这样的话，那这件事闹出的动静小不啊？

　　就在徐良满脑子疑问的时候，那个代表这时把目光收回，转而投向正盯着他看的陈久生，讪讪笑了笑，道：

　　“陈总，刚刚公司询问这一次的签约情况，在我详细说明后，公司那边觉得有些事情还需要再讨论一下，所以……呵呵，暂时签约不了，实在抱歉。”

　　因为之前徐良用“有急事”为借口要离开，被这个代表听到了，尽管他们都因为相同的原因，但毕竟都在这里，他也不好意思再用这个借口，只能又编了一个，但他又哪里知道，自己说的这番话，正是他刚出门接电话的时候，徐良说的。

　　这话一出，不仅陈久生意识到真的出了问题，其他几家公司的代表也都心里一动，感觉到了不对劲。

　　几乎不约而同的，他们都拿出手机，有几个代表立刻脸色一变，因为职业素养，刚刚开会前他们的手机都调成静音了，而现在，他们发现自己的手机上都有未接来电，而且都是公司领导的，时间就是刚刚。

　　不仅如此，坐在他们身后的法务也都在看手机，同时发现公司领导打来的未接来电。在开会前，他们的手机也静音了。

　　看到这个情况，坐在他们身后的法务立刻悄悄在各自公司的代表耳边低声私语。

　　其中一个公司的法务低声道：“头儿，郑总刚给我的手机打了电话，是不是给您打不通，所以打我的？”

　　这个代表立刻神色凝重的点了点头。

　　法务立刻道：“看他们两家的意思，很明显是不准备签约了，而且都是接完电话后，肯定这中间出了什么状况，我感觉您得赶紧回电话，问问看是什么事。”

　　就在这时，陈久生的助理走进来，环顾四周后，问道：

　　“请问哪位是宏泰鞋业的肖总，您公司郑总把电话打到这儿来了，说找您有急事，您看——”

　　肖总，就是刚刚被法务在耳边私语的那位，听到这话，脸色立刻变了，赶紧起身道：“我就是。”

　　说完，肖总转身对陈久生露出一个歉然的神色，低声道：“陈总，我出去一下。”

　　随后，肖总就赶紧离开了会议室，去接电话了。

　　而趁着这个机会，之前就提出要走的徐良，和另外一家的代表也离开了。

　　现在别的公司也有了动静，让他们更加明白，这次肯定不是小事。

　　至于其他发现手机上有未接来电的公司代表，也纷纷抱歉一声，都急不可耐的出去回电话了。

　　当然，也有个别代表没有未接来电，一脸懵逼的望着片刻时间走的走，出去接电话的接电话，就他们傻坐在那里，让他们有些坐立不安，浑身不自在。

　　此时此刻，就算傻子也能看出这里面绝对出了问题，最大的可能就是这次代言，而能牵扯到所有公司的，只有两个原因，首先肯定是林萧，再或者就是华纳公司出了状况。

　　也只有华纳或者林萧出了问题，才会影响这次签约，让他们急匆匆的离开。

　　想清楚这点的他们，就算没有接到电话，心里也有了犹豫，随即一个个借口出去，然后迫不及待的打电话回公司，把这里的情况说明后，让公司尽快查明究竟出了什么事情。

　　看到一个好好的签约，片刻功夫后变成这个样子，坐在首位的陈久生脸色铁青，随后他把自己的助理叫了过来，沉声道：

　　“去查查究竟出了什么事。”

　　助理刚刚也有些茫然，闻言立刻快步走了出去，但他还没出去，就碰上了急匆匆赶过来的市场部总监方凯。

　　方凯一脸焦急的模样，但当他看到大开着的会议室大门，又看到门口几个打着电话的陌生人时，脸色又沉了几分。

　　走进会议室后，正好碰到了陈久生的助理，而助理惊讶道：“方总？您——”

　　方凯环顾会议室一圈后，指了指陈久生，朝外面招了招手，随即走了出去。

　　陈久生心里一跳，一种不祥的预感涌上心头，此时也顾不上其他，赶紧起身，快步走了出去。

　　“出什么事了？”来到一处偏僻的走廊拐角，陈久生赶紧问道。

　　方凯沉声道：“就在刚刚，半个小时前，千讯YY通过全覆盖弹窗，以《林萧夺冠的真实背景，周星被埋没的第一》为题，发布了一个专题新闻，直指这次林萧夺冠完全是靠红包的因素，而周星才应该是真正的收视冠军。”

　　听到方凯的话，陈久生脸色一变，随即怒道：

　　“千讯这是在干什么，咱们跟他们也是有合作关系的，就算他们强势，但也不该一声招呼不打就这么胡来吧？”

　　千讯，就是华夏覆盖百分之九十以上用户的即时通讯软件，类似周星前世的腾讯。

　　从华夏互联网兴起，再到移动互联网腾飞的这十几年内，千讯以YY聊天软件为根基，逐渐完善自身产品模式，覆盖互联网绝大多数产业链，打造出了自己的生态闭环，成就现在华夏互联网的超级帝国，实力雄厚人人皆知。

　　千讯的YY弹窗，那可是一大杀器，堪称恐怖的超级推广，在华夏没有比这更强大的推广能力了。

　　想一想，华夏多少人，多少YY用户，哪怕现在是上午，半个小时前只有百分之十的用户在登陆YY，这么一个弹窗也能覆盖到数千万的人群。

　　这还仅仅是覆盖，一旦这个新闻比较劲爆，很快就能迅速扩散！

　　而不幸的是，千讯发的这个新闻，无论从标题还是利益，就有足够的话题，还是这两天最热的新闻点。

　　想到这些，陈久生不由脸色发白，同时心里也终于明白为什么那些企业都不签约了，跟火烧屁股似的要跑。

　　随即，陈久生想到什么，立刻沉声道：“千讯有什么资格发这样的新闻，他又有什么证据？他这是诽谤，咱们必须起诉他们！”

　　方凯苦笑道：“千讯并不是拿京城卫视的收视率说事，咱们都忘了一件事，千讯视频跟京城卫视签了直播协议，在京城卫视春晚直播的时候，千讯视频也在同步直播，而千讯视频的证据，就是每个节目的播放数，在那上面，林萧节目的播放数连周星的一半都不到……”

　　陈久生呆了呆，神色有些恍惚。

　　方凯咬牙切齿的恨道：“千讯这一手背后刀子，扎的真狠啊……”

　　这时陈久生终于回过神来，神色阴沉道：“他们说播放数就真的？后台在他们那里，他们想怎么操控就怎么操控，哪怕把周星的节目播放数改成十亿也不是不可能的事情，我们完全可以不承认这个数据！”

　　说着，陈久生激动道：“他千讯虽然牛，但在传媒里面，咱们也不是吃素的，只要大多数媒体向着咱们说话，质疑千讯这个数据的真实性，那大众也就开始怀疑了，咱们并不是没有反击之力。”

　　方凯摇了摇头，神色苦涩道：“现在说什么都晚了，我刚刚把那些专题新闻都大致扫了一遍，你说的这点显然千讯也想到了，他们直接放出当时跟京城卫视签订的合同，播放后台由千讯和京城卫视共同操作，也就是说，即使他们想改数据，也得京城卫视首肯，而他们同时采访了京城卫视总导演向忠，向忠直接表明确有其事。”

　　陈久生彻底傻眼了。

　　“至于那些媒体……”

　　方凯神色中露出一丝讥讽：“他们纯粹是闻着腥味的狗，现在也意识到这个反转的热点力度，很多都掉转枪口跟着报道，同时还有一些媒体竟然发起投票，在每一个投票平台上，支持周星的，都比林萧的多太多了……”

　　如果说之前陈久生还抱有一丝侥幸，而此刻，他真的被震傻了，张嘴了半天，却说不出一个字！


第363章 你是要把这个家拆了？                                  

　　如果按明星级别在华纳排位的话，林萧连前十都进不了，但如果按吸金能力在排位的话，林萧绝对是前三，这就是他超人气的优势，做什么都有成千上万的粉丝买账。

　　一直以来，林萧长相俊逸、谦和温暖的形象让粉丝喜爱，他多才多艺、不怕吃苦的素养是绝佳的正面形象，还有他做慈善、关爱宠物等等行为，更是为他获得了诸多美誉，可以说，林萧的形象始终都是正面的，没有半点黑点。

　　可自从周星发了一个莫名其妙的微博，而他的粉丝又莫名其妙的为周星争取点赞第一后，林萧就像是被噩梦缠身一样，开始走下坡路。

　　先是因为粉丝这些猪队友的帮倒忙，不仅没能守住第一，反而激起公愤，顺理成章的帮助周星拿到点赞第一，随后又是林萧跟周星的交锋。

　　本来按照林萧的明星级别和人气，一开始谁也不会相信周星能超过他，而华纳为了保险，还特意增加了红包环节，可以说万无一失。

　　也确实，因为红包，让林萧的节目获得了极大的关注，也在晚会中通过收视率碾压周星。

　　可成也红包败也红包，通过红包拿到的冠军，此刻却成了烫手山芋，甚至是林萧的污点和累赘。

　　要是没有千讯的插手也就罢了，可千讯介入，曝光了千讯视频同步直播的播放数，竟然是周星小品的播放数碾压林萧，这就很说明问题了——没有红包的帮助，林萧确实远不如周星！

　　也不对，应该说林萧演唱的《追梦》不如周星的小品《扰民了你》，当然，还要加上周星那首《我相信》。

　　据千讯视频统计，在直播到周星的小品时，播放数就高达八百多万，而且这还是开始，等到结尾的《我相信》唱到副歌部分时，播放量已经突破一千二百万，成为整个晚会视频直播过程中当之无愧的播放冠军。

　　不要小看这一千多万的播放量，那些在视频网站动辄播放数破亿的剧集，并不是一上线就有这样的数据，而是经过一段时间的累积，只要有一个IP打开一次当集内容，就算一个播放数，是可以重复叠加的。

　　而晚会直播的播放数，都是当时在线的播放数，比如九点五十分，此时有多少个IP在打开这个视频直播，就有多少播放数，是即时的数据。

　　要知道在周星前世，大热的网剧《屌丝男士》，作为搜狐的亲儿子，推广力度不可谓不大，上线一小时之后，可以重复叠加的播放数也只有几百万，一周后单集播放数才破两千万，就可以知道这个难度了。

　　京城卫视春晚不过是千讯视频跟京城卫视的一个合作节目，要是没有林萧和周星的竞争，连大热都算不上，千讯视频能在首页给一个版块推荐就不错了，根本没有特别重视。

　　可事实的发展出乎了千讯视频的意料，自从开播后，播放数一路狂飙上涨，竟然碾压了同时段其他任何视频资源的播放数，才引起千讯视频的重视，安排新的推荐页面进行宣传推广。

　　而那时候，晚会已经进行了一个多小时，距离周星的节目没有多久了。

　　按说，在这样的情况下，肯定越到后面关注度越高，毕竟推广时间越长。

　　林萧的《追梦》一开始也确实不负众望，足有一千万播放数，比周星开始的时候还要高，反映了林萧超高的人气。

　　可随着时间推移，这个节目的播放数持续下跌，到结束的时候，已经降到不足七百万了。

　　短短四分多钟的劲歌热舞，就流失了三百多万观众，这说明什么问题？

　　显而易见，林萧的作品没什么吸引力，遭到观众的摒弃。

　　当重新回到办公室，看完千讯弹窗的所有专题新闻后，陈久生彻底没了念想。

　　有这样一个污点，林萧以后就算想翻身都不容易了，而且很长一段时间恐怕都要活在大众的诟病中，可能平时不会提及，一旦牵扯到林萧的新闻，随之而来的就会是骂声。

　　下意识的，陈久生点开了林萧的微博，不出所料，此时林萧的微博里一片骂声，比之前因为林萧粉丝惹了众怒骂的还要厉害，几乎成了臭狗屎。

　　本身林萧就被不少男网友不喜欢，而现在还牵扯到作弊上位，激发了无数人的愤慨！

　　大众一直都对不正当手段的竞争感到厌恶，而华纳通过发红包让林萧成为第一，自然遭到无数人的抵制，一时间人人喊打，连林萧的粉丝都不敢吭声，可见汹涌到什么程度。

　　在微博左侧有一个版块，是热搜榜TOP前十，而关于#林萧作弊拿到收视第一#，以绝对的优势霸占热搜榜第一，足足拉开第二名两倍的数字还多。

　　两个第一，看起来却莫名的讽刺。

　　陈久生瞟了一眼就赶紧收回目光，感觉太过辣眼睛。

　　方凯道：“连咱们公司的官微也被骂了，不比这个轻。”

　　陈久生摆了摆手，有气无力道：“不看了，再看我高血压就要犯了。”

　　方凯苦笑道：“咱们也算搬了石头砸了自己的脚，现在张总震怒非常，我来之前他就给我打了个电话，把我骂了个狗血淋头，并说正在回来的路上，等到了公司就开会，估计又少不了一顿骂。”

　　张总，名叫张华，正是华纳的创始人、总裁。

　　陈久生点头道：“我有心理准备，唉，除了说倒霉还能说什么。”

　　说着，陈久生眉头拧成一个川字：“我感觉这周星真有点邪性，怎么谁跟他沾上都要倒霉？”

　　听陈久生这么一说，方凯愕然，不过随后一想还真是这样，之前的徐莹雯就不说了，还有后来的杜灿，以及京城卫视的朱建辉他们，还有陆晨，以及他们公司的林萧……

　　想到这点，方凯眼皮一跳，讪讪道：“你别这么说，说的我心里慎得慌。”

　　陈久生摇了摇头：“我不是说这个，我的意思是，这周星会不会有什么大背景？咱们不知道的背景？”

　　方凯怔了怔，思索道：“好像还真有点，之前他跟京城卫视闹成那样，最后也不知道怎么就悄无声息的解决了，不过后来了解到是宣传部的罗部长比较青睐他，京城卫视也就顺水推舟跟他和解了。”

　　说着，方凯皱眉继续道：“现在又是……千讯帮他出头跟帮自己亲儿子似的，做这么大一专题不说，还使用了弹窗，之前我专门咨询过，弹窗很少用于广告性质，即使有也是针对性的投放，比如游戏广告，专门针对一些有游戏习惯或关注过游戏的用户投放，就算这样的弹窗就是天价广告费。”

　　陈久生也百思不得其解：“可这一次弹窗竟然是毫无差别的全渠道投放，这得多大的手腕？这摆明了是力挺他，而且力挺的同时，千讯不仅要计算投放弹窗的成本，还要考虑咱们接下来的针对，也就是说，在千讯这次操作中，咱们一个公司都不及周星一个人重要。”

　　方凯点了点头，道：“对啊，我就是搞不懂，这次的新闻摆明了是有人故意为之，而不是一个纯粹的新闻行为，以前千讯弹窗投放的都是什么新闻？那都是举国轰动的事件，最不济也是大热点，而这次的新闻如果没有千讯的弹窗，根本达不到这个级别。”

　　陈久生忽然道：“你说……是周星跟千讯某个高层有关系，还是跟周星有关系的某个大人物通过千讯搞出来的？要是后者，他让千讯弄出这么大的动静，得付出多大的代价？”

　　听到陈久生的话，方凯倒吸了一口凉气，有些茫然的摇了摇头。

　　此刻，因为这件突如其来的事，让以往能力极强，也非常沉稳的两人也有些心乱了。

　　林萧作为华纳的摇钱树，现在正是他的黄金上升期，按照之前的预估，林萧一年至少能给公司带来上亿的收入。

　　而且现在林萧还年轻，未来还有更广阔的前景，还有更高的上升空间，可这么一折腾，谁知道还有没有人买账？

　　今天那些企业的态度，已经让陈久生嗅到一丝危险的气息，林萧以后别说上升，想保住现在的位置恐怕都很难。

　　两人在办公室说了好一会儿，也只能是互相解闷，不仅是他们两个高管，今天华纳集团所有员工私下里说的最多的，都是这件事。

　　在他们看来，有了这样一个污点，虽然是公司操作的，但对一向正面形象的林萧是一个毁灭性的打击，未来难料啊。

　　虽然私下里议论纷纷，但一个个都异常老实，因为他们知道领导今天肯定心情都非常不爽，免得被抓到触了霉头。

　　……

　　而此时，作为事件主角的林萧，还在自己家的公寓里呼呼大睡，怀里还搂着一个漂亮的姑娘，仔细看，正是昨晚上其中一个舞蹈演员。

　　宽大的卧室，还有客厅一片狼藉，地上扔的到处都是衣服，显然昨晚上从客厅“混战”到卧室，满屋春光。

　　昨晚上他们一行人吃完后又去酒吧，一直闹腾到凌晨才各自离开，而回家后林萧又一通发泄，天刚蒙蒙亮的时候才昏沉睡去，这个时候正是睡得死的时候。

　　昨天晚上的演出，是林萧年前最后一个工作，然后他可以过一个好年，直到初二才有新的工作。

　　有这样难得的假期，虽然短暂，但林萧也要好好放松一下，再加上昨晚上成了收视冠军，林萧更是没有任何顾虑，玩的异常放纵。

　　而林萧的经纪人此刻却已经急疯了，林萧的手机早就没电，而他经纪人在楼下按了半天门铃，也没能叫醒林萧。

　　作为超人气明星，林萧自然不想一切暴露在公众下，他住的公寓可以说是整个京城有数的私密性极佳的小区，没有门卡连小区门都进不去，就更不用说上楼了。

　　尽管经纪人通过林萧给自己办了张门禁卡，但也只能进出小区，但住宅楼他依然进不去，只能通过楼下的门禁系统呼叫室内。

　　而按了半天，经纪人都没有接到回应，让他也不确定林萧是否在家。虽然昨天他看出了端倪，但对林萧的私生活他也不敢管。

　　从昨天在贵宾室就可以看出来，林萧的脾气并不像公众场合那么好，当然，作为超人气明星，一般脾气都不会太好，毕竟整天承受无数的压力，还有无时无刻的镜头和狗仔，精神经常高度集中，脾气能好才怪。

　　找不到林萧，让经纪人急的跟热锅上的蚂蚁似的，出了这么大的事，林萧未来前途难料，他本来还能通过林萧的位置在公司享有一定的地位，现在他也没有任何底气了。

　　上午得知消息的时候，经纪人差点没被吓死，根本无法想象一晚上的功夫，就发生这么大的反转。

　　而且，经纪人接到通知，张总正在回来的路上，上午十一点就要开会，林萧务必要到场，可他现在连林萧的毛都没找到，更感觉浑身透着焦灼，大冬天的竟然热出一身汗。

　　如果引起张总震怒，林萧恐怕更惨了。

　　……

　　此时，不仅经纪人急的团团转，江楚月也在家气疯了。

　　她的房间同样一片狼藉，并不是她干了什么，而是她发泄后的成果。

　　林萧被“黑”成这样，作为他的超铁杆粉丝，江楚月几乎趋于爆炸的边缘。

　　而且江楚月还不是第一时间知道的，昨晚上她也异常兴奋，回家后跟着团队把林萧的微博刷到半夜，到处分享这个喜悦。

　　等到她上床后，这种兴奋又让她失眠了半天，过了好久才昏沉睡去。

　　上午新闻出来后，还是她团队一个人打了好几个电话，才把江楚月敲醒。

　　得知这个噩耗，江楚月差点震懵了，好一会儿才回过神来，急的连衣服都没穿，就跑到电脑前，搜索这些新闻。

　　其实根本不用搜索，当她看到的时候，各大新闻头条都是这个，随便点开一个，就能看到所有内容，江楚月当时就气的把水杯砸到电脑屏幕上，一瞬间把电脑给报废了！

　　这还不算，她跟疯了似的又骂又叫，直接惊动了她父母，还以为女儿出了什么事，可一进房间，屋里的一幕让两人瞬间石化，江诚目瞪口呆的道：

　　“你是要把这个家拆了还是怎么的？”


第364章 巨星陨落！                                  

　　舆论的力量是巨大的，无论华纳再怎么想不通、憋屈，江楚月这些粉丝怎么气恼，都无法扭转既成事实的现状——那就是林萧的声望降到冰点，就像当年的周星一样，过街老鼠人人喊打。

　　虽然林萧还有无数粉丝，但已经没有商家愿意签他，不仅如此，合约还在的那些企业也纷纷找华纳索赔，让华纳从上到下焦头烂额。

　　而这……还只是一个开始。

　　因为热度不减，公众对林萧的质疑愈演愈烈，还有不少人打电话投诉，最后终于惊动总局出面，责令京城卫视和华纳集团向公众作出说明，并道歉，避免事态继续扩大。

　　同时，总局向各地方卫视下达通知，禁止以后通过电视红包等不公正手段炒作收视率，端正态度，以后收视公布要推出可量化标准，收视率不再成为唯一指标，要参考积极向上、观众美誉等指标，全面推进收视评比改革，打造一个健康积极的收视竞争环境等等。

　　一纸公文，彻底断了湘南卫视这些本来准备通过电视红包来博记录的念头，收到文件后，已经开始操作的卫视慌忙叫停电视红包项目，生怕当了出头鸟。

　　而那些一直讨论要不要操作的卫视，则松了口气，因为终于不用再为怎么选择而纠结了。

　　腊月二十九下午，华纳集团和京城卫视联合发表声明，称对此次事件负责，并诚恳的向公众道歉，同时林萧表演的《追梦》收视率作废。

　　而作为当事人的林萧，也同时发表了一篇长文，除了道歉外，最后还有一段让粉丝目瞪口呆的话：

　　“因为我的行为带来的不好影响，我林萧决定自今日起，全面暂停所有工作，潜心学习，诚心改正，对于给大家造成困扰，在这里我谨代表个人向大家表示诚挚的歉意，对不起。”

　　华纳和京城卫视的联名微博，以及林萧的个人微博道歉，让激动的网友解气不已，周星的粉丝更是激动的欢呼胜利，但林萧的粉丝却炸了锅！

　　“这是什么意思？萧大难道要退圈了吗？”

　　“不会吧？我的天呐，这又不是他的错，为什么最后的责任要让他来承担？”

　　“对呀，太欺负人了，华纳真不是个东西，他们没受到什么影响，可萧大却葬送了他的前程，这……我太接受不了了。”

　　“萧大太悲催了，为他感到心疼！”

　　“不要离开啊萧大，我们都在你身边……”

　　“周星、还有那些看热闹不嫌事大的垃圾们，这就是你们希望的结果，呵呵，无耻之尤，现在萧大离开了，你们高兴了是吧？”

　　“我们找华纳，让他们不要雪藏我萧，凭什么呀，红包又不是他发的。”

　　……

　　粉丝们各种痛心疾首，哭天抢地，哀声挽留，可林萧就像“我意已决”一样，再没有丁点消息，也没有任何回复。

　　渐渐地，粉丝们也越来越失望，甚至私底下要去华纳集团大楼抗议，表示他们的强烈不满，要让华纳知道他们的意愿。

　　而此时此刻，他们嘴里心里念个不停的萧大，却在床上刚刚醒来。

　　揉了揉惺忪的眼睛，看着外面灰蒙蒙的天，林萧皱了皱眉。

　　“几点了？”林萧嘴里呓语似的道。

　　从床上起身，林萧挠了挠杂乱的头发，看着屋里的狼藉，又转身看了看床上还睡得香甜的姑娘，林萧嘴里嘟囔着什么，开始到处翻找手机。

　　过了好一会儿，林萧才在客厅的衣服口袋里找到自己的手机，但按了按，却一点反应都没有。

　　“我去！”林萧皱眉叫了一声，随即找充电器插上，同时按下开机键。

　　随后林萧没再管手机，摸了摸瘪瘪的肚子，他转身去冰箱翻找吃的。

　　而就在这时，已经开机的手机开始一刻不停的响了起来，让嘴里咬着面包的林萧诧异的转过头，随即目瞪口呆的看着一直在响的手机。

　　足足响了几分钟，手机才终于消停下来，而林萧嘴里的面包还没吞下去。

　　“搞什么啊，休息一下都不让，真特么的烦！”嘴里骂骂咧咧的，林萧像是发泄似的，使劲几口把嘴里的面包吞咽下去，将面包丢掉一边，然后走过去拿起手机。

　　而此时，床上的姑娘也被一直响个不停的手机吵醒了，朦朦胧胧的起身，没有发现林萧的踪影后，她从床上走了下来，不着寸缕的走出卧室，来到客厅，光着脚，悄无声息的来到林萧背后。

　　本来她想从背后抱住林萧，给他来个恶作剧，可林萧突然一转身，反倒把她给吓了一跳，惊叫一声朝后跌去！

　　要不是林萧眼疾手快一把拉住她，绝对要跌倒在地。

　　即使被林萧拉起来，这姑娘也吓得惊魂未定，一个劲儿拍着雪白的胸脯，随着身体的晃动，那团雪白也颤巍巍的动着，让林萧忍不住又去抓了两把。

　　“哎呀，讨厌了啦！”姑娘娇嗔着挥手打掉林萧的手。

　　而林萧笑了笑，这才把刚刚拿到手里的手机划开，可翻了翻后，林萧的笑容就凝固在脸上，一脸错愕，随后有些震惊。

　　“张……张总竟然也给我打电话了？什么个情况？”林萧狐疑的道。

　　想了想，林萧直接拨了过去。

　　按照轻重缓急，虽然打他电话的有经纪人，有公司总监级别的领导，甚至还有他父母亲人，但林萧担心有什么事，还是第一个打给张华，也就是华纳总裁。

　　电话片刻后就接通了，林萧问道：“张总，您给我打电话了？”

　　张华这时正气不打一处来，看到林萧终于出来了，他哪会有好脸色，沉声道：“全世界找你找疯了，你终于舍得出来了？”

　　“额……”林萧一滞，丈二和尚摸不着头脑的迟疑道：“张……张总，您说的什么，我怎么不太明白？”

　　“不明白？”张华怒道：“不明白你就去看新闻！”

　　随即张华就把电话给挂断了，留下一脸懵逼的林萧。

　　“去你大爷的，什么玩意儿！”林萧满头雾水的被训了一通，也有些气恼，恨不得立刻把手机给砸了。

　　而此时那姑娘诧异道：“怎么了？”

　　林萧刚想说话，忽然心里一动，想到刚刚张华的话。

　　看新闻？什么意思？难道我昨晚上做了什么出格的事儿被媒体曝光了？

　　又看着面前的女孩，林萧心里猛地咯噔一下，暗道不会是被偷拍了吧？

　　随即林萧扭脸看向窗户，但看着拉好的窗帘，他更加狐疑了，窗帘拉的好好的，而卧室虽然没拉窗帘，但外面还有个超大的阳台，玻璃还是反光的，外面根本看不到里面的情况。

　　这就让林萧百思不解了，赶紧从手机点开一个新闻客户端。

　　现在国内最大的新闻客户端就是千讯的，林萧打开的就是这个，此时在千讯的头条，赫然挂着新闻专题——《林萧夺冠的真实背景，周星被埋没的第一》。

　　林萧脸色一下子沉了起来，勃然大怒。

　　“麻辣隔壁的，千讯你大爷，竟然这么坑老子！”林萧破口大骂。

　　虽然愤怒，但林萧还是松了口气，只要不是他的私生活被曝光了就好，而他唯一担心的，就是自己昨晚在酒吧有没有什么丑态，还有跟这个姑娘过夜。

　　现在发现只是对收视率的反击，他倒不那么着急了。

　　但林萧又有些奇怪，如果是这个事情，为什么会惊动所有人找自己？而且还会让张总对自己这么不爽？

　　惊疑不定的打开新闻专题，里面一大片的新闻标题，全都是关于他昨晚的演出和收视率与红包的，而最上面一个新闻标题，立刻吸引了林萧的注意，让他当场石化！

　　《京城卫视与华纳联名道歉林萧节目收视率作废退出娱乐圈》！

　　纳尼？

　　什么什么什么？

　　老子退出娱乐圈？

　　特么的谁造的谣？

　　大脑当机片刻后，林萧气的脸都扭曲了，咬牙忍住把手机摔碎的冲动，耐着性子点进去看。

　　这一看，林萧就傻眼了。

　　“今天下午16点，因为林萧表演通过电视红包造成的恶劣影响，引起公众广泛热议，总局下通知，禁止以后电视……京城卫视与华纳联合发表声明道歉……”

　　在新闻中，配了两幅图，分别是京城卫视官微和华纳官微的截图，一模一样的内容，都是对这件事的道歉。

　　看着这截图，林萧虽然极度不相信这是真的，但这个新闻毕竟是千讯头条，他不相信千讯会傻到造这种谣，可让他相信是真的，又太过难以接受。

　　搞什么啊？

　　我特么就睡了一夜，起来后一睁眼就翻天覆地，玩我呢？

　　林萧喉头滚动了一下，深吸一口气，沉着脸继续看下去。

　　“对于这件事的中心人物，林萧也对粉丝和关心他的人感到愧疚，称愧对大家的信任，并发表了一篇长微博，全文如下……”

　　林萧瞬间有一种吐血的冲动，特么的……我一直睡着，什么时候发的微博？

　　还发了这么长一篇？

　　看着那长长的截图，林萧感觉自己整个人都不好了，有一种灵魂出窍，低头看自己肉身的感觉，让他觉得太过荒唐。

　　可这截图……这加V的标志，正是自己的微博，还有自己那头像，怎么看怎么真实。

　　此时此刻，林萧虽然满脑子浆糊，但也感觉到了不妙，只是一时间没想明白为什么会这样。

　　直着眼睛把这篇文字看完，尤其是最后那段，自己不再接工作，要潜心学习的话，让林萧如遭雷击，脑袋有种发炸的空白。

　　再回想之前张总的话，林萧那还不知道，自己这是被公司给雪藏了？

　　雪藏，这可是对有约在身的艺人最恐怖的事情。

　　有约在身的艺人，任何工作都得事先向公司汇报，或者接受公司的安排，如果私自接工作，轻则遭到训斥，扣罚薪金，重的话公司完全可以起诉，而且绝对能胜诉。

　　入行虽然只有三四年，但林萧也见过听说过不少公司内和公司外被雪藏的艺人，错过了几年上升期，没有任何工作，也没法在公众面前露面，用不了多久，在更新换代异常快速的娱乐圈内，人气就会流失殆尽。

　　除非等到合约结束，才能自己去接活。

　　当然，还有另外一种情况，就是能找到愿意为自己支付违约金的下家，也就是别的经纪公司，脱离老东家后，就不用背负这个责任。

　　就像周星前世，那些靠超女、快男出来的很多艺人，因为不满天娱传媒的苛责条件，同天娱对薄公堂进行解约，有愿意接盘的下家自然由下家出这笔违约金，而没有愿意接盘的，只能自己砸锅卖铁来出，比如当年的何洁，就是自己出钱。

　　而林萧就不一样了，他现在是形象严重受损，未必有其他公司愿意接收他，更何况林萧的合约跟何洁的并不一样，何洁只需要赔几十万就行了，而林萧如果违约，违约金可是数千万，恐怕没有哪一个公司愿意掏这么多钱，换来一个前途未卜的艺人，哪怕他是曾经的一线超人气明星。

　　再说了，华纳在业界的地位那可是扛鼎的，谁会冒着得罪华纳的风险，去接纳林萧？

　　林萧想要解约，唯一的路恐怕只能他自己出这笔钱，可他自己的花销不小，而且入行时间不长，手里也只有几千万，想要掏这笔钱都不一定够，没准到头来一无所有还倒欠巨债。

　　这个结果，是林萧怎么也不甘心的！

　　特么的我为你们华纳挣了多少钱，到头来你们自己做的事，反倒让我来背，能再无耻点么？

　　想到这些，林萧感觉有一团火焰在胸中燃烧，旁边的姑娘看着林萧脸色越来越狰狞，心里不由有些害怕，嗫喏道：“你……你怎么了，出了什么事？”

　　“滚！”

　　林萧的怒气像是突然找到一个宣泄口，厉声咆哮！

　　姑娘被林萧的面孔吓得连连后退，一脸难以置信的望着林萧，像是看陌生人一样，甚至眼泪都被吓出来了。

　　而林萧没有再管她，低头重新找出张华的号码，拨了过去。

　　“这不是我的错，我不能就这么算了！”林萧咬牙切齿的道。

　　从天堂到地狱，只经历了一晚的功夫，任谁受得了？


第365章 敲打与发疯！                                  

　　华纳集团，总裁办公室。

　　秘书给张华汇报：“张总，各部门都已经把到年后上班这之间的工作安排好了，并都再三确认过。”

　　张华点了点头：“我知道了。”

　　“您什么时候回家？”秘书问道。

　　张华坐直身体，揉了揉眉心，缓缓道：“再等会儿吧，这次的事情影响很不好，表面上看总局只是斥责了一通，但往深处说，下面一些单位就会顺着总局的意思，拿捏一下咱们，相当于变相的处罚，搞不好接下来几个项目的时间都得延迟，甚至审查也会变得更严格一些。”

　　秘书惊讶道：“啊？这么严重？”

　　张华没好气道：“你以为呢，千讯这一手的确够狠，我也一直没搞懂背后究竟是谁要搞咱们，表面上看是报道一个大新闻，但抛开现象看本质，如果没有千讯推波助澜，这件事根本就炒不起来。”

　　说着，张华有些烦闷道：“按说千讯跟咱们的业务一直没太多重叠的地方，反倒是有不少合作，但这次这么一手，太突然了，我旁敲侧击的问过那些跟咱们有业务联系的千讯高管，他们也说不出个所以然，只知道是某位大股东的意思，但具体是哪位，却并不清楚。”

　　千讯从一个不起眼的即时通讯软件，发展到现在市值千亿美元的商业帝国，在这中间有人上车有人下车，而多年前黄志东的一个善举，让他上了千讯的车，因为不缺钱，他一直留到现在并没下车。

　　但黄志东一直只拿分红不参与管理，甚至从未露面，所以除了有数的几个创始人外，其他人，包括千讯高管只知道有一个神秘股东，但这个神秘股东是谁，他们都不清楚。

　　张华的秘书并不是一般公司意义上处理文件、跑跑腿的秘书，而是参与集团决策层的高管之一，有些类似市政府秘书长的工作，至于那些文件和跑腿的活儿，则有助理来做。

　　现在张华有太多想不通的地方，自然而然的想跟秘书商量，秘书才是他在公司的心腹。

　　听到张华的话，秘书沉思道：“您说……会不会是千讯也要涉足影视行业？”

　　张华摇了摇头：“一开始我也这么认为，不过随后一想，华夏不像邻国高丽这些国家，咱们人口多，市场大，国家还处在发展中阶段，根本不是一家公司能垄断得了的，就算千讯要插足，也不至于一上来就跟咱们对着干。一个是犯不着，再一个华夏的文娱产业还没到饱和的状态，依然有很大的空间，现在各个影视公司都在跑马圈地，根本没有时间互相竞争，所以我就把这个想法给摒弃了，再说即使千讯要涉足影视，不可能一点风声没有，而且更不会由一个从未露面的股东来操作。”

　　秘书露出恍然之色，他刚刚也没细想，经过这么一提醒，也意识到自己想的简单了，而张华的话则对他有了启发，沉吟道：

　　“千讯拿这个新闻给咱们迎头一击，除了对咱们公司有很大的影响之外，再就是林萧了，他其实也算跟着咱们公司倒霉，但如果反过来想，会不会是因为林萧？”

　　说着，秘书解释道：“既然千讯跟咱们没有利益上的问题，那就不涉及到针对咱们，而且千讯的新闻也一直针对林萧，难道说，他们的目标是林萧？”

　　张华赞许的点了点头：“继续说。”

　　秘书道：“我是这么想的，林萧的成功，就是周星的失败，而反过来说，林萧失败了，最大的受益人应该就是周星，难道……千讯的某个大股东跟周星有关系，因为力挺周星，所以必须要把林萧拉下来？”

　　张华坐直了身体，道：“我也是这么想的，换位思考，一个从不露面的大股东如果用公司的资源做什么事，肯定不会是这个公司要做什么，更多的可能是他自己的需要，这也就解释了为什么连千讯高管都不清楚的原因。”

　　秘书恍然：“所以……您暂停了林萧所有工作？”

　　张华叹了口气：“别看咱们现在在业界有了一些成绩，但面对千讯还是差了点，而且对方用意这么明显，如果咱们还对着来，那就太不明智了。”

　　说着，张华沉声道：“不过林萧也确实需要敲打一下，要不是公司帮他擦屁股，也不知道他被曝光多少回了，这次也算给他一个教训，给他时间让他好好思考一下人生。暂停他的工作，只是暂避锋芒，也是为了保护他。”

　　秘书理解的点了点头：“确实，林萧还是玩心重了点，这次也应该让他成长一下，免得以后惹出大乱子。不过林萧的那些粉丝也真是没什么思考能力，咱们怎么可能永远把林萧雪藏，公司这些年对他的培养，要是真把他雪藏了，也是咱们损失最大。”

　　说到这里，秘书忽然道：“不过，按照林萧的性子，您说他会不会因为这件事再惹出什么幺蛾子？毕竟一向顺风顺水惯了，也心高气傲，突然遭到这么大的打击，难保不会做出什么出格的举动。”

　　张华摇了摇头：“你说的这些我都想到了，我找千浪的人把他的微博给暂停了，另外还让他的经纪人守在那里，二十四小时盯着他，应该不会出什么问题。”

　　秘书由衷的夸赞道：“还是您想的周到。”

　　张华苦笑一声：“这也是没有办法的事情，总不可能让他这么放任自流，娱乐圈的新闻更新换代很快，最迟过完年，三月份就重新启动他的工作，先让他去拍戏，一个周期下来也得两三个月，距离这次的风波也过去了将近半年，那些影响也差不多可以消停了。”

　　说完，张华正色道：“但对外，却不能给人以暂缓的姿态，免得让那个千讯的股东再弄出什么事情。”

　　秘书露出一个明白的表情。

　　而此时，张华的手机响了，拿起来一看，发现是林萧的，扬了扬手机对秘书道：“你看，这小子还没缓过劲。”

　　秘书苦笑摇头。

　　张华接起手机，就听到林萧在电话那头大声道：“张总，您不能这样对我！”

　　“那我应该怎么做？”张华冷笑道：“带着你跟千讯厮杀一把？然后丢盔弃甲狼狈逃窜？”

　　林萧为之语塞，随即急道：“我不是这个意思，我是说您为什么发表那个声明之前跟我商量一下，我——”

　　林萧话还没说完，就被张华厉声打断：“跟你商量？你看看你的手机，不说我，公司的人给你打了多少电话，我还没问你，你又在干什么？又跑哪儿去鬼混了？”

　　林萧不由有些心虚，但还是嘴硬道：“这能怪我吗，再说了，昨天那是我年前最后一个工作，我放假了，难道还要二十四小时开着手机？”

　　林萧的态度让张华皱起眉头，有些不耐的道：“你意思是公司对不起你了？”

　　林萧心里一跳，但想到自己被雪藏后的命运，立刻头脑一热，大声道：

　　“发红包的事情你们从没问过我，那是公司做的决定，而且在演出前我还跟经纪人说过，不想发红包，可被他说出尔反尔会影响公司形象，我只能不再吭声，但现在出了问题，不能把责任全推到我的头上吧？”

　　林萧虽然没正面回答张华的问题，但表达的意思却没有差别。

　　既然要借着这个事情敲打林萧，张华自然不可能说只有几个月的时间，给林萧侥幸的心理，否则还怎么让他静下心来思过，磨性子？

　　所以，张华用不容置疑的语气道：“第一，公司发红包，还是为了你，这点你不能否认；

　　第二，昨天你自己发的那条微博是什么意思，不用我再给你挑明了吧，你自己也摆明了要跟周星较量一番，你自己想想，如果没有这个红包，你的收视率能有周星高？一个一线超人气明星，却比不过一个二线末尾明星，你会受到什么影响不用我说你应该明白。

　　第三，你应该看过了那个专题新闻，千讯抱着多大的决心你也能体会的到，这个时候如果不尽快平息众怒，难道还让事态继续扩展，公司这么做不是把你推向深渊，而是保护你！

　　最后一点，你自己这些年做过多少烂事，公司帮你擦了多少屁股，我都不想跟你计较了，经过这次的事情，你自己在家好好反省反省，尽快成熟一点。

　　你正好借着这个时间充实自己，如果有实力，五十岁都不晚！”

　　“行了，就这些，你自己好好想想吧！”

　　说完，张华不等林萧回应，就直接把手机挂了。

　　说到最后，张华还是隐晦的提了他对林萧的要求，至于能领悟多少，就看他自己了，更多的话张华不能再说了，否则就真给了林萧侥幸，让他没法潜心反省。

　　林萧的公寓里。

　　听到耳边传来的忙音，脑海里还回荡着张华那气势十足的话，震得他半天没缓过神。

　　可回过神后，他又发现张华这些话说了跟没说一样，纯属放屁！

　　至于张华隐含的意思，他现在心思混乱之下，能想明白就奇怪了。

　　心里极大的憋屈和恼火，让林萧感觉头皮都有些发炸。

　　“啊！！！”

　　终于忍不住心头的怒火，林萧愤怒的大吼一声，狠狠把手机甩出去，“砰”的一声砸在墙上，瞬间四分五裂。

　　沉闷的响声吓得站在一旁的姑娘惊叫一声。

　　林萧霍然转身，满腔无处发泄的怒火让他全都对准了这姑娘：“我特么刚跟你说话你当我放屁啊，我跟你说了滚，你没听到？滚滚滚滚！”

　　姑娘吓得整个人都傻了，而且让她心寒的是，昨晚上还对自己甜言蜜语叫自己小乖乖的林萧，这一转眼的功夫就跟换了一张面孔似的，狰狞可怖。

　　泪水止不住的往下流，姑娘默默的转身回去准备穿衣服，收拾东西走人，这里她一刻也不想多呆了，再多呆一秒，她感觉自己都要发疯。

　　可这姑娘的泪水再次刺激了林萧，他疯了一般的冲过去，抓住她的头发往后猛地一拽：

　　“你哭什么，你特么告诉我你哭什么？你没看到我现在正生气的时候，你不体贴一下不说，还在这儿哭，你有没有想过我的感受？”

　　说着，林萧贴近吓得尖叫的姑娘脸前，吼道：“啊？你说啊！”

　　人在大喜大悲的时候，心神总会出现一些崩溃的反应，而对于林萧来说，他的崩溃就是脾气特别差，近乎扭曲的病态，这个时候，谁触怒了他，就能让他丧失理智，变得特别狂躁。

　　姑娘被林萧扯住头发，痛得她一边叫着放手，一边奋力挣扎，可林萧足有一米八六，又是个男人，她哪是林萧的对手，被林萧拖着毫无反抗之力。

　　林萧一边拖着她，嘴里还一边咬牙切齿的道：“老子辛辛苦苦给你们挣钱，到头来你们犯的错却让老子背，把老子一脚踢开，算什么？”

　　“可笑的是，还虚情假意的说为我好？你特么当老子瞎啊，停止所有工作……这不就是雪藏？还让老子反省，反省你麻痹，老子错在哪儿了？你特么告诉我错在哪儿了？”

　　林萧越说越激动，看到那姑娘还在奋力挣扎，嘴里还不停的尖叫着，气的林萧眼睛都红了，反手啪啪给了她两巴掌，一瞬间把这姑娘给打懵了。

　　捂着脸，姑娘呆呆的望着林萧，所有声音和动作都没了。

　　林萧一把把她摔到一边，脑袋磕在木地板上，痛得她倒吸一口凉气，刚要叫，忽然想到林萧此时的“凶狠”，生生止住了叫的冲动，咬着牙默默忍受那种痛楚。

　　而林萧指着她骂道：“都特么是贱人，对你好的时候，需要你的时候，嘴上跟抹了蜜似的，可一旦不需要你了，就翻脸不认人，我算是看清楚了，这个社会就特么这么现实，没有一点人情味！”

　　说着，林萧又凑近这姑娘：“你说，你跟我上床，难道不是想出名？也想红？别特么跟我说你爱上了我，我要信了你，我就真是个傻×！”


第366章 绝版的收视冠军！

　　这姑娘叫谢云，此刻她心里后悔的要死，也失望心寒到极点，她从没想过，在公众面前那么谦和笑的那么温暖的林萧，私底下会是这个样子，简直难以置信。

　　被林萧贴着脸讥讽，谢云一声都不敢吭，也不敢有任何反应，生怕林萧继续打她，而且她也看出林萧现在趋于发疯的征兆，更不敢激怒他，生怕他失去理智把自己给杀了。

　　可林萧这个时候你根本捉摸不透他的性格，反手又给了谢云一巴掌，厉声道：

　　“不说话？不说话就完了？是不是你心里现在恨我恨死了？呵呵，活该，表子无情戏子无义，咱们正好凑一双，哈哈哈哈哈！”

　　说着，林萧肆意的大笑起来，笑声张狂。

　　而谢云被那一巴掌扇到一边，捂着肿胀的脸，嘴角还在渗着血丝，显然牙里面也被打伤了。

　　林萧笑了一会儿，忽然好像想起了什么，叫了一声“微博”，然后起身跑到另一间书房里，打开电脑。

　　谢云看着林萧终于离开了，瘫软似的往床边一倒，眼泪终于忍不住，扑簌簌的往下滚落，但她还记得自己不能在这里久留，就赶紧穿衣服。

　　而此时，林萧正打开电脑，慌忙进入微博，他刚刚想起来的，就是赶紧登陆微博，把那篇内容给删掉。

　　可让林萧有些发狂的是，无论他怎么点击登陆，都提示登录失败、帐号已被锁定，气的林萧恼恨的把桌上的东西全都推开，呼啦啦的掉到了地上，发出一片剧烈的响声。

　　这响声把正在穿衣服的谢云吓了一跳，不由慌慌张张的加快穿衣服的速度，可她越是慌张，越穿的慢，急的她满头大汗，都快急哭了。

　　而这时，谢云忽然意识到，就算自己把衣服穿好，有林萧在这里，自己也没办法离开，说不定还会遭到他更加发疯的殴打。

　　可谢云自己的手机也没电了，正在她六神无主的时候，她眼睛一扫注意到床头的一个红色按钮，立刻双眼一亮。

　　昨天晚上她好奇问过林萧，林萧说那是报警装置，直接连到物业治安亭，属于这个高档小区的特别配置，为了保护业主安全，在紧急的时候触动按钮，可以立刻报警。

　　想到这里，谢云不顾一切的爬了起来，忍着身上的疼痛，一瘸一拐的跑过去，打开按钮外面的透明罩子，使劲按下按钮！

　　同一时间，治安亭里响起急促的报警铃声！

　　……

　　周星此时正在央视演播大厅进行最后的联排。

　　通过焦老，周星顺利把《策划》这个小品从赵闰土手里要了回来，不仅如此，赵闰土吓得连春晚语言类总监都给辞了，一个是不想让焦老再找自己麻烦，二个就是不想在这里跟周星碰面。

　　他见了周星，该以什么样的态度面对？

　　和善一点？万一周星不买账，反而奚落他，这让赵闰土的脸往哪儿搁？

　　板着脸不理会？也不行，万一周星再对焦老说自己心怀怨愤，那岂不是给周星把柄让他坑自己？

　　既然好也不是坏也不是，赵闰土索性心一横，把这个工作给辞了，任凭总导演怎么劝说，赵闰土也不答应。

　　不过前面的节目也都审核结束，演出名单也就确定了，只剩最后的联排，他们语言类节目组倒也没有那么大的工作量了，最后总导演也就作罢。

　　现在语言类节目组总监是央视一个资深编导，叫做童庆仁，以前就担任过语言类节目组总监，也算经验丰富。

　　现在临近春晚，最后的要求属于舞台的把控，以及跟其他节目之间的时间配合，这些更多偏向于编导的工作，而不是节目本身。

　　节目本身经过三次审核，再加上终审，已经没什么问题了，所以童庆仁一个人也能完成调度指挥，跟上总导演的节奏。

　　按照导演组的安排，周星的两个节目有一定的时间间隔，一个是周星得参加两个节目，这在以往是没有先例的，再一个也给周星留出准备的时间，来调整状态。

　　军队题材的《将军与士兵》因为焦老的关注，再加上主题切合明年的大阅兵，符合现在的强军主旋律，被定为整台春晚的核心节目之一，自然是收视率最集中的时间段，安排在22点36分上演。

　　央视春晚四个小时三十多分钟，从晚上八点一直持续到零点半，十点半正是观众最为集中，又不会太困要去睡觉的时候，早了集中不了那么多观众，晚了不少观众就要去睡觉了。

　　这样一来，周星的另一个小品就被安排在晚会一开始的八点多，20点32分，中间留出两个小时的时间，还够周星他们在后台排练一次。

　　刚刚的联排，周星、郭超和张俊红三人完整的把《策划》走了一遍，也被总导演刘玉和和语言类总监童庆仁一致认可，不仅达到了他们的要求，包括时间的控制也让他们满意，正式通过。

　　因为是联排，所以完全按照正式演出的节奏一个节目一个节目的往下走，这中间有两个小时的空档，周星刚刚跟李天地和秦鹏，以及挑选出来的两百名战士完整的走了一遍，此时正在休息。

　　李天地咕噜噜把一瓶矿泉水喝完，随手一抹嘴，看向周星笑道：

　　“我现在越来越发现你是个搞事精了。”

　　周星无语道：“又怎么了？”

　　李天地道：“还怎么了，我特么在军营里，都知道你这两天弄出来的新闻，还不够折腾？”

　　周星尴尬道：“那又不是我愿意的，纯粹是被刀架在脖子上，逼出来的……”

　　李天地没好气道：“行了啊，别得了便宜还卖乖。”

　　周星顿时哭笑不得，不过他对李天地的话心里也非常认可。

　　林萧的收视率作废，自然而然的，收视冠军还是周星的！

　　不仅如此，因为总局下了那个规定，以后尽量以作品本身的评价作为收视参考，所以，以后再想有收视过三的节目都不容易，就更不用说超过周星的了。

　　这么一来，周星的3.57就成了绝版的收视巅峰，想要打破这个记录，不是不可能，而是难度增加了不知道多少。


第367章 不做死不会死！

　　华纳集团。

　　张华刚要下班回家，就接到经纪部总监陈久生打来的电话：“张总，林萧被抓了。”

　　张华心中一惊，沉声道：“怎么回事？”

　　陈久生道：“林萧昨晚上演出结束后，把其中一个叫做谢云的舞蹈演员带回了家，结果今天受到了刺激，不知他们两人在林萧公寓发生了什么，现在那个谢云一口咬定林萧强奸她，而且还殴打了她，现在两人都被带到东城分局了，我正在赶去的路上。”

　　张华一听就恼火起来：“这个不争气的东西！”

　　陈久生问道：“张总，怎么处理？”

　　现在林萧不像以前，因为张华要敲打林萧，所以下午开会的时候，说的非常严厉，让下面的人都以为林萧要被雪藏到底。

　　以前要是碰到这样的事，陈久生不用问也肯定竭力压住，并想办法把林萧给弄出来，而现在陈久生也摸不准公司对林萧的态度，所以才这么问。

　　张华此时感觉脑子都有些充血，差点忍不住说出“让他自生自灭好了”，但终究还没失去理智，沉默片刻后，张华缓缓道：

　　“两点，首先压住不让这件事泄露，不被曝光，否则影响的不光是林萧，还事关公司的脸面，这点最重要。第二点，既然林萧能把那个谢云带回去，肯定就不存在强奸的说法，想办法找她谈谈，她不是咱们公司的么，问她有什么要求，把她给打发了，至于林萧……”

　　张华深吸一口气，咬牙道：“只要不上升到强奸，殴打也就是赔偿拘留，赔偿让他赔，拘留也不用管他，就让他在里面待一段时间，给他一个教训！”

　　陈久生一愣，道：“张总，林萧要是真被拘留了，时间稍微一长肯定不可避免的要走漏风声啊。”

　　张华突然感觉有些烦躁，而且心里突然有个想法，以后再招艺人，品行一定摆在第一位，要不然就算能给公司挣再多的利益，带来的麻烦肯定也会不少。

　　头疼的烦恼了一会儿，张华终于下定决心：

　　“拘留，必须拘留！这一次不能给他任何侥幸，让他知道，犯了错就得接受惩罚，要不然他以后会更加肆无忌惮，以为出了事就会有公司帮他解决，长此以往他会惹出更大的篓子。”

　　说着，张华道：“至于泄露，你各方面打点一下，把林萧关到一个隐蔽点的地方，越少人知道越好，另外他现在对外已经声明不接任何工作，只要不泄露消息，也不会有人怀疑。”

　　陈久生听到张华这么说，也就明白了，于是道：“好的，张总，我知道了，有什么事我再跟您汇报。”

　　“嗯。”张华道。

　　挂断电话后，张华突然觉得自己之前那个想法太过重要，于是又转回去，亲自起草一份通知。

　　在通知里，张华写到：以后对艺人招募，将品行放在第一位，即使招聘进来后，也要有为期半年的考察期，一旦发现任何品行不佳或私生活不检点的行为，一律开除，没有任何商量余地。

　　写完后，张华又斟酌了修改一番，然后发给艺人事业部总监。

　　在这之后，张华并没有立即走，而是靠在椅子上，像是累了一样，闭目了好一会儿，才起身走出办公室。

　　而此时，无论张华还是陈久生都不知道，这件事已经被谢云发到了自己的微博上。

　　到了警局后，谢云录完口供，就被送回了家，她在这件事里虽然是一个受害者，但她也有自己的想法和野心——那就是成名。

　　于是，头脑一热的谢云，觉得这是自己一个走红的好时机，而且她也是华纳集团的员工，深知林萧在公司的地位，以前她就听闻过林萧一些风言风语，说林萧哪怕以前把某个粉丝肚子搞大了，最后也是公司处理的。

　　谢云担心公司再次捂盖子，最后不了了之，于是她就想着把这件事闹大，一方面让林萧受到应有的惩罚，另一方面也可以借这个机会炒作自己。

　　在微博上，谢云声泪俱下的控诉林萧的种种不是，并说林萧把自己骗到家，随后就强奸了自己，还因为自己的事情，把火气都撒到她的头上，殴打她。

　　与博文同时发布的，还有几张谢云拍摄的自己身上受伤的照片，同时还有她以前拍的唯美性感艺术照。

　　今天正是林萧最火爆的时候，这个微博一出来，哪怕谢云只是一个不知名的舞蹈演员，也迅速引发热点！

　　谢云当然漂亮，要不然林萧也不会看上她，她的性感艺术照自然更美，大众一看这种前后对比，想到这么漂亮的一个姑娘，竟然被林萧糟蹋，而且林萧竟然能做出这种拔吊无情的事情，简直人神共愤！

　　再加上今天对林萧的火气还没熄灭，一时间群情激奋，让这条微博迅速蹿红。

　　本来讨厌林萧的都是男网友，现在又看到林萧殴打这么一个美女，纷纷荷尔蒙上涌，自发的强烈谴责，大骂林萧不是东西，说这样的垃圾毒瘤就该滚出娱乐圈。

　　不仅如此，从谢云的微博知道是东城分局受理这次的案件，网友纷纷@东城分局的微博，强烈要求重判林萧，以儆效尤。

　　当陈久生知道这个消息的时候，那条微博已经蹿红，想捂都捂不住了。

　　急得跟热锅上的蚂蚁似的陈久生，通过公司分管演出事业的主管，要到谢云电话，想要跟她沟通的时候，谢云却关机，根本就联系不到他。

　　就在陈久生怒极攻心的时候，接到了张华的电话。

　　“久生，这件事不要管了，任他去吧，想制止也无能为力了。”张华的声音很低，透着疲惫。

　　陈久生急忙道：“可是张总，这会极大影响咱们公司的形象啊——”

　　张华缓缓道：“我已经让公司发布通知，对于林萧这种害群之马，公司绝不包庇，之前你去公安局的时候，我就起草了一份内部要求，现在正好一并曝光出去，以后对于艺人招收，品行放在第一位，也能表示我们的态度。”

　　对于张华的先见之明，陈久生佩服的五体投地，连忙道：“还是您有远见。”

　　说着，陈久生道：“需不需要跟千浪沟通，删掉谢云的微博？”

　　张华立刻制止：“不用了，你回来吧，这件事就这样，当做对咱们的教训。”

　　“行，我明白了。”陈久生道。

　　而此时，在央视已经演完《将军与士兵》，正坐在台下休息的周星，随意打开新闻软件，正准备看看今天的新闻动向，但他刚扫了一眼，眼神瞬间就直了——

　　映入眼帘的，就是林萧强奸并殴打女艺人的劲爆新闻，让周星目瞪口呆。

　　“我勒个去，这家伙真是不做死不会死啊……”周星喃喃道。


第368章 笑声工厂年会！                                  

　　在周星从江南回来的路上发那条微博的时候，根本没想到，自己小小一条微博稍微扇动一下，就能引发现在一连串的化学反应，现在的事态发展，不仅让周星猝不及防，甚至可以说被雷得里焦外嫩了。

　　并不是周星为自己开脱，他看完新闻后，从不觉得林萧的现在是被自己害的，而是他自己咎由自取的结果。

　　人说江山易改本性难移，林萧能在这次发怒后作出这样的事，以前肯定少不了，就算没有这次的事情激怒他，他的一辈子不可能一直一帆风顺，只不过早爆发还是晚爆发的区别。

　　的确，是周星通过黄志东爆料了电视红包的事情，但难道只许你们做初一，就不许我做十五？

　　林萧在之前的事情里确实无辜，更大的责任显然出在他的公司——华纳集团身上，可林萧作为它公司的艺人，又无可奈何，而且华纳也从没存心坑林萧，出发点也是帮林萧夺冠。

　　可以说事态的发展谁也无法预料，但事情的走向，尤其是这次的事情，问题肯定出在林萧身上，不管这个谢云的女演员爆料是真是假，但终归是让林萧引爆了整个娱乐圈，震惊了整个华夏上亿网民。

　　话题继续在引爆，而且这一次华纳放任不管，还发出了一份声明，虽然因为之前的事情，让很多网友对他们不爽，但华纳的那份内部通知，却获得了很多人的赞扬。

　　都说现在艺人艺德丢失，有的想方设法不择手段的上位，有的私生活不检点作风泛滥，有的则有这样那样的怪癖，都让大众感叹人心不古，而这个时候，华纳在全行业第一次做出这样的举动，足以博得很多人的好感了。

　　此时还在审讯室里接受讯问的林萧，当然不清楚自己已经被华纳彻底抛弃了，还在愤怒的咆哮：

　　“我再说一遍，打她的事情我承认，但强奸的事情根本就是无中生有，是这个表子倒打一耙——”

　　警察敲了敲桌子，沉声道：“注意你的言辞！”

　　要是以前，林萧在外人面前还会注意自己的形象，但他也是被谢云气疯了，报警不说，还诬告自己强奸，让他当时心想自己之前怎么不把这贱人一把给掐死，这样也一了百了！

　　但不管怎么样，这样的恶名，打死林萧他也不能承认，更何况他的确不是。

　　林萧深吸了一口气，脸色阴晴不定的平缓了片刻，沉声道：“我再次声明，我俩是自愿的，不存在强奸的事情，昨晚上一起去酒吧的他们都可以证明！”

　　警察点了点头：“这些我们自然会去查证。”

　　说完，警察起身道：“好了，你先在这儿待着，等其他人证到了之后，再过来找你。”

　　林萧急道：“我真没强奸，我不能待在这里，要不然——”

　　警察毫不客气的打断道：“要不要待在这里你说了不算，我说了也不算，如果真相查明，是你的责任你别说想走，没个几年你也跑不了，如果不是你的责任，殴打致伤也得拘留，当然，谢云如果诬告，她也得跟着判刑。”

　　林萧脸色顿时一白，作为明星，深知被拘留会有多大的影响，尤其他到了现在的位置，更不想失去，哪怕他现在已经被公司雪藏，但他从来不认为那是他的责任。

　　至于谢云会不会判刑，林萧此时也没心思关心了，他只在乎自己会不会被曝光。

　　林萧的态度已经软了下来：“警察同志，求求你了，我真不能待在这里，她要多少钱我赔她多少钱，哪怕她诬告，我也不追究她的责任了，好不好，我是个公众人物，要是被曝光了，我就真的完了。”

　　警察瞥了他一眼：“早知现在何必当初呢。”

　　犹豫了一下，警察缓缓道：“另外告诉你一个不幸的消息，这件事已经被曝光了，不是别人，正是谢云自己发微博曝光的。”

　　林萧浑身一震，呆呆的坐在那里，大脑一片空白。

　　片刻后，林萧眼里闪过一丝惊恐，随即跟疯了似的，拼命挣扎的想从审讯椅上冲起来，大声咆哮道：

　　“这个贱人，她竟然这么害我，我跟她没完！我要杀了她！啊！！！”

　　这一刻，林萧肺都气炸了，想想自己过去的一切，走到哪里都前呼后拥被粉丝顶礼膜拜，他完全能想象得到，谢云曝光后，自己会受到怎么样的唾弃！

　　哪怕那是假的，但对自己来说也是灭顶之灾，大众不会相信真相，只会相信他们看到的，这对林萧来说太熟悉不过了！

　　林萧绝望之余，彻底崩溃！

　　挣扎的时候，林萧手腕上被手铐磨出一片血痕，而他也浑然不觉，依然咆哮着怒骂！

　　两个警察立刻跑过去，把林萧往椅子上按，同时厉声喝道：“老实一点！我警告你老实一点！”

　　林萧挣扎了半天，也起不了身，一张俊朗非凡的脸都变得扭曲起来，眼里布满慑人的血丝！

　　最后，林萧似乎挣扎累了，终于身体软了下来，让两个警察松了口气。

　　两人对视一眼，这才松开手，而林萧再没有别的动作，呆呆的坐了一会儿之后，突然趴在审讯椅前面的板子上失声痛哭，哭声哽咽。

　　这一幕让两个警察无奈又无语，但他们也没有多少怜悯，毕竟这样的场面他们见得多了，唯一的区别就是林萧是明星，还是一个大明星。

　　殴打致伤，无外乎赔钱拘留，如果真像林萧说的那样，强奸是诬告的话，对于普通人来说不算什么事情，事后警方澄清，当事人道歉也就完了。

　　但这对于林萧这样的大明星来说，确实是灭顶之灾！

　　今天已经腊月二十九，是国内大多数人最后一天上班的日子，也是央视春晚新闻各路曝光的时候，可今天一整天，却接连被周星、林萧和谢云三人占了个满屏。

　　尤其是林萧，从早到晚都是关于他的新闻，要是之前，林萧的粉丝不知道该高兴成什么样子，而此刻，她们一个个也都跟其他网友无异，目瞪口呆。

　　以前也不是没有人爆料过林萧一些丑闻，但在华纳的干预下，最后也都渐渐销声匿迹，没有泛出什么浪花，该喜欢他的粉丝继续喜欢，甚至还斥责那些人别有用心，打着林萧的幌子想红想疯了。

　　这一次也不例外，江楚月才因为上午的事情大发雷霆，而后又因为林萧退出娱乐圈的事情感到难以接受，以及心疼失望。

　　今天注定是林萧粉丝的“悲催日”，她们还没消化掉林萧退出娱乐圈的事情，傍晚又闹出更劲爆的新闻，强奸、殴打致伤女艺人，还被人报警，并把林萧抓了，让无数林萧的粉丝傻眼。

　　还能再戏剧一点么，老天爷你玩我们呢？

　　我们的萧大大已经够惨的了，能不能不要再开玩笑了？

　　粉丝们当然不相信，纷纷去谢云微博骂她：

　　“也不看看你那张网红脸，想红想疯了吧！”

　　“这个时候还有心晒出你那P了不知道多少次的照片，让我不得不怀疑你的动机！”

　　“垃圾滚粗，别再来祸害我们家林萧了。”

　　“真是虎落平阳遭犬欺，现在看我们家林萧被围攻，是不是以为什么阿猫阿狗都能过来踩两脚？”

　　“对啊，你这个贱人算个什么东西，想红自己卖肉去，别拉上我萧！”

　　……

　　尽管林萧的粉丝异常激愤，可面对滚滚而来的网友，终究还是挡不过，她们的骂声没多久就被淹没不见，取而代之的都是骂林萧污染大气，滚出娱乐圈的留言。

　　就在林萧的粉丝气急的时候，因为网友的不断@，以及一些新闻媒体的持续求证，东城分局终于做出了回应：

　　“涉及林姓艺人的案件却有其事，的确是从林姓艺人的住所将两人带回局里。经鉴定，谢姓艺人身体上有多处伤痕，至于强奸事件还在进一步审理中，请大家保持理智，不要被误导，更不要谣传，等待审理结果公布。”

　　这一个回应，再次把新闻推向新的高潮，群情激奋、声色俱厉的谴责林萧，虽然说强奸事件正在进一步审理中，但网民已经下意识的认定就是林萧所为，进而对林萧更恨，对哭诉的谢云更加同情。

　　虽然警方说了不要谣传，但关于林萧的谣言还是满天飞，铺天盖地让人分不清真假，但无一例外都是墙倒众人推一般的抹黑。

　　这就是公众人物，捧你时如众星捧月，而一旦有了污点，那就猪狗不如。

　　林萧的粉丝也变得沉默起来，她们虽然难以置信，可警察都发布了通知，让她们无力辩驳。

　　在她们心中，只希望林萧打那个女人是事出有因，而不是强奸。

　　对于江楚月这些铁杆来说，依然不相信这件事，验证的唯一办法，就是亲自去了解。

　　于是，江楚月组织了一帮铁杆粉丝，赶往东城分局，想要问个清楚。

　　而在江楚月她们往东城分局赶的时候，周星他们也在往笑声工厂老店赶。

　　今晚因为是放假的高峰期，路上异常拥堵，所以周星他们都放弃了打车，改为坐地铁。

　　好在今天大家都在行色匆匆的赶路，周星几人又包裹的严实，从上车到下车，也没人认出他们。

　　之所以急匆匆赶回去，是因为今晚上是笑声工厂年会，也是笑声工厂成立以来第一个年会，周星自然重视。

　　不仅如此，周星还做出了行业内从不曾有过的壮举——放假！

　　对于他们娱乐行业，尤其是剧场演出这样的，谁会放着春节期间捞钱的机会放弃？

　　顶多过年当天，以及正月初一歇业两天，因为都在家里看晚会，或者聚在哪儿吃饭，正月初一则是到处拜年，自然没什么人光顾。

　　但周星记得，前世德云社是有放假的，不过他们不叫放假，而是把暂停营业叫封箱，开演叫开箱，一般小年，也就腊月二十三左右封箱，正月初六开箱。

　　当然，德云社虽然有封箱，但并不是放假，而是集中艺人开专场，类似歌星的演唱会那种，卖大票。

　　这种专场会从封箱之后持续到过年前一天，然后初三继续，一直持续到开箱。

　　也就是说，德云社就算放假，也只有腊月二十九到正月初二这四天假期。

　　而周星之前就说了，钱是挣不完的，我们要放就大气一点，不要过年放一天初一放一天，哪怕正月初这几天是最火爆的时候，但我们平时哪天不火爆？不用在乎这几天。

　　于是，周星和郭超一商量，就定为腊月二十九演完下午场，晚上举行年会，然后就放假，正月初六正式开业。

　　也就是说，加上过年这天，总共放假六天！

　　六天虽然对于别的行业来说算少的了，但对于演艺行业来说，真的不算少，而且一经公布，就博得全剧场所有演员的欢呼，甚至传出去之后，也让齐林社、土地大舞台等剧场的演员羡慕嫉妒恨。

　　今天对于笑声工厂来说，可谓多喜临门，首先是放假，然后就是年终奖，郭超早就跟员工说过，今年剧场效益不错，会给大家发一笔丰厚的年终奖。

　　除此之外，那就是周星这两天引起的热议，自家老板、精神领袖周星成为绝版的收视冠军，这样的荣誉自然让他们与有荣焉。

　　作为老员工感受更深，以前对外说自己在笑声工厂工作，别人要么不知道，说只知道齐林社和土地大舞台，要么一脸轻视之意，让他们颇为尴尬。

　　而现在，他们可以挺起胸膛，自豪的说我们在笑声工厂工作，周星就是我们的老板！

　　而且，明天晚上，周星还创纪录的在央视春晚上表演两个节目，更让他们觉得脸上有光，这样的殊荣，就算是林贤堂和赵闰土也不曾有过！

　　最让他们对未来充满期待的是，今年除了周星和郭超两个老板频频亮相之外，张俊红这个老人，还有刘伟、张扬、陈勇，以及萧晴等等演员也都被周星带上各个舞台！

　　只要他们够努力，下一个轮到自己也不是梦！

　　对现在满意，对未来憧憬，是笑声工厂所有员工的真实写照，也让笑声工厂的氛围不是一般的和谐！


第369章 这词儿谁写的？

　　笑声工厂的年会自然跟别的企业不一样，别的企业需要租会场，需要花钱请演员，而笑声工厂都不需要。

　　舞台是现成的，桌子也是现成的，演员就更不用说了，唱念做打样样俱全，当然，这一次不是周星创作，而是他们自己组织、创作，通过闲暇时间排练的节目。

　　除了请厨师过来做饭之外，再没找一个外人。

　　不仅如此，周星早就定下了基调，晚会表演的节目，通过全场投票的方式，前十名票数从高到低依次是不同的现金奖励，最高两万，最少两千，而这些奖励，足够刺激他们创作出更好更精彩的作品。

　　不仅如此，还有评委会大奖。

　　周星、郭超和郭铭顺，还有特邀嘉宾李天地和崔老师，他们五个人每人手里都有一张票，哪个节目获得的票数最多，还有额外的两万元奖励。

　　这就让他们更加精心的创作、编排和表演。

　　当然，周星也是通过这种方式刺激大家的创作热情，要是真的能遴选出优秀的创作型人才，那自然是剧场的幸运。

　　周星毕竟是一个人，他脑子里的好东西再多，总有用完的时候，还是需要新鲜血液来补充创作。

　　不仅如此，也能让周星他们发现有没有好的表演苗子，在以后可以重点培养。

　　现在笑声工厂只有两个店，加上行政和后勤人员也不过一百人左右，除了少数几个人外，在丰厚的奖励下，人人都报名参加，热情空前。

　　除了剧场演员最擅长的相声、小品外，还有演唱、舞蹈、魔术，以及快板等形式的表演，可谓花样繁多，当然，大部分人也都清楚，只有前两样才会受到评委的青睐。

　　但毕竟不是所有人都有这种创作能力的，而周星又要求相声和小品必须原创，所以就难住了不少人，退而求其次演了其他节目，在他们心里，并不奢望评委会大奖和前五的投票奖，只要能得一个奖就不错了。

　　而张俊红、刘伟、张扬这些种子选手，就不一样了，都卯足了劲儿创作和排练，要不是规定一个演员只能参加一个节目，他们绝对能成为抢手的对象。

　　更何况，全场投票，也就给了大家更多的机会。

　　今晚不仅有所有工作人员参会，还有他们的家属也可以过来，所以下面两百多张座位坐得满满当当。

　　不仅如此，还邀请了一些老票友过来，算是对他们一直支持的回馈。

　　其实早在消息公布之后，就有不少没有受到邀请的外人，想要看今晚的晚会，于是费尽心思的联系剧场的人，想通过员工“亲戚”的关系进来，于是乎，人数远远超过原先的预计。

　　周星和郭超当然知道这个情况，也没有制止，都睁一只眼闭一只眼，权当给员工的福利——毕竟那些人求员工带进来，肯定得给他们一些好处。

　　不仅如此，员工因为自己的身份能够获得认可，也能让他们对自己的身份有一种荣誉感，增加他们的向心力。

　　平时都是按票买座，员工就算想走后门也不可能，一年就这一次例外，自然不算什么。

　　在周星他们回去之前，一切都准备就绪，当周星他们回到剧场没多久，笑声工厂年会就拉开序幕。

　　年会的开始是晚宴，从大酒店聘请的厨师过来，再加上提前试吃过，端上来的自然水准一流的菜肴，让员工和家属，以及票友们吃的尽兴。

　　当然，今晚吃饭只是附带，晚会才是主场，所以一个个都吃的特别快，提供的酒水也是以红酒和葡萄汁为主，基本上半个小时就结束了。

　　酒店的员工把桌子收拾完离开后，就重新摆上干果盘，而主持人也走上台。

　　主持人由萧晴和张扬担任，一出场就获得满堂彩，大家纷纷鼓掌。

　　说是主持，其实跟以前的报幕差不多，但今天因为意义不一样，所以穿插了对笑声工厂过去一年的回顾，动情的叙说，配上轻缓的音乐，与朗诵一般无二。

　　其中说到笑声工厂以前的艰辛，夹缝中求生存的时候，让不少老员工都忍不住眼眶泛红，尤其是郭超，周星注意到，他的眼睛已经湿润了。

　　在笑声工厂的发展历程中，如果说有一个人感受最深，那绝对非郭超莫属，以前所有的困难，所有的问题都需要他一个人扛，而且还要强颜欢笑的面对员工，如果他自己都丧气了，更不用说员工，肯定会极大的打击士气。

　　更何况，郭超还要强的不想借助父亲郭铭顺的名头，顶着齐林社和土地大舞台的夹击，还能让剧场走到今天，就更加显得不容易了。

　　所以，郭超听着那些过往，忍不住心酸落泪。

　　坐在旁边的周星拍了拍郭超的肩膀，却没有说话。

　　郭超点了点头，回手拍了拍肩膀上周星的手，一切尽在不言中。

　　而另一侧的郭铭顺看到儿子的模样，心里也一阵感慨，当初郭超的艰辛他都看在眼里，多少次提出想帮他站场，可郭超死活不同意，直到那一次，生死存亡关头，他才赶来。

　　但最终的结果，却并不是他救了场，而是周星。

　　想到这里，郭铭顺不由看向周星，对于这个关门弟子，现在郭铭顺是越看越喜爱，甚至对周星的关注已经超过了郭超，让好几次郭超都大为不满。

　　回顾之后，就是对下半年的慷慨讲述，背景音乐的节奏也提升了，变得昂扬起来。

　　听到一个个成绩，一场场爆满，无数人都不由心潮澎湃，让作为其中一份子，见证着笑声工厂从夹缝中求生存到现在的炙手可热的所有员工都忍不住热泪盈眶。

　　尤其是那些老员工对这种变化感受最深，一个个紧握着拳头，满脸激动！

　　现在笑声工厂的发展越来越好了，不仅开了新店，还有更广阔的市场，而且周星已经开始带着一些演员走向更大的舞台，渐渐成名，让他们其他人也都忍不住心生向往，对未来充满信心。

　　环顾四周，看着大家的神色，都随着张扬和萧晴的讲述而不断变化，周星微微一笑，心里暗自满意。

　　而就在这时，周星忽然心里一动，问道：“对了，这词儿谁写的，挺煽情啊，是个人才！”


第370章 隐藏的人才！

　　周星说的，自然是刚刚这部分忆往追昔的词。

　　郭超一愣：“我还真不知道。”

　　说着，郭超环顾四周，随后看见了不远处他的助理，招了招手。

　　助理张元立刻跑了过来：“老大，什么事儿？”

　　郭超问了一句，张元立刻笑道：“您猜？”

　　郭超顿时拍了他脑袋一巴掌：“少打马虎眼，赶紧的！”

　　张元摸了摸脑袋，讪讪道：“再打打傻了。”

　　看到郭超作势又要来一巴掌，张元赶紧捂住脑袋，忙道：“是徐林，徐林。”

　　“徐林？”周星和郭超几乎异口同声的问道。

　　“是啊。”张元道。

　　说着，张元兴奋道：“说起来我都想不到，这小子平时蔫不拉几的，没想到还有这个文采，当初他说他能写的时候，大家谁都不相信，不过等他写出来后，我们都看了，没有不被感动的，刚刚我听了，这些词几乎没有什么改动，全都是他的原文，牛掰吧，嘿嘿。”

　　周星和郭超对视一眼，郭超愣愣道：“就是售票员的那个徐林？”

　　周星也一脸的疑惑。

　　张元忙点头道：“是啊，就是这小子，要不然我一开始也不会让您猜，因为谁能想到是他啊。”

　　郭超哑然失笑：“还真是这家伙啊。”

　　这徐林正是笑声工厂的售票员，同时兼任剧场的会计，也是跟着笑声工厂一路走来的老人。

　　当初徐林卖票给黄牛党，最后导致黄牛党跟顾客发生冲突，周星还训斥他一番，但念在徐林是老人，而且工作一直兢兢业业的份上，也没有开除他，只是让他和剧场对顾客的医药费各承担一半。

　　这个处罚决定，不仅没让徐林心生怨愤，反而感激涕零，在以后的工作更加用心了。

　　不过，笑声工厂的人都知道徐林没上过大学，连高中都没上完就辍学了，当然，有家里的原因，但也有成绩不好的因素，可谁能想得道，这么一篇让人潸然泪下，随后又斗志昂扬的文字是出自他的手。

　　不仅张元这些员工想不到，对他比较熟悉的郭超也没想到。

　　至于周星，因为平时跟他接触不算特别多，就更想不到了。

　　郭超依稀记得，当初笑声工厂开业没多久的时候，对于售票员没多大要求，就是拿钱卖票，完了再做个统计，兼任一下会计的职责，有个高中学历就差不多了。

　　但当时笑声工厂都有些入不敷出，售票员工资开的低，连高中学历的都找不到，后来徐林来应聘，郭超招他的时候多少有些不情愿，但人找不到，没办法只好用他了。

　　这么多年过来，徐林也一直做的不错，没出过什么纰漏，就一直留在这里。

　　而张元这时又卖了个关子，笑道：“还有件事儿，说出来估计你们更惊讶了。”

　　郭超没好气的眼一瞪：“就你屁事儿多，能不能麻溜的一次性说完？”

　　张元嘿嘿笑道：“这次好几个节目的剧本，也都是徐林写的，排练的时候我偷偷看过，还挺不错呢。”

　　这句话一出，周星和郭超都双眼一亮，放出惊喜的光彩。

　　“真的？”周星问道。

　　“当然啦，星爷，我骗谁也不敢骗您两位啊。”张元笑道。

　　周星和郭超对视一眼，都觉得这次的做法对了，果然发现徐林这个隐没的人才。

　　张元问道：“要叫他过来吗？”

　　周星摆了摆手：“暂时不用，先看看节目再说。”

　　而郭超问道：“他写的是哪几个？”

　　张元忙道：“彭康和贾泰表演的相声，还有两个小品，一个是杨柳青和齐旭夫妻俩演的，还有一个就是张扬和陈勇、卓菲演的。”

　　张元说的这几个人，张扬和陈勇就不用说了，除了彭康和贾泰是剧场的老人外，杨柳青和齐旭夫妻俩以前都是东北二人转演员，这半年才应聘进来的。

　　至于卓菲，则是华夏戏剧学院的兼职学生，算是周星的师妹，当初周星面试的时候觉得有可塑性，就签下了。

　　听到张元的话，周星立刻道：“嘿，这几个家伙，倒挺会省事儿的。”

　　张元郁闷道：“本来我也想找徐林写的，但他们几个都猴精猴精的，看完徐林写的主持词，张扬第一个找徐林，而后彭康和贾泰两个老油条也赶着就上了，再就是杨柳青他们俩，尤其是杨柳青，她那体型把我往旁边一挤，哪还有我的份儿，再想找徐林，他说已经有三个，再多他也写不完了。”

　　周星和郭超顿时哈哈大笑，郭超道：“你跟杨柳青抢，那不是找虐嘛！”

　　杨柳青和齐旭夫妻俩可谓是个极品，杨柳青胖的足有二百斤，跟一蹲肉球似的，而齐旭一米八，却一百三十多斤，整一个瘦麻杆，这夫妻俩的搭档，往台上一站就有笑料。

　　当初两人面试表演的时候，一看演技不错，而且还有一些绝活，周星就毫不犹豫的签下了。

　　而绝活，就是齐旭的翻跟斗和硬气功，以及杨柳青的身体柔韧性，别看她胖，但下腰劈叉甚至拿大顶都不在话下。

　　虽然现在剧场的规模跟土地大舞台和齐林社不能相提并论，但在选演员上，周星和郭超都坚持宁缺毋滥，只挑好的不挑平庸的，即使没有名气也没关系，只要能表现出有潜力，都可以培养。

　　张元说的这几个演员，包括张扬和陈勇在内，都是剧场里具有非常大可塑性的，也是现在的中坚力量，而他们都不约而同的相信了徐林，看来这徐林的确有两把刷子。

　　这让周星和郭超都忍不住好奇起来，对今晚的表演充满了期待。

　　而张扬两人说完后，就报幕第一个节目，正是杨柳青和齐旭两人的小品《减肥奇遇》。

　　可以看出来，这是为两人量身打造的小品，通过杨柳青因为嫌弃自己的身材，想要减肥，而在家里跟老公齐旭发生的一些摩擦，这些摩擦笑料不断。

　　比如杨柳青一屁股把齐旭坐倒，笑嘻嘻道：“老公，我重吗？”

　　齐旭哭丧着脸，在地上挣扎道：“你不重……是地心引力太重……”

　　那憋屈的跟个紫茄子似的脸，让台下一片爆笑。

　　但最后，小品却有了升华，杨柳青因为减肥没有效果而灰心气馁，齐旭却陪在她身边：“不管是以前的你，还是现在的你，都是我手心里的宝。”

　　看着两人相依偎坐在那里的身影，一时间掌声雷动，大声叫好。

　　进来台下都是拖家带口的，这种温馨的题材，自然让他们感动，而周星和郭超也都非常满意，都跟着鼓掌，一脸的笑容。


第371章 心寒！                                  

　　一边吃干果零食，一边看节目，台上台下其乐融融，一片欢声笑语。

　　演员们因为周星这尊大神的存在，平时很少有机会创作作品，但并不代表他们不会，只是以前被周星的光芒遮住了，没机会发挥出来。

　　这次就不一样了，他们完全自主，自己设计和导演，再加上有丰厚奖金的刺激，一个个跟打了鸡血似的，创作的异常用心，表演的特别卖力。

　　徐林的确没让周星和郭超失望，由他创作的三个作品，虽然比专业的稍逊一筹，但也足够显示出他的用心和天分，第一次创作就能有这个水准，还是靠自己平时看得多了琢磨出来的，已经非常不容易了。

　　“徐林不错，我感觉他完全可以有新的发展了。”郭超几乎是一看完，就立刻对周星道。

　　周星也点了点头：“我也有这个意思，咱们现在既然有了公司，也该进行组织架构建设了，而不是像以前只顾着以演员为中心，创作部是必须要成立的，就算他们的作品现在还不能用，但养也得养着，因为这就是咱们的未来，除了创作部之外，还有营销部、视听舞美部，都需要搭起架子。”

　　郭超极为赞同的道：“你说的准没错！”

　　周星哭笑不得：“你就是会省事儿。”

　　郭超却指着郭铭顺道：“老爷子都说了，以后要多听听小周的意见，包括管理上，他虽然比你小，但很有见解，你得多学习着点。”

　　郭超后面的话完全是模仿郭铭顺的语气和声音，听得一桌人都捧腹大笑，最后郭超一摊手，对周星道：“你看，我这是遵从老爷子的命令呢。”

　　周星也笑的合不拢嘴，而一旁的郭铭顺一开始还瞪着郭超，最后自己也憋不住，忍俊不禁起来。

　　因为今天来的人比较多，按照原本的两百多个位子肯定坐不下，而且还得吃饭，于是剧场租了一些圆桌板，直接盖在方桌上，在每桌四张太师椅之外又加了几把椅子，这才让人满满当当的坐下。

　　周星他们这桌也是如此，除了周星、郭超和郭铭顺之外，还有郭超母亲，郭超媳妇儿蒋丽，和崔老师夫妻，还有李天地，以及特战五八班的班长秦鹏，足足坐了九个人。

　　不过这样的圆桌，大家围在一起，颇有流水席的热闹感，尤其临近过年的时候，剧场上方挂着一串串的红灯笼，还有周围柱子上挂的红辣椒，看起来满满的喜庆景象。

　　周星随后又看向崔月茹，笑道：“崔老师，您可听见了，我们现在需要编剧人才，还得您帮我们费费心，看看我那些师弟师妹们有没有兴趣到我这儿来的。”

　　崔老师打趣道：“之前在大学生艺术节，你可是代表的京城大学，把咱学校的学生给得罪光了，现在又想着来薅羊毛，你觉得他们能答应？”

　　周星尴尬道：“那不是特殊情况嘛，谁知道杜灿最后插一杠子，要不然也没这矛盾。”

　　崔老师没好气道：“霍，感情问题还出在人家身上啊？”

　　周星讪讪道：“嘿嘿，下不为例，以后只要学校有需要，我一定第一个报名。”

　　崔老师横了周星一样：“就你会说，我发现上学的时候挺老实的，这才毕业几年，就变得油滑起来了，学的倒挺快。”

　　周星哭笑不得：“我这还叫油滑啊，再坦诚不过了，再说了，我总不能在哪儿都那么老实吧，要不然还不让人给吃的骨头渣儿都不剩了。”

　　崔老师知道周星说的是之前徐莹雯陷害的事，于是也没再继续了，笑了笑道：

　　“好吧，看在你今天态度这么好的份儿上，就帮你这个忙，不过我可告诉你啊，话我给你带到，到时候我介绍过来的人你要看不上，别让我去拒绝，我可拉不下这脸来。”

　　周星立刻惊喜起来，头摇的跟拨浪鼓似的：“那哪儿能呢，您介绍的人，我一百个放心！”

　　这话虽然有拍马屁的嫌疑，但听在崔老师耳中却颇为舒服，但她还没舒服两秒，周星就接着道：

　　“您看看，我都是您培养的，现在怎么样？”

　　说着，周星还夸张的拍着胸脯，一副扯高气扬的样子。

　　看着周星此刻的模样，一圈人都笑了起来。

　　崔老师指着周星啐道：“就你能得瑟！”

　　大家再笑。

　　不仅是他们，连李天地和秦鹏也不觉莞尔。

　　晚会进行到一大半的时候，张扬再次走上舞台，笑道：“下面进行第七轮抽红包环节。”

　　说着，张扬笑道：“放心，我们不是电视红包，安全！”

　　一句话，逗得台下捧腹大笑，因为都想起来周星昨天在京城卫视的事情。

　　谁能想得到，本来已经输了，但过了一夜就峰回路转，今天广电就出了个这样的通知，让周星又重回收视冠军的宝座，成为全剧场最兴高采烈的事情。

　　今天周星给黄志东打电话道谢的时候，顺便邀请他们一家来参加年会，却被黄志东谢绝了，说他们一家准备去琼岛省度假，晚上的飞机，周星这才作罢。

　　张扬说的抽红包，就是一个大玻璃箱里，有无数红包，而每一个红包里都有一个数字，而那个数字，就是晚会前发放到每个人手里的投票卡上面的编号。

　　抽中谁，就有两百块钱的红包，晚上总共会有十轮抽奖，每次抽二十个，这又是四万块钱。

　　因为这不涉及到排除，每一轮抽完又会包好放进去。所以如果有运气逆天的人，每一轮都被抽中的话，也有十次机会获得红包。

　　当然，这只是最理想状态，除非周星用了转运珠才行，一般人真不可能有这个概率。

　　但现在已经抽过六轮，还真有那种运气特别好的人，已经被抽中过三次，让周围的人羡慕嫉妒恨。

　　而这个人不是别人，正是刘伟！

　　这个发现让所有人都无力吐槽，特么的是谁都好，为什么是这货？

　　最不缺钱的反倒抽中的次数最多，还有天理吗？

　　但他们哪知道刘伟此刻的苦逼——他正在接电话，而打他电话的不是别人，是江楚月。

　　“刘伟，我告儿你！”江楚月拽着京片子咬牙切齿道：“要是我萧出了什么事，我跟你们没完！”

　　刘伟一听就火了：“你有病吧，林萧自己作死，跟我有半毛钱关系？”

　　他学什么不快，就学周星的话最快，周星下午才说完，他就学会了，把不做死就不会死学的非常透彻。

　　江楚月气的尖叫：“就有关系！就有关系！要不是周星发那个什么微博，我萧也不会被那个贱女人陷害，现在哪会落到这个田地？”

　　刘伟冷笑道：“行了，你还在做梦呢？先不说林萧有没有强奸人家，单凭他打人这一条，警察抓他没错吧？”

　　“放屁，肯定是那贱女人做了什么坏事，我家男神才会打她的！”江楚月气道。

　　刘伟不耐道：“行了，正忙着呢，没事儿别骚扰我！”

　　说完，刘伟就挂断了电话，想了想，又把手机给关了，再才丢桌上。

　　眼神转了一圈，最终看向桌上的苹果，于是一把抓起一个一阵猛啃。

　　王笑在一旁揶揄道：“怎么，那丫头还对你念念不忘呢？”

　　“滚蛋！”刘伟瞪他一眼：“你要喜欢介绍给你？”

　　说完，刘伟又像是想起什么一样：“哦对，你太胖，估计人家也看不上你。”

　　王笑白眼一翻：“说得跟看上你似的！”

　　这两人台上说相声就经常斗嘴，似乎习惯了这种套路，生活中两人也是一样，似乎一天不斗嘴，两人就不自在。

　　不过正因为这种习惯，两人在台上逗起嘴来才显得那么自然，几乎张口就来，有时候连台词都不用记，几乎是下意识的就出来了，经常让观众乐此不彼，就爱看这两人互掐。

　　一个大饼脸，一个圆滚滚的胖子，怎么看怎么可乐。

　　就像今晚他们俩的节目，也是一样的题材，别人都在后台紧张的苦琢磨，就他俩闲，坐在这儿看节目，那是因为他们早就过了硬背的阶段，完全是张嘴就来。

　　而此时，在东城分局门口，江楚月要见林萧的要求再次被警察拒绝，想到那些气恼处，她才忍不住给刘伟打电话，发泄一通。

　　但江楚月哪里想到，本来该她发泄，到头来自己却又惹一肚子气。

　　被刘伟挂断电话后，江楚月赶紧又拨了回去，但里面“您所拨打的电话已关机……”的提示音，让她气的直跺脚。

　　“啊啊啊啊啊！”

　　江楚月一边跺脚一边摇头晃脑，一副抓狂的样子。

　　“好了，月月，别生气了。”另一个女孩扯着江楚月道。

　　江楚月咬牙切齿道：“能不生气嘛，萧大被害的这么惨，都是因为他们，现在他们肯定都在幸灾乐祸呢，尤其是谢云那个小贱人，还有周星、刘伟这些混蛋！”

　　可江楚月找不到谢云、又找不到周星，只能骂刘伟了。

　　就在这时，之前阻拦她们的那个警察下班出门，看到江楚月几人还站在外面，不由皱眉道：

　　“哎，我说你们几个，姑娘家的，大晚上不回家，怎么还在这儿待着？”

　　江楚月刚要发飙，之前拉住她的那个女孩就跑过去，一副可怜兮兮的道：

　　“警察叔叔，求求你告诉我们，林萧他究竟怎么样啊？到底查明了没有，什么时候能够出来？”

　　那警察犹豫了一下，最后还是道：

　　“已经查明了，强奸是谢云诬告，但林萧涉及到殴打他人致伤，本来要拘留十五天的，但他跟那女孩达成和解，又做出赔偿，等会儿就可以放人了。”

　　听到这话，这几个姑娘都兴奋起来，江楚月也是如此，但她对谢云很到极点，自然对她的处理非常关注，忙跑过来问道：

　　“那个谢云既然是诬告，她怎么处理？”

　　警察瞟了她一眼，皱了皱眉，不过还是说道：

　　“她因为诬告，对林萧造成巨大影响和损失，如果林萧强烈要求的话，她的量刑标准三年起步，最多七年，不过因为林萧跟她达成和解，所以她最多会被判三年，当然，这都要看法院到时候怎么宣判，你们要是有兴趣，到时候开庭的时候可以去看看。”

　　说完，警察道：“行了，天儿也不早了，你们赶紧回家吧。”

　　警察刚要走，江楚月却毛了，叫道：

　　“什么？萧大竟然跟那个贱人和解？这也太不可思议了吧，她把萧大害成这样，要我说判她十年都不为多！”

　　说到这里，江楚月忽然像是懂了什么似的，瞪向这个警察：

　　“你说，是不是你们屈打成招了？是不是那贱女人找关系了，所以你们对萧大屈打成招，逼迫他同意？”

　　警察皱了皱眉，觉得这女孩子太过不可理喻，之前就数她最闹腾，现在依然还是这样，也不知道她父母怎么教育的，也太张扬跋扈和任性了，一点教养都没有。

　　不过，林萧这件事的确是他自己做出的决定。

　　虽说林萧对谢云恨极，但他一刻都不想在这里多待。

　　可如果要免除拘留，那就得跟谢云达成和解，并协商好赔偿就行了，毕竟只是轻伤，又是拘留，可操作空间大。

　　但想要跟谢云和解，自然林萧也不能要求法院重判谢云。

　　所以，林萧挣扎再三，同意了，也就有了现在的和解。

　　但江楚月哪知道这些，在她想来，这事儿要是发生在自己身上，自己肺都能气炸了，还跟她和解，做梦去吧！

　　所以江楚月根本想不通，不仅是她，其他几个女孩子也都是如此。

　　警察没好气道：“你电视剧看多了吧，还屈打成招，这都什么年代了！”

　　说着，警察也不想跟江楚月啰嗦了，再多说下去，他感觉自己就要被气晕。

　　但江楚月却拉着他的胳膊：“你不能走！”

　　江楚月之前给刘伟打电话的手机还在手里，立刻调到拍照模式朝警察一顿狂拍：“就是你们逼迫萧大跟那个贱人和解，我要曝光你！”

　　但就在此时，林萧从里面出来，也听到了江楚月的话，吓得他脸色一变！

　　他生怕和解这件事又被曝光了，让警局顶不住舆论压力再把自己关起来，于是不顾一切的冲过来，用力推开江楚月，怒道：

　　“你干什么你！谁让你乱来的！”

　　江楚月他们看到林萧，本来惊喜不已，但又听到林萧的话，再看到他一脸冷漠的怒视神色，一个个都目瞪口呆，心里一片发凉。


第372章 去美国！

　　林萧的星途随着这件轰轰烈烈的新闻而葬送，但他后来自私的做法，却伤害了江楚月这些铁粉的心。

　　有道是爱有多深，恨有多深。

　　在对林萧感到心寒后，江楚月这些粉丝再回过头来想想，终于能够以一个旁观者的平静来审视这件事。

　　怪周星？似乎怪不着，从头到尾，周星只不过发了一条微博，通知他要上京城卫视春晚，期待粉丝来支持自己，这在任何明星身上都再正常不过。

　　至于怪刘伟，江楚月确实有些气愤，但真的跟林萧牵扯不到。

　　而华纳集团，他们的做法从头到尾虽然算不上仁义，但却符合一个公司趋利避害的本性——

　　或许华纳早就知道林萧的作品质量不如周星，所以为了保住林萧的地位，不得不发红包，可看到这件事被曝光闹大，引起大众反感后，就立刻做出“雪藏”的反应。

　　哪怕不知道华纳“雪藏”的苦心，但就算真的雪藏，对于一个公司来说也很好理解，并不算过分。

　　可偏偏在这个风口浪尖上，爆发了林萧强奸和殴打女人的丑闻，就像压在骆驼身上的最后一根稻草，一下子把林萧过去几年积攒的形象彻底冲毁，变成人人喊打和声讨谴责的渣男。

　　说到底，还是林萧自己不检点。

　　一个普通人，男未婚女未嫁，这么搞也不算什么，可林萧是一个明星，是一个公众人物，你承受大众的喜爱，就应该承担自己的义务，更何况，你以前一直把自己标榜为有才、有情有义，又温和谦逊的形象，结果私底下又来这一套，谁不反感？

　　江楚月她们坐在回家的出租车上，都思绪万千，眼泪婆娑，似乎今天的事情给了她们心里很大的震动。

　　明星终究离她们太远，你不清楚他们的真实一面，所有的印象，都是他们展示出来的样子，可一旦发现跟想象的那些不一样的时候，这种信仰就很容易发生坍塌。

　　一念之间，江楚月似乎长大了一些，回首过往，似乎自己以前真的有些幼稚了。

　　林萧也坐在回家的车上，身上的疲累还是其次，重要的是心累，以前他对未来踌躇满志，而现在充满迷茫和颓丧，所有奋斗的动力都在一夜之间断送，这么大的挫折打击，哪怕是心志再坚毅的人，也逃不过意志消沉。

　　更何况，林萧还是那么骄傲又自负的人，到现在，他依然没有意识到最大的原因在自己，反而对周围的一切充满怨愤，可他又无处发泄，只能望着车窗外的灯火阑珊默默发怔，黯然神伤。

　　就在这时，出租车驶过一个广场，广场中心的巨幅LED广告牌上，正播放着美国的乐坛天后内维娅在十万人演唱会上万众瞩目的演唱，唱的正是她那首成名曲《迷幻森林》！

　　内维娅全名内维娅·莱恩，2017年才刚刚三十岁，却已经拿过两届国际音乐最高奖项格美奖的最佳流行歌手称号，还得到过格美奖的白金天后封号。

　　除此之外，内维娅的诸多荣誉和奖项不胜枚举，一直是全世界音乐人奋斗的目标，也是林萧的偶像，当初在美国留学的时候林萧还专程去听过她的演唱会。

　　似乎内维娅的歌声重新给了林萧动力，让他双眼一亮！

　　当出租车驶离广场，哪怕林萧扭转头也看不到画面后，他才重新转过身体，眼睛里面已经燃起了熊熊火焰：

　　“你们等着，终有一天，我会变成更加强大的自己，看着你们站在我面前充满忏悔！”

　　林萧咬着牙，攥着拳头心里呐喊着，似乎发出自己的宣言！

　　“我不能让那些正等着看我笑话的人嘲笑自己，我需要换一个环境，重新开始！”

　　“对，美国！全新的开始，我就不信闯不出我的一片天！”

　　林萧内心涌动着无限的激流，让他迫不及待就要逃离这里。

　　想到就做，他立刻打开手机，查过航班之后，没有丝毫犹豫的定了最近的一架航班。

　　回家之后，林萧用最快的速度收拾完自己的东西，也懒得退房租了，就准备出门离开。

　　来到楼下后，林萧才想起自己似乎忘了什么。

　　迟疑了片刻，林萧还是拿出手机，拨出了一个电话：“妈，我准备去美国……”

　　……

　　笑声工厂的年会开的很热闹，也很成功，最终的投票结果也是众望所归，包括五位评委在内，有三人都投给了张俊红和陈同表演的小品《回家》。

　　陈同这个人其实挺有意思，他算是剧场里有数的老人之一，基本上跟张俊红前后脚进来的，两人还是校友，都是华北戏校出来的，只不过陈同比张俊红还高两级。

　　一开始剧场规模小，而陈同又是正经科班出来的，又是京城本地人，在剧场里自然端着，除了张俊红和郭超，他对谁都有些看不起。

　　但陈同又跟张俊红不一样，来剧场这么多年了，张俊红现在演技日趋精湛，而他整天得过且过，一直都是演一些三号、四号的角色，每天的工作也不算多。

　　就算是周星，陈同一开始也是看不起的，哪怕周星以前是三线明星，但在他眼里，封杀了也就彻底废了，跟周星发生的冲突也有那么几次。

　　但自从周星穿越而来，在剧场门口修理了陈同一次之后，他再看到周星就老实多了，而且也看到周星在封杀解除之后的很多转变，尤其是剧场的蒸蒸日上，对周星愈发敬畏，这一点在得知周星成为剧场的老板之后，彻底服了。

　　而后，当陈同发现他以前那点骄傲什么都不是，一些新人也慢慢超过自己，让他在剧场的位置变得可有可无起来，最重要的是大家收入越来越高，就他还没多大变化后，陈同就慌了。

　　笑声工厂未来的格局怎么样，陈同揣度不了，但他相信，以现在的发展势头，以后难保不会成为第二个齐林社，如果在这样的发展契机下，他被赶出剧场，那也未免太过悲催了。


第373章 飙戏！

　　人的心理转变有时候其实很微妙，不同的三观，造就了每个人对同一件事物的认知，就像江楚月的转变，是认识到偶像过于飘渺，而林萧的转变，就是自己还不够强大。

　　而陈同对自己的认知，就是自己以前太傻。

　　有了这种危机意识后，陈同终于收拾起以前的漫不经心，开始琢磨起自己的演技来——他毕竟有底子，也接受过系统的学习，只是以前不用心，现在转变心态后，剧场里那么多演技纯熟的同事都是他学习的目标。

　　尤其是周星、郭超和张俊红，还有新生代的刘伟、张扬、陈勇，以及王笑、萧晴他们，不仅是这些身边的人，还有好的电影、电视剧，以及当下上映的话剧，都成为陈同观摩的对象。

　　就这样，陈同一边演，一边琢磨，再对照这么多年的经验，还真让他进步飞速。

　　尤其是前不久，周星接连带着张俊红参加各种比赛、表演，上央视、上地方卫视，更可以参加春晚，更加刺激了陈同，让他终于意识到自己以前的愚蠢和坐井观天——那不是工作，而是落魄。

　　在那之后，陈同更加用功，哪怕一个小角色，也用心揣摩，不断演练。

　　陈同给自己心里说了句话：以后在我这里，只有演的好与不好，没有大角色与小角色之分。

　　可因为以前的事情，周星终究对陈同不是那么看得上，也从没有再关注过他，甚至有一段时间周星看到陈同在那儿卖力的练习，心里还不屑的认为他在作秀。

　　做给谁看？

　　在周星想来，自然是给自己看了。

　　在剧场里，郭超对陈同态度还好，毕竟是一起走过来的老人，也就周星因为以前的事情，觉得陈同演技平平不堪大用，重要的是心态不好，充满小人物的市侩。

　　现在陈同这么做，让周星感觉无非是看到别人都超过他了。

　　不仅如此，周星也一直有把陈同弄出去的心思，担心他不求上进混日子的工作态度影响到别人，只不过陈同毕竟是老人，又一直没找到借口，也就搁置在那儿了。

　　所以，周星觉得陈同意识到了危机，才开始耍这些小聪明。

　　哪怕这次年会，陈同再三找到张俊红，想跟她合演一个小品，在周星知道后，还把陈同训斥了一顿，觉得他不踏实，太过功利。

　　现在的陈同自然不敢顶撞周星，也明白周星为什么看不上他，倒也没有生气，而是拿出自己写的剧本递给周星。

　　一开始周星也没在意，随手丢到一边，还是第二天闲暇之余眼睛瞟到了，才扫了几眼，这一看，周星就被吸引住了，快速看完后，周星有些难以置信，不太相信这是陈同写的。

　　可他在网上搜了一遍，也没有发现类似的，他又不信邪，拿给郭超和张俊红看，他们也都一致摇头，说从没见过类似的，周星才相信，这真的是陈同写的。

　　这个发现让周星对陈同刮目相看，亲自去找他，两人谈了谈。

　　陈同对角色的揣摩，还有对表演的一些切身体会，都让周星慢慢转变了念头，认可了他的付出和努力，毕竟这些见解，要是以前的陈同根本说不出来。

　　当听到陈同说的那句“以后在我这里，只有演的好与不好，没有大角色与小角色之分”的话，周星真的被震动了。

　　周星终于明白，陈同不是作秀，也不是耍小聪明，而是真的从内而外的改变。

　　陈同的这句话，跟周星前世学习的时候，看到俄国戏剧大师斯坦尼斯拉夫斯基的那句“没有小角色，只有大演员”何其的相似。

　　能有这样的认知，就足以说明陈同的心态，已经达到一定的高度，关键是他的转变，大的让周星有些接受不了。

　　周星当时愣愣的望着陈同，半晌才憋出一句：“你简直是个逆袭的典范。”

　　也的确，周星的逆袭来自他的诸多金手指，虽然也有他自己的努力，但要是没有那些，他也走不到现在的高度。

　　而陈同就不一样了，短短半年时间，他竟然也有这种脱胎换骨的转变，不能不让周星惊讶，还有点难以接受。

　　尽管陈同现在的身份跟以前没有太多变化，但他能有这种心里到行为的巨大转变，以后他的前途自然不可限量，这是以前的周星根本无法想象的，也懒得在陈同这样一个人身上花心思。

　　这样一来，周星也就没再阻止陈同和张俊红两人搭档，在年会上一起演小品。

　　不仅如此，在随后的时间，周星偶尔也会关注一下陈同在剧场的表演，他确实发现，现在的陈同不仅仅是演技的纯熟，还有对角色的把握，真的有那种自然的感觉，不沉不飘，恰到好处的流畅自如。

　　这也给周星上了一课，每个人都有可取之处，现在他没有找对路子，可能是方向不对，也可能是没到时候，还需要磨练。

　　最重要的是，千万不能以一件事，或者当时的感受，就给人盖棺论定，否则很有可能就对别人造成巨大的影响。

　　好在陈同过了血气方刚的年纪，要不然被周星接连的看不起和打击，很可能刚刚升起的意志就被周星给打得稀碎，或者受不了这种冷眼离开笑声工厂，而那就是周星和笑声工厂的损失。

　　在今晚的年会上，陈同绽放了他的光彩，虽然只是两个人的小品，但却以小搏大，演出了热闹和精彩——

　　尽管只是夫妻两人回家路上发生的趣事，因为一些鸡毛蒜皮的争执，却让大家笑料不断。

　　尤其两人设定的身份还很有趣，陈同就是笑声工厂的演员，而张俊红是他的妻子，是一个家庭主妇，因为陈同总是忙着剧场的工作，就算闲下来了，还在看电视剧、看电影，还经常跑大街上观察各种人物，让她非常不满。

　　女人一不满起来，那就是不停唠叨，说陈同没为这个家付出，说家里的操持都是她一个人，陈同一点也不知道帮忙等等叨叨叨……

　　张俊红在里面的角色可圈可点，尤其是她那跟机关枪似的唠叨，都是陈同在生活中有感而发为她设定的台词，让大家大笑之余，也都感同身受，而那些演员的家属们，也都非常赞同，不停鼓掌。

　　但陈同也有自己的看法，说到了同事们的心坎里，我既要赚钱养家，还要兼顾你的感受，我就该这么累吗？再说了，我不努力工作，拿什么来养家？我不学习，怎么进步？

　　这属于马路小品，没有场景，就是背后的LED屏画面，其他的全靠两人的台词和肢体表演，很考验功力，可在张俊红的实力演绎下，陈同不仅托住了，还展现了自己的风格。

　　他们俩的飙戏过招，让周星和郭超两人惊喜连连，都看的大为过瘾。


第374章 大出风头！

　　《回家》这个小品，首先在设定上就显示了陈同的聪明，因为今晚上的观众要么是同事们，要么就是同事的家属，这样一个作品，能够极大程度的引起大家的共鸣。

　　如果仅仅只是这样一个立意，那也只能说明陈同只是小聪明，但台词，以情节的转折，却显示出陈同在这种小细节上的用心，还有生活中的观察体验，很形象贴切，又不会累赘的让人对人物厌烦，反倒通过互相争执感受到夫妻间的趣味。

　　在其中，陈同把演员、丈夫刻画的很好，形象很立体，哪怕是跟张俊红配戏，也没有被她的风头盖过，让人感受到他演技的突飞猛进。

　　所以，这个小品毫无意外的获得全场票数冠军，而周星、郭超和郭铭顺也都把票投给了《回家》，因为他们都是看着陈同成长起来的，这种成长的速度让他们震惊，几乎跟以前的陈同脱胎换骨，自然毫不犹豫。

　　之所以崔老师和李天地没有把票投给陈同，并不是觉得他演的不好，而是首先他已经获得三张票，已经坐稳了评委大奖，他们俩人给不给他都无所谓了。

　　当然，这并不是主要原因，而是周星刚跟他们说过，既然他们仨都投给了陈同，剩下的两张票，除了陈同这个《回家》之外，其他的他们觉得好的都可以投，也算给别的演员一个鼓励。

　　因为这也不会对陈同不公平，所以两人也没有反对，崔老师投给了杨柳青和齐旭这对夫妻的小品《减肥奇遇》，而李天地则对刘伟和王笑的相声非常喜欢，于是也避免了纠结，投给了他俩。

　　这个结果，让陈同和张俊红喜不自禁，片刻后，陈同眼眶都红了，眼泪瞬间涌出眼眶，张俊红安慰的拍了拍他的后背，笑容中带着赞叹。

　　作为老朋友、校友，又在一起上班，张俊红跟陈同的接触多一些，张俊红很清楚，陈同这一路走来经历了什么，尤其这个转变和努力的过程。

　　在这半年的时间里，陈同忍着嘲讽和看轻，以及周星的不重视，而他还得咬牙坚持，有好多次，要不是张俊红的鼓励，陈同自己都差点坚持不下去了。

　　而现在，终于获得大家的认可，也得到了周星的重视，要不是他依然克制着，此时差点忍不住大哭。

　　张俊红正是清楚陈同的不容易，所以她才为陈同感到高兴。

　　而杨柳青和齐旭夫妻俩也很高兴，尽管只得到一票，但总共就五票，除了陈同和张俊红的三票，也就三个节目让评委青睐，自然让他们在今晚的所有节目里脱颖而出。

　　不仅如此，评委的票数也跟观众的投票基本一致，陈同和张俊红毫不意外的获得第一，第二是刘伟、王笑这对搭档，而第三并不是杨柳青和齐旭夫妻，而是张扬、陈勇和卓菲三人的小品《逗你玩》。

　　杨柳青和齐旭夫妻因为来的时间不是太长，这可能是他们票数稍低的原因，但也获得了第四，依然在十个获奖作品里占据重要的位置，可以说双料奖项。

　　除此之外，果然不出大家所料，前十的作品里，相声小品就占了九个，只有一个排在第六名的，是萧晴和明丽的双人舞蹈。

　　两个姑娘都漂亮，一袭淡雅的水袖长裙更是衬托的她们娇娆柔美，将这个世界华夏国耳熟能详的民歌《江南小调》跳的充满美感，博得了满堂彩。

　　而明丽跟萧晴一样，平时不仅是笑声工厂的演员，也兼任剧场的演员，只不过萧晴在老店，而明丽在新店，之前笑声工厂精品店开业，就是明丽担任主持人，跟央视相声小品大赛的主持人秦宁搭档。

　　现在，明丽和萧晴被誉为笑声工厂的双生花，既漂亮又知性，打动了不少剧场里的单身男性，甚至还有不少观众也对她俩念念不忘。

　　当然，经过京城卫视的小品《扰民了你》之后，萧晴更出名一些，她的微博粉丝也有了十来万了，一转身一回眸，就聚拢了这么多关注，不得不说这就是美女的魅力。

　　除了陈同外，还有一个人同样让周星他们，以及剧场所有人刮目相看，那就是徐林。

　　徐林以前比陈同还不起眼，至少陈同是表演科班出身，又是演员，而徐林就不一样了，他高中都没上完，要学历没学历，要经验没经验，可他硬是靠自己的兴趣，通过近水楼台先得月的优势，竟然自学成才，学会了编剧。

　　今晚上，通过徐林编剧的，由杨柳青和齐旭夫妇表演的《减肥奇遇》不仅获得评委一张票，还获得了观众投票第四名。

　　而他编剧的另一个作品，张扬、陈勇和卓菲的《逗你玩》，更是获得了票数第三！

　　还有一个，就是由彭康和贾泰表演的相声《论素质》，在票数前十里面位列第十，虽然倒数第一，但今晚的节目可是有将近二十个，也在中等了。

　　当然，彭康和贾泰因为是老人的缘故，可能有些同事看在面子上给他们投了票，但不得不说，徐林是出了大风头，而相声本身就难写，要求语言更精练传神，徐林能写出来，就非常不容易了。

　　可以说，今晚除了陈同外，最耀眼的就是徐林了。

　　当颁奖的时候，三个节目的演员都不上去，不约而同的把徐林推上了台，反倒把这家伙闹了个大红脸，让发表感言的时候，吭哧半天也就冒出几句话：“谢谢大家，谢谢领导，谢谢父母。”

　　虽然这样，但也依然获得了全场的掌声，大家平时都朝夕相处，知道徐林不善言辞的性格，也都见怪不怪，反倒觉得有趣。

　　或许，这就是有得必有失，徐林这样的性格，就适合安静的坐在那里，写出好的作品。

　　最后，大家都起哄，让两位老总上去讲两句，而郭超又推给周星，说他以前说的够多了，这次让周星去说。

　　周星哭笑不得，只好上台。


第375章 我们的未来！                                  

　　周星站在台上，望着台下乌泱泱的人头，一时间有些感慨：

　　“现在的笑声工厂，是以前怎么也不敢想象的，包括我在内，以前总想着拿一份工资就够了，根本不会操那么多心，为什么？”

　　周星笑着问向众人，不过随后他又自己回答道：“因为我不是老板，只是一个打工的。”

　　周星看向郭超：“那时候，超哥是老板，一切的问题都由他来承担，所有的开销都有他来负责，他不仅管行政，管后勤，还要组织排练，创作新戏，甚至集导演、编剧和演员于一身，剧场里的大大小小事情，全都需要他来过问，而对于我们大家来说，只需要做好自己的工作就够了。”

　　“可事实上呢，超哥整天忙得跟个陀螺似的，而且他不仅是剧场的老板，总负责人，还是一个丈夫，一个爸爸，陈同刚刚小品里的那句台词说的好：我不仅要赚钱，还要养家，可这个家不是给钱就够了的，同样需要付出，而那个时候，超哥连剧场都忙得心力交瘁，又哪有多余的精力顾家？”

　　听到周星说起自己，说起那一段黑暗岁月，郭超同样感慨不已，而一旁他的妻子蒋丽则听得很入神，当初的困境没人比她更清楚了，剧场几乎到了入不敷出的地步，而家里郭超又顾不上，她除了上班，还要照顾孩子，每周都要去看望公婆和父母，同样忙得不可开交。

　　不仅如此，蒋丽还要安抚郭超的情绪，让他不至于被巨大的压力压垮。

　　周星缓缓道：“在这样的情况下，超哥吃不好、睡不好，又哪有多余的精力去创作好的作品？就在这样的恶性循环下，剧场的情况并不太好。”

　　顿了顿，周星伸出手，沉声道：“如果说，剧场倒闭了，我们大家不过是丢了一个工作，大不了再去找，而对于超哥来说，却是多年的心血付诸东流，这样的打击，一般人恐怕很难承受得住，就算过后恢复过来，也是一个心理阴影。”

　　环顾四周，周星见大家都安静的坐在那里，仔细的聆听自己说话，周星笑了笑，道：

　　“我当初来笑声工厂的时候，是我人生最黑暗的时候，大家都知道，我曾经被诬陷，导致封杀，被经纪公司扫地出门，没有任何工作可接，也没有任何一个公司愿意要我，而且那时候因为违约，还欠了广告商一大笔违约金，在我无路可走的时候，是笑声工厂，是超哥接纳了我。”

　　周星苦笑道：“尽管超哥顶着压力给了我一份工作，让我可以在偿还违约金的同时，可以有一份收入养活自己，可我当时经历了那样的打击，也有些破罐子破摔，整个人混混沌沌，工作也有些敷衍，而超哥却并没有赶我走，反而在他那么忙的时候，不止一次的抽时间找我聊天，开导我，让我不至于走向极端。”

　　“人都说，滴水之恩当涌泉相报，以前因为封杀的关系，我只能低调，而在封杀解除后，我唯一能做的就是竭尽所能的帮超哥分忧。”

　　“我并不是给我自己脸上贴金，也不是为了炫耀什么，只是想说，当你的心态转变后，你所能爆发的能量是惊人的，同样也会让周围的人目瞪口呆，就像徐林，就像陈同，当然，也包括我在内。”

　　听到周星的话，台下发出一片笑声，所有的目光都看向陈同和徐林，让他俩颇有些不好意思。

　　周星同样笑了笑，道：“在这里，我得为我之前的态度给陈同道歉，我没有看到他的改变，还依然拿以前的目光看待他，轻视他，让他受到了委屈。”

　　“陈同，对不起。”

　　说着，周星朝台下陈同的方向鞠了一躬，让陈同顿时尴尬的站起身，连忙摆手，而台下则响起一片热烈的掌声。

　　周星站直身体，道：“这是应该的，错了就是错了，我应该相信每个人的改变，毕竟人不是一个物体，没有任何一个标签可以长久的加在他的身上，我们这些管理者需要做的，就是有一双善于发现的眼睛。”

　　周星微笑道：“当然，你首先能让我看到你的改变，在以前，我并不是老板，甚至算不上剧场最突出的员工，但为什么我能走到这一步，被超哥所信赖？这是因为，我把自己当成剧场的一份子，把自己的心沉下来，只有你自己有了主人翁的念头，才会去操心怎么让剧场变得更好，而你的做到，才会让管理者看到你的付出，自然会给你更多的回报。”

　　“从这半年的涨薪，以及提成比例的增加，大家应该能看到，剧场是希望每个人都能因为在这里工作能有一份优渥的收入，同时还可以收获名誉和社会地位，我们未来的方向，也是让大家幸福工作、愉快生活！”

　　周星到这里，才说出他的目的，而他并不像别的老总那样，只说教式的灌输，而是通过自己亲身实例，让所有人相信，他们的未来会更好。

　　这一席话，博得全场的掌声，也得到了家属们的认可，最重要的，是员工们的信赖！

　　掌声热烈响了好一会儿，最后周星不得不双手按压，才止住这种热闹，而后他缓缓道：

　　“我们总说努力、奋斗、拼搏，可如果不能有这种主人翁的精神，把工作当事业，又怎么可能投入更多的精力来走的更远呢？而那些话，也不过是一句空话。”

　　周星道：“剧场现在虽然比以前好了很多，但还远远不够，我们剧场的数目会不断扩大，我们不仅要开分店，还要像明星那样举办全国专场汇演，而这依然不够，不说未来，就说明年，我们就会投资拍摄电视剧，剧本我已经写好，而能不能加入其中，就看大家的做到了！”

　　周星这番话，让所有人双眼都猛地一亮，充满无尽期待。

　　而周星继续道：“物质生活，我们会努力给大家，社会地位和名气，我们也会尽力帮大家实现，而唯一的前提，就是让我看到你们的改变，改变自己，才能改变世界！”

　　“哗啦啦啦啦！”

　　台下再次爆发热烈的掌声，震耳欲聋。

　　周星的话，虽然道理大同小异，但态度的诚恳，却是让员工们信服的关键，最重要的，是这半年的时间里，员工们已经看到剧场的回馈，让他们对未来越来越有信心！


第376章 春晚进行时！                                  

　　年会结束了，有的员工买的今晚的火车票，开完年会就直接带着行李直奔火车站，而有的员工明天回，今晚上还跟一些朋友，或者同事再去别的地方小聚一番，毕竟辛苦一年了，也该娱乐一下。

　　周星把崔老师一家送到门口，笑道：“崔老师，年后我可能初五才会过来，到时候不能及时给您拜年，就先给您拜个早年啦。”

　　崔老师笑着道：“没关系，我们简单的很，没那么多讲究，你也是该陪陪你父母他们，都年纪大了，这几年也过的担惊受怕的，现在总算熬出头了。”

　　周星点了点头。

　　在崔老师走后，周星又送走了师父郭铭顺一家，然后带着李天地回了自己家，而秦鹏去跟他的战友们一起住。

　　因为明天就是过年了，一大早就需要去再次走场，今晚上都得待在市里，而李天地说去周星那儿，周星也没意见。

　　回到家后，周星让李天地先洗澡，李天地也没客气，就直接去洗了，而周星则在客厅沏了壶茶。

　　这个公寓是两居室，虽然价格不低，但胜在环境好，而且私密性也不错，距离笑声工厂两个店距离相当，这是周星当初选择这里的原因。

　　李天地洗完澡出来，看到周星在那儿坐着发呆，不由诧异道：“你在想什么呢？”

　　周星转过头看向李天地：“我在想，朱拉是不是你让她离开的？”

　　李天地一愣，随即皱眉道：“你怎么又想到这个上面来了？”

　　“我分析的！”周星道，但他也没说是怎么分析的，依然盯着李天地：“你就说是不是吧。”

　　李天地将毛巾扔在一边，淡淡道：“是又怎么样？”

　　说完，李天地随手拿起桌上的吹风机吹头发，他的头发很短，片刻后就吹干了，走过去坐到周星身边，往一个空杯子里倒了杯茶，一饮而尽。

　　周星又问道：“她现在在哪儿？”

　　李天地摇了摇头：“我不知道。”

　　“那她总该回家过年吧？”周星皱眉道。

　　李天地依然摇头，随后瞥了周星一眼：“我看你今天在年会上讲的不错，好好努力，该你知道的，以后总会知道的，只不过现在不是时候。”

　　“那什么时候是时候？”周星紧追不舍。

　　李天地想了想，随后道：“至少要把你们笑声工厂做到顶尖的级别，让你成为国内顶尖的名人。”

　　周星一怔，随后道：“像赵闰土那样的？”

　　李天地嗤笑一声：“他？还差点，名气是够了，但底气不足。”

　　周星嘴角抽搐了一下，暗道果然，赵闰土现在的身价至少上十亿规模，依然不行，可见当初起心封杀自己的人不是一般的大人物啊。

　　可是……这样一个人，怎么会盯上自己这么一个小演员。

　　但就在这时，周星心里猛地一震，想到一种可能！

　　“那人是不是追求朱拉，看到我俩关系很近，所以对付我？”周星突然道。

　　李天地一口茶顿时喷了出来，连着咳嗽几声。

　　而周星继续道：“这么说来，对方年龄跟朱拉相仿，他的来头，更多是他父辈，甚至爷爷辈的势力？”

　　李天地目光古怪的看向周星，半晌没出声。

　　周星点了点头：“我明白了。”

　　说完，周星没再多问，转身去拿衣服，然后洗澡。

　　而李天地盯着周星的背影，心里叹息了一声，苦笑不已。

　　当周星洗完澡出来的时候，李天地还坐在沙发上，喝着那已经看不出颜色的茶水。

　　见周星要往自己卧室去，李天地叫住他：“你明天给你爸打个电话，就说我明晚上跟你一起回去。”

　　周星翻了个白眼：“你去干嘛，吵架啊？”

　　李天地没好气道：“我回去给你爷爷磕头！”

　　周星无语道：“那也得我爸让你进屋啊。”

　　李天地摇了摇头：“你不懂，打吧，就说我说的。”

　　周星疑惑的看着他，随后点了点头：“行，到时候不让你进门，别怪我没提醒你。”

　　说这句话的时候，周星忍不住想起上次在家，因为说起李天地的事情，老爸说以后如果敢联系他，就打断周星的狗腿。

　　但既然李天地坚持，周星也没什么意见，那是他要回去的，总不能怪我吧。

　　一夜无话，第二天一早，周星和李天地都早早起床，然后去楼下花园一起练功，周星又被他给修理了一顿，郁闷的第一次提前结束了练功。

　　吃完早饭后，两人去了央视。

　　今天的央视，注定是最忙碌的一天，央视大楼里，多了一千多各个节目的演员，走到哪里都是人。

　　尤其是今天上午带观众联排，得完完整整的走一遍，同时还要录像，作为直播时的镜头补充。

　　哪怕再自诩为全程直播的晚会，也不可能做到全部都用现场镜头，因为直播时的各种意外太不可控，而春晚又是这么重要的晚会，数亿人同时观看，任何一个纰漏都是大事。

　　所以，对于春晚的应急预案都有无数个，除了演员外，上到总导演总监制，下到一个跑腿的场务，都得开无数次会，进行无数次演练，就为了真正开始的时候做到万无一失，即使有失误也能做到临机应变的解决。

　　上午的演出很顺畅，周星和郭超、张俊红秉承传统，依然收着演，但对于总导演来说，却已经很满意了，而且现场观众的笑果也让他很满意，算是整场晚会笑料最集中的时候。

　　而跟李天地他们一起演《将军与士兵》的时候，就不一样了，因为他俩都不是专业的演员，周星不可能再收着演，虽然他得带节奏，但也得配合他们，所以基本跟正式演出没有任何区别。

　　上午的联排很顺利，但依然不可能让总导演放轻松，只能心里的底气更大了一些，真正的战场还是晚上。

　　今天所有的演员都在这里待着，任何理由都不能离开，周星他们也不例外。

　　到了夜晚七点的时候，央视一号演播大厅里的观众已经全都坐满，只等八点开始，而这些观众，自然不是上午那一批，否则看过一遍的他们，再看第二遍就没有那种新鲜感，自然无法达到镜头的要求。


第377章 拿什么比？

　　春晚，历来都是华夏人关注度最高的盛会，哪怕现在年味越来越淡，选择越来越多，人们也不像以前那么遵守传统的留在家里守夜，让春晚的收视率越来越低，但春晚的意义依然不可动摇。

　　或许，在将来的将来，除了贴春联之外，春晚是最能让人们感受到过年氛围的一样事物，你可以不看，但她就年复一年的守候在那里，不管节目是否还有新意，不管排场或大气或平实，当听到开场音乐，看到那个舞台的时候，曾经的美好记忆都会涌上心头，感到温暖。

　　当八点到来的时候，千家万户的电视机里，又响起那熟悉的旋律，随之而来的，是六位主持人联袂登场。

　　“华夏中央电视台！”

　　“华夏中央电视台！”

　　“此刻我们在京城中央电视台一号演播大厅向全球现场直播《2017年春节联欢晚会》。”

　　“春回大地百花艳，节至人间万象新，一年一度的春节联欢晚会又一次如约而至。”

　　……

　　一番吉祥而又简练的祝福语后，2017年的春晚也在万众期待中拉开帷幕。

　　春晚收视率连年下滑，任凭央视想尽了办法，每年都进行各种尝试，什么科技感、亲民感、主旋律、偶像感等等挨个试过来，但也无法阻挡下跌的趋势，该掉的还是得掉，让他们也深感郁闷。

　　既然各种尝试都不行，甚至以前还因为博眼球，砸重金打造规模宏大的舞台和演出，惹得一片争议，央视现在也改变了套路，在往年节目类型和结构不变的情况下，尽量走朴实无华的方向，这样就算不能带来高收视率，但至少不会遭到诟病。

　　所以，这两年的春晚大都在喜乐的基调上，缩减资金，同时深度挖掘一些有实力的新人来尝试，至少不会总是那些老面孔让人看腻了。

　　在这样的定位下，除了那些每年必上的小品、相声演员，以及一些歌唱家，其他的大都从当年的选秀人气选手中遴选，比如相声小品大赛，比如歌唱比赛，比如舞蹈大赛等等。

　　所以，在之前的初审时，周星看到了潘志强、邓伟奎这些曾经跟自己一起参加过《超级喜剧人》节目的选手，也看到了参加《相声小品大赛》的崔小荣。

　　当然，他们的节目肯定也是要再三过审，一旦无法保证稳定，也都毫不手软的砍掉。

　　这样一来，每年都能通过春晚走红几个新人，也算是央视的造星能力，在以后央视的某些活动或者节目中，这些人也可以跟着参与站台，对于央视也是一件好事。

　　而经过连番审核，周星知道邓伟奎被唰掉了，而潘志强则一直挺进春晚，确定参加，还有崔小荣也是，当然，他是作为配角，配合他的师兄王红利的小品。

　　在之前的联排中周星都跟他们见过面，但除了崔小荣周星打过招呼外，潘志强和王红利都对周星视而不见，周星自然也不会热恋贴冷屁股的硬凑上去。

　　更何况，潘志强是林贤堂的徒弟，按辈分还是周星的师侄，他自己都不过来问好，周星难道还跌份去主动打招呼？

　　传出去不是笑话么！

　　今晚的节目依然一片喜乐祥和，舞蹈一片花花绿绿蹦蹦跳跳，唱歌一串记不住旋律的啊啊嗷嗷，相声即使有一些亮点，但更多的是没啥笑料的陈年旧稿，小品倒还好，但大都是那些熟脸又蹦又叫。

　　所以，春晚的收视率，就像之前地方卫视那些大牌明星上场，开始万众期待持续走高，但觉得没啥看头后，就开始不断下跌。

　　这也是一个惯例，哪怕总导演刘玉和这些人看的肝儿疼，但也无可奈何，只能寄希望与后面一些他比较看好的节目。

　　一般情况下，小品这种类型是最容易博收视率的，对于老人来说，以前赵闰土是当之无愧的收视冠军，但现在赵闰土不仅不上春晚了，连职务都给辞了，而剩下的，也就冯伟比较突出。

　　冯伟是郭铭顺的同门师弟，都师从相声泰斗李文昌大师，按辈分来讲，冯伟是周星货真价实的师叔。

　　当初在春晚初审的时候，周星就跟冯伟见过面，还和善的鼓励了一番，对于这个师叔，周星的印象还算不错，至少不像林贤堂那么鸡贼。

　　除了冯伟外，周星的两个小品都让刘玉和非常看好，作品的质量就不说了，尤其是《将军与士兵》，贴合当下，而且不再像以前的军旅题材小品那样假大空，而是落到实处言之有物，以小见大的反映现在开展的阅兵筹备情况，也让广大民众提前一睹为快。

　　关键是今年阅兵的新举措——将军一起参阅，这个新闻一曝光，立刻受到全国人民的关注，一直津津乐道非常好奇，而这个小品就生动的反映了这一亮点。

　　在之前春晚的预热和宣传中，这个小品就被刘玉和示意多加报道，而反响也非常不错，全民都非常期待。

　　另外，见识到了周星在江南卫视和京城卫视创造的记录，刘玉和对于周星的这两个作品都有了很高的期望，如果说一次是巧合，那么两次，就绝对是实力和号召力了！

　　不仅是刘玉和，还有之前一直把周星视为劲敌的康振东，现在任何想法都没了。

　　康振东是周星被封杀前经纪公司鼎盛传媒的艺人，甚至还跟周星同属一个经纪人宁云。

　　之前康振东作为二线末尾的明星，担心周星把自己挤下去，还非常紧张，而宁云他们也通过以前《超级喜剧人》的制片方、新派传媒副总齐民，去鼓动江晚霞抢周星的节目，想让周星上不了春晚。

　　而结果是周星不仅保住了自己的节目，还因祸得福的又增加了一个节目，成为央视春晚有史以来第一个同时参加两个小品，而且都是主演的演员。

　　得到这个结果的鼎盛传媒彻底没脾气了，而康振东也无可奈何。

　　但他们根本没想到，春晚还没参加，周星就通过他在江南卫视和京城卫视春晚创造的辉煌战绩，不仅把兄弟团和刘天王的收视率都盖了下去，连一线超人气明星林萧都给干掉，震撼圈内圈外，让周星的气势一时间无可比拟！

　　别说把康振东挤下二线，几天的功夫，周星的明星评级火箭般迅速蹿升，现在已经到了二线中游的位置。

　　这一系列的动作和劲爆新闻不仅震惊了国民，也让康振东彻底熄了把周星撵上的念头。

　　人家连林萧都给干掉了，你还为跟杜灿一起参加春晚而沾沾自喜，根本就不是一个量级的了，比什么比？


第378章 换角！                                  

　　看到周星现在的发展势头，鼎盛传媒肠子都悔青了，要是知道周星现在的能量，当初打死他们也不会跟周星解约，就算被封杀了，等也得等到周星封杀解除啊。

　　更何况，视频曝光还了周星公道，证明他是被冤枉的。

　　但事已至此，鼎盛传媒也知道，再想让周星回来，无异于痴人说梦，而且听说华纳之前就想过挖周星过去，但却被周星毫不犹豫的给拒绝了。

　　连华纳都不行，你鼎盛可能么？

　　所以，在后台看到周星的时候，康振东主动笑脸相迎的示好，跟周星打招呼，而周星只是淡淡的回应，见识过康振东曾经的嘴脸，周星现在自然不会跟康振东有什么交集。

　　对于周星的态度，康振东虽然心里极度不爽，但也明白，如果换位思考，自己不仅不会搭理周星，绝对会奚落讥讽一顿。

　　看着周星跟郭超他们谈笑风生的离开，康振东心里五味杂陈。

　　锦上添花再漂亮，也比不过雪中送炭，看看人家郭超，以前一个濒临倒闭的小剧场，现在不仅混得风生水起，开了分店依然场场爆满，而且郭超自己也到了三线明星的级别，跟着周星走，以后进二线，超过自己恐怕也不是什么难事。

　　而且，康振东看到的，周星这一路走过去，无数人跟他打招呼，包括那些一、二线明星，哪怕不认识，也会微笑点头致意。

　　这代表什么，认可！

　　哪怕周星现在的明星级别还不如他们，但他已经展现了自己的能力，最重要的是潜力，二线末尾的时候就有这种人气，当他一线的时候会达到什么高度？没人敢想。

　　面对这样一个未来很有可能跟自己一个层面，甚至比自己还要高的明星，在娱乐圈已经混成人精的这些明星自然会表达善意。

　　此时春晚已经进行了二十多分钟，距离八点三十二，小品《策划》开始没有多久了，周星和郭超、张俊红三人正是去候场，准备登台。

　　而康振东和杜灿的歌曲联唱，则在晚上十一点多，康振东自然明白，导演组这么安排，纯粹是想着通过杜灿的人气，在十一点多拉一波收视。

　　往年过了十一点之后，收视率就会有一定的下滑，跟最近如日中天的收视天王周星根本不能比。

　　收视天王，就是媒体最近给周星加的封号，两个地方卫视的收视冠军，而且接连打破记录，碾压一众一线、一线超人气，甚至天王，更在总局通知后，成为绝版的收视冠军！

　　这个天王的封号虽然有些夸张了点，但就收视率来说，却没一个人能提出反驳的意见，要说其他的名头你可以挑刺，但这收视率可是板上钉钉的真实数据，你能找出一个比周星还高的？

　　有了这个名头，对于周星来说可是一块响当当的金字招牌，又增加了他的名气含金量。

　　片刻后，千家万户的电视机里，就响起主持人铿锵有力的声音：

　　“今年年底，一个传奇式的明星走入大众视野，他勇闯火海十次进出，从死神手里救回十八条人命，同时在他的恰当处理下，让剩下十人也撑到消防员赶到，而他，却在最后一刻筋疲力尽，被烧毁的大门砸倒！”

　　听到主持人的介绍，知道的就明白说的是周星，而不知道的观众都好奇起来，心道这是谁啊，这么英勇？而且还是一个明星？现在的娱乐圈……还有这么高尚的明星？

　　当然，尽管他们不知道是谁，但对这样的英雄已经心怀崇敬。

　　而主持人接着道：“这样的英雄，却还是一个明星，是一个年纪轻轻，却已经有不俗成就的明星！”

　　听到主持人这么说，观众更加好奇了！

　　而且之前还有人心里猜测，认为这个明星是不是一个美称，而不是他的身份。毕竟以前也有什么救火明星、警察明星之类的，但主持人这么一介绍，他们就明白，是自己想错了，他还真是个明星。

　　主持人继续道：“在今年我台举办的第二十七届相声小品大赛中，他靠作品征服了观众和评委，最终进入决赛，获得全国总冠军，他的很多作品，包括他创造性的在小品里融入相契合的原创歌曲，受到大众的喜爱。”

　　相声小品大赛从电视还是主流娱乐设备的时候就有了，还是央视的王牌节目，只要看过电视的，十来岁以上的人都知道，当然明白这个全国总冠军的含金量，得知这个英雄竟然有这种成绩，也不由肃然起敬，对他更好奇了。

　　而主持人依然没完，继续吊胃口：“他在京城军民联欢晚会，还有江南卫视春晚、京城卫视春晚中表演的小品，也获得极大的赞誉，接连破了地方卫视十年内收视记录，现在更是全国地方卫视当之无愧的收视冠军！”

　　这个话一出，那些不知道周星的观众，主要是一些年龄稍大的观众都面露骇然，要说之前的成就他们还能接受，听主持人形容的，年纪轻轻就能有这些殊荣，当真称得上是人杰了！

　　他究竟是谁？

　　而周星的粉丝，还有知道是周星的观众，此时则面带得意的跟一些不知道的亲朋介绍周星的事情，引得一片惊呼，而他们心里则一片骄傲和满足。

　　就在很多人急不可耐的时候，主持人终于大声道：“他就是——周星，也是今年十大感动华夏人物之一！”

　　说着，主持人道：“下面，有请周星，以及郭超、张俊红带来的小品《策划》！”

　　“哗啦啦啦！”

　　因为这样一个介绍，认识的，不认识的，都报以热烈的掌声，不仅仅因为周星的成就，更多的是对周星火海救人的英勇壮举致敬！

　　而此时，主舞台的灯光亮起，郭超一手抱着摄像机，一手拿着三脚架，跟在已经化成老年妆的张俊红身后走上舞台。

　　原本计划是郭超演赵大叔的黑土角色，但后来郭超跟周星聊了聊，认为现在不应该让他们齐头并进的发展，周星走一步郭超就跟一步，而是先让周星走到更高的位置，然后才能带动剧场的演员。

　　周星想了想后，也觉得很有道理，于是两人就换了角色，周星演黑土，而郭超演牛群的角色。


第379章 怎么又出来个老头？                                  

　　《策划》这个小品脉络很简单，剧情也不复杂，包括演员也只有三个，但对周星三人，尤其是饰演黑土和白云的周星和张俊红要求非常高。

　　有赵大叔和宋大妈的珠玉在前，平时排练的时候稍微一点瑕疵，周星就能感觉到不对劲，然后重头来过。

　　虽然周星他们三人都有不少的表演经验，也都够努力的去琢磨人物，但年龄的跨度，和相去甚远的人物身份，连他们自己都跟农村老头老太太接触的不多，就更不要说演出来了，所以，这个小品成为他们有史以来排练最多的一次。

　　场景越简单、人物越少的舞台表演，完全得靠演员的作用把他演活，只有像那回事，观众才有代入感。

　　前世的《策划》之前，赵大叔和宋大妈已经有过这个系列的作品《昨天今天明天》，还有同演老头老太太的《钟点工》，观众已经有一定的熟悉感，再看起来并不觉得陌生，而且两人当时的年龄和面相，演起老头老太太也不会觉得太突兀。

　　但周星他们就不行，这是这个系列的作品第一次在这个世界展示，虽然周星和郭超在《那些年我们错过的一支舞》里已经演过一次老头老太太，但在这里完全颠倒了，而且那是城市老人，这一次完全乡土味浓重的农村老人，身份就不一样。

　　不仅如此，《一支舞》这个小品的受众人群也不可能跟春晚相提并论，也就是今晚的大多数观众都没看过，周星的老头形象，对于大部分观众来说都是新鲜的。

　　为了体验生活，三人在夜晚剧场收工后，又开车到京城郊区提前联系好的村民家待着，住半天，然后第二天中午吃过午饭回市里，夜晚再来。

　　这样的生活持续了将近一个星期，三人才算找到那种感觉。

　　不过付出也是有回报的，跟剧场的一些演员，以及郭铭顺面前试演，他们都一致感觉到位，这才作罢。

　　而此时，电视机前和现场的观众听到《策划》的名字，还感觉有些诧异，因为光听名字，依然不知道要演什么。

　　再看到一幅农村老太太打扮的张俊红出场，就更蒙圈了，甚至很多周星的粉丝第一时间也没认出张俊红，就更不用说其他观众了，根本不知道这个老太太其实是一个年轻演员演的。

　　张俊红不仅妆容化成一个掉牙的白发老太太，连她的神态，以及走路姿势都惟妙惟肖，如果没有认出来，活脱脱就一个农村老太太的形象。

　　一扭一扭的迈着步，张俊红领着郭超往台上走，一边走一边喊道：

　　“儿媳妇，整俩硬菜，家来客了。”

　　听到这句话，让一些刚猜测这是张俊红的粉丝又迟疑起来，毕竟刚刚主持人报幕，说的就是郭超他们三人的名字，现在郭超已经出现，虽然化妆让他的年龄稍大一些，但面相还在，他们也下意识的觉得这老太太就是张俊红，可张俊红一嗓子“儿媳妇”，让他们又不敢认了。

　　难道说，这个“儿媳妇”才是张俊红？

　　郭超此时没有台词，正把三脚架支在地上，而张俊红转身随口道：“呆会搁这儿喝酒。”

　　说完，看到郭超在那儿摆弄摄像机，又转身凑了过去，嘿嘿笑道：“我太想这玩意了，你说说，对了，你这录完了在哪播？”

　　郭超头也不抬的道：“在各地方台。”

　　张俊红：“地方台好呀，别搁秦宁和肖悦那儿播，不靠谱。自打搁他那栏目回来，那家伙，一路背字呀，干啥啥赔。”

　　听到秦宁和肖悦的名字，观众顿时咧嘴笑了起来。

　　秦宁和肖悦，正是之前《相声小品大赛》的主持人，也是今晚的六位春晚主持人之二，而周星这里把原来台词里的小崔换成他俩，达到了同样的笑料。

　　哪怕小崔崔永元是这个系列《昨天今天明天》里的梗，这里没有，但依然不妨碍人物带来的包袱，再说了，刚刚报幕就是秦宁和肖悦俩。

　　在排练之前周星就跟秦宁和肖悦说过，他俩表示没问题，周星才拿他俩调侃。

　　虽然之前排练的时候听到多次，但这一次是全国直播，他俩再听一遍，依然忍俊不禁，而当时排练的时候导演就有过交代，到了这个地方的时候给他俩一个特写。

　　所以，张俊红说完后，电视屏幕里就出现秦宁和肖悦两人的镜头，俩人噗嗤一笑的样子，让全国观众都看到了，让观众再次觉得有趣。

　　张俊红这时蹒跚着坐到炕前，大手一挥：“咱开录！”

　　郭超诧异的走过来，问道：“大妈，咋不把大叔请过来呢？”

　　张俊红无所谓地笑道：“不用，我隔这儿就行。”

　　而郭超却连忙摇头：“不不不，老两口在一块儿，那……是不？”

　　说到这里，郭超还挑了挑眉毛，嘿嘿笑了起来。

　　张俊红也笑了起来：“也对，要不然人家以为我们离婚了呢。”

　　说着，张俊红伸手指了指，一副领导派头：“考虑的很全面！”

　　这个动作，再加上这句话，配合着她的穿着和形象，说出来让观众不禁一乐，心道这老太太有点意思。

　　这时候，瞅了半天的周星粉丝们也终于艰难确定，这特么哪是老太太，这分明就是张俊红啊……

　　虽然确认了，但他们也不得不佩服这化妆技术，还有张俊红的演技。

　　之前他们看到周星和郭超的老头老太太演的好，现在发现，张俊红也毫不逊色，甚至让他们一开始都不敢认，简直是演神了！

　　张俊红这时一边笑，一边重新站起身，朝后面吆喝道：“老黑，老伴，出来，快！”

　　听到这话，观众都翘首以盼的张望着，心道终于轮到周星上场了吧。

　　就在万众期待中，一个身穿黑褂子，头戴黑帽子，腰上还系着大围裙的老头一边咧着嘴笑，一边微佝着腰走上台，手里还拿着一块抹布和小碟子。

　　看到这身影，观众都一愣。

　　不是说周星是个年轻人吗，怎么又出来个老头？

　　而认识周星的，以及他的粉丝也都有些愕然，随后才瞪大了眼睛！

　　我去，这老头是周星啊！

　　有没有搞错，这三人轮着演老人，都演上瘾了？

　　楞过之后，全场才爆发热烈的掌声，欢迎周星上场！


第380章 周星的演技！                                  

　　无论在周星前世还是这个世界，年轻演员饰演老人并不新鲜，但也不是谁都能演，即使演了，也不一定能演好。

　　大多的演员，只是演出了那种形，而观众一眼就能看出来这是个年轻演员，至少也不是老人。

　　尤其是随着现在高清，甚至更清晰画面和大尺寸电视的普及，在精致的画质效果下，为了追求美的效果和画面，老人大都让年轻人演，顶着一头白发的细腻皮肤，怎么看怎么别扭，要不是让上了年纪的演员给配音，恐怕还要糟糕。

　　说到底，还是这种大局下的氛围，以及娱乐产业的兴起，催生了戏剧产业的爆发，随之而来的，就是快节奏的拍摄方式，像极了周星前世香江的影视产业，拍起来异常迅速。

　　周星记得，前世香江最快的记录是一两天就能出一部电影，当时被外界戏称工业电影，意思是流水线一般出来的。当初王晶上《康熙来了》的时候，他说自己那时候都快拍吐了，投资商天天联系他，因为随便拍都能赚钱。

　　而后来，大陆影视也进入这种蓬勃发展的状态，同样是这种速度，但快速出来的作品，很难让人恭维，不仅如此，电影、电视成本有一大半给了演员片酬，还有后续的宣发，而真实的拍摄和制作成本占的比重非常低，这也是让人不断吐槽的原因。

　　不仅是周星前世，这个世界也是如此，同处在相同的经济文化水平，粗制滥造的功力丝毫不逊色。

　　所以，此时看到周星的模样，最重要的是他，还有张俊红的神态，都有些感动，感动的是在这样的大氛围下，还能有这样的良心演员，跨越这么大的年龄，依然能演的如此到位。

　　尽管张俊红出场只有几十秒，而周星更是刚刚上场，但那种感觉就是那么真实。

　　就像周星出场后，张俊红命令道：“把围裙摘了。”

　　周星就乖乖听话，憨憨一边对郭超笑，一边把围裙解下来，同样蹒跚着坐到了炕上，非常自然，就像这是他的日常一样。

　　郭超道：“那咱们现在开始！”

　　张俊红就连忙摆手：“开始吧！”

　　而周星则老实的坐在那里，依然憨憨的笑着，也不吭声。

　　短短的时间里，这对老夫妻的形象就清晰起来，显然是典型的妻管炎家庭，家里张俊红说了算，而周星就一副憨厚老实的形象。

　　看惯了那些偶像的、时尚的影视、舞台作品，这种题材的小品就显得难能可贵起来，让人不知不觉被吸引其中。

　　郭超这时来到镜头前站定，微笑道：“俗话说，世间之大，无奇不有。在我身后是大家非常熟悉的——”

　　一边说着，郭超一边朝后伸手，但刚说到这儿，郭超就被张俊红给推一边去了。

　　观众一愣，随即反应过来，哈哈大笑。

　　张俊红的做法虽然有些不礼貌，但确实就像一个大大咧咧的农村老太太能弄出来的举动，毕竟一开始就介绍过，张俊红演的白云不仅不怯生，还热衷于拍摄上电视，而现在她的做法，更加深了观众的印象。

　　郭超尴尬的朝一边站了站，而张俊红立刻展开笑脸，不断像镜头挥手，不仅她自己这么做，还提示性的拍了拍周星，于是周星也赶紧伸手挥了两下，让观众更觉可乐。

　　郭超见他们的样子，无奈笑了笑，转身继续道：“他们是黑土、白云两位名人，就在黑土白云大叔大妈家里前不久发生了天下奇闻，他们家的公鸡居然下蛋了！”

　　因为周星的名气更大，所以很多观众都在看周星，而当他们听到郭超说“家里发生了天下奇闻”的时候，就注意到周星脸上的笑容收敛起来，当郭超说完“公鸡下蛋”，周星脸色立刻难看下来，起身就往外走去。

　　那走路的姿势，还有背影，如果心里不想周星的话，简直跟一个老头无异。

　　当初周星也琢磨半天，最终参考自己在农村的体验，结合赵大叔的姿势，才有了今天舞台上的效果。

　　看到周星起身就跑，还一副气冲冲的样子，郭超和张俊红都愣了一下，随即都追了过去。

　　张俊红扯着嗓子叫道：“你干啥去干啥去啊！”

　　周星走了几步，又停了下来，然后一脸不忿的转过身又走了回去，指着张俊红埋怨道：“你那嘴咋像棉裤腰似的啊！”

　　张俊红纳闷道：“咋地啦？”

　　郭超也有些发懵的望着周星，不知道出了什么事。

　　不仅张俊红和郭超纳闷，观众也都不解的望着周星。

　　周星气急的跺脚：“咋就那么松呢！”

　　台下发出一片笑声。

　　张俊红不耐烦的挥手道：“哎呀咋地啦？”

　　周星激动的手舞足蹈起来：“你说咱家公鸡下蛋这事咋定的，是不是就咱俩知道。儿子和儿媳妇都不知道。你怎么上这里说来了呢？”

　　观众这才知道是因为这个，但依然奇怪这有什么好生气的。

　　而张俊红也代表大家问道：“怕啥！”

　　看到张俊红满不在乎的样子，周星更是气急，激动的大声道：“怕啥，怕啥，咱家养的公鸡，下蛋了~”

　　周星顿了顿，最后才一脸难为情地怒道：“这不等于跟别人说我怀孕了吗！”

　　说到最后，周星的声音就像老人一样，激动的颤抖起来。

　　以年轻人的声线当然做不到，而在周星口技技巧的操控下，却完美的展示出来，立刻让观众大为惊讶，但随即都“噗嗤”的笑出了声！

　　“哈哈哈哈哈！”

　　笑的同时，也爆发一片掌声，不仅仅是这个包袱，还有对周星精彩的演绎的佩服，尽管有些人想不通周星是怎么做到的，但并不妨碍他们觉得厉害。

　　最重要的是，通过这一个细节，让观众已经不自觉的把周星当成一个老人，而暂时性的淡忘了他的本来面目，而这，正是周星最希望的。

　　周星说完，扭头就走：“我才不跟你！”

　　可刚走两步，张俊红就在后面伸出手：“我数了啊！1——”

　　周星回头望了望，随后咬了咬牙，试探性的迈出一步。

　　张俊红眼睛一瞪，又叫：“2！”

　　周星虽然朝前走，但脑袋一直朝后看着，听到张俊红报数，他脸上一片纠结的挣扎，迈出去腿犹豫了半天也没落下去，最后又收了回来，不仅如此，还跑了回去，叫道：

　　“三！怎么的吧！”

　　此时周星一副心不甘情不愿的样子，嘟囔道：“你拿这仨数吓唬了我一辈子！”

　　“噗哈哈哈哈哈！”

　　观众看着周星这片刻间的表现，把一个畏惧老婆又不甘屈服的老头演绎的淋漓尽致，让他们大乐的同时，也暗暗佩服周星的演技。

　　此时，在郭铭顺家里，他一边看着电视，一边不断点头，眼里满是赞许之色：“这小子演技又有了提高，不错不错！”


第381章 演活了！                                  

　　《策划》这个作品的情节很简单，就是黑土家一只公鸡下了蛋，郭超得知这个消息后就策划着搞一次炒作，把这只公鸡炒成名鸡，还希望从中间大赚利润。于是郭超就带着摄像机到黑土家来采访，希望名气越来越大的白云大妈热情地接待了郭超，还看在郭超付给他们两万块钱订金的分上把事实夸张地大肆描写。黑土大叔没办法，只能配合着老伴编故事。

　　所有的笑料和包袱就是在他们编造事实的过程中展开的。

　　但这个作品并不单纯让你发笑，还有他的深度——无数观众看完后无一例外的都认为这是在讽刺娱乐圈。

　　比如，白云大妈问这个公鸡为啥能出名，郭超解释说：“它本来是一只普通鸡，我一炒，它就成名鸡了。”

　　表达的意思并不隐晦，甚至很浅显，观众看得哈哈大笑的同时，也明白他们的寓意，对这个作品也就愈发的喜爱。

　　越往下看，观众越觉得有趣。

　　这时郭超看到白云大妈已经收了钱，又签了字，于是笑道：“对了大妈，还得麻烦您作一个下蛋公鸡的形象代言。”

　　张俊红随口道：“广告吗不是？”

　　郭超递给她一张纸：“有句广告词，好吧？”

　　张俊红接过来，扫了一眼后，毫不在意道：“我录，赶紧录着，录着钱到手啦，开机！”

　　说着，张俊红一副迫不及待的样子，一边看纸上写的词，一边从炕上下来。

　　郭超走到镜头前，对张俊红道：“那咱们开始啦！”

　　张俊红点头道：“好词啊，很简洁，很靠谱。”

　　说完，张俊红扔下纸，手朝前一伸，做了个甩手的动作，大声道：“下蛋公鸡，公鸡中的战斗机！哦yeah！”

　　一边说，张俊红穿着大棉裤和棉背心，做出几个大开大阖的动作，这画风让观众怎么看怎么有种突兀的喜感，都忍俊不禁。

　　但当观众听到广告词时，一个个再也忍不住，都笑喷了，心道谁编的词儿啊，真够恶搞的，但听起来怎么这么顺嘴呢？

　　而张俊红还没完，又侧过身道：“再来个侧面的，你剪接使用！”

　　说完，张俊红又把那广告词重复了一遍，观众一个个都拍着手，大笑不止，而张俊红又扭过身道：“再来个背面的！”

　　连着重复了三遍动作，观众笑个不停。

　　周星穿越前还有个梗，就是“重要的事情说三遍”，而经过张俊红这三遍，这句词儿就跟有魔性似的，在所有观众脑海里不断回旋，几乎全都记住了，印象还非常深刻。

　　当然，这个小品最有趣，也是最感人的部分，就在于当白云大妈知道这只鸡已经被儿媳妇炖了之后的傻眼，甚至崩溃。

　　而观众听到这个消息，却哄堂大笑，尤其是看到白云那想哭又不敢哭的抽泣模样，纷纷鼓起掌来。

　　白云越崩溃，甚至腿都打哆嗦的发软，战斗站不住的样子，看在观众眼里却越觉得可乐，心道这老太太这回可把自己挖个坑给埋了。

　　不仅是现场的观众，电视机前的观众也都笑的合不拢嘴。

　　当然，大笑的时候，他们也更加期待后面的情节，心道看你这老太太到时候怎么收场。

　　而此时，周星却缓缓抱着白云，轻声安慰：“老伴儿，你看我，别着急啊，别上火啊，老头在这儿呢……不行你看我眼神行事，想法弥补啊。”

　　暖心的话没能让白云舒缓情绪，依然抽噎的上气不接下气，而观众听了之后，看着周星的样子，心里却充满了感动。

　　此时此刻，观众已经暂时性的完全忘记了周星原来的模样，被此刻周星的演绎所打动，所征服——他就是一个东北农村老头，站在老伴身后，平时闷不吭声，又有点倔强，但到了关键时刻，却能关心体贴老伴的可爱老头。

　　又一次响起热烈的掌声，这一次都是送给周星的。

　　张俊红抽泣着，一边瘪着嘴，一边哽咽哭道：“咋整啊？”

　　周星轻轻拍着张俊红的背：“别哭了啊，好啊，看我啊，笑点，有老头呢，老头呢，黑黑。宝贝在呢啊，乖乖，哈斥啥啊，乖乖，看老头，宝贝，哎，黑黑~~”

　　一连串的话，让周星这个老头的形象更加立体了，而观众开始听着都笑了起来，笑着笑着，都只剩掌声，还有脸上的感动。

　　一些男女朋友，还有小两口坐在一起的，甚至中年、老年夫妻坐在一起的，听着这话更是深有感触，就像是两口子平日里的私房话儿，可放到这里，不仅不显得违和，反而充满亲昵的感觉，让人心里一片暖意。

　　听完后，他们都忍不住四目相对，看到对方眼里的柔情。

　　任何困难面前，有我陪你一起走过，这就是伴儿。

　　随后，在舞台上，在屏幕里，周星重新牵着抽噎不停的张俊红走了回去，来到郭超面前。

　　郭超诧异道：“刚才大妈还挺好呢，这是咋了？”

　　周星此时却非常淡定的道：“听说公鸡抱走啦，心疼啦。”

　　而张俊红还瘪着嘴，不停抽噎，跟周星的淡定形成鲜明的对比。

　　周星这时却展现了自己的强势，拉着张俊红坐到身边：“唉哭啥呀，来，坐这儿。”

　　郭超此时也坐回炕上，一边啃着鸡肉，一边含糊不清地笑道：“没事儿！呵呵，有感情啦。”

　　周星此时瞄了瞄桌上的两万块钱，讪讪的把钱拿起来，放到郭超旁边，呵呵笑道：“这钱你先收着。”

　　郭超愣了愣，随即笑着又把钱放了回去：“大叔啊，您可不能开这个玩笑，你要违约要退钱就不是退2万啦，你得双倍，得4万！”

　　说着，郭超笑着看向张俊红：“是不，大妈？”

　　一句话，让刚刚稍微平静下来的张俊红再次嘴一瘪，哭出了声。

　　张俊红长一声短一声的抽噎哭声，让观众再次笑喷了，心道郭超真是哪壶不开提哪壶，这不是在张俊红伤口上撒盐嘛，她不崩溃才怪。

　　而张俊红这一会儿工夫展现出来的表演，也让观众大为折服，看看，什么叫演技，这就是演技，简直把这个老太太给演活了！

　　周星又是一番安慰，而这时郭超笑呵呵地问道：“大叔，那鸡咋没抱来啊？”

　　张俊红哭丧着脸道：“抱不来了。”

　　郭超一愣：“为啥？”

　　周星推了张俊红一下，随即转身笑道：“这鸡……呵呵，午睡呢。”

　　郭超瞠目结舌：“鸡……鸡午睡？”

　　在台下又是一片笑声中，周星解释道：“这鸡啊，连下蛋带打鸣。这一个鸡接两样活，累啊。”

　　郭超似懂非懂的懵懵点头，而周星不给他反应的机会，盘着腿就上了炕，装作不经意的随口问道：

　　“你说……这鸡能那么值钱呢？你别赔着！”

　　听到这句，观众都眼前一亮，觉得周星已经开始布局了，不由期待起来。


第382章 一声轻叹！

　　对于周星不经意的问题，郭超看起来根本没有在意，还大笑起来，一脸得意道：

　　“大叔，我实话跟您说吧，这个鸡要搁在您二老手里头……一个子儿不值，不值钱！但您交给我了，我炒作，炒完了，这就值钱了！”

　　郭超的演技也丝毫不逊色与周星和张俊红两人，三个笑声工厂功力最深厚的演员凑在一起，飙起戏来，自然能爆发更多的亮点，让人看得过瘾。

　　周星像开玩笑似的，追问道：“那要炖完了呢？”

　　郭超依然在啃肌肉，听到这句话愣了一下，而张俊红却双眼一亮。

　　不仅是他们，观众听到周星开始给郭超挖坑下套，顿时觉得大为有趣，哈哈大笑起来，同时也为周星的“智商”感到佩服。

　　不仅笑，观众还一边大声鼓掌！

　　郭超楞完后，回过神来，忙点头道：“那也值钱啊！”

　　听到郭超的话，张俊红激动的拽住周星的胳膊，不断摇晃，而周星淡定的拍了拍张俊红的手背，示意她放轻松。

　　随后，周星笑道：“啊，就是说……这只鸡它是‘名鸡’，无论生到死，哪怕吃肉炖了它也是值钱的！”

　　郭超想都没想的点头道：“没错！”

　　听到郭超的确定，张俊红惊讶的嘴都合不拢了，半晌才憋出一句：“你太有才了！”

　　而此时，台下观众已经笑做一片，掌声一片，电视机前的观众也一个个乐得合不拢嘴，哈哈大笑。

　　周星给了张俊红一个得意的眼神，随后转过身指着桌上的拿盆鸡，笑道：“你比方说这就是那只鸡，吃一块得多少钱？”

　　郭超把筷子上夹着的一块鸡举了举：“就这一块儿，不给两千块钱，没权利吃！”

　　台下再次一片哄笑。

　　周星趁热打铁，追问道：“鸡心呢？”

　　郭超毫不犹豫道：“四千！”

　　“鸡肝呢？”

　　“六千！”

　　“鸡肾呢？”

　　“八千！”

　　周星松了口气，往回一坐，转身淡定的道：“够数了！”

　　而张俊红却激动的叫起来：“太有才了！”

　　“哈哈哈哈哈哈！”

　　台下此时都快笑疯了，尤其是之前周星和郭超两人的一番你来我往，让他们看得都有些合不拢嘴，而最后周星淡定的一句“够数了”，才让观众回过神来，当张俊红说出那句“太有才了”的话，一瞬间引燃了所有人的笑点，让他们大笑不止，掌声如雷！

　　这个地方，也是整个小品最高潮的地方，前面的所有铺垫都汇聚到这里，一方面是让人猝不及防的解决方法，另一方面，却是不急不缓，周星和郭超的你来我往处理的很平稳，却如平地起惊雷的抖包袱方式，抖出一片让观众蓄积已久的笑声。

　　此时此刻，总导演刘玉和终于惊喜的发现，从春晚一开始33点多的收视率，降到周星表演之前的31点多，但在周星表演后，不过十来分钟的时间，现在又一路上扬起来，不仅超过了最开始的33.2，到了这个时段，已经突破34%！

　　虽说34的收视率依然比去年的最高收视率差了一些，但总算没有继续下滑，让刘玉和受伤的心多了一些安慰。

　　不仅如此，刘玉和也对周星的能耐有了更深一层的认识，因为他发现，原本在彩排的时候，他就对周星他们三人的表现已经很满意了，没想到真正演出的时候，三个新人不仅没有任何露怯的降低水准，反而演的更好。

　　当然，刘玉和是不知道这是周星他们的“优秀传统”，要不然还不知道心里怎么无语。

　　而此时，舞台上已经放松下来的张俊红终于不再抽噎，反而充满激动的兴奋，周星却一如既往的淡定，举着筷子给郭超夹菜：

　　“吃，吃，这个、这个……”

　　郭超忙道：“大叔大妈你们也吃，别光我一个人吃，你们吃。”

　　周星一边夹一边含糊不清的道：“没有……呵呵，这个我们吃不起……”

　　一句话，又引来台下一片爆笑，再次纷纷鼓掌。

　　郭超还恍若未决，继续吃着，但当他看到周星还在给他倒酒，忙用手挡着：“哎哟大叔，不能再喝了。”

　　说着，郭超道：“无论如何啊，一会儿你得让我把那鸡抱走。”

　　周星把酒杯放到郭超面前，缓缓道：“抱你是抱不走啦，不过你可以端走。”

　　台下再次一片哄堂大笑，电视机前的观众也乐个不停。

　　郭超愣愣的望着周星，瞠目结舌：“端……端走？”

　　周星咳嗽一声，清了清嗓子，在郭超茫然的眼神注视下，缓缓道：

　　“这个……实话告诉你吧，你要得那只鸡让儿媳妇炖了，吃着就是。”

　　听到周星的话，郭超顿时一脸的懵逼，傻眼了。

　　通过舞台两侧的大屏幕，观众可以清晰的看到郭超的表情，一个个笑的前仰后合。

　　而周星继续道：“不过呢，按你的要求做法不一样，你说的是炒，但是我们是炖滴。价钱捏，你都定完了。”

　　周星一摊手：“反正情况就是这么个情况。”

　　说着，周星拿起炕上的两沓钱：“两万块钱你要留就留下，不留你就拿走。你要愿意吃，2两万大餐你都端走，我一块没动。”

　　此时周星说一句，观众跟着爆笑一次，笑道最后腮帮子都笑疼了，有的捂着脸，有的捂着肚子，一个个东倒西歪的合不拢嘴。

　　周星说完后把那盆鸡往郭超面前推了推：“你看咋样？”

　　郭超依然满脸茫然，而张俊红再次激动的摇晃着周星的胳膊，叫道：“你太有才啦！”

　　突然间，张俊红坐直身体伸着脑袋，猛地在周星脸上亲了一口，让观众一愣，随即都起哄似的欢呼起来，掌声如雷！

　　这个时候，郭超才像终于回过神来似的，忙从炕上跳下来：“大叔大妈您别动，配合一下，我不能把鸡砸我手里头！”

　　说完，在观众依然没停歇的笑声中，郭超端起桌上那盆鸡，跑到摄像机面前，神情并貌的道：

　　“人一上火，就容易缺心眼，过去我一直缺，自从吃了这下蛋公鸡的肉，哎，我变的机灵啦，吃一块肉才两万块，真值！”

　　“哈哈哈哈！”

　　观众笑声和掌声此起彼伏，一片热闹，而周星和张俊红则异口同声的道“你太有才啦！”

　　但他们都不知道的是，在此时的大洋彼岸，也有不少华人在收看春晚。

　　其中某一处精装公寓的房间里，一个满头乌黑秀发随意披在肩上，手里端着一杯红酒的漂亮女孩望着电视机里热闹的景象，也在咧着嘴笑，但笑着笑着，眼泪却不知不觉的流淌下来。

　　片刻后，在周星他们谢幕下台，镜头再次对准侧舞台的主持人那里后，这个女孩才伸出手擦了擦脸上的泪痕，轻轻叹息了一声。


第383章 母女之间

　　这个漂亮姑娘正在擦拭眼泪的时候，她的手机忽然响了。

　　看到手机上显示的名字，她迟疑了一会儿，再才接起电话。

　　“喂，妈。”

　　“你还知道有我这个妈啊？”

　　“……”

　　“那天给你打电话，你说你过年不回来，我还以为你是开玩笑的，没想到你还真不回来啊？”

　　“我……我想静下心来学习一段时间，不想来回折腾了。”

　　“就你？少来了你！你心里想的什么别以为我不知道……也真难为你了，可你做的这些，那臭小子可全然不知，你这么默默的付出又有什么意义呢？”

　　“您……您怎么知道的？”

　　“呵，真是笑话，我是你妈，你的事情我不弄清楚，能睡安稳觉吗？”

　　“……”

　　“那小子我已经见过了。”

　　“什么？您去找他了？哎呀，您去找他干什么？真是的！您——”

　　“嘿，我说你是谁的闺女，这还没嫁出去就胳膊肘往外拐，以后真要出嫁了，那还得了？”

　　“哎呀，您这都什么跟什么啊，关键您找他干什么？您都跟他说了什么了？”

　　“想知道啊？想知道就回来，回来我告诉你。”

　　“我现在不能回去……”

　　“那就不能告诉你！”

　　“您——”

　　“好啦，他不知道我的身份，我也没跟他提起过你，这小子倒是个人才，我还挺欣赏的，但就是出身差了点，关键他的身份也是个大问题，你爸不可能看得上。再说了，你不答应卢家的少爷，却找这么个身份的人，你想想卢家的脸面往哪儿放，尤其是那个少爷，以他的心性能善罢甘休？”

　　“真是笑话！我又不是他的什么人，我找什么样的人，还轮的着他来管？他算哪根葱！”

　　“既然这样，你跑什么跑？”

　　“我——”

　　“行了，你不答应就不答应吧，卢家那少爷我也不太喜欢，但那是你爸多少年前跟你陆叔叔定下来的，那时候都还小，也看不出他的秉性，现在他的一些行事作风我的确有些看不惯，可这么多年都过来了，再想拒绝可不是简单一句话的事儿。”

　　“我真不知道你们整天操的什么心，这都什么年代了，还弄娃娃亲那一套，最重要的是还把我蒙在鼓里，到我上大学了才告诉我，你们的做法也太专制了！”

　　“唉……这件事说来话长，不过事已至此，你也别太勉强自己，就算找，你也得找个门当户对的，至少不能跟咱家差太多，并不是我嫌贫爱富，而是找了个差太多的，卢家的脸没地儿搁，如果找个相当的，卢家那少爷就算不高兴，也不会轻易动他，可你找这小子，卢家少爷不翻脸才怪。”

　　“我找什么样的人他管不着！再说了，这是我爸定下来的，他可从来没问过我的意见，既然他喜欢，那他嫁啊，凭什么卖闺女！”

　　“你这孩子，越说越离谱了！有你这么说话的吗？那是你爸，你怎么能这么说？”

　　“对不起，妈，我不是这个意思，我真不喜欢他，甚至反感厌恶他！”

　　“我没说让你非要嫁给他，我刚不是说了，就算找也得找个门当户对的，这样都有台阶下。”

　　“我等，我等他走到跟咱门当户对那一天。”

　　“你这说的什么傻话，现在是哪一年，你爸创业是哪一年，能比吗？再说了，他这个行业，就算走到底又能有多大的空间？”

　　“我相信他不仅仅是这个方面，还有更多的发展。”

　　“我真不知道你哪根筋错掉了，再说了，他喜欢你吗，他跟你表示过吗？”

　　“我——我……您管呢！”

　　“不说别的，就那小子身处的圈子，太复杂，我见过太多这样的男明星，私生活都混乱的很，以他现在的热度，无数年轻貌美的女演员也会狂蜂浪蝶一样的扑过来，你觉得他会矜持得住？就算他自己能把持住，可再怎么样也禁不住别人的诱惑吧？”

　　“他不是那样的人！”

　　“光你相信有什么用，别说我跟你爸，你姥爷也不可能答应。”

　　“怎么又牵扯到我姥爷了，我找什么样的人那是我的事儿，你们，唉，我都不知道该怎么说你们了，弄得跟我是你们的私有物品似的！”

　　“你姥爷也见过他了。”

　　“什么！！！”

　　“只是见过，怎么了，难道就不能见见？”

　　“不是……我的天哪，你们到底在搞什么！”

　　“你姥爷不知道他的身份，只是在你李叔叔的部队见到的，他给你李叔叔创作了一个小品，一首歌，你姥爷还挺喜欢的，所以见了见。”

　　“呼~~您吓死我了！以后说话能不能把话说完啊？”

　　“你这丫头，你刚刚让我把话说完了吗？你就直接叫起来了，差点没把我吓得手机都扔出去。”

　　“……对不起，妈。”

　　“唉……你这孩子，从小就有主见，我也管不住你，也很少管你，但你也不应该由着你的性子来，你爸虽然这件事上做的有点不到位，但他也多少有些后悔，可现在说这些都无济于事，所以，你爸的难处你也应该理解一下，你懂吗？想想你爸平时有多宠你？”

　　“妈，您说的我都明白，所以我就离开了，就是想等等再说。”

　　“行吧，你明白就好，做事之前多考虑一下，你也不小了，该理解这其中的一些问题，而不是头脑一热就做出决定。”

　　“嗯。”

　　“你说这……过年你也不回来，你爸也在外面应酬，家里冷冷清清的。”

　　“对不起……妈。”

　　“你没有对不起妈妈，这件事……怎么说呢，算了，过年了，不说这些事情了。对了，要不，明天我买票去看看你吧？”

　　“啊？这么远，您来干嘛啊？”

　　“这不是想我女儿了嘛，过年了，一个人在外面，我也不放心啊，再说了，你妈也是过来人，难道就理解不了你现在的心情？今天哭鼻子了吧……”

　　“额……我……我没有！”

　　“傻丫头，没有你结巴什么？行了，就这么说定了，晚上别熬夜，早点休息，知道了吗？”

　　“哦，知道了，您也是，代我向姥爷、爸爸问好。”

　　“我不说，要说你自己打电话跟他们说。”

　　“好吧……”

　　“嗯，这才乖。”


第384章 唯一的指望！

　　随着小品《策划》结束，总导演刘玉和也拿到了这个节目的最终收视表，起始收视率31.28，结束收视率34.72，收视峰值34.72！

　　这代表什么不言而喻，说明周星的节目从开始到后面，只有增长的，就没有下滑过，即使有观众不喜欢流失走了，也会有更多新观众补上，让收视率一路上扬！

　　结束的收视率也是收视峰值，证明这个小品获得了大众喜爱，基本都从开始看到结束，当然，因为时间稍早的缘故，让这个小品的潜力没有发挥到最大。

　　刘玉和相信，如果把这个小品安排在十点多，绝对能突破35的收视率。

　　尽管这样，刘玉和已经很满意了，更何况十点多还有周星另外一个更有力的作品，他相信那个作品会受到更多的关注，别说35的收视率，就算36也敢想一下，不是没有这个可能。

　　而在央视和千浪微博开辟的讨论版块，此时观众都对周星这个小品赞不绝口，尤其是三个演员的演技都充满夸赞，最大的亮点就是“演出了那种感觉，看起来很真实”。

　　不仅如此，#央视春晚#的话题是今晚当之无愧的冠军，另外，在周星的小品开始后，#周星小品#这样跟节目相关的话题讨论数也一路突飞猛进，无一不提到他们的演技，说他们仨扛起了年轻一辈演员的大旗，拯救了对现在年轻演员的感官。

　　除了演员的演技，小品的立意和情节、台词设计也让观众连连夸赞，虽然主题以鸡展开，贴合了鸡年，但并不是简单的打着鸡主题的幌子走套路，而是真的以鸡为主，通过下蛋公鸡这么一个夸张的立意，编出了花样，编的精妙，让人捧腹大笑之余，又能体会到里面揭示的社会现象。

　　“这是一个不可多得的作品，让我又相信未来的华夏影视。”

　　一个观众这么评价，获得无数点赞，代表大家的认同。

　　赵闰土和江晚霞今天都哪儿没去，吃完晚饭后在各自的家里看春晚，看着周星和郭超他们在舞台上游刃自如的表演，台下不断响起的掌声，都有些郁闷。

　　他们深知一个好作品的难度，说几年一遇都不为过，否则他们也不会都退出春晚舞台，就是因为没有什么撑得起他们的作品。

　　要不然的话，谁不愿意演？

　　演员就靠这个吃饭，虽说赵闰土自己的生意做得也挺大，但更多的，是靠他的名气，这两年随着出现在公众面前的机会少了，他的名气也下滑了一些，好在之前带的徒弟也都渐渐成名，让他的大舞台不至于受到太大的影响。

　　但演了一辈子，如果有好作品，他还是喜欢演的，江晚霞也是一样，看到好作品，尤其是跟自己非常契合的作品，如果只能看不能演，他们心里也痒得慌。

　　《策划》主题贴合鸡年，有笑点有包袱，还有寓意，既有里子又有面子，他们相信，如果让自己来演的话，绝对会起到更好的作用。

　　可也只是想想罢了，有焦老的干预，赵闰土哪敢再据为己有？而江晚霞就更不用说了。

　　甚至他们可以预见，在春晚后，周星的名气又会上一个台阶，这让江晚霞不由有些后悔当初的决定，那时候周星对她来说是小人物，而短短几个月过去了，周星的发展却让她目瞪口呆，又有些羡慕。

　　最重要的，还是周星的创作能力，简直高产又高质量到爆表！

　　如果跟这样的人打好关系，以后不说名气上涨，至少也能保住现在的位置。

　　而周星他们在春晚舞台上的表现，获得观众认可之余，也让很多以前不认识他们的观众心里有了一个直观的印象——实力演员。

　　当有观众晒出一开始的电视屏幕截图后，观众才震惊的发现，这个作品的编剧竟然也是周星！

　　这就让他们对周星更加看好了，也期待他未来更多更精彩的作品。

　　……

　　此时，杜灿跟康振东在一个小房间排练他们的节目，眼睛余光却一直注意着房间里的电视，他们俩都是从头看到尾。

　　看完后，杜灿摆了摆手：“休息会儿吧。”

　　说完，坐到一边默不吭声的拧开一瓶矿泉水喝了起来，康振东也来到旁边，笑道：“灿哥，累了？”

　　杜灿点了点头，没多说话，而康振东眼睛转了转，看着电视，装作漫不经心的道：

　　“周星最近可是风头正劲啊，今早上我看了下排名，就这几天的功夫，他就冲上了十来名，到了二线第二十八名的位次，真特么快啊，可我，现在还是在三线第一，唉，人比人，气死人啊……”

　　杜灿依然不说话，但脸色明显沉了很多。

　　康振东还要说什么，刚张嘴，杜灿就转头看向他：“说完了么，说完了就排练！”

　　康振东被杜灿那冷冷的目光看的心里一缩，有些心虚的挤出一丝笑容，讪讪道：“哦，哦，好的，灿哥……”

　　杜灿当然心情不好，之前他就对周星出风头看不顺眼，何况现在，心里酸的难受，可还无处述说，尤其是之前周星被陷害的视频曝光，一下子把他推到风口浪尖，着实被周星的粉丝骂了好一阵，还得了个污名——插刀教教主！

　　当初看到这个名号的时候，杜灿差点气的吐血！

　　现在看到周星一天比一天红，杜灿心里更是跟吃了苍蝇一样的恶心，以前他还经常关注娱乐新闻，而现在打开新闻，没看几条就是周星的，让他连那些新闻客户端都给卸载了。

　　眼不见心不烦。

　　而接下来的排练，杜灿频频出错，开始是他，在之后，因为受到他的影响，让康振东也跟着出现一些失误，越错越心烦，气的两人差点互吵起来，最后还是工作人员发现，告诉了歌舞组总监，总监赶来对两人一通教育才作罢。

　　哪怕杜灿是一线也不敢得罪央视总监，谁都知道央视的厉害，更何况今晚的春晚这么重要，要是影响了演出，他以后也不用在娱乐圈混了。

　　在一众人或兴奋或激动或郁闷的时候，时间也渐渐到了十点多，在这中间，总导演刘玉和之前看好的几个节目都没达到理想目标，收视率即使偶有升高，过了一会儿又掉了下去。

　　截止到现在，整台晚会的平均收视率还不到32，比去年还低1个多百分点，怎能不让他着急上火。

　　接下来，他唯一指望的，就剩下冯伟的小品，还有周星他们的《将军与士兵》。


第385章 震撼！

　　十点三十六分，在不少人的翘首以盼中，主持人在侧舞台上宣布：

　　“接下来，有请现役中将李天地将军，以及秦鹏和周星一起登上舞台，带领两百名参阅战士，一同给大家展示阅兵期间的风采，下面，请欣赏《将军与士兵》！”

　　阅兵是2017年的重头戏，观众很容易想到今年的春晚舞台上会有相关的节目，事实也印证了他们的猜测，在之前关于春晚节目的爆料中，很多都提到，今年的其中一个小品会以阅兵为主题。

　　不仅如此，这个小品也紧贴将军参加阅兵的现实，会有一位真正的将军参加表演，就更激起观众的期待和好奇。

　　在以前，除了文艺方面的将军外，从没有现役军官上台表演过，更别说将军了，而这第一次尝试，就有将军上台，怎能不让大众激动？

　　至于报幕的时候为什么只提李天地的身份，不提秦鹏，则是因为李天地的履历早就为人熟知，就算不提也会被人查到，再说他参加表演，出于尊重和满足大家的好奇心，也会郑重提出。

　　而秦鹏就不一样了，他一方面是特战部队的主官，虽说现在轮不到他出任务，但该有的保密还是要有的，所以连他的身份也不提，就是为了淡化。

　　但秦鹏又不至于保密到连脸都不能露的程度，否则最开始的时候李天地也不会让他上台。

　　即使媒体和一些别有用心的人想查，也不可能查到，除了央视有数的几个高级别的领导，其他人一概不知，怎么查？

　　在主持人宣布完，台下立刻响起一片热烈的掌声和欢呼声，如雷般震耳欲聋，可见观众的激动！

　　以前只是一些报道，央视并没有主动公开，所以大众也只是将信将疑的，而现在他们发现竟然是真的，真的有现役将军上台演小品，怎么能不兴奋！

　　将军啊，而且还是中将！

　　将军演小品，多稀罕！

　　不仅是现场的观众，电视机前的观众也瞪大了眼睛，充满期待和好奇。

　　只有当初在京城卫视看过这场晚会的观众，才没有那么期待，但那时候是临时下达的任务，所以安排的时间有限，不是黄金时间，观众也有限，再加上都是一些军旅题材的节目，也没有让太多的人感兴趣，瞄两眼就换台了，看到的人自然不多。

　　所以，此时能在看的，都是没看过的观众，当然，要是当初没在京城卫视播出过，现在的收视率还能再涨一截儿。

　　节目跟上次一般无二，包括两百名参阅士兵都是一样，唯一的区别，就是换了一个更大的舞台。

　　在观众的热烈掌声中，主舞台灯光亮起，宽阔的大屏幕上开始播放之前的短片。

　　一排排的战士纹丝不动的站在那里，额头上满是汗水；还有一个战士的特写，只见他站在那里，但明显已经站了很久，抬起的那只右腿微微颤抖，可他依然在坚持；还有一个场景，大雨中，战士起步并进，也未能阻挡他们的步伐……

　　太多的辛苦，太多的不容易，才有画面最后，一列列威武雄壮的战士踏步走过，那掷地有声的步伐，那铿锵有力的呐喊，让人激动，让人看了热血沸腾！

　　“哗啦啦啦啦！”

　　那真实的训练场景，让观众们看到了战士们平时训练的艰苦，感受到他们的不易，掌声异常热烈，发自内心的崇敬。

　　随着一分钟的短片结束，在观众的掌声中，舞台上响起嘹亮的声音：

　　“正步——走！”

　　随即，舞台两侧传来整齐的步伐声，还有齐声的口号：“一！二！三！四！”

　　观众不由一愣。

　　就在这时，他们看到台上竟然出现整齐的队伍，迈着整齐的步伐依次走来！

　　“一二！三四！”

　　而背后的LED屏幕里，已经换成了定格的画面——军营的某一个操场上。

　　看到台上这一幕，台下还有千万个电视机前的观众瞬间沸腾了，齐声欢呼！

　　任何时候，阅兵都能极大的提升民族自豪感和国家荣誉感，让万千民众看了忍不住内心激动，甚至热泪盈眶。

　　哪怕此刻只有两百名战士在舞台上行进，可那整齐划一的步伐和动作，充满雄壮力量的踏步，依然让人热血沸腾。

　　这一刻，无论男女老幼，都心潮澎湃，虽然很多观众是在家看电视，但看着屏幕里的壮观景象，也忍不住站起来。

　　这一个过程不长，只有短短几十秒，但这个过程又很长，让数亿华夏人都在同一时刻感受到了国家的力量，军人的雄壮！

　　在战士们下场后，观众们终于看到了李天地，这位共和国的中将，同秦鹏一起迈着正步走出来，一瞬间，台下又响起一片热烈的掌声！

　　此时此刻，微博上热闹无比，一句句“华夏威武”、“李将军好样的”等等之类的留言飞速刷屏，无一不是对战士们的赞誉，对李天地的夸赞，还有对国家的自豪！

　　不仅是微博上，这种热度也反映在收视率上！

　　刘玉和激动的听着工作人员不时进来汇报，收视一升再升，节目只进行了一分多钟，就从开始的将近34的收视率，突破34，直到突破35，而且还在迅速上升中！

　　这一次的表演，比周星前世最大的亮点就是将军亲自参演，而这个热点，足以点燃无数华夏国人的热情，比前世有更大的关注度也根本不稀奇。

　　随着剧情推进，当看到秦鹏从自己穿的李天地的军装里掏出那张诊断书，并念出来后，很多人都为之感动，而最感动的，就是李天地的那一腔热血澎湃的话：

　　“我父亲说，你当上了军长，现在是个将军，我最怕的就是你会变成一个官老爷……当年他在抗日的队伍里，之所以能够打败敌人，那就是因为当年的将军不是官，而是带着战友们冲锋陷阵的勇士！”

　　“勇士”这两个字话音刚落，台下顿时响起如雷般的掌声，和一声声激动的叫好，为李天地的满腔赤诚致以崇高的敬意！

　　观众们已经忽略了情节，忽略了那些精妙的设计，这个时候每个观众都为这份情怀感动，为国家的军队兴奋，场内场外都是一片激动的海洋，甚至有些观众在家里都忍不住拍手叫好！

　　看着李天地那充满感情的慷慨陈词，看着他那已经红了的眼眶，多少人在那一刻心里像闪过一道电流一般，涌动着波澜！

　　不仅是他们，连在后面候场的很多演员也都被李天地给震撼到了，忘记了排练，全都聚精会神的盯着电视，不时传来一片掌声，那也是他们同样被打动了！

　　导播室里，望着监控画面，刘玉和情不自禁握着拳头，激动道：“好！”


第386章 收视之巅！

　　这样一个小品，无论放在周星前世今生，都能成为轰动性的作品，贴合当下时政热点是其一，情节设计，以及展现当代军人英武和真实训练场景是其二，而最重要的，就是李天地这位现役中将的亲自本色出演。

　　到最后，甚至很多观众都分不清到底是李天地在演戏，还是把他的自身经历搬到了舞台上。

　　因为对于李天地的关心，好多人都把电话打到央视，询问李天地的腿是不是真的受伤了，让导演组哭笑不得，但又不得不佩服周星的能耐——把中将弄过来演戏就不说了，还能让他演的这么好，简直就是个奇迹！

　　这个节目，以及李天地的走红是可以预见的，在这种情况下，周星反倒成了绿叶。

　　此刻的周星当然不知道这些，不过……即使他知道了也不会在意，反而会感到高兴，军人们保家卫国，理应受到国民的崇敬和关注。

　　这次的走红，往小了看可能只对李天地有好处，但往大了说，却可以让全民都关注到华夏的军人，体会到他们的辛苦和不容易，而这一切，都是为了保护华夏的土地和人民，进而提升国家荣誉感，凝聚向心力。

　　可能是机缘巧合，周星跟李天地有这样的关系，所以才能有这个胆量让将军来演戏，而李天地还答应了。

　　当然，无论是周星还是李天地自己都认为，这个角色很合适，要不然当初李天地不会一看就喜欢上了，让周星连一点儿口舌没费。

　　在节目的最后，两百位战士再次上场，齐声高唱《铁血忠诚》，感染了现场的观众，也让无数电视机前的观众充满敬意。

　　音乐的旋律，歌词的力量，让国人感受到战士们保家卫国的忠诚，捍卫国家和人民利益的坚定决心，也对军人心怀崇敬！

　　此时，刘玉和已经拿到了这个节目最终的收视率，起始收视33.84，结束收视37.53，收视峰值37.53，当之无愧的高收视率，超过了去年整个春晚的收视峰值36.21，也是央视春晚从2010年以来收视率最高的一个节目。

　　这个数据不仅让刘玉和这些导演组工作人员兴奋不已，也让刘玉和再次感受到周星的厉害！

　　战士们结束下场的时候，获得全场经久不息的掌声和欢呼声，甚至下台后，还受到后台演员们的夸赞和问候，即使没有凑过来的，也都一直看着他们，眼里充满了爱慕和崇敬，一直行注目礼到他们走过后台。

　　回到休憩室后，刘玉和就陪同着央视的几个领导过来问候，一番嘘寒问暖后，央视一名叫张振军的副台长笑道：

　　“李军长，感谢你们带来的精彩演出，虽然只有短短的十来分钟，却让全国观众经历了一次心灵的洗礼，对于我们现在的宣传也起到了极大的促进作用，连我这个年龄的人看了之后都忍不住热泪盈眶，真的非常感谢。”

　　李天地笑道：“呵呵，您严重了，其实我们不过是配合性的参加了演出，真正的功臣在这里。”

　　说着，李天地指着周星道：“这个节目从调研到立意，再到成型，以及统筹和排练、导演，都是周星的主意，要没有他，打死我们也想不出这样的节目，既展现了当代军人的风采，也让观众更加理解军人的不容易，说实话，我当初正是看到这个作品的力量，所以毫不犹豫的答应参演。”

　　听到李天地毫不掩饰的夸赞，张振军和其他几位央视领导的目光都投向周星。

　　对于周星，他们当然认识，包括李天地说的这些他们都明白，但李天地在这里，他们自然得先跟他来说，否则就是不尊重人了。

　　“呵呵，能让李将军这么夸奖，看来您对周星的确是非常满意啊，不过说真的，我也特别喜欢这个作品。”

　　张振军对周星伸出手笑道：“谢谢你，周星，给大家带来这么一个正能量的作品。”

　　周星跟他握了握，谦虚道：“您过奖了，张台长。”

　　张振军忽然转过头，对站在一侧的刘玉和道：“对了，他们的收视率多少来着？”

　　刘玉和笑着说道：“收视峰值37.53，是从2010年春晚以来，截止到现在收视率最高的一个节目。”

　　张振军虽然刚刚就知道了，但还是满意的点了点头，随即转身对李天地和周星笑道：“你看，好的、正能量的作品才能获得大家的喜爱，这个收视率就是明证。”

　　周星和李天地也相视一笑，单纯的收视率他们看不出来好坏，但有了对比，就知道这是一个不错的成绩。

　　而张振军此时掏出自己的名片，递给周星道：“希望以后能有更多、更好的作品跟我们电视台合作，对于你的才能，我们上下都是非常认可的。”

　　周星双手接过，笑道：“谢谢张台长抬爱，只要您不嫌弃，我一定努力。”

　　虽然张振军表达了足够多的善意，但周星明白，这一切都是建立在自己已有的战绩上，而且，张振军这么做也是给李天地面子，哪怕他不知道自己和李天地的关系，但从这次他们之间的合作，还有李天地刚刚对周星毫不吝啬的夸赞来看，两人也关系匪浅。

　　果不其然，李天地笑道：“央视是国内最大的平台，张台长能给你这样的机会，你以后一定要好好珍惜，不辜负他们的信任。”

　　周星连忙道：“谢谢李将军教诲，我一定再接再厉。”

　　张振军笑呵呵的点头，更加坚定了自己之前的判断，也对周星的态度感到满意。

　　随后，那些战士们并没有停留，在张振军表示感谢后，他们就在秦鹏的带领下离开了，36军的大巴车就停在央视地下停车场，离开后他们直接返回部队。

　　张俊红因为要赶飞机回家，演出结束后郭超就让她先离开了，而郭超则在后台等着周星，在张振军他们离开后，郭超跟周星两人说了一会儿话，然后郭超也离开回家了。

　　周星和李天地并没有走，来到单独的采访间，接受央视的后续报道采访。

　　而在这之后，春晚收视率有高有低，但没有一个能超过《将军与士兵》的收视率，最高的一个，还是冯伟的小品《对不起》，收视峰值36.48，比《将军与士兵》低了足足1个百分点还多！

　　周星这个节目，再次当之无愧的成为今晚的收视冠军！

　　连续三台春晚，从地方卫视到央视，一再卫冕冠军，这样的战绩，在以前虽然没人统计过，但从没有过相关的新闻，显然没人做到，否则不可能悄无声息。

　　如果放到周星前世，绝对会有无数人惊呼一句“厉害了我的哥”！

　　而此时的各路媒体，无一例外都开始进行相关的报道，对于《将军与士兵》这个节目，以及李天地，都赞誉不断，也有一些媒体同时提到了周星。

　　当然，这些都不重要，经过之前各大卫视狂轰乱炸的挖掘机广告，周星已经让很多观众脸熟，而这一次春晚，让观众对周星有了更加清晰的印象！


第387章 不肖子李天地回来了！

　　春晚还没结束的时候，周星和李天地结束了采访，就坐上了李天地安排好的车前往机场，之前周星就订好了机票，两点多的飞机，两人一起回江南。

　　在车上，周星给家里打了个电话。

　　儿子上春晚，还破天荒的表演两个小品，老妈他们是最兴奋的时候，当然没睡觉，接到周星的电话，老妈激动的说个不停，最多的都是别人对他们的夸赞和电话，颇有扬眉吐气的感觉。

　　“儿子，你都不知道，你那杨阿姨，之前我说你要上春晚她还不相信，还说我吹，结果你刚上第一个节目的时候，她的电话立刻就来了，哈哈，把我心里给乐坏了，简直太给老妈长脸了，真是老妈的骄傲！”

　　老妈乐得都快合不拢嘴了。

　　见老妈这么开心，周星心里也感到高兴，笑道：“那我以后再接再厉，争取年年都上！”

　　但没想到，老妈却连连拒绝：“别别别，你都几年没回家过年，要是以后年年都上，那我也别过年了，春晚上一次就行了，那些一线明星也不是经常上春晚，人家该红不还是照样红嘛！”

　　听到老妈的话，周星忍俊不禁，但随后又有些心酸，立刻道：“好，老妈说什么就是什么，听您的！”

　　“嗯，真乖！”老妈笑道。

　　随后，老妈才像想起什么似的，问道：“对了，你第二个节目怎么跟那个谁一块儿演，你爸看到后气的吹胡子瞪眼的，说你把他的话当耳旁风。”

　　说着，老妈又低声笑道：“虽然他气呼呼的，但还是没走，愣是在那儿把节目给看完了，而且看完后一声不吭的坐在那儿，也不知道在想些什么。”

　　听到老妈的话，周星就明白了老爸的心思，不仅转头看了一眼李天地，那眼神显然再说：你怎么猜的这么准？

　　至于老爸的心思，周星这时也明白了过来——

　　虽然老爸对李天地多年前的不告而别，还有这么多年的“失踪”感到非常气愤，但心里其实还是有感情的，而且今晚上李天地演的角色非常正面，还有“父亲”的那段话，尽管原作品是虚构的，但放到这里，却阴差阳错的贴合李天地，恐怕对父亲也是极大的触动。

　　周星心里猜想，作为从小一起长大，堪比亲兄弟的父亲看了这个小品，恐怕也理解了李天地，虽然嘴上不说，但心里应该接受了他。

　　又跟老妈说了一会儿，还说李天地跟自己回家后，老妈虽然惊讶，但还是表示没问题，让周星放心。

　　周星当然放心。

　　挂断电话后，转头看向李天地：“您果然是人精啊！”

　　李天地瞪眼道：“你小子跟谁说话呢？信不信我抽你！”

　　周星瘪了瘪嘴，不吭声了。

　　过了一会，李天地突然又开口了，像是自言自语地叹道：

　　“其实我也没那么大的把握，但我心里早就想好了，就算你爸他打我、骂我，我都认，也没有任何怨言，谁让我当初那么混账呢，唉，就是没能见到你爷爷最后一面，有些惋惜，不过不管怎么样，该认祖归宗还是要认的，否则就真是不肖了。”

　　周星望着窗外，没有说话，但心底是赞同李天地的说法的。

　　凌晨四点多，飞机降落在江南机场，周阳开车来接的他们。

　　这个时候的路上没什么车，一路畅通无阻，一个多小时就回到了家。

　　周阳开门，屋里一片灯光，老妈和老爸都没睡，看到他们回来，老妈笑着走过来，不过，在看到李天地的时候，她多少有些尴尬，毕竟李天地和周天玄的事情发生在三十多年前，那时候她还没跟周星老爸结婚。

　　老妈愣了愣后，挤出一丝笑容道：“那个……他大伯，回来了啊。”

　　而这句话刚说完，还没等李天地说话，屋里就传来一声重重的哼声。

　　很显然，这是周星老爸发出来的，尽管他态度有些转变，但嘴上还是过不了这道坎。

　　李天地不以为意，笑道：“弟妹，你好，麻烦你们了。”

　　再一次的，周星老妈还没开口，周天玄就在屋里冷哼道：“知道麻烦还来？你不是将军么，不待在你的军营，跑我们这小老百姓家里干什么？我们家庙小，可容不下你这尊将军！”

　　周星哭笑不得道：“爸，您怎么还生气呢，我大伯他——”

　　但周星的话却被周天玄打断：“你个兔崽子，叫谁大伯呢，你哪有大伯？之前我跟你说的话你都当耳旁风了吗？既然你不怕，滚过来，看老子不打断你的腿！”

　　说着，周天玄就冲了过来，扬着巴掌朝周星挥去！

　　周星吓了一跳，赶紧躲闪，不过周天玄的功力哪是周星能比得上的，内家拳就是老当益壮，越老越厉害，刚躲半步，周天玄的巴掌就拍了过来，带起呼呼风声！

　　周星下意识的闭上眼睛，心里哀叹还没进家门就要被修理一顿，至于打断腿周星倒不相信老爸能做得出来，但一顿皮肉之苦却肯定少不了。

　　但周星想象中的疼痛没传来，却传来一声沉闷的声音。

　　惊讶的睁开双眼，周星才发现老爸的巴掌被李天地给挡住了。

　　李天地看着周天玄，缓缓道：“老幺，我知道我当年做的不对，可孩子没错，你拿他撒什么气，你要是心里不舒服，我就站在这里，任凭你打，我绝对不吭一声。”

　　周天玄怔了怔，随即恼怒的抽回手：“你以为我不敢打你？”

　　李天地诚恳道：“我相信，而且我确实错了，这次回来就是认错来的。”

　　他这么一说，周天玄倒被架了起来，一时间不知道怎么接腔。

　　虽然他心里有气，但看了这个小品后，其实心里早就有了松动，再说之前周星也讲过李天地的事情，让他也多少理解了其中的原因，毕竟搬了几次家，李天地没找到也情有可原，并不是他没找过。

　　虽然心里松动，可让他接受原谅一时间又拉不下脸，所以才有刚刚这一幕，但让他下手，他又哪里好意思？

　　在当年，李天地是老大，周天玄是老幺，没少挨李天地的教训，当然，李天地也对他颇多照顾，对于李天地这个大哥，周天玄是既敬又畏，现在真让周天玄揍他，他还真没这个胆子。

　　就在周天玄一张脸涨得通红的时候，李天地突然双膝一软，跪倒在地，默不作声的“砰砰砰”磕了三个响头，沉声道：

　　“老幺，这三个头，你替父亲受着，不肖子李天地回来了！”

　　声音沉重而悲怆，包含了李天地的无奈，还有遗憾，更多的是愧疚。

　　突如其来的一幕，就算是周天玄也措手不及，就更不用说周星他们了，一个个看得瞠目结舌。

　　片刻后，反应过来的周天玄连忙把李天地往起拉：“你这是做什么，赶紧起来！”

　　周星他们几人也手忙脚乱把周天玄往起扶，而此时，李天地的双眼一片通红，泪水在眼眶里打转。

　　看到这样，周天玄的心一下子软了下来，叹了口气：“回来了就好，过去的就过去吧。”


第388章 再抽奖！                                  

　　过年的晚上，是属于华夏人的狂欢，在这个最盛大的节日面前，即使没有以前的年味，但却有更加丰富的娱乐活动，承载着现代人无处挥洒的激情。

　　当然，春晚的地位依旧不变，多少个以前籍籍无名的小人物通过春晚的舞台大放光彩一炮而红，在华夏收视率最高的节目中，谁能表现的精彩，谁就能脱颖而出，成为下一年的娱乐宠儿。

　　在央视当晚的官方微博上，发布了今年春晚的收视情况，《将军与士兵》毫不意外的成为收视冠军，军人和阅兵成为观众热议的话题，随之而来的，就是对李天地的追捧。

　　《现役将军参加春晚一炮而红！》

　　《中将李天地春晚首秀成为收视冠军！》

　　《<将军与士兵>收视夺冠，李天地将军泪洒舞台！》

　　《<将军与士兵>，威武之师血色军魂！》

　　《李天地将军携二百战士首登春晚，铁血之师高唱<铁血忠诚>！》

　　……

　　不仅仅是对春晚的报道，还有对李天地的追踪报道：

　　《曾经的战斗英雄，现在的明星将军！》

　　《赫赫威名的李天地将军，保家卫国的36军！》

　　《你所不知道的李天地将军！》

　　《从军三十余载，参战上百次，李天地将军的荣膺之路！》

　　《边境战役的丰功伟绩，四十岁从头开始钻研现代化治军之路，这样的将军是国家的荣幸，人民的幸福！》

　　……

　　军人成为明星并不稀奇，但稀罕的是，高阶军官，乃至将军成为明星却是头一遭。

　　以前从没有过将军在综艺娱乐节目中露脸，仅有的也只是新闻中，而这一次，却一改常规，将军不仅参加春晚，还在其中表演小品，成为全国观众热议的对象，说是炙手可热的明星也不为过。

　　当然，很多人都从李天地的走红，以及今年的大阅兵里将军带队感受到了华夏现在的变化——再不吝啬于谈论国家军事！

　　尤其是对于将军，再不是遮遮掩掩，而是光明正大的亮相！

　　李天地上春晚，看起来是他自己的事情，但如果没有肯定，他无论如何也不可能自作主张，哪怕他再力挺周星。

　　而这只能说明一件事——华夏越来越强盛，不惧于国外势力的针对，这个讯号非同一般，感受到这一点，无数人对国家的迅速发展感到的更加兴奋！

　　一时间，李天地这个现役将军成了国人眼中、嘴上的超级明星，他的脸也迅速被越来越多的人熟知，进而了解了他过往的经历。

　　不说曾经在边境战役的无数军功，单说李天地在四十多岁的时候，已经功成名就擢升少将，还是华夏光环最大的集团军司令员，这样的成就已经足够了。

　　可李天地并不服输，这样一个没太大学问的人竟然主动钻研学习，在那么多高学历将领中，成为第一个带领部队完成现代化建设的集团军主官，这是让任何一个人看到也不得不敬服的事迹！

　　看完媒体对李天地的追踪报道，大众无不惊叹，开始对这位将军崇拜起来，一时间关于李天地的各路粉丝满天飞，要不是他没有微博，恐怕一晚上就能暴涨数百万，甚至上千万！

　　对于这些，李天地并不清楚，他也并不在意，现在唯一的心愿，就是认家门，重新回家！

　　经过跪地磕头认错这么一缓和，周天玄有了台阶，也就顺坡下驴，过往的一切也就烟消云散了。

　　扶起李天地后，周天玄感慨的望着他，李天地也看着周天玄，两人对视几秒，都咧起嘴笑了起来。

　　“回来就好，好啊……”周天玄长出一口气。

　　李天地使劲点了点头。

　　周天玄扶着李天地的手并没有松，就这么挽着李天地走过玄关，进了家。

　　这一晚上，俩兄弟都没睡，过年家里本就有不少菜，稍微一热，再配几个凉菜，感慨不已的两兄弟边喝边聊，互相说着这三十多年的事情，一时间百感交集，到最后周天玄也忍不住红了眼睛。

　　周星他们几人都没打扰，各自回房睡了。

　　当然，周星没睡。

　　这段时间以来，周星几乎一直在连轴转，眼一睁就是练功吃饭工作，然后再是工作吃饭睡觉，都快转成陀螺了，就连刷微博也只是抽空瞅瞅，而别说国家大事，就算娱乐新闻他都很少有时间关注。

　　现在他终于有了一个难得的假期，虽然不长，但也可以歇一口气。

　　累倒不累，周星天天练功打熬出来的身体，比一般人强太多，精神头也十足，但每天的忙碌，终究让人心理上觉得不放松。

　　躺在床上，周星手机查看着自己的明星排名，现在已经更新，他位列二线明星第二十位，比昨天又提高了八个名次。

　　这都是春晚的功劳！

　　虽然只有八名，但哪一个二线明星不是身经百战挤上来的，每一个都有响当当的名声和代表作，这一晚上，周星只是提升了名气，就有这样的提高，对于其他明星来说，绝对是了不得的突破了！

　　更何况，春晚的威力并不止这一晚，一直到正月十五都是春晚后劲的发酵期，他还会有更高的提升。

　　刷了下排名，还有微博后，周星又看了看新闻，大部分都是李天地的，还有一些则是在提到李天地的时候，捎带着提了下周星。

　　这就是媒体和大众的关注点，每一个热点，有且只有一个人会成为中心，哪怕周星演了两个节目，而且编剧都是他，但谁会在意这些呢？

　　不过周星也不在意，他以后的路还长着呢，半年的时间就达到现在的水平，已经比他刚解除封杀的时候放出的“三年进一线”的豪言快了太多。

　　按照这个发展速度，周星相信自己今年上半年把《武林外传》拍出来，下半年再筹划一部影视剧，同时趁热打铁开一场笑声工厂全国巡演，到年底的时候不说进一线，进二线靠前绝对是妥妥的！

　　想到未来的成就，周星不觉心潮澎湃，也忍不住有些小雀跃。

　　就在这时，周星心里一动，想到了让自己有现在成就的大功臣——完美抽奖系统。

　　“对了，抽奖！”

　　想到就做，这个时候周星哪睡得着，立刻打开完美抽奖系统，点开抽奖界面！


第389章 坑爹的系统！                                  

　　在周星点击抽奖后，那指针就转啊转啊的，最后毫不意外的落到【技能类】区域。

　　宝箱打开，蹦出一本金灿灿的书，周星定睛一看顿时无语起来——这是一本《手机维修》。

　　不过现在周星的声望值已经有三亿多，根本不怕消耗。

　　之所以暴涨到现在的数据，却是周星之前连续两次地方卫视的春晚，以及央视春晚，还有挖掘机广告的冲击。

　　当然，最大的功劳就是央视春晚，那观众可是以亿计算的，就算周星的风头被李天地盖过，但关注到周星的也有不少，周星这么久都没用，自然达到了三亿多。

　　这可是一笔巨大的财富，按照每次抽奖消耗十万声望值来算，现在的周星可以抽三千多次，绝对的财大气粗！

　　所以，周星毫不在意抽到那些无用的东西，将这本《手机维修》扔进储物箱后，周星继续抽奖。

　　又一次指针转啊转的，依然落到【技能类】，宝箱打开，是一本《VI设计》。

　　VI设计是视觉传达设计的简称，这个周星倒知道，一般用来统一公司形象设计的作用，包括统一服装、标志、标准色，乃至公司内部装修颜色分区等等。

　　比如周星前世的肯德基，统一标准颜色就是红色，无论门头装饰、内部装修，还是员工工作服，以及包装袋等等，都是统一配色，还有比例缩放的醒目标志。

　　这一点在那些拥有连锁店的公司里最为常见，就像那些品牌服饰、品牌餐饮，或者超市等等，无论在哪个城市的店面，看到的都是一模一样的装修和颜色，一方面可以让员工凝聚向心力，另一方面也是给顾客以实力的象征。

　　“这个倒还有点用。”周星心里暗忖道。

　　笑声工厂的规模在不断扩大，必须要有统一的标志，以及店面装修和配色标准，还有名片、内部物件的统一色调，都需要进行设计。

　　也就是说，只要认识笑声工厂的标志和颜色，以后无论到哪家店，都能看到一模一样的形象，对于不断扩大的笑声工厂来说，这一环节非常重要。

　　不过现在还不是思考的时候，再说以后就算设计，周星顶多提一些意见，实际操作还是要交给专门的设计公司，但懂这个肯定有作用，至少不会让设计公司乱来，毕竟自己的公司自己才最有发言权，知道什么更适合。

　　将这本书再次扔进储物箱后，周星再次抽奖。

　　【技能类】：一本《蛋炒饭的五十种做法》

　　【技能类】：一本《野外生存技能》

　　【技能类】……

　　连续抽了十来次，都是技能类，这其中也就那本《野外生存技能》非常实用，其他的都是鸡肋，不过聊胜于无，周星都扔进储物箱。

　　但就在这时，周星脑海里突然传来一段讯息：

　　“初级储物箱已满，如若扩充需要将本系统升级至中级，现查询到声望值已够升级中级的条件，升级将消耗一亿声望值，升级后，储物箱将扩充十倍，抽取奖品能力同等提升，可以购买的【特殊类】奖品上限提高到一千个单位。”

　　在这段讯息后，周星脑海里蹦出一个对话框：是否升级？

　　下面还有俩选项：是、否。

　　周星顿时无语起来：“你丫的，看老子积分多了，就来抢劫是吧，升级一次就要消耗一亿……”

　　不过周星也记起来，最开始接触这个完美抽奖系统的时候，确实有过提示，初级升中级需要一亿，中级升高级需要十亿……每往上一层，消耗就要上升十倍，还是需要消耗掉这些声望值，而不是达到这个声望值就可以。

　　当然，这段讯息里面，升级的好处也有不少，比如【特殊类】奖品，以前上限是最多可以购买一百个单位，而现在也提高了十倍。

　　现在周星【特殊类】奖品有两个——《编曲理论及作曲经验》、《表演技能与经验》。

　　这两个都是周星混娱乐圈的大杀器，尤其是后者，周星演技能有这么快的提升，就是靠的表演技能经验，现在一百本就有现在的效果，那扩充十倍，提升到一千本的话，岂不是可以拿影帝了？

　　想到这点，周星不由双眼放光！

　　“升级！必须升级！”

　　周星毫不犹豫的点了是，随后他只感觉到脑海里一片天旋地转，无数色彩斑斓的丝线在脑海里飞舞，也不知过了多久，周星脑袋里响起一声“滴”的声音，随后，四个字出现在周星脑海：升级成功！

　　周星此时因为刚刚的天旋地转，胃里传来阵阵恶心的感觉，不过心里还是一片兴奋。

　　就在这时，再次出现一行提示：是否现在打开完美抽奖系统（中级）？

　　随之而来的，还是是和否两个选项。

　　周星忍着呕吐的感觉，立刻点是！

　　下一秒，周星眼前一花，界面再次恢复他熟悉的那一幕，不过每一个选项后面都有一个（中级）的提升，这是唯一的区别。

　　既然升级了，周星自然迫不及待的想把表演和编曲两个升到满级，也就是购买一千本书。

　　“不对，编曲技能以前就有三十本，再买九百七十本就够了，而表演技能我已经有一百本，再买九百本也够了。”

　　周星记得，以前买一本只需要五万声望值，就算一千本也只消耗五千万，两个都升到满级也不到一亿声望值。

　　周星心里暗暗计算道：“虽然升级消耗了一亿，但还剩下两亿多声望值，再花掉一亿也不算什么，更何况春晚的效果还没发挥完全，接下来几天还会有大笔的声望值收入，嗯，买买买！”

　　想到这点，周星打开储物箱，他发现果然扩充了十倍，格子比以前多了很多。

　　周星也没细看，他现在最想做的就是升级。

　　打开【特殊类】区域，周星在里面找到《编曲理论及作曲经验》，点开购买选项，在数量上，周星直接选择了最后一个——升到满级！

　　下一秒，周星脑海里出现一个对话框：

　　“特殊类（中级）每购买一个单位消耗十万声望值，升到满级还需购买９３０个单位，总共消耗９３００万声望值，是否购买？”

　　周星顿时懵了，片刻后周星才回过神来，悲愤地叫道：

　　“坑爹啊这是，不是五万一本吗，怎么升级后就涨价了？要是知道这个，我刚刚不升级，还能用五万的价格把空缺的那七十本凑够，现在得多掏三百多万……你大爷啊，声望值不是钱啊！”


第390章 定时卡牌！                                  

　　最终权衡一番，周星把表演技能升到满级，这个是必须要用的，是他现在吃饭的饭碗，哪怕把所有声望值都花光周星也不会舍不得。

　　九百本表演技能就是九千万，而编曲暂时用的地方不多，周星买了一百七十本，凑够了两百本，对于现在的他来说绰绰有余了。

　　两个总共消耗了一亿零七百万。

　　除掉这个，以及之前抽的二十次，和升级消耗的一亿，周星三亿多的声望值还剩下一亿二千多万。

　　虽然有些肉疼，不过想到升级后利大于弊，周星也就慢慢接受了，再说接下来几天应该还会有不少新的声望值入账，应该很快能补充上来。

　　把特殊类的技能升级后，周星看看时间，已经六点多了，于是准备再抽几次就起床练功。

　　现在周星的功夫虽然离练出暗劲还远，但已经进入明劲的他，就算两三天不睡觉也不算什么。

　　只不过，当周星点击抽奖的时候，又弹出一个对话框：

　　“系统升至中级，每抽一次奖消耗一百万声望值，仅第一次提醒，过后不再声明。”

　　周星再次一呆。

　　半晌后，周星苦笑起来：“好吧，还以为剩下的一亿二千多万可以抽一千二百次，挺多的，没想到只能抽一百二十次了，这跟以前的一千二百万积分也没啥区别，这真是……一夜回到解放前啊……”

　　虽然郁闷，但周星也有些期待，毕竟升到了中级，系统也提示功能会有相应的提升，再说了，多花了十倍的钱，要是还跟以前一样，那不是玩我嘛！

　　所以，周星毫不犹豫的点击确认，然后指针就开始飞速旋转！

　　即使升到中级，奖盘还是那样，四种奖项里，技能类的范围最多，消耗类的范围最小。

　　在以前初级的时候，周星抽奖十次有九次都是技能类，让他弄了近百种技能书，但大部分都是鸡肋，除了有限的几种，其他都依然躺在储物箱睡大觉，但周星也不敢随便清理，谁知道以后会碰上什么样的事儿？

　　就像那挖掘机技能，周星根本就想不到这辈子能用上，结果抽中后没多长时间就用上了，还让自己挣钱的同时又挣名气。

　　正是因为抽的鸡肋太多，占满了储物箱，才让周星不得不升级。

　　中级到底还是有些不一样，就像指针转动的时间就比初级长一些，让周星看着那旋转的残影怔怔出神，心里默念千万别一上来就给我个技能类。

　　就在周星神游物外的时候，指针转速开始慢慢降低，也把周星的思绪给拉了回来。

　　“消耗类！消耗类！”周星心里默念。

　　之所以期待消耗类，当然是因为他抽中的消耗类功能都特别逆天，转运珠和辟火珠就不用说了，还有攻击辣条、记忆珠，哪个没用过？

　　至于记忆珠，更是无时无刻不需要的好东西！

　　再说了，消耗类的区域最小，也很能说明问题，就像商场的转盘上，一等奖最小一样，一般人很难转过去，当然，商场的转盘都有机关，旋转多少次才有一定的概率，而完美抽奖系统则全靠运气。

　　就在周星不断祈祷的时候，指针慢慢停了下来，周星终于惊喜的看到，指针停在【消耗类】区域。

　　“我去，还真抽到了啊！”周星喜不自禁。

　　宝箱打开，弹出一张白色的卡片，上面写着三个大字——定时牌！

　　“定时牌？这是什么玩意儿？”

　　周星有些纳闷，不过他也不急，肯定会有说明的。

　　果不其然，片刻后，一段信息进入周星的脑海：

　　【定时卡牌】：激活卡牌后，可以通过消耗声望值的方法，让以自己为中心的区域全部进入静止状态，而一旦超过限定区域则不受影响。

　　使用规则：以宿主为中心方圆１０米，每使用一秒钟消耗一百万声望值、以宿主为中心方圆１００米，每使用一秒钟消耗一千万声望值……以此类推。

　　看到这些，周星不由有些咂舌。

　　“乖乖，这功能……也太逆天了吧？有点像孙大圣的定身术啊，还是范围内的无差别攻击，不过也太贵了点，就算十米方圆，我的声望值也只够使用一百多秒，刚好两分钟，能干嘛？”

　　这东西，你说它太贵了吧，可功能确实牛叉，无差别定身术，这是神仙才有的手段啊，可你要说他有用吧，周星又不知道用来干嘛。

　　甚至，此刻周星脑海里唯一想到的作用就是偷东西，那绝对神不知鬼不觉！

　　“嗨，想什么呢！”

　　周星哭笑不得的把这个念头给摇散，这样的宝贝可能暂时自己想不到用的地方，但周星相信一旦有用武之地的时候，那绝对是神器！

　　随后，周星又抽了几次，除了一个【提升好感度５０%】的消耗类技能外，其他的都是说鸡肋又不准切，但现在他又用不着的技能类，诸如《追女孩子技巧》、《商业谈判经验》等等之类的。

　　就像追女孩子，周星现在的心思都在自己的事业上，而他对朱拉的感情一直埋在心底，在朱拉离开后，他就更加清心寡欲了，也或者，他是受到了之前徐莹雯的打击，觉得娱乐圈的女人都是心机婊。

　　至于商业谈判，周星的笑声工厂还不涉及到商业运作，也就是演出卖票，不过是未来规模大了才需要罢了。

　　其他的也都类似。

　　倒是提升好感度５０%这个，倒让周星比较喜欢，这是与人沟通交往的利器，提升５０%，可能结果就大不相同。

　　但消耗也让人心疼，同样是一秒消耗一百万声望值。

　　从这一次的抽奖，周星明显察觉到系统升级后的好处，那就是抽到消耗类的几率提高了，他这才抽了十来次，就抽到两次消耗类，大大提高！

　　当声望值还剩一亿零五百万的时候，周星没再抽了。

　　毕竟抽到了两个消耗类，还都这么逆天，周星今天自然想找机会尝试一番，以后能用上的时候总归是有点经验。

　　只不过……这两个技能一秒一百万的消耗太惊人，现在周星还剩一亿零五百万的声望值，也只够一百零五秒的，他当然得留点。


第391章 你那嘴开过光吗？                                  

　　正月初一，家家户户到处拜年。

　　虽然周天玄一开始不待见李天地，甚至进门的时候还发火，但昨晚上接到周星电话后，周星老妈就给周星的几个姑姑打电话，说了李天地回来的事情，让她们初一过来，当时周星老爸也没有任何阻止。

　　很显然，就像李天地和周星心里想的那样，到底是兄弟，周天玄怎么可能不认李天地这个大哥，之前心里的怄气，不过是憋了多年的郁闷，但一朝开解，很快就释怀了，重新把酒言欢。

　　算上李天地，周星的爷爷有两男两女四个孩子，在李天地离开后，就剩下周天玄，以及周星的两位姑姑——周天凤和周天琴。

　　按照排序，李天地最大，其次就是周星的大姑、二姑，他老爸最小。

　　李天地之所以不姓周，却是周星爷爷当初收养他的时候，虽然还是襁褓中的婴儿，但里面夹了一张纸条，写着名字叫李天地，所以周老爷子也就没给他改名。

　　那个时候，周星大姑刚出生，因为李天地的名字，后来周老爷子给自己的儿女起名的时候，为了顺口，就按照李天地中间那个“天”字，给儿女们按照顺序起了凤、琴、玄。

　　李天地过完年就56岁了，周星大姑跟他同年，也是56岁，二姑54岁，周星老爸也有52岁了，几人之间的年龄都相差两岁。

　　因为昨天说好了，今上午周星两个姑姑都会过来，所以周星看着时间都七点多快八点了，也懒得再睡，直接起床出门了。

　　一出门，周星就看见客厅里的俩兄弟还在说着什么，桌上的酒已经去了四瓶，而菜盘子早就见底儿了，不知老爸又从哪儿弄来的花生米，两人就着花生米，边喝酒边聊天，看起来依然惬意的很。

　　而周星老妈不知道是没怎么睡还是就没睡，此刻正在厨房忙活。

　　瞟了厨房一眼后，周星就把眼睛盯着桌上的两瓶酒，无语道：“你们这是喝酒还是喝水啊，这一会儿的功夫就喝了四斤？”

　　要知道周星他们到家的时候就已经五点多了，现在只过去了两个小时，就下了两斤酒，可谓神速。

　　而他俩却跟没事儿人似的，面不改色心不跳，周天玄回头朝周星摆了摆手：“大人说话小孩插什么嘴，一边玩儿去！”

　　这时周阳也推门出来，周天玄瞥了他一眼，道：“正好，你俩去练功，别打扰我们！”

　　“得，您倒还清醒的很！”周星无语的撇了撇嘴，准备跟周阳一起出去。

　　“我也去活动活动！”李天地说着要起身。

　　周星顿时乐了：“您去哪儿啊？”

　　李天地诧异道：“跟你一起出去活动活动啊。”

　　周星顿时笑了起来：“你还以为像从前那样啊？”

　　李天地愣神道：“怎么了，什么个意思？”

　　还是周天玄这个旁观者清：“老大，你昨晚上那个节目可是引起了轰动，春晚结束后，你们还没回来的时候我们在那儿看电视，好多新闻都在说关于你的事情，我看现在的你，不比那些当红明星差，出去还不被围观啊。”

　　李天地这才回过神来，皱眉道：“有这么夸张？”

　　周星乐道：“你以为呢？”

　　说着，周星把手机随便打开一个新闻客户端，递过去道：“你自己看看。”

　　李天地接过手机，开始还不以为意，但看着看着，脸色就变了，忍不住抬头冲周星道：

　　“你大爷，这下把我可给卖了！”

　　周星瞟了自己老爸一眼，随后才无语的道：“我大爷不就是您吗？”

　　李天地一噎，过了好一会儿，才有些烦恼的道：“后悔了，以后到哪儿都不得安生！”

　　说着，他抬眼看向周星的目光颇为不善。

　　周星吓了一跳，赶紧跟周阳使了个眼色，两人一起出了门。

　　下了楼梯，走出楼道后，周星终于忍不住，哈哈大笑起来，而周阳就在一旁没好气的望着他：“好笑吗？”

　　周星边笑边道：“想到他那张苦瓜脸我就乐，哈哈哈哈！”

　　周阳无语道：“你为啥不想想你自己呢？”

　　“我怎么了？”周星狐疑道，随后恍然：

　　“嗨，你说的是名气啊，我昨晚有再多风头也被他给盖过去了，再说我的根基在北边，南方哪有多少人认识我啊。”

　　周阳好笑的点了点头，没再吭声，而周星还在那儿边笑边走。

　　只不过，周星刚走没多远，就听到侧面一个叫声：“周星！”

　　周星下意识的回头，而那人就惊喜道：“哎，还真是你啊！”

　　说着，就朝周星跑过来，边跑边道：“天哪，真的是你！我太喜欢你的小品了！你昨晚上的那俩小品真精彩，把我都给看兴奋了！昨晚上你还在京城，这一大早，你就出现在江南，要不是知道你老家是江南的，我还真不敢相信，哈哈，我这新年第一天运气太好了！能跟你合张影吗？”

　　听着这家伙的嘴跟装了机关枪似的，一直说个不停，周星脸色一懵，转头看了看周阳，无语道：“你那嘴开过光吗？”

　　此刻的周阳就像刚刚的周星，哈哈大笑，笑得眼泪都快出来了，看在周星眼里，恨不得给他脸来一拳。

　　跟那人合完影，周星犹豫了一下，不忘嘱咐：“能麻烦您件事儿吗？”

　　“您说！”那人兴奋劲儿还没过，立刻双眼一亮道。

　　周星呵呵道：“别说您在哪儿遇到的我，拜托了。”

　　“就这事儿啊，没问题！”那人连忙拍着胸脯保证，说完后，他跟周星道了谢，然后心满意足的离开了。

　　看着他的背影，周阳道：“你要是相信他那才有鬼了！”

　　周星诧异道：“怎么了？你认识他？”

　　“不认识！”周阳摇了摇头：“但我知道人的正常心理，哪个人跟明星合影不会晒出去？晒了别人问你在哪儿，你会不会说？”

　　周星一懵，随即脸色变了，叫道：“不行，我得先回去了！”

　　说完，周星拔腿就朝回跑，只剩周阳在后面猖狂大笑。

　　即使周星见机早，但回去的路上再次被人认了出来，不得已又合了张影，而后面的周阳已经笑得前仰后合，都快接不上气儿了。

　　当周星打开门，看到再次出现在门口的周星时，周天玄两人都诧异的看向他：“怎么了？”

　　周星郁闷的摆了摆手：“没事儿，今儿不练了。”

　　可周星哪是两个人精的对手，一转眼两人就都想到了原因，对视一眼，同时大笑起来！

　　尤其是李天地，刚刚才被周星笑过，这下终于轮到他了，似乎这样他心里的郁闷才能释放出去，所以笑得异常大声！

　　他们的笑声也把周星老妈从厨房招了出来，问清缘由后，也笑得合不拢嘴。

　　看着大笑的三人，周星满脑袋黑线，心里开始思考，自己的几天假期难道都要在家里度过？

　　家里就家里吧，也无所谓，可如果像周阳说的那样，照片被曝光后，自己的地址恐怕也要失守，跟着一起曝光，那媒体绝对会闻着味儿过来。

　　如果只是自己也就罢了，可关键还有个超级聚光灯的李天地，现在比自己还炙手可热，要是也被媒体给发现，那可就真麻烦了！


第392章 周星惹的祸！                                  

　　周星他们正在吃早饭的时候，两位姑姑就一前一后的来到家里。

　　半年前，李天地第一次来找周天玄的时候，被周天玄轰走了，因为心里有气，所以周天玄对谁都没说，直到昨晚上周星老妈打电话，周星的两个姑姑才知道李天地回来了。

　　李天地这一走就是将近四十年，当初四兄妹一起长大，李天地离开的时候，周天凤跟他同岁，也十八了，周天琴也十六岁，可再见面，他们已经不是当初的青葱少年，而是有了些许白发的中老年，就连那时候才十四岁的周天玄，现在也过了知天命的年纪。

　　正是年龄大了，才更加珍惜这些亲情，所以陡然听到大哥回来的消息，周天凤两人哪还在家坐得住，要不是想着太晚了，而且又是过年，她们昨晚上就想过来。

　　只不过，刚进门的两人，猛一看到李天地，都愣在那里。

　　“哎，你……你……”周天凤捂着嘴，一脸的难以置信。

　　周天琴也瞪大了眼睛，看着李天地发呆。

　　因为知道自己侄子上春晚的事情，两人当然关注了昨晚的晚会，从头看到尾，本来昨天听到主持人报幕“李天地将军”，两人就心里一动，可当看到李天地露面的时候，跟印象里的人完全不一样，她们又有些不敢认了。

　　再说了，这个李天地可是个将军，她们怎么也无法想象，当初那个瘦高个的大哥，一转眼竟然变成了将军，还是中将这么高的级别。

　　看完节目，周天琴立刻给大姐打电话，没想到周天凤也跟她想到一块儿了。

　　两人激动的本想给周天玄打电话确认，但她们又想到前些年她们一提起李天地，周天玄就发火的事情，又有些犹豫。

　　哪怕周天玄是她们的弟弟，但发起火来她们也怵得慌。

　　最后姐妹俩一商量，先不给周天玄打电话，等晚会结束后给周星打个电话问问。

　　只不过，还没等到春晚结束，周星老妈的电话就分别打给她们了，结合春晚上的发现，当然迫不及待的问出了心中所想，也得到了周星老妈的确认，她们立刻激动不已。

　　真的是她们的大哥！

　　是不是将军不重要，重要的是她们的大哥又回来了！

　　带着一万分的激动，昨晚上她们根本没睡着，天刚亮就起来了，吃过早饭就带着家人赶了过来！

　　虽然来得路上各种激动和迫切，但真的见到了面，她们又露怯了，毕竟几十年没见，而且现在的李天地身居高位，中将，那得是多大的官啊！

　　看着两人愣神间又有些敬畏的眼神，李天地立刻站了起来，笑着快步走向她们，一一打招呼和拥抱！

　　“小凤！小琴！”

　　自从父母去世后，周天凤和周天琴多少年没听到这个称呼，而现在，再次从李天地嘴里听到，她们一瞬间眼眶就红了，热泪盈眶，抱着李天地嚎啕大哭！

　　李天地没说话，只是抱着她们，轻轻的拍着她们的背。

　　这一幕，温暖而温馨。

　　周天凤和周天琴当然不是自己来的，还有她们的丈夫和儿子，至于她们的女儿都出嫁了，今天才初一，自然不可能过来。

　　她们的丈夫和儿子在一旁站着，看着眼前的一幕，都感觉造化弄人，却又感到庆幸，至少有生之年还能重逢，没有比这更让亲人们高兴的事了。

　　再次相认，兄妹间，尤其是周天凤姐妹俩能感觉到，大哥还是那个大哥，哪怕过去了三十多年，哪怕他现在身居高位，依然还是记忆里那个懂得照顾人的大哥。

　　过了一会儿，周天凤姐妹俩有些不好意思的擦掉眼泪，随后一一把自己的家人介绍给李天地。

　　周天凤的丈夫叫熊明，今天就她们两口子来了，她们儿子在外地做生意，儿子儿媳一家今年都没回来过年。

　　而周天琴的老公叫高远山，她们的儿子叫高兴，也就比周星大两岁，当然，高兴上面还有一个姐姐高媛。

　　介绍过后，一大家子人其乐融融的坐在一起，让这个不算太大的客厅坐得满满当当，但却非常热闹。

　　周天凤坐在沙发上笑道：“我就说嘛，昨天听到主持人念名字，我就感觉是咱大哥，要是单独一个我也不敢认，但跟小星一块儿，我当时就有些预感，没想到后来他舅妈给我打电话，还真的是！”

　　听到周天凤的话，周天琴也笑道：“是啊，大姐给我打电话，我也觉得是，不过看脸又不像，要不是后来他舅妈打电话，我还真不敢认。”

　　她们嘴里的“他舅妈”，自然是以自己孩子的称呼来说的，就是指的周星老妈。

　　李天地感慨道：“那些年在战场上受过伤，脸上也中过弹片，后来修复过几次，再加上风吹日晒的，就变了些样子，你们认不出来也不奇怪。”

　　“什么，中过弹？！！”

　　听到李天地的话，众人顿时紧张起来，周天凤忙把脑袋凑过去：“快让我看看，要紧吗？”

　　李天地笑着摇了摇头，毫不在意道：

　　“只是炮弹的碎片，没伤到骨头，再说这都多少年了，早就看不到了，而且咱是干嘛的，练内家功夫的，这点小伤还叫伤嘛！”

　　见他这么说，而且脸上确实没有伤痕，众人的心这才放下。

　　周天琴好奇道：“大哥，你怎么想到跟小星去演小品的？”

　　一听提起这个，李天地的脸色就一片郁闷，瞪了周星一眼：“还不是被这个小子给忽悠的，结果现在去哪儿都不方便了，早知道这样，打死我也不去。”

　　周星悻悻道：“你这话也就骗骗小孩子，想也知道啊，一个中将上台演小品，能不轰动嘛！”

　　看到李天地的眼神凌厉的瞪着自己，周星又嬉皮笑脸起来：

　　“嘿嘿，大伯，有失必有得嘛，你看，因为这个作品，全国掀起多大的拥军浪潮，没准高层领导一高兴，再给您官升一级，提个上将，那多好！”

　　“放屁！”李天地脱口而出，随后想到自己弟弟和弟妹都在，有些尴尬的干咳一声，指着周星道：“你以为有这么容易？上将是那么好当的？”

　　说着，李天地眼神一转，似笑非笑的看向周星：“要不，我把你弄进来，看看你以后能不能到那个位置？”

　　周星吓了一跳，赶紧把脑袋摇得跟个拨浪鼓似的：“开什么玩笑，我可不去！”

　　但李天地的提议却让周天玄眼睛一亮，看向周星道：“我怎么觉得你大伯这个提议不错？”

　　周星回瞪了李天地一眼，而李天地眼里此时却闪过一丝好笑的神色，让周星恨得牙痒痒——这家伙分明就是故意的，给自己找不自在！

　　见老爸动了心，周星随即举手表明心志：“打死我也不去，我现在挺好的，没有挪窝儿的打算！”

　　周星态度无比坚决，就是想把老爸的念头掐死在萌芽状态，不给他念想。

　　看到周星主意已定，周天玄也就作罢，遗憾的叹了口气。

　　他们这代人当然觉得李天地的建议才是光明大道，而做演员当艺人，终归是稍逊一筹，哪怕现在演员升级为明星，走到哪里都前呼后拥光芒万丈，周天玄他们那代人根深蒂固的想法也不可能转变。

　　一家人谈天说地，各自三十多年的经历，还有追忆少年的时光，哪是短时间能说得完的，所以时间过得飞快，大家还没感觉到过了多久，就快中午了。

　　因为周星和李天地这俩公众人物，所以中午也没出去吃，就在家里做饭。

　　做饭的自然是周星老妈和两个姑姑，而李天地、周天玄和熊明、高远山年龄相近，聊到了一块，至于周星、周阳和高兴哥仨，则到了周阳的屋。

　　“你最近在忙什么呢？经常不见你的动静，上次回来也没在电视台看到你，千讯上也不更新状态，不知道的还以为你失踪了呢。”周星问道。

　　高兴郁闷道：“嗨，别提了，现在的我被发配到旅游节目，整天周游世界去了，潇洒是潇洒，但真没多少收视，这不，昨天上午才从大洋洲飞回来，累的蛋疼！”

　　高兴跟周星有些类似，从小都不是安分的主，对学习不怎么上心，但对表现这方面却无比热衷，所以后来哥俩一个报了表演，一个报了主持，还都考上了。

　　现在的高兴，就在江南卫视当主持人，但因为年龄和资历的问题，周星以前只知道他在江南卫视某个综艺栏目当助理主持人，所以刚刚他才说上次回来没在电视台看到高兴。

　　这么久没联系，周星还真不知道高兴被调了部门。

　　“不会吧，你不是主持的挺好的吗，你那实力也不是盖的啊，我记得当年你还获得过江南省大学生艺术节主持类一等奖啊，怎么混了这么多年，不说稳步提升，怎么还越干越回去了，往边缘地带跑？”周星一脸纳闷。

　　周阳这时插话道：“还不是他们来了个新总监，原来他们那个栏目也半死不活的，后来这总监一建议，栏目直接砍掉，老人该发配的发配，早就巴结他，给他送过礼的就留了下来，跟他筹建新的栏目。”

　　高兴点了点头，一脸郁闷道：“嗯，就是这么回事，那个王八蛋心比天高，但能力真不怎么样。”

　　说着，高兴脸上露出幸灾乐祸的神色：“我倒要看看，他筹建的新节目会有什么样的效果，到时候收视率不行打谁的脸！”

　　此时的高兴，让周星觉得不像记忆里的样子，以前的高兴整天乐呵呵的，也非常宽容，而现在的他却有这样的想法，可想而知他在电视台受了多大的气。

　　周星笑道：“也不至于吧，听说旅游节目都很爽啊，你难道不惬意？”

　　像是被周星说到痛点，高兴立刻不忿地叫道：

　　“爽？要不你来跟我换换，不用长，去录一期节目你就明白，那简直不是一般人能干的活！”

　　周星愣愣道：“有这么夸张？”

　　高兴没好气道：“外景主持人听起来风光，整天游山玩水体验各国美景风俗小吃，重要的还是公费旅游，但只有试过的人才知道，干得时间长了真要脱一身皮！”

　　说着，高兴一脸愤愤的掰着手指道：

　　“首先，你要经常坐飞机吧，倒时差不说，还要不停更换新的环境，适应当地的气候，水土不服是经常的事，至于拍摄过程中，哪怕你恐高也必须得上去，畏水也得潜进去，极寒的条件瑟瑟发抖，在热带雨林和沙漠里，浑身的难受还是其次，更要提防那些突然冒出来的生物，提心吊胆的！”

　　“其次，经费也不可能无限制给我们，对于电视台来说，当然是最少的预算做出最好的节目才是理想状态，哪会有多好的条件，人员顶多刚好够，绝不对有多余的。”

　　说到最后，高兴无语的看着周星：

　　“所以，很多事情都必须我们亲力亲为，采访过程中遇到一些暴力、野蛮的事情也是时有发生，都得我们随机应变的处理，不仅身体累，心也累！”

　　看到高兴一副生无可恋的样子，周星和周阳对视一眼，都有些难以想象，不过听高兴这么一说，也确实很有道理。

　　叹了口气，周星点了点头道：“那倒也是，每个行业都有不为人知的辛苦，只是外人不知道罢了。”

　　高兴点了点头，片刻后他盯着周星，突然道：

　　“对了，说到那个总监的新节目，还跟你这家伙有关！”

　　周星一懵，愣神道：“跟我有关？”

　　高兴瞪着周星道：“还不是你的小品遍地开花！”

　　说着，高兴解释道：“你的小品接连拿到最高收视记录，让他们看到了喜剧的能量原来也这么大，市场竟然这么广，而且之前京城卫视《超级喜剧人》的两季尝试，收视率都不错，所以他们也开始对这方面动心了，准备也筹划一个喜剧类的节目。”

　　听到高兴的话，周星怔了怔，脑海里一瞬间回忆起前世无数讯息，都是关于东方卫视《笑傲江湖》和《欢乐喜剧人》火了之后，全国各大卫视眼红之下，也接连上马的喜剧类综艺节目。

　　看来，这个世界也要开始了！


第393章 我有把握！                                  

　　周星问道：“你们台真的要上马喜剧节目？”

　　“对呀！”高兴点头道。

　　周星摸了摸下巴，眼中露出思索之色。

　　高兴看到周星这个样子，心里一动，道：“怎么，你还想参加？”

　　说着，高兴笑了起来：“你现在什么咖位，就别去跟人家草根抢饭碗了，搞不好人家还说你不要脸，一个明星还跟人家新人去争，你晋级了吧，观众会说黑幕，晋级不上去那更糟，肯定会说你不行了。”

　　俩表兄弟从小一块儿玩到大的，高兴自然什么话都敢说。

　　周星也没当回事，斜瞥了他一眼：“谁说我要跟新人竞争了，我跟明星竞争不行？”

　　高兴一愣：“啥意思？”

　　周星眼中闪过一丝光芒，终于想清楚自己要干嘛了，也没有回答高兴，问道：

　　“你们要是上新节目，谁管？也就是你原来那个节目的新总监，他要是想策划喜剧综艺节目，谁来批准？”

　　高兴不明所以的望着周星，有些搞不懂他在打什么主意，不过还是道：“综艺部，综艺部一把手范长明管，他是部长。”

　　“综艺部……范长明……”周星嘴里重复了一遍，随后点了点头，道：

　　“行，就是他了，回头我跟他联系联系。”

　　高兴忙道：“哎，哎，你联系什么啊你就联系，我被你弄得一头雾水。”

　　周星笑眯眯的看着高兴：“你说，我要是以我们笑声工厂为制片方，跟你们台合计筹备这个新的喜剧节目，你说靠谱吗？”

　　高兴一愣，有些不可思议的望着周星：“你……你说什么？笑声工厂作为制片方？”

　　周星理所当然道：“对啊。”

　　高兴上下打量周星一眼：“可以啊你，现在在你们剧场，你可是毫无争议的一哥了啊，说话都这么有分量！”

　　周星这才明白，高兴并不知道自己已经成为剧场股东的事情，于是解释了一遍。

　　高兴震惊的道：“我去，你这老板也太大方了吧！”

　　不过，高兴随即又回过神来：“但说真的，你这老板也够有魄力和眼光，通过股份拴住你这头千里马，他这伯乐眼睛够毒的啊！”

　　“行了，少说那些没用的，问你呢，你在你们台也待了四五年了，你觉得这事儿靠谱吗？”周星道。

　　高兴这才正经起来，思索片刻后，才沉吟道：

　　“以你最近的战绩，倒足够让我们台重视，不过……你们笑声工厂名气是有了，但是实力好像不怎么样吧？再说了，人家综艺节目制片方一般都是有经验有实力有团队的大公司，你们在这方面毫无经验，更没有拿得出手的案例，这点我还真说不好。”

　　见周星皱起眉头，高兴拍了拍他肩膀道：“不仅是这些，那个新来的王八蛋，他心眼比谁都小，你这么做，分明是从他嘴里抢食，以他那气量，肯定会从中作梗。”

　　周星问道：“这人叫什么，什么来头？”

　　高兴看着周星，忽然笑了起来：“差点忘了，你俩还打过交道，说有仇都不为过。”

　　周星更好奇了，忍不住道：“你少卖关子，赶紧的！”

　　高兴道：“他叫朱建辉，明白了吧。”

　　周星一怔，心道还真是老相识。

　　朱建辉不是别人，正是以前京城卫视总监级导演，《超级喜剧人》就是出自他手，发掘了周星，但又差点毁了周星，两人的确有大仇！

　　当初张扬把喜剧人总决赛搞出一个直播事故，虽然朱建辉不知道是周星他们弄得，但还是对周星之前曝光《大圣归来》完整版，让他们背上骂名的事情恨之入骨，所以通过京城卫视封杀周星。

　　只不过，朱建辉千算万算也没算到，没把周星封杀多久，周星就得到京城宣传部长罗弘毅的力挺，再加上朱建辉在京城卫视失了势，就被停了职。

　　在那种情况下，朱建辉不甘屈辱，愤而辞职离开了京城卫视。

　　“之前我知道他辞职了，但没想到他又跑到了你们台。”周星恍然道。

　　高兴道：“他毕竟有资历，也有点本事，所以一来就直接是总监级的，还独立负责一个栏目，但台里这么对他，也引起一些不满，所以他才迫不及待的想证明自己，唯一的方法就是弄出一档王牌综艺，让那些风言风语住嘴，要不然他在台里还真站不住脚跟。”

　　周星点了点头：“怕就怕有后台，既然这样的话，我就没什么好担心的了。”

　　高兴惊讶道：“哎，你……你说真的啊？”

　　周星没好气道：“废话，我当然说真的，谁跟你开玩笑啊！”

　　高兴像是有些不认识周星一样，愣了愣后举起大拇指：

　　“现在我越来越看不透你了，以前你可没这样的魄力和大手笔，这大半年的时间，你跟脱胎换骨了似的，一个接一个的壮举，让我都有点目不暇接，可偏偏你还都做到了，当初知道你的收视率在我们台登顶，我惊的下巴都快掉了，现在你越跑越快，我感觉就差起飞了！”

　　周阳在一旁也笑道：“何止是你，我消化起来都得点时间，昨天的事情还没消化完，他‘噌’的一下，明天又弄出一个大新闻，快的我都有点接受不了，不过现在也差不多都习惯了。”

　　说着，周阳想起昨晚上的小品，笑道：“就像他那句台词一样：下蛋公鸡，公鸡中的战斗机，哦也！”

　　听到这句，高兴立刻笑喷了，拍着大腿哈哈大笑，没有比这句话在此时此刻更应景的了！

　　周星则无语的看着他们，等他们笑得差不多了，才道：“这才哪儿跟哪儿啊，以后的路还长着呢。”

　　高兴摆了摆手：“我们是跟不上你的节奏了，你就尽情起飞吧，以后你一人得道，可得帮衬着哥哥点，以后哥哥的荣华富贵可就指望着你呢。”

　　周星忍俊不禁起来：“放心吧，跑不了你的，我要是跟你们台里谈成了这件事，就用你来当主持人，以后绝对把你打造成主持界的大咖，绝不比那些一线明星差！”

　　高兴抚着脑袋：“别，我听着有点脑袋晕，还是实际点，我不要多，能有我自己喜欢的节目，我还能有自己发挥的空间，就非常满足了。”

　　周星听出高兴不太相信自己能弄成，也没再多说什么，笑道：“那你就等着吧！”

　　说完，周星忽然想起什么，问道：“对了，朱建辉弄喜剧节目的方向定了吗，你知不知道一些内幕？”

　　高兴蹙眉想了想，随后道：“不大清楚，不过应该还是超级喜剧人那一套，顶多改头换面一下，毕竟当初是他策划的，京城卫视也没有独立版权，怎么用就是他的事儿，但肯定是草根选拔那种。”

　　周星点了点头，要是这样的话，他就放心了，如果类似自己前世东方卫视《欢乐喜剧人》，以及浙江卫视《喜剧总动员》这样的明星对战类型，那自己还真没什么突出的地方。

　　就在这时，外面喊饭好了，于是他们就出去吃饭。

　　饭后周星给郭超打了个电话，说了自己的想法，郭超当然没有意见，只是问出了跟高兴一样的担心：

　　“咱们毕竟没太多资金，更没有这方面的实际经验，人家能看得上？”

　　周星笑道：“看不看得上你就不用担心了，我去谈，咱们最主要的是出创意，以及整个节目的策划和后期指导，他们只需要提供场地就行，至于招商，那就是八仙过海各显神通，以我现在的战绩，拉一些赞助也不算太难的事情，再说有江南卫视的地位在这儿摆着，就算是再差的节目也有企业投钱啊。”

　　郭超恍然：“这倒也是，不过请演员过来也得不小的花费啊，按你说的，这些参赛明星，至少达到三线以上的级别，他们的出场费也不会太低，即使咱们算一支，还得找四支队伍，这钱谁出？总不可能空手套白狼，跟人家说，你们先演着，等我们拿到赞助费了再给你们？”

　　周星笑道：“为什么不？喜剧演员其实市场并不大，哪怕级别达到三线，但平时的演出机会并没有那么多，就算参演影视剧，也大都是一些小制作或者不太重要的角色，而来这里不仅可以给他们开拓市场，最重要的是可以带起全国的喜剧热，到时候……他们的工作应接不暇的时候，就该感谢我了。”

　　郭超笑了起来：“听起来很有道理的样子，不过还是空手套白狼啊！”

　　周星自信道：“管它怎么操作，黑猫白猫，能抓到耗子的就是好猫，我只要想做，就一定能做成！”

　　对于周星的自信，郭超自然是相信的，以前的无数经历也证明了这点，闻言点头道：

　　“那行，就按你说的来，回头你需要什么就跟我说，我最近也没啥事儿，一年到头都在忙，可现在闲下来了还真有点不适应。”

　　周星道：“现在就有个活儿交给你！”

　　郭超立刻道“霍，你还真不客气啊！”

　　周星啐道：“那不是你要求的嘛，我这是满足你的心愿，你还不乐意了？”

　　郭超哭笑不得：“得得，您是爷，您怎么说我怎么听着！”

　　“别介啊，您可是咱公司的董事长呢，我只是个副的，还得在您的带领下一路前进呢！”周星也贫了起来。

　　“少来，你可是咱们剧场现在的灵魂人物，您星爷指哪儿，我铁定打哪儿，绝不二话！”

　　郭超并不是一个贪心的人，也不是把钱财看的太重的人，要不然他当初有太多的机会赚钱，而不是筹了一大圈的钱来办剧场，吃力不讨好不说，在当初还没什么市场，他图的什么？其实就是一个精神梦想，一个实现自我的过程。

　　所以，在见识到周星的能力后，郭超毫不犹豫的分给周星一半股份！

　　哪怕现在周星在剧场的威望日益提升，就像他说的那样，成为灵魂人物，郭超也没有半点介意，反而看着蒸蒸日上，自己一手创建的笑声工厂名动京城，甚至向外地扩散，没有比这更让他高兴的事儿了。

　　连说这个都不忌讳，自然代表郭超心里所想。

　　郭超是一个理性的人，在剧场里，他把自己的位置摆的很正，知道周星对于剧场的作用，所以在任何时候，都给他不遗余力的支持，包括在春晚舞台上，本来周星一开始定的郭超是主角，就是黑土的角色，但却让给周星，就为了让周星更红，从而带动剧场的发展。

　　不过换句话说，郭超更像一个元帅，知人善任，而周星则像一个冲锋将军，开疆扩土，在郭超的支持下，完成一次又一次的征伐！

　　两个人都不那么看重钱，而目标又出奇的一致，这种合作关系也就更加牢固。

　　正因为懂郭超，所以周星也从没担心过“功高震主”的事情。

　　随后，周星说出了他需要郭超做的事情：

　　“既然咱们开始涉足传媒，你抽空在咱们公司下面成立一个子公司，主营这一块儿的业务，同时着手招人、组建团队，光我一个肯定不行，就算搭架子也得搭起来。”

　　郭超道：“行，不过现在都在放假，至少得等初七以后才能去备案登记。”

　　周星道：“这个倒不太急，朱建辉就算再能折腾也没有这么快，我打算先去跟江南卫视接触一下，如果他们一开始就拒绝，我就拿元宵晚会我跟刘天王的节目要挟，不信他们不慎重考虑，只要开始考虑了，我就有把握说服他们。”

　　郭超笑骂道：“你倒够奸猾的，连刘天王都利用上了，万一惹怒了他，人家稍微动动嘴，就能让你在圈子里吃不了兜着走。”

　　周星却浑不在意道：“江南卫视肯定不会因为这个问题去找刘天王确认，而我要的只是一个公平竞争的机会，对他们来说就是一个态度。”

　　郭超道：“行，我明白了！”


第394章 你参加不太合适吧？

　　郭超随后又道：“还有什么事儿，你一并说完。”

　　周星想了想，忽然记起一件事情，道：“对了，你回头有时间的话去趟剧场，把之前那个天台山泉的联系方式找到，然后告诉我。”

　　说着，周星笑了起来：“是时候找他们谈谈了，要是能让他们成为这个综艺节目的冠名商，那就更好了。”

　　郭超一愣，随后无语道：“我之前见你一直没表态，还以为你不感兴趣，没想到你在这儿等着，真是老谋深算啊！”

　　周星解释道：“我可没这么神乎，之前是没空，哪有时间理会他们，而且这件事还是今天才起意的，现在既然筹划这件事，也就想起了他们，再说了，我这是给他们送大礼，以后他们终究会感谢我！”

　　郭超笑道：“好吧，我明白了，等着你的好消息！”

　　说完后，郭超又补充一句：“对了，新公司的名字你有想法没？”

　　周星沉吟一下后，道：“你觉得喜联娱乐怎么样？”

　　喜联娱乐这个并不是周星自己想的，而是自己前世就有这么一个公司，隶属于欢乐传媒，就是前世东方卫视《笑傲江湖》、《欢乐喜剧人》、《喜剧总动员》的制作公司。

　　喜联娱乐虽然隶属于欢乐传媒，但却是独立的影视、舞台剧等方面的制作、演出公司，像通过爱笑会议室走出来的张子栋，就是喜联娱乐的签约艺人。

　　郭超一愣：“不叫传媒？”

　　周星道：“传媒显得狭义一些，而娱乐范围就大了，可以操作的空间也更广一些，可以适应咱们未来不同方向的发展。”

　　尽管在前世喜联娱乐隶属于欢乐传媒，但周星有自己的理解，娱乐就是比传媒范围更广，比如主持人可以说是传媒圈子，也属于娱乐圈，但却不能说演员、歌手属于传媒圈，就是这个道理。

　　听到周星这么解释，郭超也觉得挺有道理，于是道：“行，那就叫这个。”

　　晚上，趁着夜色，周星和李天地才出门，到周星大姑家吃晚饭，让周星松了口气的是，倒没有遇到娱记。

　　不过周星随后就明白过来，现在才正月初一，哪个娱记能有这么敬业，除非他就住在旁边。

　　李天地并没有久待，初二全家一起去给周星爷爷奶奶扫墓之后，初三一大早，李天地就回了京城。

　　只不过，在周星爷爷奶奶墓地的时候，他再次看到李天地哭，就那么跪在那里，把脑袋使劲儿朝地上磕，嘴里不停的说着什么，周星隐约听出是在说他自己不肖之类的忏悔。

　　要不是周星老爸大姑他们拉着，李天地绝对能把脑袋磕碎。

　　初三早上，李天地离开后，周星也没闲着，抽空去了趟江南卫视，因为去之前就跟江南卫视春晚总导演卢金山约过，而卢金山让周星直接过去，说他就在台里。

　　一般的惯例，就是春晚总导演会继续执导元宵晚会，江南卫视也不例外，更何况卢金山今年执导的春晚收视爆棚，虽说最后被京城卫视超过了，但也是同一个人，也就是周星自己打破自己的记录，倒并没有让他们觉得太难过。

　　不仅如此，大家一致认为当初顶住赵闰土的压力，坚持让周星上春晚是明智之举，反倒是辽省卫视把周星扫地出门，近来开始在圈子里传遍了，说总导演冯天成脑子被驴踢了，而这头驴还不是别人，就是赵润土。

　　为此，冯天成还被台里领导训斥一番，说他没有眼光！

　　冯天成自己也很郁闷，在周星没上江南卫视之前，谁知道他能造成这么轰动的效果，最后接连突破记录，不仅在地方卫视所向披靡，连央视春晚收视冠军也被周星收入囊中，放到古代，那可是连中三元的荣耀！

　　这样一头黑马，在冯天成眼皮子底下溜了，而原因，却只是赵闰土一个招呼，让辽省卫视的领导也开始对赵闰土颇有微词，只是双方有不少合作，才没有兴师问罪。

　　但天下没有后悔药，冯天成再无奈，也只能忍着郁闷成为大家口中的笑柄，连辽省卫视的元宵晚会也给推了。

　　周星赶到江南卫视的时候，早有卢金山吩咐的工作人员等在那里，一路恭敬的带着周星来到台里一个演播厅。

　　此时卢金山正跟他们导演组的人一起审元宵节目，看到周星过来，卢金山几人都站了起来，可见他们现在对周星的重视。

　　而这一切，都是周星的战绩赢来的。

　　卢金山让导演组其他人继续审节目，然后同语言类总监夏明宇一起，带着周星来到他的办公室。

　　三人落座，在秘书沏茶离开后，周星笑道：“你们这大过年的也不休息？”

　　卢金山苦笑道：“干这一行的不就这样嘛，再说今天都初三了，距离元宵节也只有十二天，重要的是今年台领导决定，不像往年那样跟央视元宵晚会错开，而是就在元宵节夜晚八点，跟央视一样同步直播，相当于从央视嘴里抢肉，第一次跟央视打擂台，我们也心里没谱。”

　　而一旁的夏明宇笑道：“咱们今年有收视冠军周星在，而且还跟刘天王一起演小品，那绝对是无可比拟的热点，恐怕那个时间段，就算央视也得让一让。”

　　周星听着两人你一言我一语的，有些头晕，赶紧道：“您两位就别捧杀我了，我几斤几两自己清楚，央视的体量那么大，我拼了死命的劲儿也不可能超过他们。”

　　夏明宇正色道：“诶？这怎么能是捧杀呢，可都是你自己真刀真枪拼出来的成绩，关键是观众买账，这才是口碑！”

　　卢金山也接腔道：“是啊，我们也不能妄自菲薄，呵呵，央视它体量大是不错，但只要前期我们宣传到位，就算我们整体收视肯定只能跟在央视后面喝汤，但我敢肯定，你跟刘天王一出场，绝对能把央视撕下一大块肉下来。”

　　周星被两人捧得哭笑不得：“好吧，到时候撕不下来您两位给我补齐啊！”

　　但让周星没想到的是，卢金山和夏明宇异口同声的道：“没问题！”

　　说完后，两人也有些诧异的对视一眼，都笑了起来。

　　办公室里气氛一片祥和，很显然，这两人心情都不错。

　　周星跟他们说了一下自己要演的小品，听得卢金山两人，尤其是夏明宇双眼放光，脑海里已经忍不住浮现出无数画面，但都是让他欣喜和满意的场景。

　　仅仅听周星形容，夏明宇就觉得，这又会是一个精品！

　　正当他们感觉不解渴，还想了解更多的时候，周星却咳嗽一声清了清嗓子，然后看向卢金山，笑了笑道：

　　“卢导，我今天来，除了元宵晚会的事外，还有一件事想跟贵台沟通一下。”

　　卢金山两人一愣，因为周星的语调变得正式起来，显然是公事，不过他反应很快，笑道：“你说。”

　　周星正色道：“我们公司听闻最近贵台有制作喜剧类综艺节目的打算，所以让我过来沟通一下，能不能进行深度的合作。”

　　两人对视一眼，脸色多少有些不自在起来。

　　卢金山犹豫了一下，随后道：“的确有这方面的准备，不过这种节目，你参加好像有点不太合适吧？”


第395章 被敷衍了！

　　周星知道卢金山两人想偏了，于是解释道：“不是我要参加，而是我们公司想跟贵台合作，参与制作一档喜剧类的综艺节目。”

　　“啊？”卢金山两人一呆。

　　周星笑了笑，道：“我们一直有这方面的想法，也筹备了一段时间，正好听说咱们电视台也有做喜剧综艺的打算，所以我就过来了。”

　　周星当然不会说这是自己前天才起的意，要是那样的话鬼才会重视。

　　卢金山两人上下打量周星一眼，都露出诧异之色，卢金山迟疑了一下，还是说道：

　　“周星，我有个疑问，说出来希望你不要介意。”

　　周星摇了摇头，笑道：“没事儿，您说。”

　　卢金山道：“你是不是听说朱建辉正在做这件事，所以想针对他？”

　　周星没有急着反驳，而是等卢金山说完，只听卢金山叹了口气，道：

　　“我知道他过去在超级喜剧人里，因为制片方的原因跟你闹得有些不愉快，不过他这次的提议让台里很重视，也觉得非常可行，但是你现在想这么插一杠子，恐怕有些不太妥当啊。”

　　这个时候，周星才笑了笑，道：“卢导，首先声明不是您想的那样，而且我之前说的也没有一点虚言，我们公司确实是有这方面的计划，您也知道，我们剧场就是专门做喜剧的，也想拓展更大的舞台，否则只限于每年的春晚，那就太少了。”

　　周星这个解释，倒让卢金山听进去了，微微颔首，而周星继续道：

　　“其实之前我们也在选择合作方，正是因为江南卫视待我不薄，这么支持我，我觉得应该投桃报李，而不是特意针对朱建辉。”

　　说到最后，周星自信的笑了起来：“就算朱建辉不在咱们台，我还是会这么做。更何况，过去的事情都过去了，他对我也没有什么威胁，我也不会睚眦必报到紧追不放的地步，就算我有这个心思，没有方案拿出来岂不是贻笑大方？”

　　最后一句话打消了卢金山两人的疑虑，他们想想也确实如此，朱建辉提出这个建议并没有多久，传出去估计也就是这两天的事情，周星如果真的是刻意针对，除非他这两天就能拿出完善的方案，要不然就真像周星说的那样贻笑大方了。

　　卢金山点了点头，道：“这倒也是，国内的喜剧不像国外那么成熟，资本方并不太重视，都是一些小成本的影视剧，至于舞台，除了剧场外，在传媒上也就是每年的春晚了，给喜剧人的舞台确实不大，你说的也是个可行的方法。”

　　很显然，卢金山已经认可了周星的说法，不疑有他。

　　当然，周星的确也不是奔着朱建辉去的，他的话虽然有些水分，但基本意思就是他心中所想。

　　周星笑道：“正如您所说，有打头的火热喜剧类综艺节目带动，才能让国内各大电视台看到前景，在利益的驱使下，他们就会参与进来，造就越来越多的平台给喜剧人施展。市场大了，给我们笑声工厂的空间，以及受众也就多了，不过在我们得利的同时，也惠及整个喜剧圈，同时电视媒体也得到了收益，算是一件皆大欢喜的好事。”

　　卢金山心里犹豫了一会儿，最终还是打消了问周星是什么方案的想法，毕竟这涉及到版权，就算他问了，周星也不一定会说，最后还闹得尴尬。

　　不过卢金山还是善意的提醒道：“既然你这么说，看来是真的有准备，但当初的《超级喜剧人》是朱建辉一手打造的，也得到了市场的验证，在这一块他算是经验丰富，你要是想参与，就不可能还走他的路，势必要有新的模式出来，而且要比他那个方案更有说服力，否则的话，你不一定能打动范部长。”

　　周星笑道：“谢谢您提醒，这点我明白，要是没有把握，我也不会开这个口，咱们也不是第一次合作了，您应该知道，我不是一个随口说空话的人。”

　　卢金山点了点头，道：“那行，正好范部长今天也在台里，你要是准备好了的话，我带你去跟他聊聊？”

　　周星立刻喜道：“实在太感谢您了。”

　　说着，周星又客气道：“不会耽误您的正事儿吧？”

　　卢金山摆了摆手，道：“没关系，有他们盯着就好，那些节目已经审查两遍了，今天就是筛选一遍。”

　　卢金山随后带周星去找范长明，而夏明宇则回了演播厅，继续筛选节目。

　　到了范长明的办公室后，周星才发现这人有些眼熟，仔细一想记起来，当初江南卫视春晚的时候，坐在台下第一排的就有他。

　　“您好，范部长。”周星笑着伸出手。

　　范长明也从办公桌后走出来，跟周星握了握手，笑道：“你也好，呵呵，这是咱们第二次见面了。”

　　周星有些不好意思的笑了起来：“上次还不认识您，这一次才算正式认识。”

　　范长明点了点头，随后把周星和卢金山请到一旁的会客区，秘书给周星两人泡茶离开后，范长明问道：

　　“听说你已经写好了元宵晚会的节目，而且还获得了刘胜安先生的认可，准备跟你一起表演？”

　　周星点了点头：“我只是抱着试一试的心态，没想到他还挺满意，就这样成了。”

　　卢金山也在一旁道：“周星已经跟刘先生约好，初十过来开始彩排，虽然时间晚了点，不过刚刚听周星的描述，这又会是一个精彩绝伦的作品，想来问题应该不大。”

　　范长明看向卢金山道：“反正你们做好后勤工作，到时候给他们准备一间排练室，人员道具等等如果有需要，也尽快满足。”

　　“我明白。”卢金山道。

　　说完，范长明又看向周星：“有什么要求和需要准备的，都跟老卢他们提，不要有什么顾忌。”

　　虽然这是江南卫视应该做的，但周星还是表示了感谢。

　　这时，卢金山不失时机的帮周星提出了他的想法，而周星则在一旁补充。

　　听完这些，范长明诧异的看向周星：“怎么，你们这么快就想转型了？”

　　周星就把之前对卢金山他们说的话又简明扼要的复述了一遍。

　　但让周星没想到的是，范长明温和的笑了笑，不置可否道：

　　“呵呵，这些都有专人去做，暂时先不提，现在全台上下最要紧的，就是元宵晚会，小周你呢，就安安心心的把咱们这次的小品演出高度，争取再创造一个新的记录，其他的等晚会之后再计较。”

　　听到这些，周星眉头微微蹙了起来，到底让他猜中了，范长明并不相信他们的经验，甚至连了解一番的念头都没有，就直接给敷衍了过去。


第396章 只有好东西才怕别人抢！

　　很显然，范长明现在需要周星，不好拒绝，就来了这一手拖字诀，等过了元宵晚会，恐怕朱建辉的方案已经通过，甚至开始实施前期准备宣传工作了。

　　到那个时候，周星不问也就罢了，要是还来问的话，范长明再对周星一番抱歉，随便找个借口，比如事情多忙忘了，看到朱建辉这个不错，他们讨论之后就实施了，现在想改也来不及，就能把周星给打发了，周星还能说什么？

　　这些套路，周星不用猜，用脚趾头都能想得到。

　　但参与喜剧综艺节目的制作是周星接下来布局之路的开始，怎么可能就这么算了，闻言笑了笑，道：

　　“范部长，不瞒您说，我之所以想着第一个来跟您谈这个，就是觉得之前合作挺愉快，我这是带着分享成果的心态过来，其实包括跟刘胜安先生的小品，也有不少电视台打电话询问，我也都没有答应，因为我觉得还是跟咱们江南卫视合作更省心，而且咱们江南卫视这个平台最适合。”

　　这番话，周星说的笑里藏刀，意思不言而喻，很委婉，但又暗藏刀锋，听在范长明和卢金山的耳中，都有些讶异的看着周星，有些不太相信这是周星这个年纪的人能说出来的。

　　换做是以前的周星，在这片刻的时间里是无法组织这些语言的，如果细想一下，有一定时间的缓冲也行，但关键是没这个时间，考验的就是他随机应变的能力。

　　之所以能说出这么有力度，而又不伤和气的话，当然是他之前抽中的那本《商业谈判经验》的功劳，不露声色的就亮出了自己的胡萝卜和大棒。

　　在来之前，周星就把那本技能书给吃了，到了江南卫视后，先做什么后做什么，以及说的每一句话，都是一步一个坑——先让卢金山他们明白自己这个小品的吸引力，就有了足够的依仗，接下来，再拿小品“恃宠而骄”，看你是否还能拒绝？

　　倒不是说周星非江南卫视不选，而是如果连江南卫视都不看好的话，他跟其他地方卫视恐怕就更没什么好谈的了。

　　果不其然，明白了周星的意思后，卢金山心里就有些着急起来。

　　周星和刘胜安联袂表演小品，即使不知道演什么，会演成什么样，也能吸引无数目光，力度丝毫不会逊色于周星和李天地的搭档。

　　而通过之前周星的描述，让卢金山相信，这绝对会是一个精品，现今最有号召力的两个明星凑在一起，又有惊艳的作品，谁敢说它火不了，卢金山绝对要抽他大嘴巴子！

　　因为在意，自然心就乱了，所以此时的卢金山不断给范长明使眼色。

　　注意到卢金山的眼神后，范长明就明白了他的意思，虽然对周星这种“要挟”有点不爽，但他又深知卢金山的秉性，一直很稳重，而此刻对这个小品这么在意，很显然他非常看好，也就不容有失。

　　“算了，看看也没有什么。”

　　范长明心里这样想着，笑了笑，指着周星道：“你这个小子，年纪轻轻的，倒真有一股子闯劲儿。”

　　虽然是夸赞的话，但听在周星耳中，他明白这是范长明对自己表示不满，于是笑道：

　　“您过奖了，我只是觉得好马配好鞍，只有咱们江南卫视才能让我们的创意大放光彩。”

　　既然不爽，那我就拍你一屁，爽吗？

　　范长明似笑非笑的看着周星，随后低头喝了口茶，心里暗道一开始还真看轻了周星，正因为这样，他才对周星一直以来信誓旦旦的创意感到好奇起来。

　　放下茶杯，范长明瞥向周星身旁放着的文件袋，问道：“这就是那个方案？”

　　周星点了点头，双手将文件袋递了过去。

　　范长明接过，对周星的态度感到满意，之前的不爽也就烟消云散了。

　　打开文件袋后，范长明取出一沓打印好的方案，只不过扫了一眼后，就抬起目光看了周星一眼，嘴角浮起一丝弧度，觉得有趣起来。

　　周星明白范长明那道目光的意思，无非是这份方案并不是自己敲出来的草案，而是在国家版权局网站上正式登记过的方案，通过网站直接打印出来的，带有版权水印的标志。

　　这说明周星这份方案已经注册过版权，哪怕你范长明看了之后想要撇开我们自己独立操作，也不可能。

　　正因为这样，范长明才惊讶的抬头看了看周星，佩服于周星谨慎的同时，开始真的感兴趣起来——只有好东西才怕别人抢！

　　只看了前面的综述部分，范长明心里就开始震惊起来，而且随着后面的可行性分析，范长明心里也不再平静，而是燃起一片火焰！

　　“喜剧明星之间的比赛！”范长明一边看，嘴里一边不停重复着，这是周星整个方案的核心，虽然听起来没什么，但如果细想的话，就能发现其中蕴含巨大的关注度！

　　不仅是范长明，卢金山的眼光和见识也丝毫不差，哪怕他没有看到方案，仅仅听到这几个字，也不禁双眼一亮！

　　用很快的速度看完之后，范长明几乎想都不用想，心里非常确定，这正是自己想要的那种，而不是邯郸学步般的把京城卫视的《超级喜剧人》照搬过来。

　　《超级喜剧人》只是类似周星前世《笑傲江湖》的档次，而周星这个方案，却是周星前世《欢乐喜剧人》的档次，仅仅看前世两个节目的关注度，以及收视率就很能说明问题。

　　明星参与的真人秀节目，一直是最受观众欢迎的，就像周星前世，开创这种局面的湖南卫视的《爸爸去哪儿》和《我是歌手》，而《欢乐喜剧人》正是《我是歌手》的套路，除了类别不一样，其他没什么区别，一经播出立刻火遍全国，引起广泛热议！

　　此时的范长明，看向周星的眼神已经彻底变了，以前他只是觉得周星是个人才，而现在，他不得不感叹道：

　　“你这脑袋瓜是怎么长的？简直是个天才，还有你不会的吗？”

　　版权注册得署名，上面就是周星的名字，范长明也就知道，这个方案完全出自周星。

　　周星有些不好意思的笑了笑，道：“因为身处这个行业，所以对于未来的发展非常关注，自然也就多想了一点，至少得未雨绸缪，不至于以后的路越走越窄。”

　　范长明赞许的点了点头，随后把方案递给早就心痒难耐的卢金山，笑道：“你也看看。”

　　卢金山慌忙接过，迫不及待的把目光投到方案上面，当看到那醒目的水印时，他才明白范长明一开始的眼神是什么意思，甚至他自己也下意识的抬眼看了看周星，心里发出同样的感叹。


第397章 首战告捷！

　　看完方案后，无论卢金山还是范长明，都对这个颠覆性的模式来了兴致，而周星也写的非常详细，方方面面都写到了，分析到位又突出对收视的影响，以他们的经验，想都不用想，这个节目绝对会引领一时话题。

　　当然，毕竟这个模式是周星的首创，没有前人经验和数据借鉴，他们也不清楚具体能到哪一步。

　　既然明白了周星的意图，又看了他的方案，范长明也不再藏着掖着，笑道：

　　“这个方案我很感兴趣，说说吧，你们想怎么合作？”

　　这个在方案里没有提及，毕竟属于协议层面，还需要双方沟通，但自己这边的期望周星自然早就想好了，闻言点头道：

　　“我们中意的合作模式其实跟现阶段节目制作公司没什么区别，节目由我们策划、制作，而咱们电视台提供场地和部分人员，制作出的节目版权归我们，由电视台购买播出，唯一的区别就是广告招商，不同于以往的电视台操作，我们也有意向参与。”

　　范长明和卢金山对视一眼，随后笑了起来：“看来你们是真的要进军传媒业了啊，方方面面准备的倒挺周到的，只是这参与招商我倒是第一次听说，你解释一下。”

　　周星点头道：“冠名权以及插播广告肯定还是需要竞标的，价高者得之，这一点不变，但如果由我们独家招商的单位竞标成功，那么他们的广告收益我们至少享有八成的分成。”

　　周星此话一出，范长明脸色立刻就变了，断然拒绝：“这不可能！”

　　似乎早就料到了范长明的反应，周星也不急躁，而是笑眯眯的道：“范部长，竞标价高者得难道不对？”

　　范长明皱了皱眉，对周星的话不明所以，不过还是点了点头：“这当然。”

　　周星又道：“那么，由我们拉来的客户得到竞标，就算扣除电视播出成本，难道不应该享有高分成？”

　　范长明盯着周星：“你到底是懂还是不懂啊，哪有这么算的？”

　　周星依然微笑道：“愿闻其详。”

　　范长明有些气呼呼道：“说你不懂，可策划案你做得非常漂亮，也非常有创意，关键是操作性强，风险可控，但如果说你懂，可你偏偏又说出这么外行的话？什么叫由你们独家招商的单位广告收益你们享有八成？”

　　说着，范长明瞪着周星道：“要是所有广告都是你拉来的，那我们电视台岂不是要喝西北风了？”

　　周星哑然失笑：“范部长，您可真够高看我的，这话就算您相信，我都没有这个信心。”

　　范长明噎了一下，悻悻道：“总之你这个想法不可能。”

　　周星笑了笑，道：“您别激动，我只是把分成讲在前面，这叫什么……叫重赏之下必有勇夫，有了这个动力，我们才能努力去争取，而不是我们已经确认自己能拉来高价冠名商，要是这样的话，我们直接跟他们谈不就行了。”

　　范长明摇了摇头，道：“周星，我这么跟你讲，比如某公司出价一亿，按照规矩双方五五分成各得五千万，而如果你拉来的公司出价一亿零一百万，没有别的公司加价，你占八成的话就是八千多万，而我们只有两千万。”

　　说着，范长明看傻子似的看着周星：“就加了一百万，我们的利润就要少了三千万，你告诉我这正常？要是我答应了你的话，那我明天就要被扫地出门了。”

　　周星丝毫没有气弱，像是不经意一样，笑了笑道：“这是我想的不周到的地方，呵呵，范部长见谅。”

　　说完，周星终于说出了他的真实意图：“您看这样行不行，如果我们独家招商的企业竞标成功，之前最后一个非我们招商的企业出价按照五五分成不变，而超过的部分我们独享，您觉得呢？”

　　这意思不难理解，按照刚刚范长明的比喻，也就是他们双方各五千万不变，最后一次加价的一百万由周星这边独享。

　　听到周星这个建议，范长明才脸色稍霁，想了想后道：“这么说还差不多，要不然我们忙到头什么也没落到岂不亏大了。”

　　周星当然明白之前自己说的话是偷换概念的胡搅蛮缠，任谁想一想都不可能答应，而他这么故弄玄虚的目的，当然不是为了多挣那一百万，而是在这场已经开始的谈判中占据主导权。

　　第一回合看似周星妥协了，但其实上范长明已经输了气势，不知不觉被周星牵住了鼻子。

　　随后，周星又跟范长明讨论了节目制作方式，以及江南卫视购买播映版权的具体事项。

　　因为第一回合的交手，周星看似胡搅蛮缠的举动，瓦解了范长明高高在上的位置，把他拉到跟周星公平谈判的平面，周星也让他充分认识到，自己这个节目未来的市场和前景。

　　商业谈判，谈的就是内心是否强大，或者底气足不足，如果你是卖方，你的商品是皇帝的女儿不愁嫁，那么价格方面自然态度强硬寸步不让，还要让买方感觉到供不应求的急迫，让买方不得不答应。

　　而如果你是买方，钱在你手里，想买谁的就买谁的，让卖家意识到“你卖的贵了我大可不买，还有别的等着我”的压力，为了留住买方，卖家不得不妥协降价。

　　在这场谈判中，周星就是卖方，但不单纯是卖方案，而是用方案抬高身价，卖自己的团队和节目，江南卫视则是买方。

　　周星始终摆出货好不愁卖的姿态，无形中给了范长明两人心理暗示。

　　再加上周星这个方案确实精彩，让范长明心里开始犹豫起来，万一周星转身跟其他卫视合作，比如一直跟周星有良好关系的京城卫视，那他们就错失一个良机，而给京城卫视送去一份大礼。

　　按照周星的规划，这个节目的收视率肯定不低，如果操作得当，宣传推广到位，再加上节目的把控，成为大热节目也不算异想天开，要真让周星送给了京城卫视，范长明绝对肠子都能悔青了。

　　有了这样的担心后，范长明就很难保持平静，被周星一番连敲带打，失去了强势的地位，始终按照周星的计划被他牵着鼻子走。

　　最后，在周星刻意的“讨价还价”之下，范长明答应以一成的分成比例作为购买版权的费用扣除，也就是说，收益五五分成，但江南卫视得拿出一成支付购买播映版权费用。

　　除此之外，范长明还答应了周星“除违规外，江南卫视不得对喜联娱乐制作的《喜剧大联盟》有任何删改”的意见，以及保证贴片广告的完整播出的等等要求。

　　谈完所有细则后，秘书也在一旁记录完成，双方看了这个草拟的协议没有问题后，都签下了字。

　　尽管是初步协议，但同样具有法律效益，除非遇到不可抗因素，接下来的正式合同起草，都要在这个框架下完成。

　　可以说，拥有商业谈判技能后，周星在这一次的谈判中占尽上风，哪怕他们嘴里的喜联娱乐还没有注册。

　　跟范长明约定正式合同签署的时间和相关事项后，周星还被范长明亲自送出了办公室，一直送到电梯口，等周星进去关上电梯片刻后，才返回办公室。

　　范长明的脸上，丝毫没有任何不虞的神色，反而充满了抢到好货的满足。


第398章 你应该找一个制片方！

　　谈完了这件事，周星并没有急着去找天台山泉，而是准备等正式合同签署之后，并且集齐首演的五组喜剧人，电视台也开始启动推广宣传，到了这个时候，有这些造势，相信天台山泉会意识到他们的机会来临。

　　当他们有了这样一种紧迫感的时候，再加上销量的巨大压力，他们势必要进行转型。

　　至于转型的方案，周星这几天没有闲着，正在帮他们写。

　　周星现在要的，已经不限于挣一个代言费，而是想通过跟天台山泉的深度合作，让各大企业意识到自己的营销能力，让电视台见识到自己的策划优势，进而抬高笑声工厂的地位，到那个时候，不用说笑声工厂，只提它旗下的喜联娱乐，就足见分量。

　　周星为这档节目起名《喜剧大联盟》，简称就是喜联，跟前世欢乐传媒制作《欢乐喜剧人》一个意思，但喜联还有更深一层的意思，那就是喜剧人的联盟——欢迎五湖四海的喜剧人加盟！

　　至于天台山泉，周星终于知道自己抽中的那个《VI设计》的技能有什么用了，完全可以参照农夫山泉的CIS三原则，就是理念、行为、视觉三方面对它进行全方位包装，打造一个全新的矿泉水品牌！

　　比如农夫山泉的理念、它的广告语，甚至从Logo到VI的设计。天台山泉既然通过龙翔技校的高龙翔那里知道自己，显然是认可自己的营销和广告策划能力，这样一来，周星跟他们谈就能打开局面，让他们破釜沉舟一把。

　　在计划里，天台山泉和《喜剧大联盟》绝对是相辅相成、缺一不可的重要组成部分。节目让天台山泉一炮而红，而天台山泉供应全国的矿泉水包装上加印节目的宣传图，抬高节目影响。

　　矿泉水的覆盖面非常广，大到高端会议，小到农村小商店都是它的市场，有这样一个节目带它上位，势必会造成销量飙升，以绝对的强势抢夺市场占有率，而一旦市场打开，天台山泉包装上的宣传图，就是对节目的反哺，提高节目知名度。

　　互利互惠，合作共赢！

　　周星依然记得，前世的大众的凌度、伊利的安慕希这些新产品上市，都是通过《奔跑吧兄弟》这档超高收视率的节目一炮打响，迅速占领市场，可见其威力！

　　至于《爸爸去哪儿》的QQ星，《我是歌手》的立白，《中国好声音》的加多宝更是如此。

　　初六晚上，周星飞回京城，在初七早上跟郭超碰了个头，说了详细情况后，郭超去工商部门办理公司更替的事情。

　　而周星则接连开了两个会，一个是新春动员大会，一个是跟郭超这些天挖来的节目制作人才开了个小会。

　　动员大会是在老剧场开的，全体员工都参加，周星在台上发表了一通慷慨激昂的演讲，给所有人描绘了一个前景无限的未来，同时宣布已经跟江南卫视签约，合力制作一档喜剧类综艺节目，而剧场里的优秀演员，将有机会随他一起去参加。

　　这个消息自然让演员们非常振奋，所有人都撰足拳头给自己鼓劲儿，争取努力表现，参加《喜剧大联盟》。

　　一个名字而已，周星并没有提具体方案，自然没有忌讳。

　　至于喜联娱乐架构下的人才，周星对他们提了两个要求，一个是尽快熟悉京城卫视《超级喜剧人》的制作模式，第二个就是把笑声工厂平时的演出当成节目现场，制作两期节目样片出来练练手。

　　这也算是给他们打一个底子，毕竟在这个节目以前，除了央视的相声小品大赛之外，华夏并没有专门做喜剧的综艺节目，绝大多数制作人对这一块儿并不熟悉，也没有什么经验可以参照。

　　虽然周星有前世的《欢乐喜剧人》为蓝本，但不可能所有事情都得他一步步手把手的教，也需要他们有自己的想法和创新，要不然以后离开了自己，这个团队还是毫无思想的执行机器。

　　喜联娱乐的登记很顺利，郭超找了点关系，半天的时间就弄完了。

　　傍晚，在京城的一家私房菜馆，周星、郭超，以及齐建勋坐到了一起。

　　“小周，两百万的启动资金，真的不够支撑一部剧的开支，何况你还要拍八十多集，单成片就需要三千多分钟，平均每工作三百分钟才能出来一分钟的正片，你自己算算得多久，需要多少耗费？”

　　吃了口菜后，齐建勋继续道：“时间上我倒没问题，但演员呢，演员你总不可能全用你们剧场的吧，而且我看你的剧本，里面涉及的人物有名有姓的都上百个，你们演员也没这么多人吧，何况其中不少演员按你的意思，还要请一些知名演员来客串，哪怕客串也是需要花费的，咱们能卖一次两次脸，但多了也不行啊。”

　　周星给齐建勋倒了杯酒，笑道：“齐导，我刚刚就说了，两百万只是启动资金，后期还会追加的，而且在写剧本的时候，我脑海里已经构思了足够的画面，可以少走很多弯路。”

　　齐建勋叹了口气：“小周，不是我嫌钱少，我喜欢这个作品，我本人哪怕不要酬劳都行，但问题根本不是这么简单，而是我本着负责的态度，既然要做就要做好，而不是草草准备就上马，那样的话，咱们这个剧也就没有拍的必要了，要么仓促，要么因为经费的问题影响拍摄进程。”

　　齐建勋抬头看向周星：“我见过太多的制片组，一开始雄心壮志，誓要拍出一部精品，可基本上这些准备不充分的项目，都会因为拍摄过程中这样那样的问题最后黄了。”

　　顿了顿，齐建勋继续道：“至于你说的构思画面，但那毕竟是你脑海里的，在通过你言语表达给我后，我又是另外一种理解，要么你一直在片场盯着指导，可这又不现实……”

　　说到最后，齐建勋摇了摇头，苦笑道：“我是真的想把这部精彩的作品拍好，而不是应付，所以，我觉得你应该再找个制片方，而不是你们一力苦撑，而且找一个人脉广的制片方，从开拍道跟电视台合作播映，在这个过程中也能省很多事。”

　　周星真的没想到，齐建勋会负责到这种程度，这让他有些哭笑不得，对齐建勋的上心感动之余，又不知道该如何是好，总不能说整个《武林外传》我从头到尾看过多少遍了吧？

　　而齐建勋坚持的，就是他以往的拍摄经验，虽然是好心，甚至是用心的精神，但却成了周星此刻的枷锁。

　　迟疑了片刻，周星忽然想起什么，于是问道：“齐导，您是不是心里已经有想法了，觉得哪个公司适合做制片方？”


第399章 谁说这小子好糊弄？                                  

　　听到周星总算开始询问，齐建勋笑道：“你觉得华贵影业怎么样？”

　　“华贵影业？就是彭新贵那个？”周星问道。

　　齐建勋点了点头。

　　对于华贵影业周星当然清楚，在国内的影视制作公司里，华纳排行第一，而华贵影业则在前十末尾浮动。

　　尽管前十末尾，但这可是全国范围的前十，华贵影业一年营收至少破十亿，股东年净利润也能达到一两亿的水准。

　　而这些数据还是周星封杀前印象里的，这三年他都没怎么关注这些，也并不清楚，但现在正是娱乐行业的大好时机，华贵影业营收比三年前翻番恐怕也不是什么难事。

　　作为华贵影业的创始人，彭新贵在圈里可不是一个新贵，而是享誉多年的大腕了。

　　周星当初解除封杀回家的时候，因为齐导拍那部由华贵影业出品的《名动天下》，周星介绍周阳去做武指，当时见过彭新贵。

　　那一次，一开始因为齐建勋想要换武术风格，不想用华贵影业找来的香江武指，所以彭新贵有些抵触，对周星言语间也有些轻视，而周星也不甘示弱的反唇相讥。

　　不过，最后在齐建勋的斡旋下，彭新贵卖了齐建勋的面子，主动给周星道歉，周星也拍了彭新贵一记马屁，两人当场和解。

　　在之后，周阳轻松一招把香江知名武指给打趴下，也赢得彭新贵的重视。

　　后来，周星从周阳那里知道，在拍了几天后，见识到周阳的真才实学，也获得齐建勋的认可，所以彭新贵直接让周阳担任《名动天下》的武术总监，而香江的武指团队也变成了周阳的跟班，在周阳的指导下做一些具体的事情。

　　这部剧在年前的时候已经杀青，周阳不仅拿到了丰厚的酬劳，杀青宴的时候还得到了彭新贵的夸赞，奖励了一个大红包。

　　不仅如此，因为在这部剧里的出色表现，现在的周阳也开始在影视圈暂露头角，这边刚结束，就收到好几个剧组制片方的邀请，请他担任武术指导。

　　所以，周阳对彭新贵还是挺感激的，过年回家的时候跟周星说过好几次。

　　那时候周星对周阳说过，以后有机会就还他一个人情，不管彭新贵是看在齐建勋的面子上这么做的，还是看到自己爆红的速度主动示好，但能有这份心，周星还是承情的。

　　只不过，周星根本没想到，这才没过多久，齐建勋就提到了华贵影业。

　　看到周星的神色，齐建勋知道周星在犹豫，于是道：“影视圈你也待过，并没有那么简单，不是说你拍出来了就能上电视台播出，这中间还有很多方方面面的关系需要打点，如果没有一定的实力很难玩得转，这也是为什么小制作公司入不敷出，而大公司还得挑着来的原因。”

　　周星点了点头，道：“那成，麻烦齐导回头帮忙约着见一面，看看他们那边什么意见。”

　　他是那种不喜欢欠人情的人，要是受人恩惠，就想尽快还上。

　　而且齐建勋说的是事实，现在笑声工厂对于那些影视公司来说还是小虾米，很多门道连周星都不清楚，如果能有华贵影业带路，就能让笑声工厂少走很多弯路，对未来的发展也很有利。

　　至于《武林外传》这部绝对会大火的电视剧，周星倒不会因为分走了利润而觉得有什么损失，仔细想想，有华贵影业加盟，没准还比自己单打独斗赚的更多，而且不仅仅是金钱上面。

　　一方面，就像齐建勋说的那样，如果没有华贵影业的经验，他们在发行和宣传的时候绝对不可避免的走弯路，这就要消耗一定的人力物力财力，甚至最后也不一定能完成，可有华贵影业的熟门熟路，单这一项就能省出不少钱，以及时间精力。

　　其次，《武林外传》如果不经过市场检验，这样一个披着武侠外衣的情景剧，并不一定能受到电视台重视，即使购买的话价格也不一定会高。

　　就像周星前世央视也说过，当年在黄金时段上《武林外传》是冒了很大的险，可想而知他们的定位不高，也的确，对外宣称的单集购价五十万不过是个幌子，扣除水分能有一半就不错了，而对比当年单集购价近百万的《神雕侠侣》，就算有水分也比《武林外传》高出太多，就更不用说后来动辄几百万一集的天价电视剧了。

　　无论是周星还是笑声工厂，对于电视台来说还是不够分量，以前也没有出品过任何电视剧，这样一来报价恐怕还没有前世高，但如果加入了华贵影业，售价肯定会高出不少。

　　再就是宣传，周星他们受渠道的影响，宣传肯定不到位，就算同样的钱砸出去，跟华贵影业相比，效果也会差很多。

　　综合这些考虑，周星心里也认同了齐建勋的意见，那就是找华贵影业，自己不仅不会吃亏，反而会更加有效率，省时省力省钱不说，还能提高售价，增加知名度，超过当年《武林外传》的影响也说不定。

　　见周星明白了自己的苦心，齐建勋欣慰的笑了起来：“行，我联系，你就不用操心了，到时候给你电话。”

　　周星连忙道谢。

　　第二天，齐建勋就约上了华贵影业的副总杜明松。

　　因为《武林外传》由齐建勋执导，周星主演，而且还是由周星编剧的作品，华贵影业自然看好，只不过在一些细节的地方有些分歧。

　　比如周星的意见是拍摄过程中由齐建勋和自己方面负责，华贵影业不得有任何插手，而在其他环节，则由华贵影业负责。

　　对此杜明松当然不同意：“就算具体的拍摄我们不插手，但监制方面我们总得有人吧，虽然我相信以齐导的经验，还有周先生的能力，这部剧的水准只高不低，但毕竟我们也是投资方之一，如果没有监制也说不过去，行业的规矩也是如此。”

　　周星却有自己的坚持：“每个人有每个人的看法和见解，而这部剧是我创作的，自然最了解，我不希望将来因为某个拍摄方面出现大的分歧，而导致不愉快的事情发生，您说呢杜总？”

　　杜明松蹙了蹙眉：“周先生，您这么说就有些武断了吧，可能您第一次涉足影视行业，不清楚其中的操作流程，而监制之所以称之为监制，是因为他们有经验，能够把握市场，极少情况下会因为个人喜好对拍摄胡乱提意见。”

　　说着，杜明松身体前倾，带着压迫性的肢体暗示，缓缓笑道：

　　“多一个人把关，总好过一个人决断，人的精力再怎么旺盛，再怎么有能力，总不是机器，也会力有不逮的时候，如果当时发现问题当时处理，肯定比拍完后才发现更好，您要明白，监制不是在剧组中捣乱的，而是保驾护航的，这个偏见可不能有。”

　　杜明松的心理暗示对周星来说并没有什么作用，他笑了笑，站起来伸出手道：

　　“杜总，要是您坚持这样的话，那真是太遗憾了。”

　　周星突如其来的举动打了杜明松一个措手不及，而且周星站在那里，俯视着自己，反倒让杜明松感受到了压迫。

　　杜明松一时间瞠目结舌，愕然之余，看了看周星，又看了看齐建勋，进退维谷。

　　杜明松刚刚嘴里说的监制的规矩不过是看人下菜，就像之前齐建勋拍《名动天下》的时候，华贵影业就没有任何要求，给了齐建勋最大的自由，在片场一切都是他说了算。

　　尽管这部《武林外传》同样是由齐建勋执导的，但制片方并不仅仅是华贵影业独资，笑声工厂也参与其中。

　　表面上看，杜明松是在争取插入一个监制，实际上却是在试探周星的底线，如果周星答应了，那么接下来杜明松绝对会报出一个高占比的结构，然后等周星讨价还价，而最终的结果，由他们占据主动是肯定的。

　　至于这个高占比，并不是投资比例，而是收益分成的比例。

　　在见周星之前，杜明松就跟彭新贵沟通过，周星这边出剧本、演员等等，肯定会折算进参资比例里，而周星又坚持出资比例五五分成，但如果算上周星本人也在剧组中，很显然周星是想拿大头。

　　这样一来的话，杜明松势必要通过一种方式来杀一杀周星的锐气，商业谈判就是这样，没有友情，只有你来我往的拉锯。

　　无论是杜明松还是彭新贵，都没有经历过几天前周星跟江南卫视范长明谈判的场景，自然不明白现在周星的转变，以为对付周星这样一个毛头小子，哪怕他再有才，但受限于经验和阅历，最终肯定能被自己这边吃得死死的。

　　一开始，谈判的进展也确实按照杜明松的计划在走，本来杜明松已经看到胜利的曙光，但周星突然间毫无征兆的反应，直接打乱了杜明松的节奏，也超出了预计。

　　现在杜明松，等于是被周星架了起来，进退两难。

　　甩手不答应，这不可能，有齐建勋在就是收视的保证，何况还加了一个最近的收视之王的周星，更是周星复出后的电视剧首秀，关注度肯定只高不低，就这么白白放弃的话，不知道会引起多少同行的争抢。

　　而现在就答应，面子上又下不来，而且这个时候妥协，那到时候再谈分成就非常不利了，绝对能被周星吃得死死的！

　　所以，杜明松一边挤出一丝笑容站了起来，抵消周星俯视他的压力同时，笑道：

　　“哎呀，周先生，您这是做什么，没有这么严重，咱们这不还是在谈着嘛。呵呵，先坐，别激动。”

　　把周星拉着坐下时，杜明松目光求助式的投向齐建勋，用意不言而喻。

　　齐建勋微微点头，咳嗽一声，呵呵笑了笑，道：“周星有这方面的坚持很正常，任何一个原作者都会有这样的心理，包括我在内，也不习惯自己的作品被别人指手画脚。”

　　说着，齐建勋看向杜明松道：“杜总，我觉得这件事情吧，也没什么大不了的，规矩是死的人是活的，您就算不相信周星，连我还不相信嘛，如果拍摄过程中有什么问题，我跟周星商量着解决，如果我俩出现分歧的话，再跟您，或者公司的监制开会讨论，您觉得呢？”

　　这番话很明显是在帮周星说话，让本来期望齐建勋帮自己说话的杜明松心里极为郁闷，他哪是为一个监制的事情耿耿于怀，而是为了后面的谈判。

　　而且，杜明松也不知道齐建勋是不明白自己的用意，还是明白了自己的用意，但依然选择帮周星。

　　两个方面，代表了齐建勋对周星的支持力度，也能看出他俩的关系匪浅。

　　脑海里过了一遍，杜明松觉得更可能是后者，毕竟齐建勋在业界多年，不可能没这点眼力，而且他跟华贵影业也不是第一次合作，应该明白他们的做事风格。

　　想到了这点，杜明松也就明白了齐建勋的立场，心里叹息了一声，也就没再坚持，点了点头道：

　　“既然齐导这么说，那就听您的，监制就不设了，但我们会派出一个制片主任，负责双方的沟通联络，以及剧务和后勤方面，这总没问题吧？”

　　周星前世待过剧组，这辈子也接收了原主的记忆，当然明白剧组的架构，一般制片人的确就是负责剧务和后勤，以及跟投资方的联系，但制片人跟制片主任话语权就天差地别了。

　　说白点，制片人是剧组最大的，比导演地位还高，但制片主任就不一样了，相当于生活总管，负责剧组的衣食住行，顶多在剧组有什么事的时候可以向投资方汇报，由投资方来处理。

　　所以，对于这点周星自然毫无异议，点头道：“呵呵，谢谢杜总理解，这一点我没意见。”

　　杜明松有些哭笑不得，但这种郁闷也只能藏在心里，脸上却一片笑容，道：

　　“既然这样，那接下来咱们就根据剧本来划分拍摄进度，然后制定预算，确定双方的参资比例以及分成占比。”

　　“行，听您安排。”周星认真的点头道。

　　杜明松这一瞬间有种暴走的冲动，听你大爷啊，到了这些细枝末节的安排，就开始听我的，刚刚你怎么不听我的？

　　谁特么说这小子年轻好糊弄，特么比狐狸还精，关键他不按常理出牌啊！


第400章 简直太坏了！

　　正月初九的上午。

　　周星跟郭超一起坐在艺术园区新剧场台下，看台上的演员排练，两人人手一根烟，另一手端着一个小茶壶，腿都翘在桌子上，怎么看怎么一副流氓像，可两人还优哉游哉的坐在那里，抽一口烟，嘬一口茶，好不惬意。

　　而此时喜联娱乐的员工已经按照周星吩咐，开始忙活起来。

　　以往的综艺节目，乃至电影电视剧，看完正片后，观众其实也非常喜欢看花絮部分，也就是演员和明星私底下的镜头，而周星前世《我是歌手》，就将这种幕后花絮放大，并穿插进节目中，作为正片一起播出。

　　在这种画面里，观众惊喜的发现，原来明星也会评价别人，也会有一些人性化的状态，对于明星不再是以前想象中的高高在上，而是更生活化的状态。

　　而这，其实就是娱乐的一方面。

　　观众不仅喜欢看演出来的角色，其实也喜欢看真实的生活，哪怕这个“真实”其实也是有剧本、有加工的成分，甚至同样是他们刻意演出来的，但就是让观众感觉很亲切，不再是印象里的遥不可及。

　　此时喜联娱乐的员工拍摄的，就是演员们彩排时候的花絮部分。

　　随着现在周星的事情越来越多，郭超也有他的一大摊子事，所以不可能天天盯在剧场，而演员们的排练以及创作，就需要有专门的人才来做这些事，比如编剧，比如导演。

　　现在台上指挥的导演，也是以前剧场的老人之一，叫做方大同，他以前是演员，但演技一般，所以每每排练的时候给他安排的都是小角色。

　　但后来，周星发现方大同在排练中偶尔会提出自己的建议，比如演员的站位，比如某个环节的纰漏，而这些建议还都不错，也让周星和郭超发现了他对舞台的把控很敏感。

　　两人商量了一下，在接下来的时间尽可能多的给方大同安排任务，开始是某一个环节的执行导演，方大同非常用心，虽然最后出来的效果不尽如人意，但在某些地方却有亮点，很显然，方大同有这方面的天分，他自己也喜欢这方面，只是缺乏锻炼。

　　周星两人也不着急，就经常给方大同安排导演的工作，渐渐的，方大同就上手了，而且进步飞速。

　　到现在，方大同已经可以完整的排一部作品，尽管还有一些瑕疵，但不可否认的是，方大同已经展现了他在这方面的才能，接下来需要的，只是时间和经验的打磨。

　　周星坐在那里饶有兴致的看着方大同在台上指挥，而喜联娱乐的导演彭辉则指挥着摄像已经上了舞台，抓主要演员的特写。

　　彭辉就是郭超挖来的一个电视导演，虽然跟方大同一样都是导演，但一个舞台，一个电视节目，自然有很大的差别。

　　其实不仅是他们，还有电视剧导演，以及电影导演都有不小的区别，虽然有些人能够擅长多个方向，但那些都是非常有经验，而且自己也很有想法的厉害人物。

　　这个彭辉以前在津城卫视工作，年龄并不大，是郭超一个同学的弟弟，过完年才28岁，但现在已经在津城卫视一档综艺节目中担任执行导演，因为年龄和资历的原因，再往上一步的空间不大，正巧他哥哥跟他提了郭超招人的事情，他就决定跟郭超见一面。

　　只见了一面，郭超跟他聊了聊笑声工厂未来的规划，彭辉就被笑声工厂的前景打动，决定过来。

　　不仅彭辉一个人过来，他还带着自己曾经团队两个不错的人才一起跳槽，一个是叫做陈达的摄像，还有一个是叫做李文杰的编导，而且这个李文杰还擅长美工。

　　因为彭辉的资历，再加上他有经验，所以周星给他们开会的时候，指定彭辉为临时负责人。

　　彭辉确实有两把刷子，才入职没几天，而且还是前天早上周星给他们安排的任务，短短两天的时间，彭辉就带着新组成的团队，按照周星的要求已经拍摄剪辑了一个节目的样片。

　　周星的要求自然是根据前世《欢乐喜剧人》的风格来的，因为那些都是经过多次剪辑和调整的成片，经过了市场检验，周星可以直接拿来用。

　　在彭辉的短片里，演员排练，以及台下的花絮穿插进正片中，无论是观众的特写，还是舞台上演员的特写足够多，有主有次。

　　不仅如此，一些特效镜头，以及字幕的运用的也很有意思，而这方面周星只是提了一下画面要有趣一点、活泼一点，符合综艺搞笑节目的特征，但周星并没有说具体的方向，可彭辉就做出了周星想要的效果。

　　看到成片，周星非常满意，而郭超更是喜不自禁。

　　当然，彭辉没有经历过周星前世大量真人秀节目的洗礼，认知和经验上还是差了一点，而且时间紧，他只进行了粗剪，还有一些不完善的地方，跟周星前世的《欢乐喜剧人》比肯定有不足。

　　不过周星也看到了彭辉的天分，相信以后周星再给他一些启发，加上不断拍摄的磨练，彭辉肯定能做得更好。

　　所以，对于接下来的《喜剧大联盟》，周星抱有很大的期望。

　　就在这时，郭超突然拿着手机叫道：“你快看！”

　　周星愕然转头：“怎么了？”

　　郭超笑了起来：“我感觉陆晨可能被人给坑了，哈哈哈哈。”

　　此时的郭超，那笑容怎么看怎么有一种幸灾乐祸的恶意满满。

　　周星有些狐疑的接过郭超递过来的手机，低头看去。

　　郭超的手机屏幕上是千浪微博的画面，而周星扫了两眼后，突然瞪大了眼睛，低呼道：“我去！”

　　郭超看到周星的表情，不由笑的更欢乐了：“我能想象过几天陆晨被打脸的模样，哈哈，谁这么坑他啊，简直太坏了。”

　　说着，郭超抬眼看向周星，像是想到什么似的：“这个不会是你的小号吧。”

　　周星嘴角也忍不住浮起一丝弧度，笑骂道：“我哪有那么闲，有这个功夫还不如想想怎么去筹点钱来得实际，过段时间就要跟华贵确定投资额，我估计咱这边至少要出五百万，总投资肯定超过一千二百万了。”

　　郭超疑惑道：“那是谁？这摆明了跟你接下来的小品有关系啊。”

　　说到这里，郭超突然双眼一亮，看向周星，而周星也看过来，两人异口同声的道：“江南卫视！”


第401章 坑的就是你！

　　微博上，某一个帐号发了条微博：“我记得年前江南卫视春晚的时候，周星说三天内写出让刘天王满意的作品，可今天都初九了，也没见什么动静，而且距离元宵节就剩最后六天，周星不会怂了，想着这么遮掩过去吧？”

　　发这条微博的时候，后面还同时@了周星、陆晨，以及江南卫视官微。

　　但周星最近又开始忙开了，哪有时间看微博，要不是郭超说他还不知道，自然没有回应。

　　而江南卫视也没有回应，反而陆晨跳出来了。

　　当然，陆晨也没说什么，只是转发了这条微博，并评论了一句话：我只看看，不说话。

　　在评论的后面，还有一个微笑的笑脸表情。

　　虽然陆晨说他看看不说话，貌似不发表任何意见，但他都转发了，根本是此地无银三百两的表态。

　　至于那个笑脸的表情，虽然看起来温和，但结合这种动作，无疑就是嘲讽的冷笑——我不说，大家也知道怎么回事，周星就是想淡化过去，免得丢脸，既然这样，那我发出来给大家看看，看看这小子的虚伪嘴脸！

　　其实陆晨早就想发这种微博讽刺周星了！

　　上次在江南卫视春晚采访间，陆晨对周星一番笑里藏刀，想通过激怒周星让他在晚会直播中出丑，遏制周星越涨越快的人气，不因为任何深仇大恨，只是心里嫉妒发酸，哪怕陆晨那时候明星级别比周星高出太多，但就是心里不爽——我能到一线，就是你不行，你只配仰望我！

　　可偏偏周星的境界提升了无数个档次，不仅没动怒，还轻描淡写的化解了陆晨的咄咄逼人，反而让陆晨从头到尾灰头土脸。

　　最后，周星直接无视了陆晨，转而跟刘胜安攀谈，让陆晨有种拼命使出的一拳却打到棉花上的感觉，别提多憋屈了。

　　在开始的时候，陆晨一心想让周星答应刘胜安帮他创作小品，等着看周星出丑，可随着被周星打击的体无完肤，陆晨也熄了这个心思，但他根本没想到，最后周星竟然自己提出来，不仅要写，还说了三天就写出来。

　　这怎么能不让陆晨兴奋？

　　所以，从那天开始，陆晨一直在等着，他最希望的当然是周星写不出来，就算写出来，也最好不怎么样。

　　尽管周星在这几次的春晚中已经展现了他天才般的编剧实力，可春晚的作品并没说不能用以前的作品，哪怕在别的地方演出过也行，只要没有上过往届春晚就可以了。

　　谁知道周星这些作品是什么时候创作的，没准写了几个月呢？

　　而现在可是限定了时间——半个月！

　　哦不对，周星可是承诺的三天！

　　三天里，写出一个命题小品，那真是牛叉大发了——在娱乐圈这些年，陆晨可从没见过，就算听都没听说过，根本无法想象得有多高的天赋。

　　更何况，周星写出来还不算，还要得到刘天王的认可，你要是写的不好，你想丢人，难道还要人家天王陪你上台丢人？

　　你特么三天就写出来，真以为你是文曲星下凡，吹牛不用打草稿么？

　　既然你这么装逼，老子就让你一次装个够！

　　可陆晨尽管心里着急，可他又不能主动跳出来，一来他上次就在采访间里给观众落了个不好的印象，这个时候再开炮，那就太明显了。

　　再说了，你一个一线明星，整天去针对一个二线明星，说出去不让人笑话？

　　陆晨也想过开小号去黑，但他也听说过周星的粉丝里有黑客高手的事情，要不然怎么解释当初周星能拿到三年前的监控视频？

　　不仅如此，半年前周星复出的时候，因为网友的抵制还引起一场骂战，那一次，也有一个神秘的黑客不间断的黑进一个个骂周星的网友电脑，通过曝光他们的私生活，吓得最后一个个都偃旗息鼓，没一个人再敢乱骂了。

　　所以，陆晨也不敢做这件事，万一又被周星那个黑客粉丝盯上，曝光了是自己所为，那他的脸还要不要了？

　　可要是不拿这件事来踩周星，激起刘天王粉丝的怒气，陆晨又怎么能甘心？那他当初在采访间里岂不是白忙活了，老子图的什么，不就是干翻周星么？

　　陆晨从年前等到年后，从年后等到今天的正月初九，心痒难耐的跟有无数蚂蚁挠似的，心里越来越毛躁了。

　　就在陆晨越来越失望的时候，喜从天降，竟然真的有网友记起这件事，还@了自己，简直是太贴心了，当时陆晨真想说一句“爱你么么哒”，非此不能表达他内心的激动和狂喜！

　　自然而然的，陆晨毫不犹豫的转发了，但出于矜持，还做出一副我不发表任何评论的样子！

　　当然，陆晨心里也不敢百分百保证周星一定做不到——通过周星以往的战绩，都是越被质疑越勇猛，一次次挑战大众的底线，没有一次败绩。

　　尽管这次三天的时间太过夸张，但陆晨心里其实也有一丝担心。

　　万一周星再走狗屎运真的做到，陆晨就真的懵逼了。

　　所以，陆晨才发了这么一条不评论的微博，就是让自己有一个退路。

　　陆晨的微博跟发那条质问的博主天壤之别，在他转发后，立刻引得无数围观！

　　有同样质疑的，也有看热闹的，还有说风凉话讥讽周星不自量力的。

　　当然，这其中也包括周星的粉丝，只不过他们是出于期待的心理，想看到偶像更多的好作品，更何况这次是跟天王合作，要是真的能成的话，他们这些粉丝心里恐怕要美翻了！

　　因为这些关注，让这条微博成功上了热搜，而且热度还在持续发酵上升，否则郭超刷微博的时候也不可能看到。

　　而此时，在江南卫视，看到这个话题成功引起了关注，卢金山心里同样乐开了花。

　　上次因为陆晨在采访间“捣乱”的事情，随意爆出周星曾经被封杀，引起观众对江南卫视的质疑，说怎么用这样有污点的艺人上春晚，甚至还有一些不明真相的观众投诉。

　　这件事让卢金山气的脸都绿了，相应的，卢金山心里对陆晨各种不爽。

　　春晚结束后，卢金山找到兄弟团那档节目的总监，建议取消陆晨参加下一届兄弟团的资格，可那个总监却一口回绝了，还呛了卢金山一句：

　　“陆晨哪句话说错了？再说了，合约都签了，取消的话违约金谁付？”

　　一句话把卢金山给顶了回去。

　　郁闷不已的卢金山只能打消这个念头，但年后周星的来访，却给卢金山带来了十足的好消息——周星的小品让刘胜安非常满意，已经确定合作！

　　既然这样，想到当初陆晨下套坑周星的事情，卢金山怎么能不好好利用一下？

　　只许你陆晨做初一，就不许我做初二了？

　　你陆晨以往不是炒作上位么，那我也尝试一下，看看威力怎么样。

　　就是让你现在蹦跶——蹦跶的越欢，到时候你的脸就越肿，当然，我们的关注度也就越高！

　　能博关注的同时，还能顺带坑一把陆晨，何乐而不为？

　　呵呵，坑的就是你！


第402章 谁也说服不了谁！                                  

　　当天下午，周星就跟郭超、郭铭顺等几名演员、笑声工厂财务总监和一名法务，以及现在喜联娱乐的所有团队去了江南卫视。

　　郭超过去，主要是为了签合同——共同制作《喜剧大联盟》的正式合同，而喜联娱乐的团队则是过去提前确认场地并跟电视台方面进行对接，同时也把这几天做的小样给范长明他们看看。

　　而郭铭顺和几名演员，则是跟周星一起和刘天王排练新小品，当然，郭超也参演。

　　这一次的小品，恐怕是周星上电视以来，除了《大圣归来》之外人数最多的一次。

　　当然，很多人现在并不过来，等到彩排的时候过来参加就行了，一个是戏份没那么重要，再一个就是其中不少人都是外面请的，包括相声演员、京剧演员以及西河大鼓演员。

　　在周星他们上飞机的时候，那条微博已经爬升到热搜第一，越来越多的人开始关注到这件事，尤其是当时收看了江南卫视春晚的观众，都记起来周星曾说过三天内创作出剧本。

　　可现在都初九了，无论周星那里，还是江南卫视都没有任何动静，现在曝光出来的新闻，甚至一些拍到的江南卫视元宵晚会审节目现场，也丝毫没有周星和刘天王的踪影。

　　这件事本来就是卢金山弄出来炒作的，面对官微上不断刷屏的留言询问，他当然不会解释，反而希望越火越好！

　　发酵的越热，到曝光周星和刘胜安加盟元宵晚会的时候，这个反转才更加耀眼，那么元宵晚会的收视也会更高。

　　尽管总局在年前出台了关于收视率的通知，不准通过红包、炒作等方式博收视，但卢金山他们的确没有去炒作。

　　卢金山他们唯一做的，只是弄了几个小号发几句话的微博，@了陆晨一下，谁知道这个傻子就上钩了，事情的后续发展根本不是卢金山能预料到的。

　　只不过栽了根树苗，陆晨却还了他们一片森林，重要的是一分钱广告费、推广费都不用出，天下间恐怕也没有这么完美的炒作！

　　总局就算想查也无从查起，因为他们的确什么也没做，至于那几个小号根本不值一提，算不到卢金山头上。

　　陆晨看到舆论热闹起来后，他不放心之下，特意给兄弟团这档综艺的总监李森打电话，让他帮忙查询，李森于是去找卢金山，旁敲侧击的询问，但卢金山也没有丝毫透露。

　　之前卢金山在李森那里吃了瘪，怎么可能告诉他真实情况？更何况这见识就是他一手导演的，当然不会多说，反而摇头不语，一副不愿多说的样子，让李森下意识的认为这事儿黄了。

　　不仅如此，这件事也是经过范长明默许的。

　　尽管李森跟卢金山一样，同属综艺部，是范长明的下属，按说范长明不该厚此薄彼，帮着卢金山坑陆晨，进而影响李森，最终给兄弟团这档节目造成一定的影响，也算是他的责任。

　　但范长明也有自己的想法。

　　自从兄弟团火了之后，李森在台里地位水涨船高，即使对范长明也没有以前那么恭敬了，甚至还经常往台领导那里跑。

　　这种越级汇报的行为，以及这种行为透露出的意思，明显有往上爬的征兆，这让范长明怎么能忍？

　　在范长明心里，李森已经成了自己的竞争对手，连自己的位置都被李森觊觎了，他怎么可能会“顾全大局”的担心兄弟团这档节目的损失。

　　的确，节目受影响，范长明也有责任，但李森的责任更大。

　　跟位置比起来，这点损失算什么？

　　再说兄弟团已经火了起来，难道离了陆晨就玩不转了？只要放出话去，有大把的明星想过来，甚至比陆晨级别还要高的明星！

　　卢金山隐晦的态度，范长明也没有让人去澄清，让李森确认周星这个节目成不了！

　　自然而然的，李森就如实告诉了陆晨。

　　陆晨听到后也更加兴奋了，之前他不确定，所以不敢亲自上场，而现在他哪还按捺得住，开始思索怎么往里面添把火。

　　而此时。

　　质疑的人越来越多，甚至有一些“因爱生恨”的粉丝也生气起来。

　　他们叫的最多的，就是“你要弄不出来，就别说这样的话，说出来又做不到，欺骗了我们的感情，简直无耻”。

　　当然，这些粉丝并不能算真爱粉，只是单纯的觉得周星的作品不错，还没从作品上升到对人的喜欢，一旦“偶像”没有达到他们心中的期望，就会各种不满。

　　在他们看来，我们看你的节目，就是对你的支持，你说话不算话，这样的人品不配我们支持！

　　这些人比普通网友闹得更凶，毕竟普通网友只是看热闹，没有期待自然也就没有失望。

　　而周星的铁粉则站出来反驳，呼吁大家理性一点。

　　“三天的时间，就算随便写一个主题的作品也不容易，何况还是命题的，让现在任何一个大才也写不出来吧。”

　　“对啊，写出来不算，还要让刘天王认可，星星以前又没跟刘天王合作过，哪能知道他的喜好，没准就算写出来了，刘天王不喜欢，肯定也不能答应。”

　　“我觉得星星挺冤的，他的才能大家有目共睹，创作出来那么多精品，这一点没人能否认吧，他既然说了，肯定会做到，而唯一的可能，就是刘天王那边没看中。”

　　“刘天王那么忙，不一定能抽出时间来演小品，这种陌生的领域，他以前根本没尝试过，万一他演不好，甚至还可能影响他的形象，要是我我也不会答应，没准当初他只是随便那么一说，反而是星星单纯，就相信了。”

　　“我也这么认为，再说了，刘天王出场费多高，之前曝光的加盟江南卫视春晚，唱两首歌就三百万，毕竟是他自己唱多少年的歌，只需要开演前彩排几次就够了，但如果是小品的话，光排练都得多少天？这个钱谁出？”

　　……

　　可是，无论粉丝怎么解释，该骂的还是继续骂，翻来覆去就是那么几句，欺骗感情，行就上，不行就别说那个大话，谁也说服不了谁。


第403章 你的老相识                                  

　　网上越来越热闹，记者当然不会错过，不少记者都前往江南卫视采访，但都无一例外被挡在外面——“晚会没开始前，不接受任何采访，敬请谅解。”

　　这个借口记者们都会背了！

　　这么多年来都是这样，无论央视还是地方卫视的春晚和元宵晚会，除非主动公布，要不然根本拿不到确切信息。

　　不过，虽然记者们采访不到，但可以蹲守在外面，大半天时间下来，他们看到不少明星出入，但就是没能发现周星，至于刘天王，根本连影子都没看到。

　　虽然没看到，但也不能确认他们没有参加。

　　于是，神通广大的记者们，向香江的朋友、同行确认刘天王的行踪，结果发现，刘天王这些天一直都在香江，别说去内地了，就连机场都没去过。

　　越来越多的信息汇总到一起，让这些记者确认，刘天王这些天就待在香江，根本没有离开！

　　至于周星，虽然他的踪迹查不到，但也没有见他去江南卫视，而且，还有人爆料，说今天早上还看到周星在笑声工厂，这说明什么不言而喻！

　　所以，一些新闻稿件虽然还用“疑似”、“可能”、“或许”的字眼，但新闻里表述的语气，却等同于确认——周星的承诺落空，跟天王合作小品的“开创”黄了。

　　不管是因为什么原因，万众瞩目的周星和刘天王的合作夭折了，周星信誓旦旦的豪言也成为一个笑话。

　　当然，在卢金山亲自打电话之下，周星很自然的就选择了缄默，而刘天王也没有任何声明。

　　周星沉默一方面是配合卢金山，当然最主要的作用还是对陆晨感到腻歪——尼玛，老子是跟你有杀父之仇还是夺妻之恨，整天想着针对老子？还没完了是吧！

　　你这么急着跳出来，明显是一直在关注，从没放弃过坑老子！

　　既然这样，你不仁，也别怪我不义了，所以，周星根本不去解释。

　　这么一来，江南卫视，还有周星和刘胜安他们沉默的态度，让本来就开始相信的大众更加相信了，心里也愈发失望起来。

　　这种失望，跟前年央视春晚却没有请刑大名参加猴年春晚还不一样，那一次至少央视从来没放出口风，更没说过邀请，只是大众的一厢情愿，而这一次，就是周星的欺骗！

　　所以，周星的微博再一次的炸锅了，而且随着媒体的曝光，这种行径开始被解读出各种流言蜚语。

　　有的说“周星不过是黔驴技穷了”，有的则说“娱乐圈不就是这样，没有的事儿都能给你炒起来让你信以为真，何况当时周星和刘天王还坐在一块”。

　　也有人说周星“动机不纯，我猜他根本就知道刘天王不可能答应，所以故意那么说，为什么？看看他创造的那些收视记录，还不清楚么？”

　　尤其是最后一个言论扩散的最广，尤其是融合了周星粉丝的辩解，也就是“刘天王可能当时就是开句玩笑”。

　　“刘天王是开玩笑还是说真的，你周星在现场，肯定能看出来，但你却非要故意误导大家，让大家却相信，这不是玩儿我们呢嘛！”

　　网友们愤慨的说：“要不是因为这件事，我才不会管你是谁，更不会看你后来的京城春晚，还有央视春晚，结果你特么就这么欺骗老子感情，垃圾！”

　　这种论断说的有鼻子有眼的，还有不少“权威人士”的分析，说周星后面的那些收视率破纪录，都是周星这番言论让大家对他关注导致的，根本不是他的真实人气！

　　其实如果用心思考一下，就知道这些说法都站不住脚，有的也可笑之极。

　　可是，这些言论一旦加上某某“业界人士”分析，某某老师点评，在各种自媒体泛滥的时代，这种“专业评价”层出不穷，也让很多不爱“动脑”的吃瓜群众就相信了。

　　于是，这些人嗷嗷叫的去骂，去喷，发泄自己的不满，觉得自己吃了多大的亏似的！

　　甚至还有人提纲上线，说周星这么欺骗，对社会风气的影响非常不好，甚至会让娱乐圈，乃至国民信仰造成冲击——不努力，却想着投机取巧，甚至牺牲他人利益的走捷径，如果他这样的成功案例不被处理，势必要带坏多少人？

　　因为这些抨击，让周星站到了风口浪尖上，还有一些别有用心的人，建议对他进行从重处罚，再封杀一次！

　　这些别有用心的，大部分还不是跟周星有什么深仇大恨，更多的，是被之前对周星接连给江南卫视和京城卫视创造收视记录而眼红的传媒界的人，尤其是那些同级卫视。

　　甚至，他们心想着，如果能靠这种方式把周星拉下马，没准周星的收视率也作废了呢？

　　虽然这种可能性不大，但反正也没什么损失，何乐而不为？要是成了，那也是“普天同乐”的大喜事啊！

　　网络上鱼龙混杂，有好的一面，也有黑暗肮脏的一面，很多劣性在网络上会放大，言语的诋毁反正也没什么成本，自然也就少了敬畏和顾忌。

　　……

　　而此时，江南卫视，综艺部部长范长明的办公室里。

　　“什么，不做喜剧综艺节目了？”朱建辉惊道，随即着急了起来：“范部，您之前可是答应我了啊，我——”

　　朱建辉还没说完，范长明就摆了摆手，阻止他继续说下去，道：“不是不做，而是你之前的提议作废，因为我们马上就要上马一档新的喜剧类节目，明天就要签约了。”

　　“什么？”朱建辉吃惊道，一脸的难以置信。

　　缓过神后，朱建辉连忙道：“是……是什么节目，谁提议的？”

　　范长明看着朱建辉，犹豫了一下，还是说道：“也是你的老相识，他叫周星。”

　　朱建辉一呆，瞬间傻眼了。


第404章 别怪我到时候没给你机会！                                  

　　陆晨下午刚拍完一场戏，坐在休息椅子上，抚着腮帮子在那儿沉思。

　　他不是在想下一场戏怎么拍，而是在想怎么煽一把风。

　　沉吟了好一会儿，陆晨在微博上转发了某一个媒体的报道，同时运指如飞的在手机上打字，评论道：

　　“当时在直播间的时候，我就劝过你，提高自身才是硬功夫，其他的终究是虚的，结果你不理解，很多网友也说我不安好心，我只能苦笑以对。而现在看来，我的担心变成了现实，希望这一次的教训能给你一个警醒吧，加油！”

　　写写改改，还不时停顿下来想一想，然后又删删改改，这一小段文字，陆晨足足写了十来分钟，最后才满意的点了点头。

　　要不是经过兄弟团总监李森的确认，陆晨自然不会这么笃定，即使这样，他也留了一手。

　　在这段话里，陆晨不仅没有落井下石，反而对“陷入迷途中不能自拔”的周星苦口婆心，即使自己被“误解”也毫不在意，最后还依然对周星鼓励，像极了兄长般的“关怀”。

　　陆晨当然不是毛头小子，知道刻意嘲讽还有可能收到反效果，而自己这么说，反而还能彰显自己的大度，规劝“兄弟”迷途知返，两相对比高下立判，大众还会觉得周星是真的错了。

　　而相应的，陆晨之前在江南卫视春晚中丢的场子，也能通过这番话找回来，一举多得！

　　又看了一遍，想了想后，确认无误的陆晨点击发布。

　　看到那段文字一跃，跳到了自己微博的第一条，陆晨像是做了一件大事一样，长出一口气，嘴角不自觉的浮起一丝弧度。

　　正在陆晨心里对自己的文采沾沾自喜的时候，根本没发现一道靓丽的倩影悄悄来到他的身后。

　　“晨哥，你在笑什么呢！”

　　突然，这个美女恶作剧般的叫了一声，如她所料的吓了陆晨一跳。

　　回过头，陆晨才发现是剧组的一个女演员，在自己拍的这部剧里饰演苦恋自己的女二号，但最后不得果的那个角色，而陆晨，就是这部剧的男主角。

　　她叫罗晓倩，虽然在剧里是个悲催的人物，但在现实中却因戏生情，跟陆晨走到了一起，好几天晚上她都溜进了陆晨的帐篷——这是古装戏，还是拍的外景，自然住帐篷。

　　陆晨一看是她，顿时没好气道：“吓我一跳，我说你能不能有点正形，人吓人吓死人你不知道吗？”

　　罗晓倩本来还满脸笑容，结果却没等来陆晨的回应，反而是一顿训斥，一瞬间让她委屈起来：“对不起了啦。”

　　说着，罗晓倩又挤出一丝笑脸，拉着陆晨的手一阵摇晃：“好啦，我知道错了，你别生气啦。”

　　陆晨刚刚的确是因为罗晓倩吓一跳而不爽，不过他此刻终归心情不错，被罗晓倩这么一搅和，怒气也就消散了，刮了她鼻子一下：“你呀，就是不让人省心！”

　　看到陆晨态度的转变，陷入恋爱中的罗晓倩哪想得到那么多，立刻被逗乐起来，发出银铃般的笑声。

　　尽管明星私生活对外都遮遮掩掩的，但现在他们在郊外，周围都是剧组的人，明星私下里的苟且太多了，他们也都见怪不怪，早就习惯了。

　　再说了，帐篷根本不隔音，这几天夜晚他们都隐约能听到一些动静，都是成年人，谁不知道那是在干嘛？

　　只不过，今天可算是陆晨搬起石头砸了自己的脚——

　　因为陆晨的转发，才让那条质疑周星的微博火热起来，现在媒体联系不上周星，而陆晨在这里拍戏的事情媒体早就采访过，所以今天下午就有记者找了过来，准备另辟蹊径，从陆晨这边获得一些讯息。

　　但记者哪里想到，他们还没采访，就阴差阳错的看到这一幕，简直是喜从天降！

　　陆晨的恋爱史一直是媒体和网友津津乐道的话题，看到这个，非常有职业素养的他们哪会客气，立刻举起相机一通“咔咔咔”，再次吓了陆晨一跳。

　　回过头，当看到是陌生的几个人，又举着相机，陆晨哪还不知道是记者，顿时就急了。

　　罗晓倩对于陆晨来说，不过是逢场作戏的解决生理需要，在圈子里都是常态，可要是被媒体曝光了，自己的情史在大众面前恐怕又要添上一条，这可不是陆晨愿意看到的。

　　想到这里，陆晨一边朝他们跑去，一边叫道：“你们干什么，谁让你们拍的！”

　　……

　　在陆晨手忙脚乱的时候，朱建辉正在范长明的办公室里气的够呛。

　　“范部，您这么做也太……我……我实在想不通，也接受不了。”

　　毕竟是才来的，朱建辉面对范长明还是没太大的底气，所以说的欲言又止，一副想怒又不敢怒的样子，满脸纠结。

　　范长明摆了摆手：“老朱，我之所以现在告诉你，而不是等到明天签约的时候才让你知道，就是照顾你的情绪，至于你心里想的，我都明白，可以向你保证一点，台里绝不是厚此薄彼，更不是因为周星创造过收视记录而照顾他，咱们毕竟是电视台，一切还是从节目的质量出发。”

　　“可是——”朱建辉挣扎道，眼眶都快红了。

　　范长明站起来，拍了拍朱建辉的肩膀：“这样吧，现在具体的方案还不能透露，明天签约以后，你就知道了我们为什么这么做。”

　　说着，范长明轻叹道：“只能说周星的想法是天才般的，你以前也跟他合作过，应该明白他的才华，他这样的才能，要是投身电视行业，恐怕要不了多久就能做出一份惊人的成绩，唉，不服不行啊……”

　　朱建辉听完这番话，心里的什么念头都没有了，只剩下憋屈和无奈。

　　可他又能说什么，范长明的意思表露很明显，周星是新的创意，而这个创意能让范长明这么形容，足以说明它的前景非常大，而自己还故步自封的想着依靠自己的经验，把原来京城卫视的《超级喜剧人》改头换面搬过来，两相对比，差了一大截。

　　有些颓然的叹了口气，朱建辉点了点头：“我知道了，范部，要是没什么事的话，我就先走了。”

　　“嗯，看开点，你有经验，也有能力，只是现在还在适应期，当你沉下心来的时候，我相信你会有好的想法出来的，先休息两天，调整一下心情，像你这样的老将，我还是很期待的。”

　　笑着安慰了一番，范长明送走了有些茫然的朱建辉。

　　而此时，周星他们已经下了飞机，来到停车场，高兴和周阳各开了一辆车来接他们。

　　毕竟人多，周阳的一辆车坐不下，高兴是被周星电话打过来的。

　　尽管周星他们遮盖的严严实实的，高兴还是一眼认出了周星，嚷嚷道：“你这刚闯了祸就往回跑，不会是回来避风头的吧？”

　　周星顿时佯怒道：“放屁！我现在心情不知道有多好！”

　　说着，周星大笑起来，指着高兴道：“我告诉你啊，今晚上你必须要请客，我告诉你一个好事儿，天大的好事儿，否则的话，别怪我到时候没给你机会！”


第405章 开馆授徒！

　　在市里一家大排档的包间里，周星他们围坐在一起。

　　周星、郭铭顺都是二线明星，而郭超和张俊红现在也到了三线，虽然周星特别怀念过去跟郭超吃露天大排档的光景，但现在已经不合适了。

　　只要他们坐到外面，这顿饭能不能吃完都是个问题，尽管周星有化妆技术，但为了吃顿饭就有些折腾了，再说还不止他一人，郭铭顺的脸比周星更有辨识度，华夏人只要扫一眼就能认出他来。

　　不过，这家大排档的包间倒跟其他大排档不同，里面的装修风格是粗犷的，青砖砌墙，粗大的横梁上支撑着黝黑的瓦片，连地面也铺了一层青砖，中间是热气腾腾的大铁锅，上面还有砖砌的烟囱，充满了农村老灶台的感觉。

　　气氛热闹起来后，高兴迫不及待地问道：“哎，你之前说的好事儿到底是什么，你这老不说，让我心里一直吊着，给句痛快话呗！”

　　周星看着高兴样子，跟身旁的郭超对视一眼，随即笑道：“你好歹比我大，怎么还没我稳重？”

　　高兴没好气道：“废话，你要搞清楚，是你在吊我胃口好吧，要是咱俩换个位，恐怕急的就是你了。”

　　周星没有再逗他，笑道：“之前我不是跟你说我们要做喜剧综艺吗，现在我已经跟你们台谈妥了，明天就正式签约。”

　　高兴立刻愣在那里，一脸的不可思议：“真的假的，我怎么觉得这么不靠谱呢？”

　　说着，高兴眼神来回在周星和郭超脸上转悠，眼睛里满是狐疑之色。

　　周星没好气道：“我骗你干嘛，就一句话，我如果让你做我们这档节目的主持人，你愿不愿意？”

　　高兴赶紧道：“当然愿意了，可是——”

　　想到这件事的难度，还有朱建辉也有这个想法，高兴依然觉得难以置信，要知道以朱建辉的经验和资历，说他是华夏喜剧综艺的开创者也不为过，他亲自打造的节目，难道还不如周星他们这些菜鸟？

　　要说制作节目的经验，高兴感觉自己都比周星强，根本就不是一个专业好嘛！

　　更何况，高兴初七就上班了，这两天也没出外景，都在台里待着，却也没听到一点风声，所以，高兴自然无法想象周星他们是怎么做到的。

　　而周星自然之道高兴心里在想什么，打断高兴道：“要不是过来签约，我们这么多人大老远的过来干嘛，就为了蹭你一顿饭？”

　　高兴为之一噎！

　　不过，随后高兴就想到今天网上闹得沸沸扬扬的事情，尽管他觉得周星跟刘胜安一起演小品同样不可思议，但至少也比他制作节目靠谱的多，于是笑道：

　　“难道你们不是来演小品的？”

　　周星点了点头：“是啊。”

　　说完，周星反问道：“谁说演小品就不能做节目？我们两个都做，这中间好像没什么矛盾的地方吧？”

　　高兴瞪大眼睛望着周星：“我去，这才几天没见，你小子野心就膨胀到这个地步了？那你下一步是不是要上天啊？”

　　周星被他气乐了，没好气道：“行了，你愿意就成，其他的你明天就知道了，现在你问我问的再多，恐怕也还是觉得不可思议。”

　　周星伸手拍了拍高兴的肩膀，一副牛逼哄哄的样子：“跟哥混，保证你以后吃香的喝辣的！”

　　高兴顿时把周星的手晃掉，笑骂道：“滚蛋，你是谁哥呢！”

　　周星嘿嘿一笑：“得，您是哥！”

　　说着，周星道：“哥，以后您老人家多上点心，帮帮老弟啊。”

　　高兴无语的看着周星，撇了撇嘴：“德行！”

　　说完后，高兴脸上再次挂上一幅百思不得其解的神色，不停在周星脸上转悠，似乎想发现什么端倪。

　　周星被高兴看的颇不自在，于是笑眯眯道：“你再这么看下去，别人不知道还以为你性取向有问题呢！”

　　高兴气恼的推了周星一把，随即自己也笑了起来。

　　虽然心里总觉得不那么真实，但高兴又想不出什么反驳的理由，只能把这种疑惑压在心底，确实，就像周星说的那样，问的再多，自己还是疑惑，除非他给范部长打电话询问，但他现在在台里还是一个小主持人，可没那个胆子。

　　这顿饭吃的所有人都非常满意，当然，这家店周星不熟悉，周阳也没来过，是高兴带过来的。

　　高兴从出生到大学，再到现在毕业工作，都在江南，又不像周阳那样蔫，外向的性格让他这些年把江南市给跑遍了，而且因为职业的关系，市里吃的喝的玩的他都熟悉。

　　晚饭后，高兴又带着一群人去唱歌，虽然酒吧是个好去处，但这群人里有一半都是明星，就算想去也没法去，要不然就不是去酒吧玩，而是被人当猴子围观了。

　　因为明天还有正事，所以他们没玩太晚，把郭超他们送到江南卫视附近的电视台后，高兴自己开车回家，而周阳带着周星回家。

　　在车上的时候，周星问道：“哥，你下一步什么打算？”

　　周阳笑了笑，道：“经历了这部剧后，倒有不少剧组给我发邀请，但我现在还没想好。”

　　现在的周阳已经走出了离婚的阴影，而且在剧组待了这么久，接触形形色色的演员和群演，话说多了，以前木讷的性子也得到了改善。

　　不仅如此，周阳是武术组的负责人，他一个人说了算，也培养出了信心，整个人比以前开朗了不少，这一点是周星最欣慰的地方，暗忖当初这个决定做对了。

　　听到周阳的话，周星疑惑道：“挑一个不错的接啊，你还有什么好顾虑的？”

　　周阳一边开车，一边摇了摇头，道：“不是顾虑，而是我一直在想以后的路该怎么走，不论是咱爸，还是我，以前都有一个梦想，那就是延续爷爷的传统，开馆授徒，虽然我能力有限，但还是比较向往的，过年的时候老爸跟大伯提过，大伯非常支持，但我现在也觉得剧组的工作很有意思，所以有些踟蹰。”

　　周星一怔，开武馆的事情他知道，当然在原主人的记忆里老爸跟自己提过，不过那时候没那么多钱，周阳也需要结婚，就没提上日程，再到后来周星被封杀，欠了那么多外债，老爸就彻底熄了这个心思。

　　而现在，周星的发展蒸蒸日上，家里的条件好了，老爸又得到李天地的支持，自然又想到这上面，所以跟周阳提了下，却不知道让周阳为难起来。

　　的确，李天地不可能经常过来，要是靠周天玄一个人的话，确实照顾不过来。

　　周星想了想，心里有了个主意，笑道：“我记得当初咱爷爷除了大伯外，还收有别的弟子，虽然现在也五十多岁了，但开馆授徒还是不成问题的，把他们找过来不就行了嘛。”

　　听到周星这个提议，周阳顿时双眼一亮，随后又想到一个问题：“可是，这么多年都没联系了，而且咱们也搬离了老家，还能找到吗？”

　　周星笑了起来：“咱们不行，咱大伯行啊！”


第406章 正式上马！                                  

　　第二天一大早，高兴去电视台上班，刚到，就被他这个旅游节目的总监陈伟在办公室门口拦住。

　　很显然，陈伟在等着高兴。

　　上班一大早，就被领导在门口拦着，任谁都不免多想。

　　“怎么了，领导？”高兴诧异道，还以为出了什么事。

　　陈伟却笑呵呵的揽着高兴的肩膀，道：“别多想，是好事儿。”

　　说着，陈伟揽着不明所以的高兴来到走廊尽头，态度和煦的道：“在咱们这个节目待着怎么样？”

　　高兴有些摸不准陈伟的意思，他平时跟陈伟因为工作的关系，倒是经常沟通，但陈伟这种态度对自己，还是破天荒的第一次。

　　哪怕陈伟说是好事，但年后上班到现在，高兴就没做过什么工作，而去年自己这档旅游节目不温不火，收视平平，显然不是因为工作成绩要夸奖自己，这就让高兴更摸不着头脑了。

　　“额，领导，还……还好……”高兴谨慎的道，心里怎么也琢磨不透这个笑面虎要干嘛。

　　看到高兴如临大敌的模样，陈伟一脸无语：“嗨，你紧张什么，真是好事儿。”

　　见高兴丝毫没有因为自己的话有任何改变，依然小心翼翼的看着自己，陈伟哭笑不得，只好道：

　　“是这样的，昨晚上范部给我打电话，说想调你去新的节目组，并且让你今天上班就去他办公室。”

　　说着，陈伟感叹道：“能让范部这么重视，还要亲自跟你谈，很明显是台里要上马的大节目，所以说，你小子要起来了啊！”

　　陈伟虽然不知道是什么节目，但对于台里正在筹备大节目的动向还是知道的，而现在范长明亲自过问，很明显就是这个。

　　高兴一愣，心里下意识的就想到昨晚上周星的话，不觉一跳：“难道……这小子昨天说的是真的？”

　　虽然心里多少有了些预感，但高兴依然感到难以置信，当然，此时此刻，高兴脸上并没有表露出太过特别的神色，而且心里大概明白了陈伟态度转变的原因。

　　旅游节目在台里本来就是一个打酱油的角色，属于没什么成绩，但又不可缺少的一个品类，在台里上星频道的几十档节目里，他们这档节目就是垫底的，可想而知陈伟的地位，尽管他的级别是总监，但跟一些稍微重要的节目，不说总监了，就连他们的主持人，地位都比陈伟高。

　　陈伟看到高兴愕然的神色，笑了笑，道：“这下你该明白了吧。”

　　高兴点了点头，神色放缓，拿捏出一个受宠若惊的表情：“这都多亏了领导的栽培。”

　　对于高兴的态度，陈伟非常满意，笑道：“这都是你自己的努力表现让领导看到了，呵呵，以后到了新节目，好好干，咱们这种节目，这么多年都是这样，而你可是第一个从咱们节目走到更高平台的，我真为你感到高兴。”

　　陈伟其实一开始接到这个通知的时候，心里的震惊不比高兴少，高兴来台里几年了，要是有关系的话，当初那档综艺节目被朱建辉停了之后，高兴至少会被调到一个相当的节目里，而不是到自己这个旅游节目来打酱油。

　　更何况，当时旅游节目有主持人，高兴还是在旅游节目里待了大半年，原来的主持人自己找关系跳槽之后，才轮到高兴上来。

　　而高兴的家庭情况陈伟都一清二楚，就是普通家庭，没什么特别的，当然，要是有关系的话，高兴也不至于在台里这么多年还处于垫底的角色，要不是他本身有能力，这个主持人也轮不到他。

　　省级卫视，还是全国仅次于湘南卫视的江南卫视，台里人才济济，而节目就那么几十个，一档节目要么一个主持人，要么两个，就这么点位置，自然是挤破了头，不说上位的，还在等待着上位的也没有一个差的。

　　至于周星，高兴一直都没提过，无论是当初周星少年成名短短时间冲到三线，还是后来跌落谷底，或者是这半年来再度崛起如日中天，高兴都没提过，外人当然也就不知道了。

　　这才是让陈伟震惊过后，百思不得其解的地方，没有关系，却能让台领导钦点，那只有一种可能——能力认可，但台里那么多主持人，重点节目不超过一巴掌，虽然陈伟知道高兴对于综艺节目的把控很有一手，口才也不错，但台里比他强的也大有人在，轮到谁也不会轮到他啊？

　　正因为这个原因，所以陈伟又推翻了这个想法，猜测难道高兴又找到了什么门路，打通了什么关系？抱着这样的想法，所以他一大早就来等着，就是为了探探口风。

　　要是高兴真的找到了什么门路，而且接下来进入台里的重点节目，高兴以后的前途自然不可限量，陈伟自然要提早抱大腿。

　　只不过，看高兴的神色，明显对这个消息也非常愕然，这就让陈伟摸不着头脑了。

　　“难道说……这小子真的走了什么狗屎运？”陈伟心里嘀咕着。

　　这也不是没有先例的，以前就有个别主持人，在台里不算突出，但因为某个领导正好看到他的一期节目，印象不错，正巧要上一档新节目，在考虑人选的时候就想到了他，顺理成章的就上位了。

　　随后，陈伟又套了几句话，依然没能发现什么，陈伟只得作罢，感叹高兴可能真的踩了狗屎。

　　当然，就算这样，高兴马上就要去新的节目，还是台里重点节目，也依然值得陈伟交好，态度和煦的说了一会儿，看着时间到上班时间后，就让高兴直接去找范长明了。

　　范长明当然知道高兴有周星这层关系，所以态度非常不错，嘘寒问暖一番后，也对高兴有了一个更加直观的印象。

　　当然，范长明就算考虑周星的关系，也不可能随便就让高兴上位，昨天之前，他就让秘书找来高兴的资料，以及他主持的节目看了一些，这才确定。

　　因为知道这层关系，所以范长明也没有藏着掖着，直接说是周星的原因，然后对高兴一番鼓励，高兴这才终于相信，周星昨天说的是真的。

　　就算这样，高兴也依然觉得恍若梦中，这么难的事情，竟然真的让周星办到了。

　　“还有你不会的吗？”从范长明办公室出来的时候，高兴心里一直浮动着这句话。

　　当然，高兴不是一个人出来的，他跟范长明一起出来，先去跟周星他们沟通一番，确认无误后，十点半，他们将会在江南卫视小礼堂参加签约暨新节目新闻发布会。

　　接下来，《喜剧大联盟》就要正式上马了！


第407章 放烟雾弹！                                  

　　当周星、郭超和喜联娱乐的一行人来到江南卫视的时候，因为昨天的网络热议，还有一些娱记蹲守在江南电视台门口，不过昨天他们守了一天也没有等到周星，现在都快等的没有耐心了。

　　这时，他们看到周星，一个个顿时傻眼了。

　　“这……这那是周……周星？”一个记者问道。

　　“是……是他！卧槽，他竟然真的来了！”

　　回过神来的众人顿时精神一振，全都兴奋起来！

　　“快，快过去拍照！”一个记者对身旁的摄影记者道。

　　其实不等他提醒，摄影记者良好的素养让他回过神的第一瞬间就按下了快门，也不管拍的什么样子，一个劲儿的“咔咔咔”连拍。

　　这就是他们的习惯，有时候为了抓拍，不可能拍一张看一张，但连拍那么多张，肯定有一张是清晰的，而新闻，只要有一张能看清脸，就足够了。

　　不仅拍，他还有边跑边拍的功夫，从蹲守的车上，到大门口十来米，他至少拍了几十张照片。

　　跑到门口的时候，周星刚进去，门口的保安认得周星，自然没拦，而那些记者自然没有这么好的待遇，被四个保安拦住。

　　不过，看到记者围过来，想到来之前卢金山的交代，周星也没有急着离开，在记者们七嘴八舌的有的伸着录音笔，有的伸着话筒的问问题，周星伸出双手朝下按了按，笑道：

　　“我时间有限，也知道大家想问什么，就不接受采访了，我直接说吧。”

　　听到周星的话，众人顿时安静下来，静静看着周星。

　　周星说道：“我今天过来，主要是我们公司——笑声工厂公司旗下的喜联娱乐要跟江南卫视合作一档综艺节目。”

　　听到周星的话，所有人顿时一愣，这件事他们根本没听说过，但却知道今天江南卫视会有一个新节目发布会，而且是很受重视的节目，时间是在上午十点半召开。

　　这些记者他们各自的单位都接到了通知，有同事一会儿就过来。

　　但是，他们并不知道是跟周星他们的公司合作制作的，再说了，周星他们的笑声工厂不是一个连锁剧场吗，什么时候开始涉足传媒了？

　　一瞬间，所有记者原本的问题还没搞明白，就又冒出更多的问题，再次忍不住七嘴八舌的问了起来。

　　周星笑了笑：“各位，要是这种情况，我就没办法继续说下去了。”

　　见周星这么说，一众记者只好住嘴，等周星继续说下去。

　　周星点了点头，微笑道：“我知道大家很奇怪，更觉得不可思议，不过我们要合作的这个节目呢，是一档喜剧综艺节目，但绝不同于京城卫视的喜剧人，是一档有着全新模式的节目，而且我本人会全程参加。”

　　记者们顿时恍然，但周星的话就像有魔力一样，或者说他有点坏，每解开一个疑惑，就会带来更多新的问题，让人心里的好奇心不断滋生，就跟猫挠似的非常难受。

　　所以，记者们几乎是下意识的再次纷纷开口：

　　“请问，能透露一下具体是什么模式吗？”

　　“您是作为评委参加吗？”

　　“这个节目你们是选秀的比赛吗？”

　　……

　　不仅记者对这个好奇，还有一些记者没有忘记自己过来蹲守的初衷，问小品的事情：

　　“年前您在春晚中说要跟刘天王合作一个小品，现在是什么情况？”

　　“现在网络上说您的小品没有写出来，或者写出来了没有被刘天王看中，具体是什么情况呢？”

　　“现在有这样一个说法，说刘天王当时只是一句玩笑，您也明白，但您利用这件事炒作自己，再有后来接连的收视冠军，您是怎么看的呢？”

　　……

　　周星并没有回答，而是再次双手朝下按了按，道：“好了各位，我跟台里范部长约过时间，现在已经差不多了，关于节目的具体情况，在新闻发布会上会有详细介绍和说明，相信大家中午就能知道了，就这样，我就先告辞了。”

　　说完，周星朝众人点了点头，挥了挥手后，转身进了大楼，而记者们刚被挑起兴趣，一个个心里万千疑问，纷纷不甘心的在后面喊着，但周星已经走了进去，他们又被保安拦在外面，喊了几声后，只能无奈作罢。

　　周星都进去了，他们待在门口也没有什么意义，于是再次回到自己的车上，有的往回打电话，有的直接打开笔记本，开始撰写新闻快讯。

　　没过多久，一篇篇新闻稿就出炉，登上各大新闻平台：

　　《周星惊现江南卫视》

　　《江南卫视发现周星身影，他是来参加元宵晚会的吗？》

　　《第一快讯，周星出现江南卫视，却不为小品为节目》

　　《笑声工厂涉足传媒，同江南卫视合作综艺节目》

　　《喜剧综艺再添新档，周星确认加盟江南卫视》

　　……

　　新闻标题不一而足，有吸引眼球的疑问句，当然也有实实在在的叙说情况，但内容却大同小异，关于小品依然充满疑问，但都开始报道笑声工厂联合江南卫视制作综艺节目。

　　而这，就是卢金山交代周星的原因——关于小品的事情一概不提，只说综艺节目的事情，继续放烟雾弹，让大众对这件事依然摸不清方向，继续发酵热度。

　　当然，刘胜安来江南的事情也不可能掩盖太久，但能多捂一会儿，就能提高话题，增加这件事的热度，一旦出现发转，对元宵晚会的收视率将是巨大的惊喜！

　　为了这件事，卢金山昨晚上特意召开会议，制定了严密的方案，以及保密措施，不仅如此，原本安排周星他们在江南卫视排练的事情，也改到了别的地方——在机场走贵宾通道，护送刘胜安到一个隐蔽的地方进行排练。

　　在这些新闻发布后没多久，#周星出现江南卫视#的新闻和话题就上了热搜，不少粉丝和网友一开始还觉得惊讶或者惊喜，但点开后才发现，周星出现跟小品无关，而是为了综艺节目的事情。

　　有些网友觉得有了希望，没有再多说，而有的网友依然在骂，说周星辜负大众的期待。

　　至于陆晨，此刻正忙着打点媒体，不让自己的新闻曝光，根本顾不上周星新曝光出来的新闻。

　　所以，周星虽然出现在江南卫视，但释放出来的信息依然扑朔迷离，让人无法确认他是否参演元宵晚会，而且到现在刘天王的身影也没有出现，就更让人捉摸不透了。

　　因为这些新闻，这个事件闹出来的热度不仅没有降低，反而再次上升，让更多的网友参与进来。


第408章 要被抄袭了！                                  

　　因为之前就跟周星签过草拟的合约，今天的合约不过是在原来的框架下进行细化和深入，因为有喜联娱乐的彭辉这些人在，这方面进度很快，正式的合约没用多久就拟定出来，并且做出了初步成本预算。

　　按照合同，将来的收益在扣除所有成本后，各占一半，但江南卫视需要向喜联娱乐支付一成费用购买播映权。

　　这个播映权只是电视独家，而不是全部版权，喜联娱乐除了不能卖给第二家电视台外，其他的版权还在喜联娱乐，他们还能给视频网站卖出独家网络播映权、国外播出版权，以及衍生版权，比如音像、周边等产品。

　　按照合同，将来的广告收益并不走双方任何一家单位的账，而是在银行开一个监管账户，由银行、江南卫视和喜联娱乐三方共同监管，除非拿到三方协议授权，否则任何一家或者两家都无法动用，这就保证了公开透明。

　　收益监管在这个世界当然有，但却从没用到传媒上面，大多数还是房地产领域。

　　尽管这个世界很多电视台都在进行制播分离的改革，但还处在一个不完善的阶段，尤其是财务方面非常不透明，毕竟电视台属于强势买家，那么多节目，我为什么非要买你们的，自然而然的，电视台说广告费直接走我们的账，传媒公司也没有什么办法，电视台的财务做出什么样的报表，传媒公司只能接受，而没有质疑的权利。

　　但这一次就不一样了，周星这档节目规划的非常完善，而且亮点突出，无论操作性还是收看性都非常高，几乎是不用想就知道肯定会火的大热节目，重要的是，这个节目属于周星的原创，在其他任何电视台都没有。

　　这样一来，就推翻了江南卫视这种电视台强势的根基，让他们没办法拿捏住周星，反而被周星牵着鼻子走，最后在非常可观的收益和收视期望下，范长明只能答应周星的要求。

　　恐怕他们都没想到，因为这件事的刺激，在未来，将会有不少传媒公司受到影响，转而在节目本身上下功夫，而不是靠关系，有时候，关系带来的合作，远不如实力硬。

　　签完合约后，比十点半稍晚一点，那些媒体虽然有些不爽，但却没一个人离开，一个个翘首期盼，当看到和范长明一起走进来的周星、郭超等人，场内响起热烈的掌声。

　　今天来的媒体不可谓不多，把小礼堂台下的两百多个位置坐得满满当当。

　　作为东道主，自然由范长明主持，并做主要介绍，周星、郭超，以及彭辉做补充。

　　“这是一档双方通力合作，精心打造的大型竟演类节目，每轮至少会有五位喜剧竟演明星，预计制作十二期，而每两期都会有一场末位淘汰赛，同时在下一期补位新的喜剧明星！”

　　范长明的亲自主持，让媒体嗅到了不一样的味道，再加上今天的新闻发布会，很明显，这个节目的分量很重。

　　不仅如此，以喜剧明星作为参赛者，观众作为评委，反着来的方式，极大的引起了媒体的好奇，单纯是想想，就觉得非常有看头，一定能激发观众的兴趣，想必收视率也不会低。

　　在最后，周星站了起来，面对台下的所有记者微微一笑，用自信且大声的态度宣布：

　　“我们的口号就是：搞笑，我们是认真的！相信在不久的将来，《喜剧大联盟》会成为大街小巷热议的话题，而我们的口号，还有我们的所有竟演嘉宾，都会冲到一个全新的高度！”

　　台下立刻响起一片热烈的掌声，不少媒体人也不由得为这个创意叫好，甚至心里已经迫不及待的想早点看到。

　　介绍过后，有自由提问的过程，因为被这个吸引到，而且名额有限，很多媒体只能放弃追问元宵晚会的事情，改为对这个节目一些细节上的提问。

　　“范部长，这个节目大概什么时候上线？”

　　“周先生，您确定会参加这档节目吗？”

　　“其他四组喜剧人现在确定了吗？他们都是谁？”

　　“这五百为大众评审将怎么选出呢，怎么保证节目的公平性呢？”

　　……

　　到发布会结束的时候，已经超过十二点了，但媒体记者们依然有一种意犹未尽的感觉，不过，不知不觉的，大部分心里都开始期待这档节目，足以见它的话题性和吸引力。

　　当然，范长明还保证，在节目开播之前，会有一个开播前的发布会，比节目开播提前半个月，到时候，五组竟演明星会以一种意想不到的方式亮相。

　　这个亮相方式当然是周星的创意，就是五位竟演明星全都戴上小丑半面具亮相，这样既可以保证除了周星之外的四个明星不被泄露，有神秘感，又可以让全民竞猜，提高参与度。

　　到等节目开播的时候，就算为了知道真相，大众也会特意关注。

　　尽管结束的时候都中午了，但媒体记者们都没有立刻离开，哪怕中午江南卫视已经订好了饭店。

　　随着网络移动化和手机智能化的普及，大众媒体和自媒体也越来越多，一个热点新闻抢的就是一个速度，谁先发，有可能就获得数十万甚至上百万阅读，评论都能破万，而慢一些的，恐怕连骨头渣都吃不着，只能跟在后面喝汤。

　　所以，在发布会结束后没多久，一个个新闻就在各大媒体平台不断上线，很显然，那些记者在发布会的时候就开始一边记录一边撰写，等到发布会结束后，再综合一下，导入图片就可以直接发布了。

　　这种新颖的“喜剧明星竟演”模式的综艺节目，再冠上最近风头正劲的周星的名头，在新闻发布后，就开始引起越来越多的关注，就像那些记者一样，大众也被这种新模式打动，纷纷发表自己的看法，同时开始了期待。

　　而关注的不仅是普通民众，还有电视圈的同行，在江南卫视之前要召开新节目媒体发布会的时候，同行的竞争对手们都打起精神盯上了。

　　现在这个新闻一出来，作为专业人士的他们，一个个看得双眼放光，下意识的就明白这其中的巨大潜力。

　　“不行，咱们也得上，得加快速度上，要是能抢在他们前面搞出来，绝对就牛大发了！”

　　“领导，这么做好吗？”

　　“有什么不好的，当初湘南卫视有了选秀节目后，你看哪个台没做，无非就是早晚的关系，要怪只能怪江南卫视傻，这么早就把自己的创意公开了，不是教咱们怎么做么。”

　　“也对，还是领导高瞻远瞩，有眼光！”

　　“哈哈哈哈！”


第409章 我太喜欢这个作品了！

　　如果这群人知道周星早就申请了版权，恐怕就不会这么得意了。

　　但在电视圈里，各个电视台之间都有一些藕断丝连的关系，根本没办法像周星那样做的这么绝，还去注册版权。

　　当然，那并不是最主要的原因，关键就在电视节目制作一般都没有那么规范，不可能说把方方面面考虑到才会去做，而是只要经过论证和分析，以及调研后，觉得有市场，很快就能立项上马。

　　一般电视台有一个好创意后，为了在竞争激烈的综艺节目中脱颖而出，很多都是摸着石头过河，先上线了再说，在播出的过程中收集反馈，走一步看一步，慢慢调整和改进。

　　因此，这种操作很难把方方面面都想的那么完善，就算一开始注册了版权，也会有他们没有想到的漏洞。

　　在这种情况下，那些原创电视台也懒得去吃力不讨好的注册，而是为了避免走漏消息成全别的电视台，反而会尽快上线。

　　多少年来，这也成了行业一成不变的隐性规矩，在模仿别的电视台节目的时候，那些电视台根本就不会想到先去查一下版权——因为根本就没人注册。

　　但周星就不一样了，他是把前世已经播出过两季，经历了两年时间打造，并不断改进的成熟节目拿过来，在一开始，周星就把方方面面都写了进去，等于堵住了任何方面的可行性。

　　在周星注册版权后，别的电视台根本没有可乘之机。

　　想要制作，除非拿到授权才行，要不然的话，周星只要去告，绝对一告一个准，对方就要面临巨额的赔偿。

　　而赔偿的金额，自然就是造成的损失，如果说这个节目的广告费可以挣一亿，但因为别的电视台也制作了这样的节目，导致江南卫视降低了收视，那么损失自然过千万。至于具体的数据，肯定然会因为一些实际原因变动，但大致就是这个意思。

　　当然，周星绝不会为了挣那些赔偿，就故意不提醒、不警告的让他们的节目播出，因为对比起来，被抄袭后就算有赔偿，也依然得不偿失。

　　但周星也不会提醒这么早，而是会等到他们节目即将要开播前去发一封律师函，同时进行媒体报道，引导舆论，把所有的目光都转移到自己这里。

　　这样一来，看对方究竟是播还是不播，播了你就要赔偿损失，不播的话，费心尽力的筹备了这么久，眼看就要摘果子了，却发现是别人家的树，任谁想到也得憋屈要死。

　　但周星只坚持一点，这是我的，谁让你们抄袭的，抄袭就该付出代价！

　　虽然这也不是周星的原创，但他使用的时候，至少没影响到原世界东方卫视，而你们却影响了他周星的收益，这就是区别！

　　其实周星并不确定会有人抄袭，之所以提前注册版权，一开始还是担心范天明看了他的计划后就理解了这个方案，毕竟周星写的太详尽了，要是范长明选择拒绝，转而自己做，那就根本没周星什么事儿了。

　　面对江南卫视这种庞然大物，在没有版权的情况下，周星根本没法证明范长明是看了自己的方案后起的意。

　　新闻发布会后，周星为了避免被记者们围堵追问，所以直接离开了。

　　即使这样，在门口依然被蹲守在那里的另一波记者围住，好在周星这么长时间的功夫也不是白练的，虽然看似缓缓在记者的围堵中往前走，但只要被他碰到的记者，都会在周星控制的劲力撞上去，让他们只能往后退，就像脚步不受控制一样。

　　这些记者也感到奇怪，不过再等他们回过神来的时候，周星已经走远了，随后就上了车，扬尘而去，留下一脸懵逼的他们面面相觑。

　　中午周星在离家不远的一个饭店招呼自己带来的人一起吃饭，吃的是地道的江南菜。

　　之所以不像上次那样请到家里，还是因为老妈给他打电话，说今天已经有记者找家里来了，周星只能放弃了这个打算。

　　当然，最后还是周阳开车带父母他们过来，毕竟师父郭铭顺也来了，周天玄他们作为父母的于情于理都得露面。

　　在饭后，周阳开车带老爸老妈回家，而周星他们直接去了卢金山帮他们安排的地方，包括周星在内，元宵节前这里都属于他们了。

　　这是一处私人别墅，周星他们住一栋，刘天王来了住隔壁那栋，这个别墅区进出很严格，也就避免了很多麻烦。

　　毕竟刘胜安在国内红了三十多年，他那张脸几乎成了标志，除非他蒙的只剩眼睛露在外面还差不多。

　　刘天王是夜晚的飞机，周星他们就在这里等着就可以了，有卢金山安排的人专门去接。

　　不过周星他们也没有闲着，他和郭超又跟彭辉他们喜联娱乐的人开了个会，确定了下一步的目标，并划分了时间节点，要求彭辉暂时作为喜联娱乐的负责人，统筹一切相关事项，同时继续在同行业挖人。

　　而对于元宵晚会的节目，其他人倒没什么，但张俊红不仅要参与排练，还要跟着郭铭顺请来的一个京韵大鼓和岔曲的师父学习，不仅要学，还要掌握一定的演唱技巧，不能在台上露怯。

　　这难度就高了，短短几天的时间，即使以张俊红的悟性和努力，至少也得辛苦一番。

　　但张俊红已经做出保证，说绝对不会给周星掉链子，当然，她自己也说：

　　“我演了这么多作品，最喜欢的就是这个，不仅喜欢里面的意境、情感，还有最后的那一首吟唱，我听完后有种心都被融化的感觉。”

　　要不是这首歌还没公开，只有周星那里有源文件，张俊红早就要过来弄进自己手机里天天听。

　　其实不仅张俊红喜欢，郭铭顺看过剧本之后，也是赞不绝口，一口气夸了周星好几句，这在以前的郭铭顺身上很少见，让郭超直接大喊吃醋。

　　到了晚上的时候，刘胜安在卢金山安排的人接到后，直接送到了这里，当然，这里也安排有专门做饭的员工，在周星他们欢迎后，刘胜安先吃饭休息，随后就跟周星讨论起具体的演出情况。

　　一上来刘胜安就给了周星一个拥抱，笑道：“我实在是太喜欢这个作品了，虽然有很多我也不太懂，但却感同身受，真的写进了我的心坎里。”

　　对于刘胜安的敬业，周星是早有耳闻，今天才真实见到，心里佩服之余，也多了一丝崇敬。

　　毕竟到了刘胜安这个级别，再怎么耍大牌也不为过，可他依然保持如初，无论是对周星他们这些人，甚至包括做饭的员工都态度和煦，还是在他今天工作了一天，然后坐了两个多小时飞机，又坐了俩小时的车之后，这就非常难得了。

　　此时，夜已深，天尚寒，但所有人心里都一片暖意。


第410章 向周星开炮！

　　陆晨是夜晚在朋友的通知下，才知道周星已经去了江南电视台的事情，刚知道的时候他心里猛地一跳，还以为周星真的写出了小品，还让刘天王答应。

　　不过听到后面，陆晨才知道周星是跟江南卫视合作了一档综艺节目。

　　尽管知道不是去演小品，但这个消息还是让陆晨心里非常不爽，这代表什么，代表周星已经从单纯的艺人，向制作人拓展！

　　艺人表面风光，但那是看跟谁比，在制作人面前，在资本方面前，也只有听话的份儿，一点自由都没有，还得陪着笑脸，就算当年的刘天王也是这么走过来的。

　　陆晨他现在还没有积累到这样的资金和人脉，以及团队，别说去制作一档节目了，就算是投资拍电视剧，他都做不到。

　　一些小公司之所以能参与一些影视投资，有的是关系人脉，有的则是剧本就在他们手里，或者是某个导演、主演的个人公司，因为他们的身份，如果擅于沟通，可以让那些投资公司照顾一番，给他们一些小股份。

　　但这种模式无非就是带着他们一起挣钱，根本算不上独立制作。

　　投资电视剧和电影看起来比电视节目成本高，影响大，但其实深究起来，电视节目其实难度更大。

　　首先影视剧只要有一个剧本，后续的选角、拍摄，以及后期制作基本都是流程化的东西，请一个导演，拉一个剧组的班底就可以做了，只要钱到位，拍出来根本不是问题。

　　而如果能请到人气明星，这个剧的收视或者票房就有了保证。

　　而节目就不一样了，至少你得需要一个喜人眼球的创意，这是其一，其次还要有制作团队，这跟影视团队并不一样，影视拍摄无非就是那点技术，说生产线都不为过，而电视节目每一个都不尽相同，各有各的侧重，需要的素质和能力都要有一定的水准。

　　不仅如此，电视节目是要拿收视率来说话的，如果节目不行，你请来再大牌的明星，观众可能一开始图个新鲜感看一看，但过后收视也会狂跌，根本起不到效果。

　　看到周星一上来竟然就做电视节目，还是综艺节目，自然让陆晨觉得不可思议，关键还能得到江南卫视如此重视，显然这个节目也得到了他们的认可。

　　眼红之余，挂断电话后，陆晨开始在网上搜索相关的新闻，结果刚输入周星的名字，后面直接匹配出相关的联系——什么“跟江南卫视合作节目”、“成为制作人，推广喜剧综艺节目”等等。

　　眯着眼睛，陆晨随便点开一个，就看到了详细的报道。

　　陆晨自然也有一定的眼光，看着看着，他就明白江南卫视为什么这么重视，因为这的确是一个开创性的创意，如果做得好的话，收视绝对可观！

　　最重要的是，这方面的综艺节目现在在国内还一片空白，唯一的就是京城卫视的《超级喜剧人》。

　　可喜剧人是从草根里面选拔，而这个却是拉明星上台PK，档次就提高了一大截，就算是陆晨自己，看到这个介绍也非常感兴趣，就更不用说普通观众了。

　　“砰！”

　　陆晨一拳砸在桌子上，脸色阴沉。

　　因为自己的事情，陆晨今天跟剧组请了两天的假，除了搞定记者外，还准备休息一下，免得还有记者因为周星的事情去剧组找自己。

　　其实嫉妒就像一粒种子，不管你怎么想放下，也过不了心里的那道坎，一旦播种，就会越陷越深，除非对方沉沦到自己不会嫉妒的地步，才会作罢。

　　可只要对方做出了自己惊讶，甚至自己都做不到的事情，那种妒火就会迅速放大，燃起熊熊火焰，能让人抓狂。

　　可面对此事，陆晨又无能为力，但就是这种无力，让他更感到憋屈和愤懑。

　　人在这种时候，总会做出一些超出理智的事情，比如说，脑残。

　　噼里啪啦的，陆晨在自己的微博上飞速敲字：

　　“从小就是刘天王的粉丝，本来没那么大的期待，可周星一说，我就一直在等着刘天王和他的合作，可期望越大，失望也就越大，没那个金刚钻，就别揽这个瓷器活，作为一个公众人物，就得为自己在公众场合的话负责，拿刘天王炒作，这样真的好吗？”

　　打完之后，心里被那团火焰燃烧的头脑一热，陆晨只是扫了一眼，觉得非常痛快，然后就直接发布了出去！

　　好在陆晨还没有失去理智到提周星新节目的事情，要不然就是无偿帮他宣传了。

　　陆晨的微博刚发出去，关注他的粉丝第一时间就收到了。

　　看到后，那些粉丝，还有这两天对周星不满的他们也都义愤填膺起来，嗷嗷叫的开始留言。

　　“对啊，没那个能耐，就不要放这样的大话，人家刘天王是给你面子，没说时间，你自己装什么大尾巴狼，还说三天，现在别说三天，多少个三天都过去了，你的节目呢？”

　　“拿刘天王来炒作，简直是侮辱我的偶像，其心可诛！”

　　“现在明星一点碧莲都不要，为了自己的热度，可以没有任何底线，放到过去就是个下三滥的戏子，真不明白他们为什么现在反倒成了人上人，有那么多的钱挣还不满足，还整天炒作，炒你麻痹！”

　　“说他们戏子都是抬举了他们，至少古代的戏子还有一点修养和能力，他们呢，要艺德没艺德，挣那么多钱，怎么不说给贫困地区的人民捐一点？”

　　……

　　陆晨根本没想到，自己的一番话，让不少网友骂着骂着就开始扩大了范围，上升到所有的明星了。

　　当然，陆晨即使知道也不会在意，这些年骂明星的还少吗，又有什么改变，他们的出场费不仅没有丝毫降低，反而随着名气增加而水涨船高。

　　而这些网友和粉丝骂过之后，才想起来这是陆晨的微博，于是飞快的转移阵地，又把自己说的那些话复制到周星微博下面，开始肆无忌惮的攻击。

　　一时间，因为陆晨的这条微博，再次把周星骂出了新的高度！

　　似乎周星就成了明星里无耻的代言人，无数或不满、或眼红、或别有用心的网友，在陆晨的“挑唆”下，围绕着“欺骗大众、恶意炒作”这个“十恶不赦”的罪名，疯狂向周星开炮！

　　而这，正是陆晨希望看到的！

　　之前陆晨发的微博只是隔靴搔痒，不能让他尽兴，现在终于披甲上阵正面硬扛，看到这么多人骂周星，骂的越惨，他就越舒坦！


第411章 《空城计》

　　周星正跟刘胜安在沟通小品的事情，对外面的风浪根本不清楚，其他人也都在做着自己的事儿，根本没人看手机，也就不知道外面因为他们的小品闹得沸沸扬扬。

　　就算知道也没人会在意，毕竟他们就在为小品做准备，而且刘天王也来了，还有什么好担心的。

　　只要到时候小品一公布，现在他们骂得越惨，将来也就越尴尬，所有的嘴也就被堵住了。

　　“我记得您之前拍过一个京剧题材的电影，而且为了那个电影，还苦练了一段时间的京剧是吧？”周星问道。

　　刘胜安点了点头：“嗯，拍过，那是我第一次亲身接触咱们华夏的古代艺术，觉得实在是太有魅力了，因为那一次的拍摄，我就喜欢上了这些，后来我自己也专门研究过一些相关的知识，不仅是戏剧，还有国画等等。”

　　说着，刘胜安感叹道：“就是因为了解的越多，我才对这些古代艺术的流失感到痛心，可这也是没有办法的事情，很多大师都年事已高，有的都已经作古，但又找不到可以传承的人，慢慢的，艺术的流失也就越来越多。”

　　周星同样感同身受：“是啊，那些艺术都是我们华夏的瑰宝，可它不应该被我们后人供起来，放在博物馆里让后人参观，最好的纪念，就是传承下去。”

　　刘胜安赞许的看着周星：“最好的纪念，就是传承下去，这话说的真好。”

　　周星笑了笑：“其实，传承都可以找到方法的，古人说，三百六十行行行出状元，为什么，因为每一行都可以找到盈利点，我们讲传承，不能因为他是好的东西，就逼着后人去做，要是这样的话，没有这种产业和受众，他们恐怕也要被饿死，还谈什么传承呢。”

　　刘胜安自然明白这个道理，点了点头，道：“是啊，我也意识到了这个问题，艺术不是高高在上的，需要大众去喜欢，只有这样，才能让这些艺术有市场，有了市场，也就有人愿意去传承。”

　　说着，刘胜安感慨道：“不过说起来容易，做起来并没那么简单，就像我前几年，偶然接触到剪纸，觉得太不可思议的，那么一张小小的纸，经过折叠后，一把剪刀上下飞舞，要不了多久，展开之后就像变了个魔术一样，出现一幅栩栩如生的图画。”

　　说到这里，刘胜安本来眉飞色舞的眼神就黯淡下来，叹道：“但后来我了解到，民间剪纸市场越来越小，一个是成本，再一个就是售价，导致剪纸艺人没了生存的空间，反倒让那些印刷、机器切割的伪剪纸在市面上横行，为了这个，我自己筹钱拍了一个电影，就是为了让大家意识到剪纸的艺术之美，也教大家怎么辨别机器剪纸和手艺剪纸，虽然也有效果，但还是没能有太大的起色。”

　　听到这个，周星不由肃然起敬，能自己筹钱去做这样的事情，的确可以算得上用心了。

　　周星安慰道：“慢慢来，办法总比困难多，只要有更多的人加入进来，还是有机会的。”

　　刘胜安点了点头，随即笑道：“好了，不说这个了，咱们说说这个小品吧，你写的真棒，通过这种方式来展现，到最后那一声绝唱，真的让我看的心都碎了。”

　　周星谦虚道：“您过奖了，我没有您那么高尚，要不是您的启发，说实话我还没有意识到这种流失的现象。”

　　刘胜安摆了摆手：“呵呵，话不是这么说的，只要去做，什么时候都不晚。”

　　虽然他是香江人，但普通话却说的很标准，虽然依然有些南方人的口音，但对于粤广和香江那里的人来说，已经够好了，当然，这也跟他多年前就经常来大陆工作有关系。

　　周星认可的点了点头，随后问道：“我之前问您是否还会唱京剧，您说可以，能不能给我们展示一段？”

　　刘胜安明白周星的意思，是想检验一下自己的水准，于是笑了起来：

　　“没问题，虽然拍那部戏也有些年头了，但我喜欢这个，所以一直有学习。”

　　周星喜道：“那真是太好了。”

　　刘胜安沉吟片刻后，问道：“那我唱一段《空城计》的经典片段吧？”

　　周星自然毫无异议，连忙点头。

　　刘胜安站了起来，摆正姿势，口里练嗓子一般的喊了几个字节，随后闭上双眼，深呼吸几口，显然是在调整情绪。

　　就在刘胜安睁开眼睛的时候，周星发现，他的眼神已经变了，变得有些深远，让人看了之后，不自觉的感觉到一种庄重肃穆。

　　张开双手，刘胜安双眼一瞪，沉声开嗓：

　　“我正在城楼观山景，耳听得城外乱纷纷。

　　旌旗招展空翻影，却原来是司马发来的兵！

　　……

　　你不要胡思乱想心不定，

　　来，来，来，请上城来听我抚琴！”

　　一腔唱罢，刘胜安似乎还沉浸在其中，而周星和旁边的一些人都有些目瞪口呆，这字正腔圆的，哪像一个香江人唱的，分明就是一个老票友啊，说是浸淫多年的京剧演员也不为过！

　　很明显，刘胜安之前说的没有半句虚言，他确实有练习，而且是投入的练习，否则怎么可能唱出这种效果！

　　“好，太好了！”

　　周星这才想起来鼓掌，同时大声叫好，周围的人也如梦初醒的跟着鼓掌，眼中满是崇拜！

　　刘胜安笑着挥了挥手：“呵呵，过年期间事情多，有一段儿时间没练了，要不然有几个地方还能处理的更好。”

　　周星他不会唱京剧，闻言笑道：“在我这个外行眼里，已经非常棒了，至少在节目里的效果肯定出来了。”

　　刘胜安却摇了摇头：“咱们的节目肯定是面向全国观众，少不了那些京剧大师，我还是得好好练练，免得丢脸。”

　　从刘胜安这番话里，周星就知道他的认真态度，并不是自己一句“你不是京剧专长，别人不会那么计较”能宽慰得了的。

　　当然，刘胜安有这样的想法，周星自然求之不得，精益求精肯定更好。

　　了解了刘胜安的水平后，周星之前的担心也就没了，现在唯一的些许担心，就是张俊红那里，不过她既然这么保证，周星相信她，至少不会太急躁。

　　接下来的几天，他们吃住都在这里，对于外面的纷纷扰扰根本没有关注，包括江南卫视也是如此，一直没有出面解释，像是他们不知道一样。

　　这种态度，让陆晨气的憋屈不行，但又无可奈何，而网友骂了几天，新闻也跟着报道了几天，热度不仅没有消减，反而引起越来越多的关注。

　　渐渐地，时间越来越近，终于到了正月十三，第一次联排的时间。


第412章 社会热点VS全民讨伐！

　　“观众朋友们，今天是2017年2月9日，我现在所在的位置是江南卫视内部通道门口，今天是江南卫视元宵晚会第一次联排的时间，就在刚刚，我们已经看到之前不少流传的明星确实来到了现场，比如张哲安，比如彭婉玲，比如周志康等等，但截止到现在，刘天王依然没有出现，之前一直闹得沸沸扬扬的周星也没有现身，对于周星的小品，似乎真的没有太大的可能。”

　　……

　　此刻，无论在江南卫视大门口，还是内部通道门口，聚集了不少记者，有电视媒体，也有纸媒和自媒体，各种型号的摄像机、相机都一直在拍摄，虽然他们是为了元宵晚会而来，但看他们采访的重点，依然还是网络上争论不休的周星。

　　在这些报道播出后，再次让无数网友和粉丝大感失望，不管是实事求是的报道，还是推波助澜的煽动，总之让不少人都异常愤怒，觉得遭到了周星的欺骗。

　　“不用等了，还等什么，这个时候他们还没出现，很明显嘛，就是周星没有弄出来作品，真是垃圾！”

　　“借用我们的期待炒作自己，以前还挺喜欢周星的作品，但现在看来，简直天下明星一般黑，没有不炒作的明星，只有不明真相的群众！”

　　“亏我以前还那么喜欢周星，可这次真的对他无语，简直太可恶了，拿我们的关注博知名度，还要点儿脸吗？”

　　“我一直以为周星是业界的一股清流，没想到他也是这样，唉，要怪只能怪我们太单纯，觉得周星不会说假话，可现实再次给了我们一棒！”

　　……

　　陆晨也看到了这个新闻，也更加验证了之前兄弟团总监李森帮他了解的情况，李森可是内部中层，他都不知道有这回事，显然不是真的！

　　周星就是来不了，也不可能去参加！

　　看到媒体的报道，再一次验证了陆晨的想法，让他兴奋不已，于是再次发了一条微博：

　　“身在这个圈子，见识了太多说一套做一套的事情，本以为这次可以相信一次，没想到又失望了，唉，心累，大家都散了吧，就当你们从没听过周星的那句话，只是自己出现了幻觉。”

　　现在网友们最关注两件事，一件就是周星出尔反尔，另外一件就是陆晨“失望”之下的炮轰，因为有周星吸引了注意力，大家并没有觉得陆晨同样在炒作，在煽风点火，反而觉得陆晨是真性情。

　　“娱乐圈很少能看到像陆晨这样说真话的明星，为你点个赞！”

　　“虽然你们以前是兄弟，但兄弟就可以看着对方的错误就不说吗？这才是真性情，好样的陆晨！”

　　“跟陆晨的坦率相比，周星的人品简直就是个渣！”

　　“以后再也不看周星的小品了，不仅不看，他的那什么《喜剧大联盟》也绝不会看，还有笑声工厂，希望京城的朋友们一起抵制，这种歪风决不能由着他，否则以后周星还不知道会肆无忌惮到什么程度，就该给他一个教训，让他看看欺骗大家的下场！”

　　“对，抵制周星，抵制《喜剧大联盟》，抵制笑声工厂！”

　　……

　　陆晨自己都没想到，自己这番话会引起这样的效果，但他在看到网友们的这些评论后，嘴都快咧到耳朵根了。

　　“痛快！哈哈，看你周星以后还怎么混，激起民愤了吧，让你特么的还装逼，三天就写出让刘胜安满意的作品，你以为你是谁啊，那些金牌编剧也不敢放这样的大话，就你能？这下老子看你怎么收场！”

　　陆晨心里此刻一片酣畅淋漓，充满了看笑话的快感，还有心里幻想出的周星从此以后沉沦的画面，只觉得浑身的细胞都在颤抖。

　　不仅是陆晨，还有不少小明星也关注到了这点，对于他们来说，一切的心思就想着上位，这次怎么可能放过？

　　于是，这些三线、四线的明星纷纷发微博，谴责周星，而目的自然是要蹭一波热度。

　　事实也如他们所料，在发完这些微博后，立刻被一些网友注意到了，评论也不断增加，夸他们敢说话，不畏强权。

　　虽然说“强权”有些牵强，但周星作为二线明星，还是笑声工厂的老板，又有京城卫视、江南卫视的关系，对于这些明星来说也能算得上“强权”。

　　因为这些言论，他们的粉丝也涨了一大截，名气当然也提高了不少。

　　不仅是这些明星，还有一些平日里在微博上一副“心怀天下”面孔的微博大V，就是很多人嘴里的“公知”，靠撰写一些吸人眼球的社会、情感、杂谈文章而著名的家伙，怎么会放过这种话题，也纷纷加入。

　　在他们的微博里，由周星这件“欺骗”的事情说起，最后上升到整个娱乐圈，最后直言这是华夏人的陋习，并说：

　　“看看，这就是我们的劣根性，人家欧美国家虽然也有一些欺骗，但一经曝光，就会沦为臭狗屎人人喊打，可在我们国家，这些人品卑劣的人，尤其是那些明星，毫无反省的自觉，反而以自己能获得更大的名气而沾沾自喜，这是何等的悲哀？”

　　“长此以往，在这种‘偶像’的影响下，人们将不会认识到这是错误，反而以不择手段的成功为荣，对于我们国家的未来是非常危险的，今天可以有这样的周星，以后，还会有千千万万个周星，看看周星，从他说了跟刘天王合演小品的节目后，一路爆红，接连获得收视冠军，这是正常现象吗？这是我们的愚昧，是我们的耻辱！”

　　“只有抵制周星这样的人，才能还娱乐圈，乃至华夏一个清明！”

　　虽然这番话让不少网友骂做“崇洋媚外”，说他断章取义，列举国外不胜枚举的欺骗等等，但还有更多的网友，他们始终认为国外好，国外挣钱容易，国外房子产权永久，国外食物放心等等。

　　相应的，这种“公知”大V这么一危言耸听，他们也就下意识的相信了。

　　于是乎，这些网友对那些反驳的网友的话视而不见，或者直接骂道：“等以后你家被强拆的时候，还接着爱你的国家吧”、“要是美国让我过去，这个国家我一刻都不想待了。”

　　越来越多的明星和大V加入，因为上升到国民劣根的高度，根本没人敢支持，全都是一边倒的骂声。

　　短短一天的时间，#周星欺骗#的话题，就以惊人的力量迅速成为社会热点，全民讨伐！


第413章 娱乐圈炸了！

　　周星他们虽然知道了这件事，但也没有在意，本身就是卢金山安排的，而且一旦反转，所以的负面影响都消散不说，还会带来人气的暴涨，何乐不为？

　　正月十三他们并没有去参加第一次联排，按照卢金山的计划，他们会参加明天的第二次联排，以及正月十五的第三次联排。

　　之所以明天亮相，而不是等到正月十五最后一刻出来，却是因为从新闻发出，再到全民知道还是需要一段时间的，一天多的时间刚刚好，可以让这种反转的劲爆发挥的更彻底。

　　到那个时候，这种热度恐怕是空前的，最重要的是，并不违反总局的新规，而陆晨，还有那些此刻叫嚣的“忧国忧民”、“义愤填膺”的明星和大V，就该接受网友的怒火了。

　　再说了，虽然周星他们经验丰富，但毕竟是第一次跟刘天王合作，而且还是这么一次场面宏大的作品，如果一次彩排都不参加，不根据舞台实际情况调整，让音效师配合音乐和音效的播放，肯定是不行的。

　　正月十四。

　　经过一天的发酵，全民声讨的氛围比昨天还要热烈，周星几乎成了人人喊打，败坏道德风气的“罪大恶极”，似乎就因为周星在，国民的形象，以及祖国的未来就会栽到他的手上。

　　上午，周星他们坐上了江南卫视的大巴车，一行人浩浩荡荡的开往江南卫视。

　　此时的江南卫视，因为全民热议，大院里面蹲守着数不清的记者，大院外面还有不少好奇之下过来看热闹的群众。

　　对于记者来说，哪怕现在再笃定周星不会来，但毕竟不到最后一刻，始终是缺乏说服力的。

　　而民众也好奇，周星会不会过来，要知道这都是最后一天了，就算周星真的来不了，元宵晚会据说也请了不少明星，过来凑凑热闹也是有看头的。

　　看到大巴车过来，立刻有不少等在门口的群众围过来，想看看这次是哪些明星，但大巴车比较高，里面光线又比较暗，还半拉着窗帘，他们在外面根本看不真切，只知道里面坐满了人。

　　周星他们坐的大巴车就是江南卫视的，所以在大门口连停都没停，直接穿过电视台大院，驶进停车场，而那些民众则被保安拦在外面。

　　说是保安，其实就是武警战士，电视台是宣传系统最重要的一环，作为国家的喉舌，自然要有武警站岗，防止意外。

　　而记者有证件，自然可以进到大院里面，但因为电视台的规定，却进不了大楼，只能待在院子里。所以，他们看到这一幕，立刻就跟着大巴车跑了过去。

　　这些记者也跟民众一样，并没有看清车里坐的是谁，但在这个关口，又是这么大的一辆大巴车，里面至少可以坐五六十人，而且刚刚那晃过去的一瞬间，他们注意到车里坐的满满当当的。

　　很明显，这是一个“大部队”，只有大型节目才有这么多人。

　　但这辆大巴却是江南卫视的车，只有这个节目很受江南卫视重视，才会有这样的待遇。

　　虽然他们从没想过是周星，但现在距离元宵晚会只有一天了，已经有源源不断的明星过来参加彩排，因为档期的原因，个别明星并不参加第一次彩排，会在今天的第二次彩排才会过来。

　　所以，记者们自然想到是肯定有某个重量级的明星参与其中，最大的可能就是歌星，带舞蹈演员的那种。

　　反正他们现在也没事，有机会拿到第一手采访，自然蜂拥而至。

　　但让他们没想到的是，他们还没跑进停车场，就看到江南卫视综艺部的总监范长明，以及元宵晚会总导演卢金山等一群人已经等在停车场。

　　这个发现让他们一群人都有些傻眼，随即瞪大了眼睛。

　　“我去，他们什么时候来的？”一个记者惊呼道。

　　其他记者也都震惊非常，也有人立刻想到什么：

　　“连范部长都出来了，显然车里的人来头不小啊，究竟是谁？”

　　“管他是谁，要么是大人物，要么是巨星级别的，这种新闻绝对震撼！”

　　他们之前根本没有得到一点儿信，所以刚刚才会有些愣神，而且他们一直都在大院子里，根本没注意到范长明他们什么时候出来的，又什么时候等在停车场的。

　　不过，现在想明白了后，这些记者更加兴奋了，抱着相机和摄像机，一个个跟打了鸡血似的，跑的更快了。

　　废话，这个时候出来的人物，绝对小不了，能第一时间抢到，绝对是大功一件啊！

　　当他们上气不接下气的跑过去的时候，大巴已经停稳，车门打开。

　　率先走下来的，是一个陌生的脸，穿着运动装打扮休闲，但范长明却没有任何怠慢，一一握手，笑着寒暄着“辛苦了”，在范长明后面，卢金山也一个个的握手。

　　一个个的走下来，一个个的寒暄，演员们下车后自觉的走到一旁站好，等着其他人。

　　而站在一旁的记者们都大眼瞪小眼，那眼神显然在交流：

　　“这是谁？”

　　“这特么又是谁？”

　　“这些人都是从哪儿来的啊，我怎么一个都不认识？”

　　……

　　不过，范长明站在这里，就说明来头肯定不简单，而且人还在往下走，记者们也都耐着性子，继续等待。

　　当然，出于职业的素养，摄像机都开着，相机也一直在拍照，没有丝毫的停顿。

　　终于，当张俊红走下来的时候，一个眼尖的记者立刻发现了她：

　　“哎，这……这不是张俊红吗？她怎么也来了？”

　　张俊红现在位列三线明星，而且跟着周星在江南卫视春晚表演过，随后又接连上了京城卫视春晚，以及重量级的央视春晚，由张俊红说出来的那句：“老头子，你太有才了”、以及“下蛋公鸡，公鸡中的战斗机”这些话，成为最近的金句，流传甚广。

　　在春晚过后，张俊红就挺进三线前二十的名次，作为娱乐记者，他们要是不认识张俊红，那只能说明他是新来的。

　　别的记者也都认出了她，傻眼之后，立刻意识到了什么，快门闪个不停。

　　但随即，所有记者心里同时冒出一个震惊的念头：

　　“后面跟着的，不会是周星他们，甚至……还有刘天王吧？”

　　就在这些记者心头发懵的时候，郭超走下了车！

　　“我去，还真是！”

　　一个记者双眼瞪得滚圆，而周围一片闪光灯和快门的声音应接不暇。

　　再之后，是周星……然后是郭铭顺。

　　看到这些人，记者们一个个被震得心头发麻，但双眼却迸发出狼一般的光彩！

　　当他们看到刘胜安最后走下来的时候，一个个呼吸都急促了，心里不断的呐喊：

　　“是真的！周星竟然真的把刘天王请了过来！”

　　“我的天，我感觉自己要疯了！”

　　“大新闻，绝对劲爆的大新闻！”

　　“娱乐圈这下要炸了，简直出乎了所有人的意料，却在我的眼前亲眼见证，还有比这更让人难以接受的事情吗？”

　　“不仅是娱乐圈，全民恐怕都要炸了吧，这个效果……我滴个亲娘诶，简直太轰动了，打了所有人的脸啊我去！”


第414章 让我们普天同庆！                                  

　　此刻记者的心情，用“踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫”都不足以形容，可谓是出乎意料的惊天震撼！

　　尽管他们期待事情的真相，可他们也没想到会是这么一个结果。

　　他们不用过脑子，都明白周星和刘天王此刻的联袂出现代表了什么，那简直是轰炸般的效果！

　　这两天什么最火？

　　肯定是#周星欺骗#的话题——因为周星放出大话，说三天内写出剧本，结果都到元宵晚会了，他还没出现，再加上陆晨，以及很多媒体的推波助澜和查证，一个个“确凿”的证据摆在那里，让民众都相信了这个事实。

　　所以，周星这两天被骂惨了。

　　可结果呢，周星他们不吭不响的就直接来到了江南卫视，冷不丁的出现在他们面前。

　　甚至，周星下车的时候，没有第一时间跟范长明握手，反而朝不远处的媒体记者们微笑着挥了挥手。

　　这特么就尴尬了。

　　在场的每一个人，这两天关于周星的黑新闻没少写，无论是不偏不倚的实时报道，还是带着吸引眼球的哗众取宠，周星已经在他们笔下成了为炒作而拉上刘天王垫背，无耻欺骗的不良艺人。

　　不仅如此，在那些公知大V的文章下，周星更是被推上了道德败坏的典范，形容起来，简直可以带坏祖国的下一代的“罪大恶极”。

　　多狠！

　　可现在，周星就这么出现在他们面前，他们的镜头清晰的、完美的记录下周星的挥手致意。

　　是大度，还是打脸，在这些记者眼里都不是滋味，想想就觉得有种哔了狗的汗颜。

　　有那么一刻，记者们都懵逼到不相信自己的眼睛了。

　　不是说刘天王当初是开玩笑的么，不是说周星为了炒作么，不是说刘天王不可能参加这种有风险的表演以免影响形象么，不是说江南卫视支付不起刘天王排练加演出的天价费用么？

　　特么的谁说的？

　　那你告诉我，老子现在看到的是什么？

　　你给我站出来，看老子打不死你！

　　真正看到刘天王的那一刹那，所有的记者心里是崩溃的，虽然在看到张俊红的时候就有预感，但预感成为现实，还是他们今天来这里的时候都没想过的现实，那就太难以接受了。

　　当然，他们也明白，这个新闻一出，整个娱乐圈，乃至全民都要炸锅！

　　而陆晨这些一开始声讨的明星，还有那些摇旗呐喊蹭热度的明星、公知大V，即将要当着全民的面，被赤裸裸的打脸，打的他们毫无反驳的理由！

　　在周星和刘胜安他们所有人都下车后，范长明当着所有记者的面，发表了一番简短的欢迎致辞。

　　这本来就是准备好的，就是要让这些记者传播出去，连新闻发布会都省了。

　　虽然心里各种郁闷、腻歪，或者还有碰巧捡到大新闻的惊喜等等种种心绪，但记者们终究还是明白这个消息的能量，没有一个人怠慢，从头到尾完整无缺的记录了下来。

　　甚至在范长明讲话的时候，已经有记者打开同步传输，把那些照片通过笔记本电脑传了回去。

　　抢新闻他们都是老手，这种热度的新闻，自然要以最快的速度发布出去。

　　其他人也不慢，看到同行在忙活，一个个忙不迭挑选照片后，就开始往回传输了，只有电视记者羡慕的看着他们，因为视频文件太大，他们根本传不了。

　　当然，他们也有办法，打电话回去，有新闻节目的插播快讯，再不济也可以在节目上方或者下方插入滚动字幕。

　　所以，在周星他们下车后没多久，正在往台里走的路上，网络上、电视上的新闻已经跟长了翅膀似的，飞开了！

　　这个新闻的力度不可谓不大，十个人看到标题，绝对是十个人都要点进去看，转化率杠杠的！

　　《劲爆！刘天王同周星联袂现身江南卫视！》

　　《周星和刘天王惊现江南卫视，确认参演元宵晚会》

　　《周星偕同刘天王高调亮相江南卫视》

　　《全民震惊，谁说周星欺骗，有图有真相》

　　……

　　一个个震人眼球的新闻标题，充斥在各大新闻媒体的头条，一开始民众还有些难以置信，心道不会又是什么标题党吧？

　　带着将信将疑的嘀咕，这些网友点击进去，当看到一张张高清照片，周星的笑声工厂团队，以及刘天王的时候，一个个都傻眼了。

　　“我勒个去，这……这特么竟然是真的？”

　　“怎……怎么可能啊？周星竟然真……真的坐到了？”

　　“有没有搞错，我特么昨天还骂过周星啊，这一转眼就亮相，我感觉我的脸都要肿了！”

　　“脸肿了算什么，我特么眼睛都快瞎了，简直没办法相信啊！”

　　“这群记者都是吃白饭的吗，一开始是谁异口同声、信誓旦旦的说周星从头到尾就是炒作，根本不可能参加？你站出来，看我不打死你！”

　　“这年头，不仅明星的话不能信，记者的话也不能信！”

　　“你难道不知道，华夏有四宝，虎鞭、鹿鞭、牛鞭，特么的还有小编？”

　　……

　　每一个新闻下面，都一片震惊的、发懵的、惊讶的、气愤的，当然也有很多惊喜的评论。

　　“哇哈哈哈哈，竟然真的成功了，周星威武，期待明晚上的小品！”

　　“太高兴了，第一次看到刘天王演小品，我感觉今晚上我要睡不着了！”

　　“我得给周星道个歉，没有等到最后就发表意见，还因爱生恨的骂了你，从今以后，我还是你的粉丝，嗯，当你的脑残粉！”

　　“其实不怪我们，要怪就怪那些傻×玩意儿，还没确定的事儿就到处乱发，搞得我们信以为真了！”

　　……

　　从新闻出来后，之前对于周星的辱骂，这一瞬间像是销声匿迹了一样，甚至有很多人悄悄把自己转发的微博，评论的留言都给删掉了，实在是这脸打的太特么尴尬了。

　　当然，这个锅必须得有人来背。

　　是谁？

　　肯定是一开始说的言之凿凿的那些记者和小编，对了，还有那些明星，以及公知大V！

　　还说你看到周星的欺骗就感到心痛？心痛你麻痹啊！

　　为周星的欺骗觉得国人的悲哀，悲哀你大爷！

　　对了，还有陆晨，你之前不是一直嗷嗷叫着失望吗，现在还失望不？惊喜了吗？怎么没见你发条微博欢呼一下啊？

　　一时间，那些公知大V，还有那些蹭热度的小明星们的微博被骂惨了，当然，陆晨的微博下面开始一边倒的看热闹不嫌事大，叫嚣着让陆晨赶紧发一条兴奋的微博。

　　“看新闻了吗？快点儿发微博啊，让我们一起高兴高兴！”

　　“我现在也特别期待你的微博，赶快发啊，我都等得有些着急了。”

　　“看到你偶像要跟你曾经的兄弟一起演小品，是不是突然又满血复活了？高兴吗？兴奋吗？来，赶紧欢呼一个，让我们普天同庆！”


第415章 害人终害己！                                  

　　陆晨正在拍戏，他的助理突然跑了过来，脸色焦急的等陆晨拍完一个镜头，就赶紧跑到陆晨身边，低声在陆晨耳边道：

　　“老大，出事了！”

　　说的时候，他的助理声音还有些微颤。

　　陆晨皱眉道：“你跟我身边也有段时间了，怎么现在还这么慌张，是天要塌了还是地要陷了？”

　　助理尴尬的连忙摇头。

　　陆晨训斥道：“没有你急个什么劲儿！”

　　助理抿着嘴，不敢吭声。

　　而陆晨说完后，瞥了助理一眼，随后淡淡道：“说吧，什么事儿？”

　　助理喉头滚动了一下，深呼吸一口气，让自己的气息平稳下来，才道：“那个……今天上午，周……周星和刘天王出现在江南卫视，他——”

　　“什么！”

　　助理还没说完，就被陆晨一声惊叫给吓了一跳，话也说不下去了，有些不知所措的望着陆晨。

　　不仅是助理，周围其他演员也被吓到了，诧异的看了过来。

　　一瞬间，陆晨的脸色阴沉了下来，把助理拉到一边，几乎是拖过去的，沉声道：“谁告诉你的？消息准确？”

　　说着，陆晨声色俱厉道：“我要是知道，你没调查过就跟我说这些，我饶不了你！”

　　助理似乎第一次见到陆晨凶神恶煞的模样，被吓得眼皮一跳，说话的声音都变得紧张起来，结结巴巴的道：

　　“是……是真的，刚刚我刷新新闻，出来的都……都是这些报道，而……而且还有照片。”

　　看着陆晨那几乎吃人的神色，助理吞了口唾沫，继续道：“江南卫视咱也去过，那照片就是在大院里拍的，周星他们笑声工厂的人，还有刘天王都在那里，而且综艺部的范部长也在那里迎接，好多——”

　　助理每说一句，陆晨的脸色就阴沉了一分，说到最后，陆晨的脸色黑的几乎能滴出水来。

　　最后陆晨实在忍受不了助理的结结巴巴，一把拽过手机：“行了别说了！”

　　吼完后，陆晨飞快的点开新闻客户端，当看到头条的《周星和刘天王惊现江南卫视，确认参演元宵晚会》时，之前还抱着一丝侥幸的他，此刻心里一沉到底！

　　不仅是头条，下面还有不少相关报道。

　　此时距离周星到江南卫视已经过去了将近两个小时，关于周星确认跟刘天王联袂演出小品的新闻到处都是，密密麻麻的，像一根根的针刺着陆晨的眼睛，而且直刺心里！

　　刚刚陆晨还说助理不沉稳，可转眼间，他比助理还要不如，微颤的手指点开头条的新闻，立刻就看到具体的报道。

　　看着看着，陆晨就感觉大脑一片混乱，几乎不能思考了，心里也一团乱麻。

　　不是他不想沉稳，而是这次的事情闹大发了，可他怎么能想到，经过兄弟团总监李森的确认，还能有错？

　　想到这点，陆晨立刻从手机里翻出李森的电话，拨了过去。

　　看着陆晨此刻的模样，别说沉稳，甚至还不如自己，可助理却不敢笑，因为他跟陆晨是一根绳上的蚂蚱，陆晨要是因为这件事形象跌落，那他也好不到哪儿去。

　　更何况，陆晨此刻趋于暴怒的边缘，助理别说笑了，连大气都不敢喘一口，生怕惹毛了陆晨。

　　电话过了好一会儿才接通，陆晨听到电话那头有些嘈杂，刚想开口质问，李森就主动道：

　　“对不起，陆晨，唉，是我没想到，卢金山这个王八蛋太会演戏了，把我都给骗过去了，而且他藏得太严实，从头到尾我都没有发现一点端倪，是我的错。”

　　其实李森这么说也是给自己一个台阶。

　　如果李森真的用心了解的话，不可能查不到丝毫端倪，毕竟他的位置摆在那里，而且在电视台里也有不少关系。

　　但他一开始就认定了刘胜安不可能跟周星合作小品，而原因也都是网上盛传的那几个方面，再加上他也不相信卢金山有这么大的面子，能够请得动刘胜安。

　　对于元宵晚会的预算，没有多少人有李森清楚，所以他知道，以这些钱，请刘胜安来唱歌还差不多，就这还得承刘胜安一个人情，但让他来表演小品，简直是开玩笑。

　　所以，面对陆晨的电话，李森是迟疑了好一会儿才接起来的，实在是不好意思。

　　而陆晨本来一肚子怨气，可听到李森这么说，他的话只能憋了回去，反倒挤出一丝笑容道：

　　“嗨，李总，您说什么呢，怎么能怪您，也是我自己当时头脑一热，要是不凑那个热闹，也就没这些事情，说到底，还是我自己的问题。”

　　两人心里都郁闷，都不舒服，所以没说一会儿，就挂断了电话。

　　握着手里的电话，陆晨发了会儿呆，随后才想起什么，举起手机，打开了自己的微博。

　　果不其然，之前的一片夸赞声，现在消失不见，取而代之的都是调侃、讥讽的看笑话，更有甚者还说陆晨就是猪八戒吃人参果，比猴子还急，但却没有猴子的脑子。

　　看了一会儿，把陆晨气得脸都绿了。

　　这个心情，陆晨自然没办法再拍戏了，直接跟导演请假。

　　导演这时候也知道了这件事，心里除了对陆晨深表同情外，其实多少也有些看不上他，人家弄不弄小品，关你什么事儿，简直是狗拿耗子多管闲事。

　　再说了，这个头一开始就是你陆晨挑起来的，要不是你当初在采访间挑唆刘天王，让他找周星约小品，能有后来这些事儿？

　　现在看来，陆晨从那时候就打着坑周星的心思，可见他的心性，而结果，却成了陆晨搬起石头砸自己的脚，害人终害己。

　　当然，导演答应之余，也没有多说什么，只是嘱咐他别休息太长了，全剧组还等着他一个人。

　　陆晨蔫蔫的点了点头，随后在剧组里各色的眼光注视下，坐进了车里，助理一脚油门，离开了片场。

　　此时不仅是陆晨遭到各种打击，那些小明星也苦不堪言，有的一开始还不明真相，在微博上把骂人的留言给删了，没想到却激起更多的愤怒，这个时候他才注意到新闻，当时整个人就石化了，随后手忙脚乱的赶紧删掉自己的微博，做贼心虚的关掉了评论。


第416章 憎恶的嘴脸！

　　不仅是蹭热度的明星，那些公知也是如此。

　　以前的公知是褒义词，是公共知识分子的简称，是知识渊博能给大众解惑的大师。

　　而现在，很多公知不过是打着心怀天下的幌子，实际上就是为自己博眼球、谋私利，这种人无非就是墙头草，有什么新闻热点，就露出一副有思想的嘴脸卖弄学问装深度，按照很多人的说法，他们其实是披着羊皮的狼。

　　以前有人评价过，如果再有侵略事件，很多公知恐怕是第一个投降的汉奸，调转“枪口”对付国人，成为摇旗呐喊的先头军。

　　此时就是如此，看到周星竟然真的做到了，他们一个个见机不对，有的删掉微博，就像什么事都没发生过一样，而有的不以为耻反以为荣，理直气壮的又发布了一篇博文，说自己没有任何私心，只是为了国家的将来而忧虑担心，并且还反问网友：

　　“难道现在这样‘欺骗’的事情还少吗？那些假商品、假新闻、假药……甚至儿子还有假的！”

　　看到这些，气的网友一个个破口大骂，说这些家伙嘴脸太过无耻。

　　但这些人就是有这种颠倒黑白的能力，一通义正言辞的话，还真把一些网友带偏了，进而帮他们说话：

　　“大家都不要吵了，汪老师说的也没错啊，现在很多情况就是这样，你以为人家是针对周星？无仇无怨的，至于么？再说了，周星现在的微博粉丝还没汪老师的高，他这么说，还是给周星增加热度，周星还该感谢汪老师呢！”

　　抱着这种想法的人还不少，渐渐让这些公知的微博下面分成两派，争吵不休。

　　而汪老师坐在自己电脑前面，看着不断刷新的微博评论，微微一笑，露出一抹讥讽的弧度。

　　这时他的手机响了，他扫了一眼后接了起来：

　　“喂，刘成啊，很好，你做的很好，老师都看到了。”

　　“呵呵，不用担心，那些网民就没什么脑子，我只要稍微一说，说什么他们就信什么，这样的人太多了，根本没有自己的思想。”

　　“当然，你的那几个微博小号也功不可没，只要带起节奏，就能引导很多人了，那些网友就是一群嘴炮，嘴上说的溜，骂人也狠，但只要你让他信服了，调教好了，就能变成咱们的一条狗，以后咱们指哪儿，他们就咬哪儿，根本不用我再出手。”

　　“对，就是这样，只要他们相信你，就能给你带来源源不断的名声，还有收益，我以前发的那些广告，都是他们买单的，接下来我准备自己贴牌做一些商品，然后找加工厂代加工。”

　　“嗨，你想哪儿去了，咱不上实体店，就通过网购，十块的成本我只要稍微炒作一下，至少能卖一百块，一百的成本，我就能让他们相信值几千，而关键的就是档次，让他们相信档次高，用着有面子就成，而这，就靠笔杆子炒了，这样的商品，你越不减价，从不打折，他们还越相信是高档货。”

　　“你说的不错，这么一来，挣的钱肯定比打广告高多了，以后规模扩大了，也是一个华夏名牌。”

　　“哈哈，你就别给我戴高帽子了，我比他们的差距，仅仅是多想了一点，没什么远见不远见的，咱们的国人，尤其是那些网民，大都没什么本事，却心比天高，总觉得自己比人家能，其实屁都不是，真让他面对面，比谁都怂！”

　　……

　　那些粉丝，还有转而支持汪老师的网友，根本不知道网络背后，他们相信的公知大V汪老师是这样一幅嘴脸，反而就像他说的那样，稍微引导一下，就能掉转枪口，帮他说话。

　　但就在这时，所有正打开着汪老师微博的网友都收到提示，汪老师的微博又更新了。

　　网友们都愣了一下，心道他以前发微博从没有这么快的频率啊。

　　不过反正闲着也是闲着，网友们随手就刷新了一下，想看看汪老师最新的微博说的什么。

　　这条新微薄不像以前那样，是长篇的文字评论，或者是他的一些感悟，而是一个视频，而且看视频的显示图，正是汪老师本人，手里握着手机，正在打电话的样子。

　　看到这个画面，他的粉丝，还有刚刚看了博文转而支持他的网友，以及那些骂他的网友都好奇的点开。

　　只不过，一看到视频，所有人都傻眼了，越往后看，所有的网友脸色越来越阴沉。

　　当看到汪老师一边收获着他们的支持，一边还骂他们没脑子，到最后甚至还把他们比作狗，指哪儿咬哪儿的狗，一个个的网友肺都气炸了。

　　尤其是一直支持他的粉丝，还有刚刚因为他的微博转而支持他的网友，看的一股血冲上脑门，双眼通红的怒视着视频里的汪老师，咬牙切齿的破口大骂！

　　这才是真正的爱之深恨之切——我们真心对你，你却视我们如猪狗，把我们当挣钱的工具不算，还这么形容，简直是狼心狗肺！

　　片刻后，愤怒的网友和粉丝们才意识到这么骂他一点听不到，回过神来的他们，都开始噼里啪啦的在键盘上敲字，恨意滔天的抒发自己的怒火：

　　“老狗熊，老子当初瞎了眼，才把你当做我的偶像，没想到你竟然是这样的畜生，垃圾！”

　　“真没想到，你表面一套，背地里一套，你得有多无耻，才能有这样一副嘴脸，想想我以前夸赞你的那些话就觉得恶心！”

　　“我也瞎了眼，竟然觉得你是一个文化人，一个有着高素质修养的老师，要不是这个视频，我还不知道你就是一披着人皮的渣滓，说我们是狗？呵呵，你特么连狗都不如！”

　　“什么猪狗不如，拿猪狗跟他比，都是对猪狗的侮辱！”

　　“还想拿我们挣钱，做你大爷的春秋大梦吧，老子要举报你，就算你的商业大计还没开始，这番话也是对我们的人身攻击，还是教授？简直是禽兽！”

　　“嘴上仁义道德忧国忧民，为这个国家、为国民的未来操碎了心，可实际上呢，刚刚你痛斥假货横行，私底下，你就要一百的成本卖几千，你怎么不去抢呢？”

　　“这样的人渣还跟他说什么，视频我已经保存下来了，接下来我要去扩散，去各大视频网站上传，去举报，让这样的败类身败名裂，才是对他最大的惩罚！”

　　“对，扩散，我们也去！”

　　而对此浑然不觉的汪老师，根本不知道他的电脑早就被人入侵，并打开了摄像头，他的所有对话都被清晰无误的拍了下来，让网络一片沸腾。


第417章 完了！

　　悲催的不仅是汪老师，还有陆晨。

　　心急如焚的他回到市里后，就联系公司进行危机公关，而那个时候，汪老师之前的那篇微博在网上已经热了起来。

　　因为有着相同的背景，也说的是同一件事，关键还是那么情真意切，陆晨的经纪公司觉得不错，就帮陆晨转发了出去，同时评论道：

　　“我并不是那个意思，可能是我爱之深责之切吧，实在忍受不了这种欺骗，是我情急之下的表达，现在看来的确不那么妥当，看了汪老师这篇微博，我才知道我应该说什么。”

　　可他们哪里知道，这篇微博在随后就成了烫手山芋，谁转谁倒霉，只要被那些怒火中烧的网友看到，就是一片排山倒海的大骂！

　　废话，被汪公知形容为指哪咬哪的狗，还把大众欺骗了这么久，谁不愤怒？

　　要说欺骗，这位大V才是天字第一号的欺世盗名！

　　对于那些转发的博主，愤怒的网友们哪管三七二十一？

　　你竟然转发这个渣滓的微博？

　　简直是不把我们放在眼里啊！

　　还是你本身也是这样表面一套、背地一套，跟汪公知一丘之貉？

　　要是一个名不见经传的小人物转发了倒也罢了，微博那么多帐号，谁也不可能扫荡一遍，可陆晨他也是几千万粉丝的大V啊！

　　更何况，你陆晨之前就跟那些公知一个德行，把周星批得一无是处，所以，那些网友很快就发现了陆晨竟然也转发了，这还得了？

　　骂！

　　劈头盖脸的骂！

　　比之前骂的更狠！

　　一开始，陆晨的公司还想着发了这条微博能让网友消停一会儿，毕竟在汪公知那里，微博发出后，就渐渐形成了两派。

　　就是看到了这种效果，他们才这么做，想着陆晨之前说的可比汪公知轻多了，随着时间应该会慢慢淡化。

　　也的确，在发完微博后，骂声少了，理解的评论也开始多了一些，但让陆晨的经纪公司惊愕的是，没过多久，骂声不降反增，而且比之前更沸腾、更咬牙切齿。

　　这就奇怪了。

　　正在经纪公司和陆晨有些茫然的时候，他们才慢慢注意到那些骂人的评论，都是什么：“竟然转发汪公知的微博，肯定是一样的畜生，滚吧垃圾！”

　　或者是：“汪公知不是什么好东西，你陆晨也好不到哪儿去，没准你们就是一伙儿的，表面上伟光正，暗地里男盗女娼！”

　　……

　　看了一些后，他们才明白过来，肯定是汪教授那里出了事！

　　他们立刻打开汪教授的微博，这才发现他不知什么时候更新了一条新的微博，还是一段视频，看那静态图，分明就是汪教授在打电话。

　　怎么回事？

　　当他们看到微博下面的数据时，顿时倒吸了一口凉气——短短的时间里，这条微博的评论已经上万，转发也好几千了，这也太恐怖了吧！

　　不过，震惊之后，陆晨他们才意识到，之前没有这些骂声，现在却突然冒出来这么多，再看下面的评论，全是一边倒的恶毒辱骂，没有一条好的。

　　很显然，问题出在这个视频上！

　　一众人面面相觑，不过还是赶紧点开视频。

　　看着看着，他们的脸色就变了，当听到汪教授电话里对他的粉丝和网友的评价和形容，哪怕是陆晨和经纪公司这些人，也被震得目瞪口呆。

　　这话你说可以，我们也理解，很多网友的确没什么主见，煽动一下就热血沸腾了，而且我们也知道，粉丝经济很强大，但你自己私下里说，怎么还被录下来放到网上了？

　　不对，这特么就是你自己的微博啊！

　　你是傻还是找死？

　　不仅陆晨他们满脑袋黑线，很多回过神来的网友也觉得奇怪，要说你是自我毁灭，可你视频里不是还展示了你的商业大计吗？

　　不过，尽管想不通，网友也有自己的判断力，人没错，声音也是汪教授自己的，而且房间的环境跟他以往发的照片没什么区别，就是他自己家里！

　　哪怕你自己作死，你骂我们干什么，何况还是你的粉丝，脑残也不是这么个折腾法吧？

　　所以，粉丝们、网友们依然不停的骂，而且随着视频的扩散，越来越多的人看到，也引起了众怒。

　　汪教授他的电话没打完，别人的电话也就打不进来，等到他电话挂断后，才有电话立刻接入进来。

　　“怎么电话来得这么及时？”

　　汪教授嘀咕道，他又哪里知道，当电话一直拨打的时候，一旦他这边通话结束，立刻就会被接入进来。

　　接起电话，汪教授还没说话，电话那头就急促的声音道：“老汪，你到底在干嘛？怎么在你微博发那样的东西？”

　　汪教授以为他说的是自己那篇博文，不以为意地笑道：“那有什么，你没看不少人因为我那篇博文，被引导了方向，开始认同我的话了吗？”

　　“不是，哎——我说的是你刚发的那个视频，你怎么回事啊你，怎么发那样的视频？我们都快急疯了，打你电话也一直占线，你的微博现在都被骂疯了，简直是——”

　　“什么？什么视频？”汪教授诧异道。

　　“啊？不会吧，大白天闹鬼了啊，你快去看看，我真是不知道怎么说你好了！”

　　说完，那边挂断了电话。

　　“搞什么啊？”

　　汪教授皱眉呢喃了两声，随即将信将疑的刷新了一下自己的微博。

　　本来汪教授还一副随意的坐姿，但在看到自己微博上方的头条时，立刻眼皮一跳，浑身一震的坐直了身体，脸都快凑到屏幕上了！

　　还没点开视频，汪教授就注意到头条的那个视频的画面，正是自己此刻的场景。

　　“嗡”的一下，汪教授感觉大脑一晕。

　　同时，汪教授心里猛地涌上一种不祥的预感：不会……不会是我刚刚打电话的吧……

　　这样想着，汪教授迫不及待的点开视频。

　　就在那加载的几秒钟内，汪教授坐如针扎，满脑子都是纷乱的念头，甚至他都没有注意到这条微博下面的一片骂声。

　　终于，视频加载成功，开始播放起来。

　　只不过，当听到第一句，汪教授就眼前一黑，差点昏过去，脑海里只剩下一句话不断回荡：“完了完了……”

　　的确，汪教授完了，陆晨也被骂惨了，但因为他们，让这件事的热度攀上了巅峰！

　　每一个好奇的人如果要了解事情的经过，肯定要追根溯源，也就明白了是因为周星而起，自然而然的，就关注到周星，以及他将要跟刘胜安演的小品。


第418章 一个节目一千万！

　　经过一天的发酵和升温，到了正月十五的时候，这件事带来的影响也扩散到了全民皆知的地步。

　　当然，影响最大的还是汪教授的视频，简直是太恶劣了。

　　对于他的那番言论，他所在的大学虽然还没开学，但也反应迅速，做出了开除的处分。

　　随后，汪教授发了一篇道歉的微博，虽然说得满篇诚恳，但他在粉丝心里造成的伤口再也无法弥补，大众也根本不接受，依然骂声不断。

　　汪教授只好不再吭声，把微博评论功能关了之后，灰溜溜的销声匿迹，但他的微博粉丝数量，却以飞快的速度下跌，半天的时间就跌到千万以下，而且速度没有丝毫减慢，可以想象，到了明天，甚至过几天后，他的微博粉丝还能剩下多少人。

　　陆晨也悄悄的把汪教授那条微博悄悄删掉，但跟汪教授一样，网友根本不买账，该骂的依然在骂。

　　不过陆晨还是有一点比汪教授强，从始至终也没道歉，哪怕网友再怎么指出他一开始的心思险恶，他也不再发一条微博。

　　这些事情终究是一件让人倒胃口的事情，但毕竟到了元宵节这样一个祥和的节日，很多人也都避而不谈，都说起了今晚的元宵晚会，尤其是江南卫视的周星和刘天王的联袂。

　　天王第一次演小品，这样的消息无疑才是最让人兴奋的，在这样一个节日，给了大众无限的期待。

　　两相对比，大众更觉得陆晨、汪教授那些人的可恶，反衬出周星的踏实、用心。

　　在采访中，记者也问到：“这几天这么多质疑闹得沸沸扬扬的，你为什么不出来解释一下呢，反倒让大众一再骂你欺骗，要是换一个人的话，恐怕就要崩溃了。”

　　周星笑道：“清者自清，没有确定前，再怎么说也总有人不相信，还不如让事实说话，当小品出现在舞台上的时候，不用说大家也就看到了。而且有这些纷争、解释的时间，我们还不如拿来多排练一会儿，也能准备的更充分。”

　　“当然，最重要的原因还是不想因为这些影响心情，我们所有的演员，在这几天的封闭排练中，都要把手机上交的，大家都不关注外界，只为精益求精的完善作品。”

　　说着，周星看向刘天王，笑道：“再说了，安哥来一次不容易，何况还是他的小品首秀，他信任我，才把这样一个机会交给我，我不能让过程中出一点纰漏，辜负了他的信任，更不希望因为失误影响他的形象。”

　　周星这一番话，虽然不是心里所有的想法，但却没有一句虚言，只不过略去了一个炒作的原因。

　　至于坑陆晨一把，还是一开始卢金山的主意，周星不过是配合罢了，当然，周星也很赞同这个主意，只不过这种事自己知道就行了，怎么能拿到明面上说呢？就许你陆晨坑我，我就不能坑你一把？

　　而在采访中，刘天王也对周星颇多夸赞，显然对这次的表演很有信心，也很满意。

　　因为这个采访，观众对两人的节目更加期待了。

　　正月十五开始，一些有元宵晚会的电视台就开始一片欢腾喜悦的氛围。

　　当然，这些电视台也有一些压力，毕竟要跟央视元宵晚会同步播出，在央视巨大的光环下，往年那一次元宵晚会也至少有十几个点的收视率，别的电视台就算四名追赶也望尘莫及。

　　它们倒不是要跟央视竞争，而是担心在央视的影响下，自家的收视率会惨不忍睹。

　　当然，也有无所谓的电视台，比如湘南卫视，它们一直都是地方卫视的领头羊，在前几年，江南卫视、东海卫视、京城卫视这些第一序列的省级卫视还没出头之前，一直都是湘南卫视独领风骚。

　　湘南卫视不需要跟央视比，它唯一要做的，就是保持省级卫视的第一就行，央视之下第一台，以前坚持了二十多年，在未来，它们还准备保持更久，并不断拉大差距。

　　可在去年年底以后，湘南卫视就有些坐不住了，先是江南卫视春晚收视率一举打破了湘南卫视保持十年的记录，紧接着，京城卫视的收视率再创新高，就算后来林萧的收视率作废，也依然是第一。

　　而这接连两次的记录，还都是同一个人做到的，这就让湘南卫视无语了。

　　为此，湘南卫视综艺部总监给元宵晚会的总导演下了死命令，元宵晚会的收视率要是不能拿回记录，你以后也不用干了！

　　当然，综艺部总监也没有循规蹈矩只知道死逼，而是在原先的预算上，又增加了一千万！

　　湘南卫视要争的，不是平均收视率，而是收视峰值，也就是整场晚会最高收视率。

　　对于平均收视来说，这一点毋庸置疑，就算去年的江南卫视和京城卫视收视峰值接连破纪录，超过湘南卫视春晚不少，但平均收视率还是跟湘南卫视有一定的差距。

　　这就是湘南卫视的底蕴和人气了，湘南卫视转型改革，做综艺二十多年，经验丰富人脉广，整场晚会自然比其它卫视有看点，多少年来，综艺娱乐先锋的名号不是白叫的。

　　但这一次，他们为了拿回收视记录，重砸一千万，只是为了其中某一个节目的收视峰值能超过周星在京城卫视保持的记录，也就是说，这一千万，只是为了一个节目！

　　足见湘南卫视的决心与魄力！

　　大手笔啊！

　　当然，湘南卫视也没有一门心思的砸重金请巨星，而是召开了不少次会议，分析周星收视超高的原因，通过这些原因摸索出一些方向。

　　比如，湘南卫视发现，周星的作品首先胜在节目质量，只有本身有说服力，才能够吸引大众，其次，就是其他方面的一些原因了，比如在江南卫视，周星是本地人，江南人感到亲切，再次就是时间节点的选择，以及后来采访间里陆晨和刘胜安的出现，种种原因造成了后来的记录。

　　而京城卫视，周星除了节目质量之外，最大的原因就是周星一开始自己的号召，机缘巧合的让他的粉丝玩闹之心大起，想要把周星送上点赞第一的位置，结果惹怒了林萧的粉丝，最终，两人针锋相对，这种热点，造就了后来周星收视的奇高。

　　而央视就更不用说了，节目质量外，最大的亮点就是阅兵，以及李天地这个现役将军的出现。

　　湘南卫视元宵晚会总导演总结道：“对比三次春晚，可以发现，节目质量一定要狠抓，而且主要针对语言类节目，其次，就是热点、亮点，抓住观众眼球，炒作不可少，有了这些，就可以迎难而上，再创辉煌！”


第419章 挑战霸主权威！

　　湘南卫视不是没有想过找周星，只是周星年前就跟刘胜安约好了，要参加江南卫视的元宵晚会，湘南卫视只能作罢。

　　不过，湘南卫视也没有死心，改而约国内小品大师赵闰土和江晚霞出山，可两人年前都被折腾那么一下子，都意兴阑珊，也没了兴趣，都给拒绝了。

　　虽然这样，湘南卫视似乎认准了赵闰土，一再恳求，哪怕不演，也希望赵闰土给他们推荐个人。

　　不仅如此，湘南卫视也知道去年赵闰土“封杀”过周星，最后却功亏一篑，除了辽省卫视，其他两家周星最终还是上了，而且只有江南卫视没有卖赵闰土面子。

　　想着两人有矛盾，而且江南卫视去年也让赵闰土脸上无光，于是，湘南卫视就拿周星来激赵闰土。

　　湘南卫视2017元宵晚会总导演，也是今年春晚总导演的高长乐，亲自给赵闰土打电话：

　　“赵老师，这次我们实在是没辙了，您想想，江南卫视的元宵晚会还没开始，就因为突然间的曝光，周星他们这个节目就火成了什么样，可以预见的是，只要他和刘天王上台，不管演的什么，好与坏，收视率也只高不低，就算不能超过曾经在京城卫视春晚的收视，也不是我们能超过的，成为今年元宵晚会央视之下的第一。”

　　停顿了片刻，高长乐给赵闰土一些缓冲，然后继续道：

　　“到那个时候，周星就接连四次收视第一，而且他跟江南卫视、京城卫视的关系，这两个电视台恐怕要跟我们追得更紧了。不仅是这方面，还有周星策划的《喜剧大联盟》，我们评估过，以周星现在的影响力，再加上这个节目本身的创意，前景很明朗，假以时日，周星在喜剧界的影响力就更大了！”

　　高长乐虽然没有明说，但意思表露的很清楚，不压一下周星，他以后的成就恐怕很快就能超过你赵润土。

　　现在赵闰土很少参加节目，而他的土地大舞台能有现在的规模，依靠的还是赵润土的名气，如果他的地位受到打击，未必不会影响到他的剧场。

　　更何况，周星也是做剧场的。

　　被高长乐这么一激，赵闰土眼皮直跳，虽然不至于惊慌失措，但也感觉到自己的地位受到挑战。

　　片刻后，赵闰土沉吟道：“这样吧，我派我的两个徒弟，王红利、崔小荣过去，另外让我的编剧专门赶过去，跟你们商量，做出一个贴合的本子。”

　　说着，赵闰土道：“既然周星那边有刘胜安，咱这边如果再找天王就落了下乘，最好是找大陆现在人气最高的年轻明星，就像林萧那样的，最好是比他的人气更高，这方面你们擅长，肯定知道谁最合适，我就不胡乱推荐了。”

　　“谢谢，实在太谢谢您了！”高长乐赶紧兴奋的道。

　　听到赵闰土竟然派出王红利和崔小荣两人联袂出马，高长乐喜不自禁。

　　王红利和崔小荣，一个是前年的央视相声小品大赛冠军，一个是去年的亚军，而且崔小荣这个亚军还是跟周星一起争锋，在其中一场比赛时，还超过了周星的分数，可见其实力。

　　至于赵闰土说的编剧，则是跟了他多少年的御用编剧，为赵闰土打下现在的名头立下汗马功劳。而且，土地大舞台创立之初，大部分剧本也都是这位编剧创作的，还包括赵闰土投资的影视剧，也是他担纲编剧，属于国内最顶尖的几个人之一。

　　有这样一个团队，而且赵闰土还提出了这样一个建议，正合高长乐的心意。

　　“至于请人这一块儿，您分析的也非常到位，跟我们的想法不谋而合，那我现在就联系！”

　　以上这一幕，不是过年前，甚至不是前几天，而是周星确定联袂刘天王参演江南卫视元宵晚会曝光后没多久——正月十四上午发生的。

　　当时距离元宵晚会仅剩下一天半的时间，可高长乐偏偏就这么做了！

　　不得不说，湘南卫视能发展到现在，一路走来，每一步都充满了魄力和勇气，毕竟很多类型的综艺节目都是由他们开创，或者引进的，是第一个吃螃蟹的，没有任何参照，只能自己走一步看一步的不断调整，在这样的过程中，也培养了一批批有想法的制作人。

　　当然，这一切都是建立在深入的分析上，他们觉得行，那就去做！

　　在正月十五的下午，湘南卫视召开新闻发布会，重金砸出去宣传。

　　一时间，千浪、千讯等社交平台，以及各大视频网站的广告，无数手机软件开启广告，都是清一色的湘南卫视元宵晚会——

　　《VX组合与赵闰土弟子联袂、时尚与土气的碰撞——湘南卫视元宵晚会，与您不见不散！》

　　VX组合，就是国内现在最吸睛的超人气组合，两个二十出头的俊美男生，却已经在影视和歌坛叱咤多年，人气超高，每人的粉丝都超过五千万，可见其能量！

　　就像宣传的那样，花样美男与农村二人转的碰撞，这个看点就十足的引人入胜，更何况，VX组合对年轻人的吸引力是强大的，而王红利和崔小荣对年龄稍大一些人的吸引力也非常不俗。

　　这样的结果就是，新闻发布会之后，在湘南卫视的重金推广之下，他们这个节目的关注度也不断飙升！

　　湘南卫视吸收了当初周星参加京城卫视春晚的经验，知道只要引出竞争的话题，他们就成功了一大步。

　　于是，在推广的时候，一些媒体开始把VX组合和王红利、崔小荣的搭档，同周星、刘胜安这对搭档放到一起评头论足，相当于挂上钩，只要提及周星他们的节目，就会附带上湘南卫视，等于搭上了周星他们的顺风车。

　　这一招不可谓不厉害！

　　虽然湘南卫视发布的晚，但在短时间里却搅起一片风云，不仅分走了周星他们不少关注，而且乘胜追击，大有后来居上的气势！

　　得到这个消息的时候，卢金山、范长明都气得脸都绿了，暗骂湘南卫视不要脸。

　　不过，虽然他们生气，但也无可奈何，只能紧急追加预算，投入广告去加大宣传，跟湘南卫视进行最后阵地战的肉搏，只为守住自己的关注度！

　　时间一分一秒的过去，双方的广告战也进行的如火如荼，反倒让全民开始看热闹，觉得大为有趣。

　　不仅是民众，同行的其他电视台也都目瞪口呆，毕竟湘南卫视维持央视之下第一台的霸主地位二十年，江南卫视这可是第一次主动进攻，挑战霸主的权威，最重要的是，湘南卫视也感觉到了威胁，开始反击！

　　只不过，其他在今晚也有元宵晚会的电视台就悲剧了——在两强争霸下，又有央视的元宵晚会，他们这些电视台在这种状况下只能是炮灰的存在……


第420章 《梨之园》                                  

　　正月十五晚八点。

　　各家卫视元宵晚会正式拉开序幕，这是属于湘南卫视的保卫战，当然也是江南卫视的夺基之战，不过换一个方式来想，对于江南卫视来说，这也是他们的保卫战——要是没有湘南卫视出来搅局，周星他们的节目铁定是除了央视之外的收视之冠。

　　当然，在这个竞争里谁对谁错已经不重要了，电视台之间收视率争夺的惨烈丝毫不下于商战，人说商场如战场，不是你死就是我亡，只要不违法、不违反总局下发的规定，就算你再怎么指责也毫无意义。

　　最终的结果，还是以成败论英雄，你赢了，就是对的，输了，就是错的，没有第二种解释。

　　央视的元宵晚会依然是大家风范，成熟、厚重，又不失喜庆庄重的氛围，主持人们盛装出场，热情和煦的对观众祝福，因为覆盖率和观众认可度的原因，央视的地位始终不可动摇，一开始的收视率就超过10个点。

　　而江南卫视和湘南卫视也不甘示弱，一开场就破天荒的达到2个点！

　　虽然这个数据对比半个月前，他们自己台的春晚收视率不算什么，但跟往年的元宵晚会比，已经高出太多了。

　　春节是合家团圆的日子，又都放了假，吃完年夜饭没事儿都会看春晚，而元宵节的时候，除了教师外都上了班，也就比平时周末的收视高一点，并没有太夸张。

　　但即使2个点，对比往年的元宵晚会开场收视率来说，也是非常高了，往年包括湘南卫视在内，元宵晚会的收视峰值能达到2.5就非常不错了，而开场收视大多都在1.5以下。

　　湘南卫视跟江南卫视的风格有很大的区别，湘南卫视依然是把娱乐进行到底，连主持人也不是那么正式，无论主持词还是动作都很随意，服装色彩斑斓，让人看起来很轻松，而且几个主持人之间也没个正形，把互相打击和玩笑开的异常欢乐，也不时逗得观众捧腹大笑。

　　除此之外，湘南卫视的舞台显然经过升级，不少高科技的产品，甚至全息投影都用上了，看起来美轮美奂大气磅礴，让观众大呼过瘾，当然，这也是一个烧钱的项目，湘南卫视只准备了几个镜头，但即使这样，也让人叹为观止，评价高大上。

　　江南卫视则内敛一些，无论舞美还是主持词，以及主持人的服装，都充满浓浓的古韵，正如江南淡雅水乡的格调一样，涓涓细流让人赏心悦目，不时吟出一首关于元宵节的诗词，带着观众似乎回到了千灯万盏猜灯谜的水墨古卷。

　　江南卫视的主打，除了古风古韵，就是文化气氛，行云流水的外在美，诗词歌赋以及历史的穿插，就是它的内在美，在卢金山的设计里，这些元素的搭配是多条支线，汇总到周星那个小品时，如万海归宗，量变到质变的碰撞，带给观众别开生面的文化艺术盛宴！

　　两台晚会，各有各的风格，各有各的特色，舞美都让人赏心悦目，湘南的时尚高科技，江南的古风有韵味，还有选择的节目也都相得益彰，让观众都目不暇接。

　　有的观众这个台看一会儿，又换到那个台再看一会儿，偶尔亮出的创新，让观众惊喜连连。

　　随着时间的推移，两台晚会的收视率都节节攀升，像你追我赶一样，互不相让，偶尔湘南卫视超过一截，没过多久江南卫视又迎头赶上，好一段时间都没有拉开差距，反而呈现胶着的状态。

　　到九点多的时候，两家卫视的收视率都破了3。

　　元宵晚会跟春晚不同，一般都在两个半小时左右，也就是说，八点开始十点半结束。

　　所以在一开始设计的时候，周星和刘天王的节目因为众望所归，排在十点，他们的节目足足有二十四分钟，演完后就是一个结束的歌舞，然后元宵晚会落幕。

　　周星他们要表演的节目不是别的，正是前世高晓攀、尤宪超等人在东方卫视《欢乐喜剧人》第一季总决赛里表演的《梨之园》，在前世东方卫视的播出版本是经过删减的，但周星当初却看过完整版本，有二十多分钟。

　　而周星在这一次的设计中，对比前世看到的版本，把一些他曾经认为有遗憾的地方做了些修改，比如饰演高晓攀的京剧师父的刘宸，他在最后只有一段打戏，但当时包括周星在内，很多观众都表示如果能有一段唱腔就更好了。

　　当然，并不是刘宸不会唱，他京剧科班出身，还是戏曲硕士，主攻文丑行当，有不少代表作，唱肯定没问题，在周星当时的猜测，应该是高晓攀出于时长的考虑，毕竟最后连演出版本都给删掉了几分钟，可想而知。

　　而这一次，卢金山给了周星最大的自由——你精益求精的演，有多长时间就给你多长时间，周星自然可以更加完善。

　　刘胜安因为当初演过京剧电影的原因，对京剧也有一定的造诣，再加上这几天他一直没放松练习，周星自然让他选了一段最拿手的增加进去，到时候，刘胜安唱京剧，还有武行，一定能让观众惊喜交加，也能给这个作品增色不少！

　　前世喜剧人总决赛中，因为半决赛高晓攀的场内支持率倒数第一，而总决赛又是按照半决赛的名次自己选择出场顺序，大家肯定把自己的顺序往后选。

　　比如半决赛第一的沈腾就选了倒数第一个出场，第二的宋小宝选择倒数第二个出场，而高晓攀半决赛最后一名，自然而然的，最后留给他的也只剩第一个出场了。

　　最后的名次是按照半决赛和总决赛两场支持率相加排名，而高晓攀毫无意外的成了垫底。

　　这当然不是他的《梨之园》不好，事实上，总决赛前来支持的姜昆直言这个作品让他感动，后来微博上郭德纲也发声力挺，而且很多网友事后也在网上留言支持，还有结尾那首《相思赋予谁》一炮而红，就足以说明这个作品的精彩！


第421章 湘南卫视急了！                                  

　　卢金山还是有能力的，把一台元宵晚会做的情怀十足，古风古韵有文风，不再像以前一味的讨好观众，而是开始树立自己的格调。

　　或者是受了周星这个节目的启发，也或者是认识到风格的重要性，再或者是江南这里的风土人情充满了古调，在这种文化氛围里，自然而然的孕育而生，而周星的节目，就是这种催化剂。

　　对于这一档元宵晚会，观众的评价很高：

　　“弘扬华夏的古典文化，非常棒，至少让那些年轻人不再一味的哈这个崇拜那个，咱们自己有五千年的文化，有博大精深的华语经典，单纯这些就够我们学一辈子的了，为什么要那么崇拜外国的文化？”

　　“有时候看到那些国外的文化入侵，而我们的古典文化不断流失，就感觉很痛心，关键是年轻人都不当回事，这才是悲哀的地方，庆幸江南卫视能做出这样一档节目！”

　　“我觉得这不仅仅是一档晚会，更是一场古典文化的盛宴，那些优美的诗词，那些经典的文艺，现在感受起来，依然是那么的美，那么让人心动，难怪我们的文化能流传几千年，这是一笔厚重的财富，可千万不能在我们这一代丢失啊！”

　　……

　　诸如此类的评论非常多，江南卫视的官微，以及江南卫视元宵晚会的官微绝大多数都是这种夸赞，可见观众的喜爱。

　　不仅如此，很多观众都拍了一些电视屏幕的照片发到自己的社交圈：

　　“这是一台用心的晚会，也是一台有内涵的晚会，欣赏的同时还能学到东西，大爱，感谢江南卫视！”

　　……

　　越来越多的追捧，以及社交圈的分享，让江南卫视的元宵晚会收视率节节攀升，不知不觉间，收视率已经上升到3.3，而且还在持续提升中。

　　看到这个涨势，无论是卢金山，还是综艺部总监范长明，甚至一些台领导也闻讯打来电话，夸赞这一步棋走对了，对卢金山的立意赞不绝口。

　　卢金山当然高兴，同时也有些感叹：“原来我们的古典文化有这么大的魅力，本来只是一次冒险的尝试，却没想到收获这么大。”

　　周星这时候也在他旁边，闻言笑道：“民族的，才是世界的，这句话走到哪儿都说得通。”

　　卢金山一怔，今天晚上特意加班的范长明也没走，听到这话，跟卢金山一样的神色，随即两人对视一眼，都闪过一抹亮色。

　　不仅如此，两人越咀嚼这句话，越觉得非常有道理，尤其是对照今晚的情况，不正是这样吗。

　　想到这里，范长明也感叹道：“观众的认可和夸赞，证明我们的古典文化不是曲高和寡，也不是没人感兴趣，而是以前没人这么做过，再加上被湘南卫视带偏了方向，让大家以为，现在潮流就是时尚、大气等等，却不知道我们的文化同样有市场，这是根深蒂固的文化价值观，自己的文化，才能激发大众心里的民族荣誉感，所以我们做出这样一档节目，观众立刻感到惊喜。”

　　卢金山赞同的点了点头。

　　而此时，在湘南卫视。

　　因为江南卫视的文化晚会受到追捧，收视率已经超过他们一小截，而且这个优势已经持续半个小时了，让湘南卫视的总导演，以及综艺部总监这些人感到焦急起来。

　　如果再这么下去的话，保不准平均收视也要被江南卫视超过了，虽然他们对王红利、崔小荣和VX节目很有信心，相信他们可以拿到今晚除了央视以外的最高收视峰值，但如果平均收视率被江南卫视超过了，他们今晚上同样是失败，而且是惨败！

　　收视峰值只是一个节目，有一定的偶然性，而平均收视才体现电视台的底蕴，是一个电视台立足的根本，如果这个方面被江南卫视超过了，对于湘南卫视的打击绝对是巨大的，甚至会极大的影响以后的广告招商，这就严重了。

　　“不行，不能让他们的节目放在最后，必须得提前，把收视率拉回来，否则再这么下去，差距会越拉越大，一旦形成定势，到时候再追也追不回来了！”综艺部总监沉声道。

　　在原先的安排里，VX组合和王红利、崔小荣的节目同周星他们一样，都是作为压轴节目，毕竟晚会时长都是两个半小时，十点半就结束了，不像春晚持续四个半小时，压轴的节目都到十二点，很多人都困了，那时候收视率只会下滑，而十点多才是收视的巅峰。

　　湘南卫视的元宵晚会总导演高长乐立刻道：“好的，我这就去安排调整。”

　　随即，高长乐去跟主持人，以及现场副导演、导播沟通，确认了调整方案，把VX组合的时间调整到了九点五十！

　　他们的小品时间也不短，有二十分钟左右，当他们演完的时候，周星他们的小品才刚开始，那时候VX他们的小品已经推进到高潮，而周星他们的小品才刚开始，在铺垫阶段，这样一来，足以把周星他们的初始收视拉低！

　　果不其然，当主持人宣布，下一个节目就是VX组合、王红利、崔小荣带来的小品《未来人士降临》的时候，湘南卫视的收视率开始飙升。

　　这个小品讲述的是VX组合的两个人饰演的2047年的未来人士，穿越到了2017年的东北农村，遇上两个农民，因而产生的一出啼笑皆非的故事。

　　赵润土的御用编剧确实有实力，短短一天半的时间，跟湘南卫视碰出了这么一个创意，然后就开始创作，而他们所有主创昨晚上基本没睡，毕竟时间太短。

　　这个小品配合湘南卫视这一次的高科技，虚拟投影技术，让VX的两个成员可以在舞台上实现分身术，以及隐身术，把王红利和崔小荣两个农民唬得一愣一愣的，甚至一开始两人还被吓得大叫有鬼了，让观众爆笑不断。

　　而VX组合的两个人，穿着有时空感的服装，在台上还有舞蹈，不停耍帅，让VX的粉丝惊叫连连，大呼过瘾。


第422章 就靠你们了！                                  

　　湘南卫视的调整，让他们的收视率的确拉了上来，在VX超高人气的热捧下，收视率破了3.5，然后超过了江南卫视。

　　不仅仅是VX的人气，这个节目的质量的确不俗，充满东北二人转的抖包袱效果，纯粹为笑而笑，王红利和崔小荣两人多年的剧场表演经验，抖包袱水准也非常流畅。

　　在这个小品里，VX负责耍帅拉人气，而王红利两人负责搞笑，尤其是两人面对VX不时展现的高科技产品和技术时，他们流露出的蠢萌神色，让观众笑个不停。

　　不过二人转作品也有它的短板，比如王红利两人的东北腔，以及编剧创作时下意识的东北话包袱，偶尔会有抖不响的时候，不过这些瑕疵都在王红利两人的经验下有惊无险的化解掉了，但难就难在王红利对崔小荣的针对。

　　一直以来，崔小荣的演技和悟性都比王红利高一些，让王红利感到威胁，所以平时他偶尔就会给崔小荣甩个脸色，让崔小荣难堪。

　　而这一次，他们的师父赵润土推荐两人一起参演，让王红利意识到，在师父的心目中，两人的能耐达到了一个水准，这就让王红利不爽了。

　　当然，在舞台上王红利还不会脑残到故意使绊子，把崔小荣整了，他自己也不会有好果子吃，但他会在站位的时候，有意无意的挡在崔小荣前面，让摄像机拍不到他。

　　虽然观众看不出来，但崔小荣心里却跟明镜似的，可他也没办法，只能默默忍受，不动声色挪开位置，可每次他一挪开，王红利会立刻跟上，让崔小荣气得肝儿疼。

　　不过崔小荣也没法发作，还得忍着怒气继续往下演，越到后来，崔小荣的状态也就越差，毕竟心里有火还得抖包袱，这种心境自然无法做到转换自如，也就有了些许的差错。

　　意识到这种情况后，王红利也就不再做小动作了，过犹不及，要是这个节目搞砸了，那就严重了，肯定会彻查甚至追究。

　　就这样，这个小品顺畅的演完了，在观众的热烈掌声和欢呼声中，VX和王红利、崔小荣鞠躬谢幕！

　　而此时，则有不少VX的粉丝起立鼓掌，表示他们的兴奋和喜爱！

　　下台的时候，王红利心里对自己今天的表现非常满意。

　　他的目的只是打击崔小荣，并不是同归于尽，崔小荣这点小瑕疵对于观众来说并不算什么，但王红利相信，师父绝对能看出来，就会对崔小荣不满。

　　反倒是王红利耍的这种小手段，除了崔小荣之外，连电视机前面的师父也看不出来，毕竟摄像机的镜头跟现场不一样。

　　即使崔小荣说真相，王红利也可以反咬一口说崔小荣自己没演好，就故意给他泼脏水，到时候崔小荣会更惨。

　　对师父赵闰土的了解，王红利这一点比崔小荣强多了。

　　想到这些，王红利心里就一片得意：“跟我斗，你小子还嫩了点，再多学两年吧！”

　　这一次的打压，当然不是王红利临时想的，而是排练的时候就计划好的，整个前因后果，包括崔小荣的反应，王红利都想到了。

　　王红利确定崔小荣在舞台上不可能发作，但以王红利对崔小荣的了解，这一次他绝对无法忍受，肯定会对师父说，一旦师父问自己，王红利就会说崔小荣自己演的时候跑神，演岔了就把责任推到自己身上，最后王红利会说：“不信的话，师父您可以看视频。”

　　赵闰土单看视频的话当然看不出来，自然而然的，就会对崔小荣反感，因为赵闰土最不喜欢的就是徒弟间的内讧，最喜欢的则是他们手足情深。

　　可以说，王红利算无遗策，筹谋多时就为了坑崔小荣，一旦赵闰土心里有了罅隙，哪怕以后崔小荣再有能力，师父也不会过多的重用他。

　　跟了师父这么多年，王红利当然清楚曾经一些师兄离开的内幕，当年的那些老兄弟，也就王红利走到现在，可见他的能耐。

　　下台的时候，王红利明显感觉到崔小荣的情绪，心里不由一阵暗乐，甚至还不忘加把火：

　　“小荣，你刚刚有两个地方演过了头啊，包袱都没响，以后注意点，在台上集中精神，不要打马虎眼给师父丢脸！”

　　崔小荣终于忍不住了，猛地回头怒道：“你够了啊，做人别太过分！”

　　王红利立刻沉下了脸：“你说什么你，这是什么场合，你干什么啊你，给师父抹黑吗？”

　　崔小荣呼哧着喘了两口粗气，见不远处有人看过来，只好忍了下来，怒视了王红利一眼，扭头离开了。

　　望着崔小荣的背影，王红利嘴角浮起一丝不屑。

　　而此时，当看到最终的收视峰值破了3.6，达到3.62，湘南卫视元宵晚会总导演高长乐笑了起来，这个收视率破了他们往年的收视记录，也超过了周星之前在京城卫视创造的记录——3.57！

　　虽然之前京城卫视春晚里，林萧的收视峰值达到3.71，但那个收视率最终作废，还是以周星的记录为准！

　　自然而然的，湘南卫视终于拿回了他们的第一！

　　花的大代价当然有用，湘南卫视有钱有底气，在关键的地方当然不会手软。

　　虽说追加了一千万，但这个节目的成本可不仅仅是一千万，而是在原有的基础上增加的，其中VX的出场费就是一个天价，毕竟他们是实实在在的工作了一天半，而不是简单的一个节目，甚至还熬夜。

　　不仅是VX，还有王红利崔小荣的费用，看在赵闰土的面子上，这个酬劳也不会少，还有更贵的虚拟投影，更一项最烧钱。

　　但是，这钱花的值！

　　在这个小品结束没多久，消息就像长了翅膀似的传遍了整个台，然后通过电视台工作人员的社交平台传到了外面，一片哗然！

　　元宵晚会的收视率竟然破了春晚的收视率，这在以往根本是不可能的事情，竟然让湘南卫视做到了简直是个奇迹！

　　对于这个新闻，媒体当然不会放过，本身VX演小品就是一个大新闻，还是跟赵闰土的两大高徒合作，打造出来的视觉效果和内容都让观众满意，甚至惊喜，这种话题性对于媒体来说是乐于成见的！

　　于是，在节目结束后，新闻就满天飞。

　　而把时间往前推几分钟，在舞台侧边，卢金山对候场的周星道：

　　“这一次能不能超过湘南台，就靠你们了！”

　　周星给了卢金山一个微笑：“放心吧卢导，之前我可以，这次也一样，您就瞧好儿吧！”


第423章 这谁啊？                                  

　　江南卫视。

　　十点整，主持人在分舞台上报幕的时候，主舞台的刘胜安、郭铭顺和张俊红已经就位，道具也已经准备好了。

　　“大家对今晚的节目满意吗？”主持人笑道。

　　“满意！”台下异口同声的大声道。

　　主持人微微一笑：“既然这样的话，接下来这个节目大家一定不要错过，不仅仅是周星最新创作的作品，也是天王刘胜安的小品首秀！”

　　听到这句话，台下立刻想起大声的尖叫，还有热烈的欢呼声，也让主持人不得不停下来，感叹天王的人气之高。

　　其实在主持人吊胃口之前，观众早就有些按捺不住了，现在听到终于报幕，哪还忍得了？

　　而主持人该说的话必须得说完，等到欢呼声稍微小一些之后，他继续道：

　　“呵呵，大家稍安勿躁，我能理解大家的心情，其实我的心情跟大家是一样的，也特别期待周星和刘天王的作品，因为……这个作品可不是简单的一个小品，里面融入了咱们华夏的三大传统艺术，可以说是群英荟萃！”

　　说到这里，观众顿时忍不住哄堂大笑，主持人开始一愣，随后也想到了原因，不觉莞尔。

　　因为在春晚的时候，周星表演的那个小品里，群英荟萃这道菜，被崔老师戏称为萝卜开会，相同的演员，一样的词语，立刻触发到了观众的笑点，自然大乐。

　　这让主持人霍东忍不住自己加了句词，笑道：“看来这就是喜剧演员的魅力了，还没出场，就能让大家发笑。”

　　这句话，再次让观众乐了起来。

　　霍东微笑道：“虽然是群英荟萃，但周星现在却面临着烦恼，让我们一起去看看他怎么了。”

　　说着，霍东正色道：“下面，有请郭铭顺、刘胜安、周星等带来的小品《梨之园》！”

　　话音刚落，台下再次爆发热烈的掌声和欢呼声。

　　此时主舞台上灯光依然暗着，就在观众有些摸不着头脑的时候，突然一串沉闷的鼓声响起，随后就看到周星身穿白色马褂，扎着灯笼裤，手提单刀，一路小跑的冲上了分舞台。

　　看到周星，观众顿时欢呼起来，只不过，再一看周星的打扮，就有些忍俊不禁了。

　　而周星来到分舞台后，就耍了个刀花，使出一招缠头裹脑的招式！

　　观众顿时双眼一亮，有不少人都想起来周星会功夫的事情，一脸的期待。

　　只不过，周星这招刀法刚绕了一半，一个不稳，刀就掉了下来，让观众一呆！

　　观众都以为出了状况，个别人还惊呼起来，但没想到周星却立刻“哎哟”的叫了一声，然后笨手笨脚、手忙脚乱的弯腰捡了起来。

　　观众这才明白，这是剧情需要，不过也有一些观众皱了皱眉，心道难道以前的传言是假的，周星并不会功夫？

　　而周星捡起刀之后，曲腿下躬，一手握刀一手按着刀身冲向前方，眼神凛然，一副杀气腾腾的架势！

　　随后，周星缓缓道：“看到我这身行头了吗？”

　　说着，周星扬起手里的刀，微微在刀尖上摸了摸，脸上露出一丝高深莫测的冷笑：“看见我这装备了吗？”

　　紧接着，周星就道：“大家是不是想起了一句话——月黑风高——”

　　最后四字，周星是京剧的腔调，抑扬顿挫的充满了韵律。

　　而观众们立刻会意的在台下接腔：“杀人夜！”

　　所有人异口同声，让这仨字异常大声。

　　而刹那间，周星的刀从他手上掉了下去，发出清脆的声音，周星捂着嘴，眼神惊恐的望着观众，半晌后才讪讪道：“比我口味还重啊？”

　　观众一愣，随即“噗嗤”大笑，明白刚刚那一幕是周星做出的样子。

　　一开始他们看周星的装扮，再加上主持人的报幕，说传统艺术，周星又拿着刀冲了上来，还以为是一个古装的小品，而且有武侠的元素，而这么一看，全都被周星给骗了！

　　而周星也没再捡刀，抖了抖身上的马褂，一副郁闷的神色道：

　　“我跟你这么说吧，其实啊，我就是这梨之园敬老院一个普通义工，自打我们敬老院来了三位老艺人，我这专业扫地的，为了哄他们睡觉，就变成了徒弟！”

　　说的时候，周星还一副手舞足蹈的模样，把满腹怨气表现的淋漓尽致，让观众还不知道什么事，就看出了他的委屈。

　　周星顿了顿，然后继续诉苦道：“而且这三位老艺人啊——谁都跟谁不合，谁也不忿儿谁！我这公共徒弟，当的跟贼似的！”

　　说着，周星双手叉腰，大有一副豁出去的架势，道：“今儿啊，我也忍不了了，当他们拼啦——”

　　一边说，周星一边弯腰捡起了刀，摆出一个金鸡独立的姿势，却站得摇摇晃晃的，一看就是随时都有可能倒下去的模样。

　　有些观众觉得可乐，而有的观众还记着周星会功夫的传言，皱着眉头嘀咕道：“就这样子，哪像会功夫的啊，连个花架子也算不上！”

　　就在他们神态各异的时候，周星像是终于站不住了，放下了腿，嘴里还“嘶嘶溜溜”的抽着气儿，像是站麻了一样，这就更让那些观众不爽了。

　　随后周星握着刀，就要往主舞台走，这时看到舞台前方一些观众在那儿乐，周星举着刀朝他们指了指：

　　“别闹，回屋睡觉去！”

　　那些观众顿时更乐了。

　　而周星这时转过脸，就看到站在分舞台的主持人霍东，周星又拿刀指了指他：“回你房间睡觉去，别乐！”

　　霍东则赶紧配合的往后退了退，一副畏惧的样子，让观众再次乐了起来。

　　刚到分舞台和主舞台交接的地方，周星再次单腿弓起，架着刀，嘴里京剧的念白腔喝道：“师傅，徒儿来——也——”

　　话音刚落，一片咚锵的热闹锣鼓声就响了起来，与此同时，主舞台上灯光亮起。

　　但这亮度并不是那种大亮，而是晦明晦暗的朦胧，再配合背景LED里的江南园林格调的小院，半空中一轮皎洁的明月，充满了诗情画意的美感，又如一副水墨的静谧小景，让人不觉的就心神宁静，一片安详！

　　从背景画面收回目光后，观众才注意到舞台上的景象——摆放着三张小床，每张床上都坐着一个人，除了第一个人转过身来外，第二个第三个都背对着台下，而且灯光暗淡，并不能看清谁是谁，只能依稀分辨出第二个是男性，第三个身材窈窕，是一个女性。

　　这时第一个人已经转过身，跟周星一样的装扮——马褂加灯笼裤，只不过头发花白，脸上一片皱纹，身躯微微佝偻，握着一柄单刀晃晃悠悠的。

　　观众看了看后，都愕然的望着台上——这谁啊？


第424章 真正的师徒！                                  

　　无怪乎观众会奇怪，毕竟之前霍东报幕的时候，说了刘胜安、郭铭顺，再加上之前媒体报道的郭超、张俊红，没说其他人，而这人明显是主演，可又没名字，谁啊这是？

　　电视机前的观众一时间都没有认出来，就更不要说现场的观众了，都一脸的诧异，毕竟电视机是通过摄像头来看，距离更近。

　　不过也有露脸时间很短的因素，因为周星握着刀冲上主舞台后，这个人就一个转身，同样朝着周星而去，两人一人一柄单刀耍得上下翻飞，让观众目不暇接，哪还看得清人脸？

　　通常在戏剧里，唱念做打里的“打”，打的不仅仅是一个花哨好看，一节开打结束时，双方亮相，不仅胜败判然，而且分出了正反。战胜者耍下场，显示了神采飞扬的风貌，武二花连摔锞子，狼狈相毕露。

　　此时周星就是如此，在这个人的挥刀中起身、弓腰，再起身，再弓腰，完全无招架之力，只剩躲闪，到最后，这个人连动都不动了，周星还浑若不觉的依然抱着刀起身、弓腰，再起身，再弓腰，让观众看的不觉莞尔。

　　不过观众也被这一通打戏看的精神一振，纷纷叫好。

　　周星此时终于回过神来，正在他站直身体准备转头去看的时候，这个刚刚被他称作“师父”的人突然来了一记脑瓜崩儿，直接弹到了周星脑门上！

　　周星吭都没吭一声，应声倒地，刀也甩落了，仰躺到了地上，倒是把一些观众给吓了一跳。

　　师父转身弯腰去捡起周星跌落的刀，走到周星身旁，低头望了望挺尸一般的周星，随后踢了他一脚：“戏太过了啊！”

　　周星这才一咕噜爬了起来。

　　看到这一幕，不少观众“噗嗤”笑出了声。

　　周星虽然爬了起来，但还是坐在地上，昂首挺胸，一副慷慨赴死的模样，只不过嘴里还发出一声嘶嚎，让人捧腹。

　　而这个时候，师父的脸对着观众，而且镜头给了他一个特写，大家才终于看清了他的相貌，依稀间有些熟悉，随后，所有人心头一震——我去，这不是刘天王吗！

　　观众们越看越像，惊喜连连的窃窃私语，最后不知是谁带的头，热烈鼓掌起来，同时还有一声高过一声的欢呼！

　　与此同时，电视机前的观众也看出来了，也都惊喜莫名，同时对刘天王这次的化妆感到惊讶，要不是凑近了看，根本看不出任何违和感——那分明就是一个老人！

　　不仅如此，刘天王的演技也拿捏的非常到位，把老头的一些动作细节都表现出来了，让人下意识的就认为这是一个老人。

　　要不是这样的话，一开始怎么所有人都没认出来？

　　知道这是刘天王后，观众都兴奋起来，尤其是刘天王的口音，说的是京剧的念白腔调，哪还能听出半点香江口音？

　　“简直是神了！”

　　“天王到底还是天王，这演技，这学习能力，根本不是一般演员能比的好嘛！”

　　……

　　观众们都佩服的议论着，对刘胜安充满了敬意。

　　当然，也跟刘胜安出道几十年的敬业和洁身自好也有关系，只有这样，才当得起大众偶像的名号，几十年长盛不衰，堪称业界劳模！

　　不过，此时观众更好奇的是，刘胜安怎么能把京剧动作和念白学的这么好？

　　尤其是口音！

　　虽然刘胜安在香江演员里算普通话说的比较好的，但还是能听出来，而这念白，如果不看脸，根本想不到是他。

　　就在观众好奇的时候，刘胜安一左一右两柄刀架在周星脖子上，依然是京剧念白：“宝贝儿，你又没练功！”

　　就在这时，周星的手腕上响起“滴滴”两声，刘胜安诧异的低头望去：“什莫——声音？”

　　周星忙道：“师父，我时间到了！”

　　观众想到周星之前说的公共徒弟的事情，立刻明白这是周星设置的定时，要去下一个师父那里了。

　　想到这点，观众顿时有些好笑，想看看周星接下来该怎么脱身，又怎么在三个师父面前游走。

　　而刘胜安此时几乎摒弃了以往的形象，完全是一个京剧老师傅的样子，愣神道：“莫非——你要现原形不成？”

　　听到这句，观众一愣之后，随即都笑喷了！

　　在周星前世，刘宸的这个包袱并没有响，至少观众反应不够热烈，而在这里，却被刘胜安给抖开了。

　　其实抖包袱不仅仅讲究功力，还有一些外在的影响，根本没有一个定式，就像排练的时候，周星心里也拿不准这个包袱会不会响，但现在响了之后，就会明白成功的原因——刘胜安知名度比刘宸大多了，再加上他以前演的都是一些正面的警察，或者大侠的形象，一身正气，或者儒雅睿智，突然冷不丁的冒出这么一句，自然把大家给逗笑了。

　　被刘胜安一问，周星吭哧了一下，随即眼珠子一转，忙道：

　　“那个——我……我清气上升、浊气下降、思归大肠、水入膀胱——”

　　刘胜安这个时候才从京剧里走出来，没好气道：“哎哎哎，你就说想撒尿不完了吗？”

　　观众再笑，同时鼓起掌来，觉得刘天王演起小品来也丝毫不觉得尴尬，反而很入戏。

　　周星赶紧点头：“是这么个意思！”

　　说着，周星直起腰，拱手道：“师父，待徒儿解决个人卫生问题再来受~~~啊死！”

　　最后俩字，标准的京剧念白腔！

　　在观众好笑的眼神里，刘胜安就这么被骗了，还回道：“你速去速——回！”

　　周星一咕噜爬起来：“得令啊！”

　　喊完后，周星往前跑几步，像是跑出了房间一样，再才喘着气，对观众摊了摊手道：“看到没，九死一生啊，京剧师父！”

　　说完后，周星一摸腰间，亮出插在腰带上的快板。

　　周星叹了口气：“下一个，快板！”

　　说完，周星往中间走了走，同时拿出快板，噼里啪啦的就打了起来，嘴里配合的大声道：“师父！”

　　这时中间背对着观众的人才转过身来，在周星叫完后，他也噼里啪啦的打了一通，道：“进来！”

　　镜头再次给了他一个特写，有了之前的经验，观众都认出来，这是郭铭顺！

　　之所以好认一些，毕竟郭铭顺年纪在那儿摆着，周星给他化妆的时候就没有刘胜安那么大的力度。

　　一时间，掌声再起，同时还有欢呼声！

　　这可是一对儿真正的师徒，当然勾起了观众极大的兴趣。


第425章 妖娆的媚态！                                  

　　在周星前世，高晓攀表演的这个作品被他称作相声剧，但周星却不这么想，而是认为它就是小品。

　　一般大众提到喜剧时，一定会想到的两种经典形式——相声和小品，它们的差异在周星看来，就是时空观。

　　相声从节目形式上来说，是极度自由的，想到哪儿说到哪儿，想说几句就说几句，只要最终能形成一个完整的节目即可，而小品不然。

　　作为戏剧训练的衍生品，小品天然地带有戏剧的属性，小品的时空观受到着传统戏剧“三一律”的严格限制，即其时间、地点与环境三者必须保持一致性，小品必须是生活中某个片段的无限放大，不能出现时空的不连续变化。

　　虽然戏剧还有现代、先锋、解构等等新颖的表现形式，但小品目前为止还依旧只有现实主义一条道路可走。所以说，相声和小品在属性上是存在冲突的，选择了一个，就很难再选择第二个。

　　相声虽然看起来拥有着最高的自由度，但其实它对创作者的水平有着极高的要求，从无限自由的时空中提取出一个完整的主题，无异于大浪淘沙，而在如此大的舞台上仅靠语言吸引观众，一旦节目创作不成功，那么付出的代价必定是沉痛的。

　　这也是为什么，在周星前世《欢乐喜剧人》里，李菁、曹云金接连被淘汰，高晓攀除了演一两期相声外，见机不对立刻改为小品，而贾玲是靠相声成名的，可在节目里，她从头到尾都是小品，正是这个原因。

　　周星觉得，高晓攀之所以称《梨之园》是相声剧，无非是打个幌子，告诉大家我没有忘本，但实际上它还是小品的范畴。

　　相声剧其实挺难的，毕竟相声和小品之间存在着天然的矛盾，很难调和。

　　周星记得，当年宝岛的赖声川“表演工作坊”的《那一夜》、《这一夜》、《又一夜》等系列建立了相声剧几乎唯一的形式——将这个舞台节目按时间拆分为几个相对独立的相声节目，从观众的角度来说，相声是本体，戏剧只是它的串联形式。所以如果一个节目只允许有一段小品的容量，那么它是很难变成这种模式的相声剧的。

　　在这个世界，周星的复出之路同样是通过相声，但那时候是机缘巧合，后来周星就很少说相声，就算说也是跟师父郭铭顺搭档，其他场合并没有说过，甚至连跟郭超都没有搭档过。

　　而这一次，其实是周星第一次在这个世界的电视舞台上展现自己的快板功底。

　　舞台上很多表演都是无实物的，周星打着快板往舞台后方走了几步，就代表进门了。

　　进门后，师徒两人像是比试一样，你打你的，我打我的，一手一个板，两人四只手打得上下翻飞，噼里啪啦的好不热闹，也博得台下观众一片掌声。

　　电视机前的大部分观众并没有去过笑声工厂，还是第一次见到周星竟然会快板，心里自然而然的升起周星多才多艺的感觉，不由更加佩服了。

　　一段快板的亮相后，郭铭顺就跟着快板的节奏大声念出快板《玲珑塔》的选段：

　　“霎时间，只刮得——星散、坑平、冰化、松倒、鹰飞、僧走、经翻、灯灭、钉掉、弓崩……一段绕口令！”

　　而周星除了最开始的“霎时间”外，后面根本就没出过声，就在一旁吐着舌头，像是根本就跟不上节奏一样，等到郭铭顺喊完了，周星才喘着气叫道：

　　“憋得我脸发青！”

　　郭铭顺瞪着周星：“你就最后一句唱啊？”

　　观众顿时哄堂大笑，不过之前心里对周星的佩服再次被颠覆，心道这家伙到底是绣花枕头只会个表面功夫，还是剧情需要？

　　之前耍刀是这样，现在打快板念绕口令也是这样，对了，还有最开始的单腿站立，也东倒西歪的，怎么感觉都这么业余？

　　自然而然的，现场的这些观众，还有电视机前的许多观众都对周星的能耐有了些质疑。

　　周星讪讪的笑了笑，正想说话，突然他手上的闹铃又“滴滴滴”的响了起来。

　　郭铭顺立刻皱眉道：“哎——什么东西啊？”

　　周星眼珠子一转，随即堆起笑脸，打起快板道：“师父师父你听我说，徒儿要去上厕所！”

　　郭铭顺顿时没好气起来，也打着快板道：“懒驴上磨屎尿多，早晚你得气死我！”

　　周星打着快板在后面跟着道：“气——死——你！”

　　郭铭顺立刻双眼一瞪：“胆儿肥了你！”

　　说着，郭铭顺扯过周星手里的快板，抬起腿就踹了周星屁股一脚，把周星踹了个趔趄！

　　随后，郭铭顺就转身回到了床边，而周星往前走了两步，对观众讪讪的笑了笑：“嘿嘿，我师父，今儿这腿比昨儿抬的高！”

　　说完，周星自言自语道：“下——”

　　只说了一个字，周星脸上的笑容就僵在那里：“下一个还得变性……”

　　观众一愣，心里立刻对这个变性感到好奇起来。

　　而周星说完，就小跑的拐到最后一个屋里，嘴里甜甜地叫道：“哎哟喂，师父，您打座呢？”

　　第三个师父此时已经端坐在了床上，镜头再次给了个特写，对照着面容，再想到之前曝光的演员，观众连蒙带猜的觉得这个应该就是张俊红了。

　　一身深蓝丝绒旗袍，勾勒出窈窕的身段，只是面容却有些皱纹，头发也一片花白，端坐在那里，仪态万方，淡淡道：

　　“坐！”

　　“哎！”周星答应一声，立刻金刀大马的坐到了床边的一张板凳上。

　　张俊红立刻蹙眉，一口吴侬软语的质疑：“怎莫坐哒？”

　　周星一愣，低头看了看，又看了看张俊红的坐姿，这才恍然。

　　苦笑一声后，周星随即双腿并拢，双手放在膝盖上，双腿微微撇向斜方，一副女儿家的坐姿。

　　观众都一愣，而这还不算，周星脸上还拿捏出一副妖娆的媚态，让观众目瞪口呆之后，全场爆笑，一边哈哈大笑，一边鼓着掌！


第426章 卖情怀！                                  

　　尽管台下笑成一片，张俊红依然是那种不急不缓的端庄，微微一笑：“吃茶，喝点心。”

　　周星拿起茶水想一口闷，但张俊红却突然严厉喝道：“怎么喝的！”

　　“噗！”

　　周星被吓得顿时一僵，不仅是周星，连台下的观众，以及电视机前的观众都被吓了一跳。

　　“呃……”周星讪讪一笑，再次露出那种媚态，温柔的捻起杯盖，轻轻的捋着杯口，风情无限还呻吟了一声。

　　“哈哈哈哈哈！”台下又一次的爆笑。

　　在周星喝茶的时候，张俊红举手打着拍子，哼起一段京韵大鼓的前奏：“东格里格隆咚……”

　　周星顿时一口茶喷出来，喷得张俊红面前一片水雾，但张俊红却没有丝毫躲闪，就像泰山崩于顶而面不改色一样，依然保持她的仪态，继续哼唱。

　　周星只好站了起来，从床上拿起京韵大鼓的小鼓槌，摆着姿势唱道：

　　“丑末——”

　　张俊红柔声道：“好！”

　　周星继续唱道：“寅初——”

　　到了这第二句，周星就破音了，而周星还混若未觉的继续唱着：“日出扶桑——”

　　周星唱的是京韵大鼓的名段《丑末寅初》，又叫做《三春景》，是历经几代艺人传唱不绝，脍炙人口的传统唱段。

　　因为这是经典古剧目之一，而周星穿越而来的这个时空，只是近几十年以来的现代文学艺术作品都消失了，其他的依然还在，包括之前的卓别林，还有那些古代文学诗词都在，所以周星并没有改动。

　　《梨之园》里的选段，全都是最能代表其艺术行当里的经典，而《丑末寅初》正是京韵大鼓里的名曲，全曲由九对句子组成，精妙的是每个下句均是多层次的长句，以极简练的笔触，形象地描述了在丑末寅初这一时辰里，也就是凌晨三点左右，华夏古人的生活景况，犹如一幅生动古朴的画卷，即使时隔多年，也依然能让后人仅仅听到，就可以徜徉曾经的时光。

　　当然，周星刚刚唱的“扶桑”当然不是华夏东边的弹丸岛国，而是形容很遥远的一个国度，日转扶桑意思就是时光的飞快流逝、物是人非的意思。

　　此时周星依然举着鼓槌，摇头晃脑、声嘶力竭的嚎着：“我猛抬头——”

　　“停——”

　　张俊红气得捂着胸口伸手大喊，一副恨铁不成钢的神色。

　　此时连观众也听得尴尬癌都犯了，心道周星这货哪是唱大鼓啊，分明是破锣般的杀猪惨嚎，分外刺耳。

　　周星诧异的转过身，而张俊红喘了口气后，缓缓道：“把为师的速效救心丸拿来——”

　　周星立刻紧张道：“师父，您吃几粒？”

　　张俊红指着周星，气道：“你吃——全吃！”

　　周星顿时尴尬起来，看着张俊红一脸生无可恋的失望神色，赶紧弯下腰给张俊红捶腿，拖着长音嗲道：“师父~~~”

　　张俊红却没有理会，声音悲怆的道：“古曲怎么来的我不知道，它怎么没的，我有预感——”

　　就在这时，周星的手表再次响了起来，他赶紧道：

　　“那个……师父，我……我给您拿药去诶——”

　　说着，周星就撒丫子往外大步的跑。

　　看到周星落荒而逃的样子，观众都笑了起来，而张俊红却突然指着周星，气急道：“怎么跑哒！”

　　周星一愣，随即答应道：“诶~~”

　　说着，周星甩开手，脸上再次换上妩媚的表情，一蹦一跳的piapia的跑走了。

　　观众哄堂大笑！

　　当周星跑到舞台前面中间的时候，身穿西裤白衬衣、手拿折扇的陈同走了上来，叫道：“周星！”

　　因为之前刘胜安的事情，再加上后来的郭铭顺，还有张俊红都给化了老年妆，再陡然新出来一个演员，大家都瞪大了眼睛望着陈同，想看看这又是谁。

　　之前新闻报道过郭超也参演，所以更多的人都怀疑是郭超，不过陈同跟郭超长得根本就不像，再说他除了整了下头发之外，也没怎么化妆，观众立刻给否定了。

　　看了又看后，观众才确定这是一个不熟悉的演员，这才作罢。

　　只有去过笑声工厂的观众，才认出来这是陈同。

　　周星还是之前的姿势，甩着胳膊，欢快的跳着：“院长哎~”

　　陈同一愣，随即也跟着跳了起来：“周星哎~”

　　周星继续跳：“你干嘛去~~”

　　陈同顿时脸一板，朝着周星脑袋敲了一扇子：“我找你呢我！”

　　周星这才停了下来，诧异道：“找我干嘛？”

　　陈同指着舞台侧方，那里挂着一个巨大的日历表：“怎么又不调表啊？我怎么告诉你的？”

　　周星顿时不忿起来，指着那表道：“院长，咱们天天调这破表！”

　　说着，周星又挥手指了指三个人：“这三位——又不是老糊涂！”

　　陈同拿扇子指了指周星：“你说这话就糊涂！他万一有一个糊涂了呢？”

　　说着，陈同继续教育道：“再一个，你看看这三个人，一个七十三，一个八十四，还有一个怎么着来着？”

　　周星悻悻道：“给……给袁世凯唱过堂会！”

　　“霍~~”陈同摊了摊手道：“多吓人呐？”

　　而这时，台下又响起一片笑声，显然被这个梗给雷到了，甚至有人还真开始掰着指头算这家伙现在得多大岁数。

　　陈同语重心长的道：“咱们养老院有规矩你不是不知道啊？”

　　周星皱眉道：“什么规矩？”

　　陈同摇了摇扇子：“不能让老人有时间概念！”

　　没好气的看了一眼周星后，陈同道：“老人有了时间概念，他就能算出自己的岁数来……而他算出了岁数，你想——这得多大的精神压力呀？”

　　周星不爽的叉腰道：“那您就把精神压力给我吗？”

　　“没错！”陈同指着周星道：“必须得给你，知道为什么吗？”

　　周星看了看陈同，突然像是明白过来一样，惊喜道：“我有当院长的潜质？”

　　陈同没好气道：“你拉倒吧！”

　　在周星纳闷的眼神中，陈同缓缓道：“我这儿根本就找不着别人！”

　　周星顿时一脸懵逼，看到这一幕，台下再次一片大笑。

　　有些包袱周星去掉，是因为他知道自己这些人也不可能抖响，而有些包袱可响可不响，周星都留了下来。

　　不是周星觉得自己这些人能比高晓攀他们演的好，而是这个作品本身就不是以搞笑为主，而是带有一定警示意义的卖情怀。

　　就像养老院，就像传统艺术，都没有那么多专业的人去学，去做，更多的，只是为了利益。

　　如果只是像前世个别人那样批判高晓攀只会卖情怀，那就太浅薄了，否则身为曲艺家协会主席的姜昆也不会去给高晓攀站台，即使站台，也不会说那一番话。


第427章 落寞的传统艺术！                                  

　　而这时，背对着舞台，站在床前的刘胜安突然跺着脚，气恼的京剧腔道：“可恨呐~”

　　陈同指着刘胜安道：“你看，明白了吧？”

　　周星不甘心道：“不是，院长你看这——”

　　陈同转身就走：“你少废话，你给我调表去！”

　　说完，陈同就下了台，周星烦躁的挠了挠头，随后自言自语的闷声道：“行吧行吧行吧！”

　　说着，周星转身进了刘胜安的房间。

　　对于刘胜安的戏份，观众当然是最期待的，看到又轮到他了，一个个都坐直了身体，目不转睛的望着台上！

　　周星进了房间就直接跪在地上，而刘胜安则“哇呀呀呀呀”的一边叫着一边拿刀架在周星脖子上。

　　刚喊了几句，刘胜安忽然像是想起什么似的，问道：“尿完了吧？”

　　周星闷声道：“尿完了！”

　　刘胜安这才继续叫道：“哇呀呀呀呀——”

　　又叫了两声，刘胜安却发现周星就跪在那儿不吭声，于是道：“打哇呀呀啊？”

　　周星嘀咕了一句“事儿多”，随后从地上起来，却摆出一副唱大鼓的姿势，轻柔的声音道：“哇呀呀呀呀——”

　　观众再次被逗乐了，显然周星在这里还没转过弯来，依然是之前大鼓的套路。

　　刘胜安也懵了一下，随即把刀递给周星：“拿着刀打啊！”

　　周星一脸不耐烦的接过刀，拉长着脸，跟谁欠了他钱似的。

　　看到这里，一些观众心里不由有些微词：“人家这么大的年纪，又不是让你干别的，还是教你本事，你学一下怎么了，还这幅表情？”

　　自然而然的，心里也就对周星这个角色有些不满起来。

　　不过台上的剧情一直在持续，周星接过刀后，刘胜安根本没注意到他的表情，依然认真的道：“来——缠头裹脑！”

　　一边说，刘胜安一边举着刀来了个缠头裹脑的架势，随后又兜回刀身抱在怀里，丁字步站立，挺拔挥手道：“来——变脸、亮相！”

　　而周星根本没看刘胜安，像是还没从大鼓里走出来一样，拿着刀妖娆的摆着POSE，脸上还一副心不在焉的模样。

　　刘胜安这时终于注意到周星的姿势，忙叫道：“停！”

　　似乎对周星的表现生气了，刘胜安指着周星道：“周星！”

　　周星依然满不在乎的道：“恩？”

　　刘胜安怒道：“我教你的是《霸王别姬》，不是霸王、别介——”

　　说着，刘胜安还摆出一副跟周星相似的妖娆身段。

　　看到这一幕，底下观众再次笑喷了，心道原来刘天王演起喜剧来也是这么溜啊！

　　在观众大笑的时候，刘胜安还有些不忿，挥舞着手里的刀道：

　　“你这刀拿的跟古剑似的，不是大鼓的身段就是单弦的手势，谁教你的啊？”

　　刘胜安来到周星面前，语重心长的道：“周星，你得跟我好好学呀，不学的话，这玩意就失传了……”

　　说着，刘胜安又激动起来：

　　“你要不学，哎——”

　　刘胜安一边说，一边耍着大刀跳脚起来：“你要不学，你不学我、我——”

　　说着，刘胜安直接把刀架在自己脖子上，气急道：“你要不学我就死给你看！”

　　周星似乎也被气着了，气急反笑的点头道：“好！”

　　“你今儿必须得死是吧？”

　　刘胜安闷声点头：“对！”

　　周星再道：“你死是不是得找一个观众啊？”

　　刘胜安想了想，然后点头：“也对！”

　　周星追问道：“我不回来你就不死是吧？”

　　刘胜安语气铿锵的道：“特别对！”

　　周星点了点头：“来，拿着！”

　　说着，周星把自己的刀交到刘胜安手里：“等着我啊，等着我死啊？”

　　刘胜安自己把双刀架在脖子上，坚决道：“我死等！”

　　观众再次被逗乐了，但是笑着笑着，又都笑不出来了，心里开始为刘胜安感到心疼——想找一个学生教授手艺，怎么就这么难呢？

　　不过扪心自问，大家心里也都有了答案，现在又是电视又是电影的，还有手机，以及各式各样的娱乐设施，京剧这种传统艺术已经渐渐失去了生存的土壤，不像以前娱乐贫乏的年代了。

　　这种没落，是社会的进步，但也是一种无可奈何的悲哀，当然，京剧还稍微好一点，至少它还存在，在它之外，有更多的传统艺术现在都已经失传了，或者到了濒临失传的境地。

　　只不过，大家也只是想想罢了，谁都知道这是没有办法的事情，如果不是这个小品，让他们坐在那里看京剧，不说看懂看不懂，能踏实坐在那里就很不容易。

　　而舞台上，周星离开刘胜安房间后，走进了郭铭顺的房间。

　　郭铭顺脸上一片喜色，反观周星却一副跟完成任务似的应付，淡淡道：“来吧！”

　　这一幕，再次让一些观众看得有些不舒服。

　　郭铭顺颤巍巍的边往前走，边问道：“爷们尿完了？”

　　周星随口道：“尿完了！”

　　说着，周星从郭铭顺手里接过快板：“来来来！”

　　郭铭顺点头道：“来，把刚才的那个来一遍啊，听我口令——”

　　说着，郭铭顺手上打着拍子道：“一、二、三走——”

　　周星歪着脸，用一个比喻就是脸都快拉到肩膀了，应付差事般的飞快的打着快板，根本听不出太多的节奏，急促的跟雨点似的！

　　郭铭顺提醒道：“好好打，唱——”

　　周星立刻张嘴道：“霎时间，只刮得，星散、坑平、冰化——”

　　开始周星吐字还算清晰，到后来嘴里就一片囫囵了，唔哩哇啦的什么也听不清，最后终于清晰了，喊了句“呀呀呀，憋的我脸发青”，然后叫了声“好板”，就结束了。

　　郭铭顺愣愣的转过头，眼睛瞪得滚圆，随后，猛地抬起腿踢了周星一脚：“好个屁好！”

　　周星郁闷道：“怎么又打我啊？”

　　郭铭顺指着周星：“你那哇呀呀是怎么回事？啊？”

　　说着，郭铭顺怒道：“这哇呀呀是京剧的东西，哇呀呀你得配个身段来，这样才能显示出张飞，长肥？”

　　一边说，郭铭顺一边做出一个姿势，但做到一半他才回过神，转头质问周星：“有张飞什么事儿啊？你这哇呀呀是怎么回事？”

　　听到这里，观众顿时乐了——周星一直慢半拍啊，刚从大鼓里跳出来进入京剧的角色，可事实上他已经到相声师父这里了，难怪每个师父都郁闷，搁谁身上也得无语啊。


第428章 豁得出去！                                  

　　此时在湘南卫视，总导演高长乐和王红利坐在一起，两人并没有看湘南台，他们面前的电视里放着的正是江南卫视的元宵晚会，周星正在台上跟郭铭顺对戏。

　　王红利撇了撇嘴：“好像也不怎么样啊，有点想不通江南卫视这次怎么把宝压在周星这个节目身上。”

　　高长乐也点了点头：“的确有点，开头一直在铺垫，都铺垫这么久了，节奏稍微慢了点，不过代入感还是不错的，他们演的也还可以。”

　　王红利道：“演技是没的说，不过我感觉还是差那么点意思，倒不是说演的，而是期望跟现实有点差距。”

　　高长乐疑惑道：“怎么说？”

　　王红利指着电视镜头里，背对着镜头，站在床边的刘天王道：

　　“虽说刘天王是个噱头，但看现在的情况，他只是三个配角之一，戏份太少了，而且让他演京剧师父，周星也真会想，虽然现在看着没问题，但根据经验来说，后面肯定还有高潮的大招，我就不信到时候刘天王不露怯，毕竟他对于京剧来说，还是个外行。”

　　“这倒是。”高长乐认同的点了点头。

　　王红利继续道：“京剧本来就是北方的剧种，要说让刘天王教粤剧还靠点谱，折腾他教京剧，跨度太大了，的确出人意料，但很容易演崩，这风险……还是太大了。”

　　高长乐忽然想起什么似的，道：“哦对，我记起来了，刘天王以前演过京剧的电影，没准他也有点水准呢，看之前的那几个架势，倒还有模有样的。”

　　王红利笑了笑：“高导，对外人来说那些算经验，但在咱们看来，演戏无非就是那点事儿。”

　　见高长乐不明所以的望着自己，王红利解释道：

　　“您想啊，演戏时要唱什么，单独把那几句学会就行了，而且很多时候还会找专业的师父来配音，算不得什么，再说了，南方人卷舌本来就差一点，何况还有唱腔，唱惯了流行曲调的人唱京剧，很难拐过那道弯，不知不觉就容易唱跑调。”

　　高长乐眼里露出一丝恍然。

　　而王红利此时笑了起来：“不说他们，就拿我来说吧，我倒是正儿八经的北方人，而且还是唱二人转出身的，以前试着学点京剧的时候，经常被原先的二人转调调给带偏，唱着唱着就变成二人转的调调了，这根本不是注意不注意的事儿，根本就是下意识的。”

　　说着，王红利往背后的椅子上靠过去，淡淡的笑了起来：

　　“反正啊，我是不信他能唱好，要么他不唱，但看开始这架势，就算不唱也得有武行吧，刘天王他能行？”

　　高长乐点了点头：“的确差那么点意思，不过对于相声来说，郭老师还是在行的，就看接下来是什么进展了。”

　　王红利微微一笑：“那就拭目以待吧。”

　　两人虽然言语上对周星这个节目有些担心，但实际上表情和心情却无比轻松，因为看现在的情形，周星他们这个节目的收视率不可能超过刚刚王红利他们的节目。

　　毕竟一方面王红利他们这个节目高科技的炫酷感满满，还有吸睛的VX组合，昨天创作的时候，编剧特意把更多的台词往他们身上倾斜，而王红利两人，更多的是负责抖包袱。

　　所以，VX组合才是正儿八经的主演，跟周星这个节目里的刘天王的戏份天壤之别。

　　最后，高长乐叹了口气，有些遗憾的道：“就是可惜了刘天王啊，要是早知道他这么容易说动，我早就动手了，放周星这儿有点牛刀小用了，可惜，可惜！”

　　王红利笑了起来：“高导别急啊，以后春晚、元宵晚会多着呢，您这次取得成功，以后说不得还会让你继续执导，到时候再请也不迟。”

　　高长乐点了点头，也笑了起来。

　　此刻的两人看江南卫视的元宵晚会，更多的是看热闹，毕竟是竞争对手，周星那边越不行，他们心里自然越舒坦。

　　不仅是高长乐他们，其他一些有元宵晚会的电视台负责人，此刻也在关注江南卫视，毕竟湘南卫视的最高纪录已经产生，再对比周星这个节目，他们心里大多认为江南卫视这次肯定不可能超过湘南台。

　　虽然湘南台已经出了个新纪录，但看到江南卫视不行，他们心里多少还是有些安慰。

　　再怎么说，湘南卫视第一多年，他们已经习惯了，也不觉得什么，现在江南卫视有崛起的趋势，他们自然感到不爽。

　　而此时，江南卫视演播厅舞台上。

　　周星支支吾吾了片刻后，忽然眼珠子再次一转，对郭铭顺道：“师父，我忘词儿了。”

　　对于周星的理由，观众都有些无语起来，心道在三个师父之间穿梭，也真难为你了。

　　郭铭顺急的拍手道：“忘词儿你也不能加哇呀呀啊，你得加咱们的俏口儿啊！”

　　说着，郭铭顺一边做着手势一边道：“要不咱们这么着吧，要不咱们那么着吧。”

　　周星不失时机的接了句：“要不咱们怎么着吧？”

　　郭铭顺指着周星：“行，你跟我贫！”

　　说完，郭铭顺就四处转圈的低头找东西，像是要揍周星一样，周星吓了一跳，噗通一声跪倒在地，抱住郭铭顺大腿，带着哭腔道：“师父——”

　　郭铭顺一边抬腿把周星往旁边抵，一边没好气道：“起开！”

　　低头看了看周星，郭铭顺忽然叹了口气：“唉，爷们儿，咱爷俩是没有师徒的缘分了。”

　　周星此时正一副痛哭流涕的模样，但眼泪却没有出来一滴，显然是装出来的，让观众看得哭笑不得。

　　郭铭顺这句话一出，周星立刻跟变脸似的，恢复了正常，“哦”的一声赶紧爬了起来，让观众忍俊不禁。

　　就在这时，郭铭顺转身面对周星，握住他的双手：“咱俩拜个把兄弟吧！”

　　周星顿时一懵，目瞪口呆的望着郭铭顺，一时间没有回过神。

　　先抑后扬的手法，出乎意料的台词，让观众猝不及防的就被逗乐了，哈哈笑个不停！


第429章 “一哥”之争！                                  

　　周星愣愣的看着郭铭顺，眼睛眨了眨道：“合适吗？”

　　观众再乐。

　　郭铭顺满不在乎的摇头道：“哎~~这叫忘年交！”

　　周星喉头滚动了一下，脸上带着一丝意动：“您图什么？”

　　郭铭顺一脚踢在周星腿弯，周星双腿一软就往下跪，正在他挣扎着要起来的时候，郭铭顺却把周星往下使劲儿按，边按边愤愤的大声道：

　　“我不图同年同月同日生，就求同年同月同日死，你不学我大爷早教！”

　　郭铭顺这时也顺势跪下，一手按着慌乱的周星往地上磕头，大喊道：“苍天在上！”

　　周星忙大叫道：“我学！”

　　郭铭顺再次按着周星往地上磕头：“黄土在下！”

　　周星急的声嘶力竭的大喊：“我学！我学！你撒开手！”

　　郭铭顺再才气呼呼的放手。

　　周星呼哧喘了几口气，回头望了望郭铭顺，忽然招了招手：“爷们儿，坐！”

　　两人随后面对面的盘坐在地上。

　　周星大喇喇地问道：“大哥，我跟你说啊，你今天是不是必须得拉着我死？”

　　郭铭顺一拍大腿：“兄弟你说对了！”

　　这句对话一出，全场顿时起哄起来，欢呼着鼓掌，大有看热闹不嫌事大的劲头，一时间笑声、欢呼声此起彼伏。

　　周星跟郭铭顺是货真价实的师徒，可在这舞台上，周星竟然敢真的叫郭铭顺大哥，这乐子可大了！

　　不仅如此，郭铭顺还答应了，而且也以兄弟相称，简直开了大家的眼界，不过听在耳中，看在眼里，这种差辈的调侃，却充满了幽默感，让大家就是觉得新奇、好笑。

　　这个包袱在高晓攀那里没有抖响，但在周星这里却收获了意想不到的效果，而原因就在于身份——

　　高晓攀那里，饰演相声师父的尤宪超跟他本来就是兄弟，哪怕他演的是一个老人，但在观众眼里，他们还是兄弟，所以再怎么拿这个调侃，都不会有太大的效果，除非他们反着来——

　　比如……在节目里，高晓攀认尤宪超为干爹。

　　只有这样，恐怕才能跟周星和郭铭顺兄弟相称有一样的效果，毕竟周星跟郭铭顺本来就差着辈儿。

　　虽然观众在台下起哄的笑闹，但周星他们这是小品，不是相声，不可能等观众停下来，还是要继续往下演。

　　这样的情况在剧场经历多了，两人自然不会有遇到突发状况的手忙脚乱，依然有条不紊的该怎么样就怎么样。

　　周星问道：“你死，是不是得找我做陪葬？”

　　郭铭顺理所当然道：“哎，就冲你来的！”

　　周星朝天伸出手指，大声道：“我不死你就不能裸葬？”

　　郭铭顺立刻点头：“是这个理儿！”

　　周星说着站了起来，挑衅似的指着郭铭顺道：“等着我！”

　　郭铭顺也气呼呼的道：“来，我等着你！”

　　周星把手里的快板往郭铭顺那儿一扔：“你等着！”

　　郭铭顺气得大叫：“还敢扔我快板，这是乐器，不是暗器！”

　　此时周星已经离开了，转身来到张俊红的房间，而郭铭顺也自己爬了起来，走回自己的床边。

　　张俊红正坐在床上，在举着小鼓槌低头比划着什么，周星一到张俊红面前就咋咋呼呼地叫道：“来吧来吧来吧！”

　　说着，周星把张俊红手里的鼓槌直接拿了过去，让张俊红猝不及防地叫道：“诶诶诶诶诶？”

　　周星没有理会张俊红，径直走到舞台前面，立正站直，身体前倾的举着小鼓槌，保持抿嘴微笑的姿势，看得观众既好气又好笑。

　　张俊红回过神后问道：“药吃了吗？”

　　“吃了。”周星依然那副姿势，微笑以对。

　　张俊红上下打量周星一眼：“是不是吃错了？”

　　“你甭管，唱哪段儿？”周星跟刚刚面对刘胜安和郭铭顺一样的态度——早完事早交差！

　　周星背对着张俊红，所以张俊红也没有注意到周星的表情，扬声道：“京东大鼓！”

　　张俊红话音刚落，周星就举着鼓槌唱开了：“那火红的太阳怎么能够刚出山，朝霞怎么能够布满了半边天——”

　　周星刚唱了两句，张俊红就手抚额头，一副不忍直视的模样，让观众的嘴再次咧了起来。

　　此时周星也没看到张俊红的表情，还在唱着：“公路上怎么走来人两个啊——”

　　听到这里，张俊红终于一副听不下去的模样，接腔唱道：“怎么能是老汉，怎么能是青年呐？”

　　周星立刻转身，凑了过去兴奋道：“哎，师父，您也会俏口啊？”

　　张俊红瞪眼望着周星，一副咬牙的模样：“你就这么喜欢快板吗？”

　　之所以这么说，是因为周星刚刚唱的是京东大鼓的名段《送女上大学》，是曲艺名家董湘昆先生的代表作，董湘昆和寇庚儒两位先生前后改了十三遍才定稿。

　　而这曲子的原句是“火红的太阳刚出山，朝霞铺满了半边天。公路上走过来人两个，一个老汉一个青年”，而到了周星这里，全部让他加了“怎么能够”、“怎么”的俏口，张俊红自然不爽了。

　　被张俊红这么一瞪，周星才想起自己又跟快板搞串了，顿时摸了摸额头，一副汗颜的尴尬模样。

　　虽然绝大部分的观众没听过这个老段子，但却能明白其中的含义，再次大笑起来。

　　而这个时候，在江南卫视的导播间里，综艺部总监范长明和晚会总导演卢金山都在。

　　只不过，两人此时都有些焦头烂额，尤其是范长明，此时已经接到好几个台领导打来的电话，询问收视率，以及对周星这个节目的收视超过湘南卫视的峰值有无把握。

　　湘南卫视的收视峰值已经曝光——3.62，高得惊人！

　　作为业内人士，江南卫视的中高层第一时间就知道了，他们此刻也在看自己台的晚会，看到周星的节目，虽然也觉得不错，但心里依然没谱，毕竟他们没看过周星这个节目的完整版。

　　对于今晚跟湘南卫视的暗中较量，不仅范长明重视，台里领导也非常关注！

　　毕竟今晚的元宵晚会从湘南卫视开始借势炒作，并摆出一副挑衅的架势后，意义就变得不一样了，再加上媒体的报道、分析，以及综合评价等种种讯息在网络上和社交圈里发酵，让大众都开始觉得——今晚两个卫视之间的较量不再像以往那么单纯，而是上升到地方卫视的“一哥”之争！

　　争赢了，江南卫视的地位自然水涨船高，如果败了，哪怕之前江南卫视超过湘南卫视拿到过收视峰值的记录，也变得毫无意义，再次回归他们的万年老二。


第430章 往死里坑周星！                                  

　　面对领导的担心，范长明自然不断的解释，甚至拍胸脯保证越到后面越精彩，领导们的心才稍微收回肚子里。

　　挂断电话，范长明哭笑不得，摇了摇头道：“唉，真到了这种关键的时候，看来连领导们都坐不住了。”

　　卢金山笑道：“这是肯定的，周星这个节目决定着今晚的输赢，要是争赢了，不仅是咱们的成绩，当然也是台里的成绩，他们脸上也有光啊，肯定紧张了，他们的反应，生动的表现了‘关心则乱’的涵义。”

　　范长明苦笑道：“让他们这一个电话一个电话的问，搞得我都有点紧张了。”

　　卢金山也叹了口气：“别说是您，连我最后解释的都有点儿没底气了。”

　　说着，卢金山忽然笑了起来：“您说，要是咱们也说不行，他们会不会把这节目给撤下去？”

　　范长明无语的望着他：“我看你不是有点儿没底气了，是傻了！这是直播，就算演成狗屎也不可能撤啊，可能嘛？除非有什么事故。”

　　说完，范长明像是回过神来，赶紧“呸”了一声，瞪了一眼卢金山道：“什么事故？不可能出事故！差点让你给我带沟里去了……”

　　卢金山尴尬的连忙堆笑道：“是是是，我错了，晚会结束了我请您吃宵夜压压惊。”

　　范长明顿时笑了起来，指着卢金山道：“不错，这个可以有，哈哈！”

　　不管这些人心里怎么着急，怎么担心，舞台上的周星他们自然不清楚，依然投入的表演。

　　张俊红从床上站了起来，平静的脸色下似乎藏着愠怒，而周星做错了事，赶紧讨好似的跟在张俊红后面，给她捶着肩。

　　沉默了片刻，张俊红缓缓道：“周星呐，我觉得咱们两个做师徒一点都不合适。”

　　周星一愣，脸上立刻露出窃喜的样子，但嘴上却言不由衷的嘿嘿笑道：“我还行。”

　　张俊红站定，扶着手缓缓道：“要不然这样吧？”

　　周星答应着：“恩。”

　　张俊红脑袋一扭，突然转向周星：“咱们两个，结个婚吧？”

　　周星目瞪口呆的往后退了退，吞了吞唾沫，而台下的观众再次哄然大笑，甚至还有不少叫好的，一时间再次起哄起来。

　　周星朝台下茫然的看了看，随后讪讪道：“合适吗？”

　　张俊红想当然的笑了起来：“太合适了！”

　　说着，张俊红转身看向台下，伸出一根手指，满面笑容的道：“我这个人没有别的，就一个优点！”

　　周星茫然道：“什么？”

　　张俊红微微一笑：“克夫！”

　　周星吓的再次倒退几步，双手捂嘴，惊恐的望着张俊红，被噎的半天没说出一句话。

　　而张俊红则继续微笑道：“我给你讲讲前三个是怎么被克的，第一个——”

　　刚说了一句话，张俊红就被周星慌忙打断，叫道：“师父！我找一个你能克的去啊！”

　　说完，周星再次在观众的大笑中落荒而逃，边往外跑，周星边回头道：“等我，师父！”

　　可再一次的，周星刚准备往台下的方向跑，就被上场的陈同给截住，甚至在陈同的气势下，周星节节后退。

　　陈同举着扇子朝周星道：“你怎么回事，我让你调表你干嘛不调？”

　　“那个……”周星慌乱之后，突然眼神一亮，叫道：“院长——”

　　陈同诧异道：“啊？”

　　周星期待地问道：“你单身吗？”

　　陈同愕然的点了点头：“单身啊。”

　　周星脸上顿时一片喜色，抓住陈同的胳膊，拍着他的手道：“我给你找一个忘年克吧？”

　　台下再次爆出一片笑声，心道周星这小子真够损的。

　　而陈同也识破了周星的伎俩，扇子把周星的手给拍开：“你少来这一套！”

　　在周星愣神之间，陈同直接拆穿道：“是不是唱大鼓那老太太？”

　　周星傻眼到：“你怎么知道的？”

　　“我怎么知道的？”陈同似笑非笑的看着周星，随后扬着扇子唱道：“我爷爷小的时候——”

　　唱了一句，随后脸色一板：“就听过她唱大鼓！”

　　“噗嗤！”

　　台下顿时笑喷了，觉得这院长也够奸的，肯定以前也吃过这亏，现在总算找到周星这么个替罪羊，难怪周星一直不耐烦，这几个师父的确难伺候。

　　不过，这院长看着就三十多岁了，他爷爷那不得至少七十多了？小的时候至少得六十多年前啊，我去，那得多大的岁数？

　　自然而然的，观众想到了之前提到的给袁世凯唱过堂会的，难道是这个姑奶奶？

　　也有些观众则对陈同刚刚唱的那一句感兴趣起来，虽然只有一句，但这个调听起来还真的蛮好听的，甚至有些人还打开手机搜索，却查无所获，只搜到一些不相干的内容。

　　对于周星小品里的音乐，熟悉他的观众早就见怪不怪了，反而是他们觉得周星最有才的地方。

　　而舞台上，周星听到院长的话，顿时就懵了，茫然的转头望了望张俊红那个方向，随后突然扑到陈同跟前跪下，带着哭腔道：

　　“院长~~”

　　这下轮到陈同发懵了，连忙拉住周星，急道：“别、别、别介啊！”

　　周星哭嚎道：“我真受不了了！你替我盯一天院里行不行，这三位我真伺候不了！院长您就盯一天，我真没法当这个，院长我求你了院长！”

　　一边说着，周星一边不断作揖鞠躬，连连后退。

　　陈同一脸纠结，只好挥手道：“没事，你走你的，你走你的！”

　　说着，陈同叹了口气：“唉，我这个人，就是心眼软啊我。”

　　听到陈同的话，周星顿时松了口气，满脸兴奋的转身就要走，但刚走两步，就听到陈同在那儿扯着嗓子吆喝：

　　“周星呀，慢点走——啊——”

　　声音几乎扬了起来，异常大声，而且陈同一边吆喝，眼珠子还在那儿咕噜噜的转个不停，十足的奸诈相。

　　刚喊完，听到声音的三个师父都走出房间，刘胜安立刻叫道：“周星！”

　　三人异口同声的道：“要走啊？”

　　刚走了两步的周星瞬间石化，整个人僵立在那里，彻底懵逼！

　　“噗哈哈哈哈哈！”

　　观众哪料到这一幕，刚刚他们还在想，周星都走了，接下来该是什么情节，谁知道峰回路转，院长这边藏着这一手，简直是往死里坑周星啊！

　　“虽然这院长太坏了，但我怎么这么想笑呢，哈哈哈哈哈！”

　　台下笑声如雷，这是这个节目开始以来，观众笑得最大声的一次，如果看到了周星那一刹那的反应，恐怕都能笑得肚子疼！


第431章 爆发的震撼！                                  

　　而陈同还不算完，在周星气急的冲回来，怒视着他的时候，他还揶揄的用扇子指着周星笑道：“啊，他要走！”

　　周星眼睛都差点瞪出来了，那眼神，要是陈同站在他面前，恐怕要被周星一顿胖揍，甚至能吃人。

　　可陈同偏偏就躲在三位师父后面，贼精的很！

　　周星咬牙道：“厚道！”

　　陈同微微一笑：“这就是咱的人性！”

　　刚说完，刘胜安就朝周星嚷道：“宝贝，我这儿可还等死呢！”

　　郭铭顺也喊道：“爷们我等你下葬呢！”

　　张俊红更是不甘示弱：“你到底娶不娶我呀？”

　　三位师父立刻回过神，三人大眼瞪小眼：“诶？诶？诶？诶？”

　　张俊红瞟了刘胜安两人一眼，不屑一顾道：“诶什么诶？”

　　刘胜安指着周星道：“他是我徒弟！”

　　话音刚落，他的手就被郭铭顺顶开：“别老指着我的徒弟！”

　　两个人闹在一起不算，张俊红还掺和进来凑热闹，冷声道：“怎么就成你们徒弟了，啊？我就奇了怪了，哪儿写着呢？”

　　一边说，张俊红还一边抓着周星的手掀袖子左瞄右瞧，让周星一副抓狂的模样。

　　刘胜安这时气得再次指着周星：“周星，你到底是谁徒弟？”

　　刘胜安说到最后“谁徒弟”仨字的时候，郭铭顺和张俊红也跟着一起质问，同时盯向周星。

　　突然被三个师父盯着，周星满头冷汗，一脸尴尬的赶紧躲开他们的目光，眼神闪烁的四处瞟着，边想边唱：“火红的太阳怎么能够哇呀呀——”

　　三位师父顿时叫了起来：“嘿——串着学！”

　　刘胜安立刻怒道：“周星！”

　　郭铭顺也喝道：“怎么回事？”

　　张俊红则直接上手：“我拧！”

　　周星吃痛的赶紧朝后躲开，同时搓着胳膊倒吸凉气，一脸的郁闷，再转头朝刚刚陈同的位置看，却不知道这家伙什么时候溜了，更是恨得牙痒痒。

　　刘胜安痛彻心扉地叫道：“你学点什么不好啊？”

　　郭铭顺附和道：“就是说呀！”

　　刘胜安恰如其分的突然来了句：“你学快板？”

　　“那——”郭铭顺刚想接着说，突然回过神来，勃然大怒的转头看向刘胜安！

　　而刘胜安还混若未觉的批判道：“呱唧呱唧呱唧，那是噪音呐！”

　　说着，刘胜安还转头朝一边的郭铭顺道：“对不对兄弟？”

　　郭铭顺立刻气得把刘胜安往边上一推，怒道：“对你个大头娃娃！”

　　高晓攀原版的台词里，这个地方尤宪超说的是“对你个死人骨头”，周星考虑到这是元宵晚会，于是给改了，同样是骂人，但却俏皮一些，依然是一个完整的包袱。

　　果不其然，郭铭顺这句话一出来，观众顿时哄堂大笑，一个个笑得前仰后合。

　　郭铭顺骂完刘胜安，又有些不服气的转头到张俊红那儿求安慰：“妹妹，你也是曲艺行的，你也得替我作证！”

　　张俊红点了点头，指着刘胜安一步步逼近：“你、你、你、你——”

　　正在刘胜安心里准备还击，郭铭顺等着求支持，观众们期待张俊红给郭铭顺仗势的时候，张俊红突然话锋一转：“你——说得对！”

　　一边说，张俊红还一边鼓着掌。

　　郭铭顺顿时瞪大了眼睛叫道：“啊？对！”

　　观众再次笑喷了，心道这张俊红也不是省油的灯，拐着弯的坑郭铭顺，当然，也印证了周星一开始对他们的评价——谁也不忿谁！

　　郭铭顺气的脸色都变了，冲张俊红嚷道：“这像话吗！”

　　说完，郭铭顺也不跟他们说了，转头盯着周星，举着手里的快板气呼呼的道：

　　“我告儿你——在外行眼里这就是噪音，可在我们内行手里，这是艺术！”

　　越说到后面，郭铭顺的声音越大，突然挥舞着双手，气冲云霄般的大怒道：“都给我闪开！”

　　这一刻，郭铭顺就像是变了个人似的，气势惊人，突然间的暴喝也惊得一旁的刘胜安和张俊红，以及周星都朝两边忙不迭的退开，震惊的望着郭铭顺。

　　而郭铭顺看着周星，沉声道：“周星！”

　　周星下意识的道：“啊？”

　　郭铭顺中气十足的道：“我今天让你听听，什么是真正的——艺术！”

　　最后两字，郭铭顺说得落地有声！

　　其实不仅是台上的周星他们，台下的，以及电视机前的观众也被郭铭顺此刻爆发的气势所摄，目瞪口呆的望着这个在华夏成名多年的名角，似乎今天才第一次认识他！

　　最重要的是，郭铭顺本身就是相声演员，以前也专门打过快板书，观众一时间也分不清他到底是演的自己，还是角色的需要，而在大多数观众的心里，更倾向于前者。

　　郭铭顺那声“艺术”话音刚落，他双手的快板就被他打了起来，噼里啪啦的充满了韵律的节奏感！

　　而这还不算，观众们突然发现，从舞台两侧竟然走出几十个快板演员，身穿统一的黑色相声大褂，同样双手打着快板，如黑云压顶一般的缓步上台，在整齐划一的快板声音中，庄重肃穆的来到郭铭顺身后！

　　一个人势单力薄，一群人站在一起，气势立刻就出来了，蔚为壮观！

　　何况还是一群人打着节奏一样的快板，更助长了这种气势，有声有色，虎虎生威！

　　惊愕过后，观众兴奋的热烈鼓掌，激动万分！

　　之前郭铭顺的一番话，充满了不被认可的悲情色彩，最后那一句“真正的艺术”，更是让人们心里一片压抑，而突然上场的这么多快板演员，噼里啪啦的快板声，却像压抑许久到憋屈的临界点，突然爆发！

　　又如一道惊雷，在大家心间炸响！

　　这种震撼，对在场观众的心理冲击是巨大的，都感到心里一麻，甚至不少人鼻头都微微有些酸。

　　一时间掌声更热烈了，大声叫好！

　　快板的声音依然在持续，而快板的技巧在他们手上反着花样的推陈出新，让人感受到这门艺术的博大精深！

　　“好！”

　　就在观众们鼓掌喝彩的时候，人群中走出一个同样身穿黑色大褂的青年，来到郭铭顺跟前！

　　有不少人都认出这是郭超，顿时再一次的欢呼鼓掌！

　　父子师徒齐上场，对阵沙场百万兵！

　　这是父子俩第一次以快板的表演形式同台，让观众格外激动，本来就澎湃的心潮变得更加沸腾了！

　　在快板的节奏中，郭超铿锵的语气脱口而出：

　　“他跳上宝座一抹脸，立刻间，怪状消失面貌更！正是那——大闹天宫的齐天大圣孙悟空！”

　　“只见他，头载着六绫软罗帽，这个帽边周围绣飞龙！”

　　“紫金箍这个耀眼明，可得肩上横搭红披风。紧身裤袄黄云缎，虎皮战裙围腰中。丝銮带紧打连环扣，牛皮快靴足下登！”

　　“手持一条妖魔丧胆神鬼心惊如意金箍捧。真是豪气凌云，八面威风！”


第432章 一曲荡气回肠！                                  

　　快板书的《三打白骨精》在郭超的演绎下，在身后几十个快板演员的配合下，格外有气势！

　　不仅如此，郭超表演时形神兼具，又有郭铭顺在一旁附声跟唱，活灵活现的演绎，场面壮观的声势浩大的阵容，真的让观众沸腾了！

　　“好！”

　　观众按捺不住激动的心情，一个个大声叫好！

　　尤其是一些上了年纪的人，多少年都没有听过快板书了，再一次在这种舞台上看到，更是惊喜万分！

　　当郭超最后一个字音落下，全场爆发了雷鸣般的掌声，那些上了年纪的人，还有一些容易被感染的人，心里一片激荡，久久不能平静。

　　包括电视机前的万千观众，一时间思绪万千，回到了当年娱乐贫乏，就连电视都很稀少的年代——在那个时候，各种演出团体经常到各地表演，各种类型的节目精彩纷呈，艺术家们也都精益求精，每一次哪里有演出，就像个盛会一样的热闹非凡，无论城市还是农村。

　　而现在，这种盛况根本见不到了。

　　但他们真的没想到，以为这种几近失传的艺术，竟然在这种舞台上再度亮相。

　　这一段的《三打白骨精》是快板书里比较难学的，因为它节奏快而紧，又要兼顾表演技能，以及一些象声词的表现都非常多，即使这样，嘴里也不能打囫囵，更得吐字清晰，就更难得了！

　　但说好了，以大众对西游记的认同和熟悉度，却非常容易调动气氛，让观众兴奋莫名！

　　而此时，在导播间里，看到之前有些停滞的收视率再次上扬，范长明和卢金山脸上都露出笑意。

　　“3.49了，虽然距离湘南台的3.62还有一段距离，不过总算是更近了。”卢金山感叹道。

　　范长明点了点头：“这才是第一个，后面还有俩，肯定会把收视率拉起来。”

　　卢金山笑道：“其实我最喜欢的，还是最后的春夏秋冬，那意境太美了，舞美设计的连我看来都有点惭愧，尤其是在配上那首音乐，简直是完美。”

　　范长明也笑道：“不光是你，我也喜欢，说实在的，周星在艺术方面的天分，真的是翘楚之才啊！”

　　卢金山赞同的点了点头。

　　演播厅舞台上。

　　因为最后的姿势是高举快板抬腿弓起，做金鸡独立状，做出斗争的意思，郭超没问题，但郭铭顺抬起来就像是站不稳一样，就要朝一边倒去，周星赶紧上前扶住他。

　　此时郭超他们鱼贯下台，而郭铭顺则朝着刘胜安和张俊红那边走去，大声道：

　　“谁敢说我们这是噪音，啊？我们这就是艺术！”

　　张俊红鼓着掌走了过来：“是挺热闹的。”

　　说完，张俊红看着郭铭顺，叫道：“老头儿！”

　　郭铭顺一瞪眼：“怎么着？”

　　“你今天跟我叫板是不是？”张俊红凤眼斜视。

　　郭铭顺冲着张俊红道：“是又怎么样！”

　　原版里面，在这里尤宪超说的是“那也不鸟你我”，周星当时写剧本的时候，犹豫再三，还是给换掉了，就成了现在这句。

　　张俊红微微点头，随后伸出手指叫道：“我今天就让你知道知道，什么是真正的美！”

　　说着，张俊红看向周星：“周星！”

　　周星连忙答应：“哎！”

　　张俊红：“听好了——”

　　话音刚落，几个身穿珍珠白缎面旗袍的女子袅袅婷婷的走上台，一人手里一面八角鼓，走到舞台中央，仪态优美的转过身，惊艳亮相！

　　有了刚才郭铭顺的表现，观众自然之道这三个师父是在斗艺，自然期待不已，再次鼓掌起来！

　　而与此同时，一个身穿大褂、手持单弦的男子也来到舞台边，被场务送上来一把椅子一个带支架的话筒，他随即坐在那里，安之若素的就弹了起来。

　　在悠扬而简单的弦声中，张俊红接过身旁女子递来的一面八角鼓，一众演员同时清亮开嗓：

　　“风消云散，急忙忙，驾小船，登舟离岸至河间。

　　抬头看，望东南，云走山头碧亮亮的天。

　　长虹倒挂在天边外，碧绿绿的荷叶衬红莲。

　　打上来那滴溜溜的金丝鲤，唰啦啦啦放下了钓鱼竿。

　　摇桨船拢岸，弃舟至山前。

　　唤童儿放花篮，收拾蓑衣和鱼竿。

　　一半鱼儿就在炉水煮，一半到那长街——换——酒——钱~~~”

　　清澈高亢的岔曲，在张俊红她们的演绎下，宛转悠扬，似乎带人到了曲子里的意境，感受那大雨过后的悠闲惬意生活，充满诗情画意。

　　这是一首单弦岔曲的《风雨归舟》，她们唱的是言前辙的一段，古曲和现代歌曲的音律节奏就不相同，听惯了现代流行歌曲，再突然听到这种地方小调，就像吃一口清粥小菜，别有滋味。

　　长滑音散板起唱，行腔悠扬平衡、错落有致，韵味浓郁，对于大众来说，哪怕唱完了，也有种余音绕梁的回味感。

　　片刻后，观众们才回过神似的热烈鼓掌，即使这小曲没有刚刚快板书的气势，却依然让观众觉得惊喜。

　　甚至有不少观众还在四处问：“哎，这是唱的什么，真好听？”

　　电视机前的许多观众也都如此神色，要不是这是直播，是看视频的话，他们真想倒回去再听一遍。

　　而这，就是经典艺术的魅力了。

　　刘胜安看完后，脸上露出匪夷所思的神色：“嘿！”

　　郭铭顺也自言自语的道：“倒是有点意思啊，有点意思……”

　　张俊红得意道：“怎么样？”

　　这时刘胜安缓缓走过来，叫道：“宝贝儿，过来！”

　　再次听到刘胜安这么叫周星，观众不由一乐。

　　刘胜安来到周星身边，抓着他的手道：“我告诉你啊，他们这个，都是小菜，要讲究唱大轴，那还得是咱们的国粹——京剧！”

　　最后两字掷地有声，也砸得观众心底一颤！

　　这时的刘胜安，同样像是变了一个人一样，眉目深远，遥望远方，之前演唱岔曲的LED背景，也换上了京剧舞台的雕梁画栋，朱漆大园！

　　在这个地方，周星为了弥补之前看高晓攀那版小品时候的遗憾，特意为刘胜安增加了唱戏。

　　而刘胜安选择的，正是京剧名篇——《满江红》选段！

　　在慷慨激昂的锣鼓声中，观众刚刚受到震颤的心都被收紧，聚精会神的盯着舞台上，站定在舞台中央的刘胜安，看着他那肃穆的神色，就在观众震惊的神色中，缓缓开唱：

　　“怒发冲冠，凭栏处，潇潇雨歇。抬望眼，仰天长啸，壮怀激烈。三十功名尘与土，八千里路云和月。莫等闲白了少年头，空悲切！”

　　一曲荡气回肠，一唱名动八方！


第433章 天王唱京剧？

　　这是除了当年的电影外，观众第一次看到刘胜安当众唱京剧，而且还不是现学现卖的生疏与凝滞，反而抑扬顿挫的字正腔圆，静立在那里，怒视前方，一身浩然正气，让观众在那种节奏中不知不觉就受到感染，一片安静。

　　满江红的前半阕悲情缓缓，如果只是读词，或许不能深切的体会到当年岳武穆写作时的真实情感，而带上节奏，配着唱腔，当年偏隅一方，期待收复失土的悲愤，却被表现的淋漓尽致！

　　上阙唱完，一声叹息的结尾，让观众的心头都有些压抑，但却真实感受到刘胜安的功底——这绝不是普通玩票的水准！

　　更何况，刘胜安虽然没什么动作，就安静的站在那里，但仅凭他的神态表现，就生动的演绎出这一曲悲歌，可见其精湛的记忆！

　　“好！”

　　片刻后，在间奏响了一小会儿，观众才回过神来，轰然叫好！

　　如果说郭铭顺和郭超的演绎让观众震撼，张俊红的表现让观众流连，那么刘胜安的表现，就让观众彻底折服！

　　他们不知道刘胜安怎么有这一手，但这种功力，可不是一朝一日之功！

　　艺术的好与坏，根本不需要什么专家来评判，普通人心里就有一杆秤，好就是好，是大众认为的好，差就是差，而不是某些专家认为的大众不懂。

　　不自觉的，观众就想起当初在春晚采访间里，刘胜安说的那番话，对华夏古典文化艺术的流失感到心痛。

　　原来……刘胜安真的不是随便说说，而是身体力行的去做，去传播。刘胜安作为一个香江人，却能把京剧唱到这种地步，还有什么比这更有说服力？

　　突然间，伴乐的锣鼓声一片密集，突然变得急促起来，在这种铿锵的节奏中，刘胜安脸上浮现悲愤之色，再次开嗓：

　　“靖康耻，犹未雪；臣子恨，何时灭。驾长车，踏破贺兰山缺！壮志饥餐胡虏肉，笑谈渴饮匈奴血！”

　　这一段的迸发，如雨点般倾斜而下，慷慨激昂的旋律震得场内外观众心里发麻，那种奔腾的心绪也随着刘胜安的唱腔一片沸腾！

　　刘胜安那豪迈的声音，有力的气势，如正气浩然长存，感染了无数人，心底那种国仇家恨的悲愤奔涌到爆发的边缘！

　　最后一个“血”字落下，伴乐突然一停！

　　一瞬间，全场静悄悄的！

　　观众忽然注意到，刘胜安的眼里不知什么时候已经一片通红，热泪盈涌，看到这一幕，观众的呼吸都下意识的停滞下来！

　　片刻间的停顿，让观众们似乎都觉得过了好久，脑海中回荡着战场上金戈铁马之声，充盈着惨烈之魂，那悲壮的一幕，让人心颤，又让人热血沸腾！

　　就在这时，刘胜安缓缓唱出最后一句：“待从头、收拾旧山河，朝天阙——”

　　唱腔婉转，声音却沙哑，给人以无限的畅想，想到岳武穆对国家统一，百姓安居乐业的夙愿，但却在十二道金牌的召唤下，不得不功亏一篑班师回朝，最终被奸臣害于风波亭，不觉间，一个个都眼眶泛泪。

　　艺术的魅力，足够跨越时空，却让人唏嘘心碎，难以自己。

　　“好！！！”

　　热烈的叫好声和欢呼声，掌声轰鸣，震得整个演播大厅都一片嗡嗡的声音，可见观众的激动！

　　而此时，在湘南台，总导演高长乐，还有王红利他们，一个个目瞪口呆，半天都没有回过神来。

　　“这……这，这真的是刘天王唱的？”半晌后，高长乐才呐呐道。

　　听到这句话，一瞬间，王红利面红耳赤，想到之前自己那言之凿凿的论断，恨不得找个地缝钻进去！

　　在没有结果前，永远不要急于下判断，否则很有可能是个笑话。

　　而此刻，王红利就觉得自己成了个笑话，无地自容！

　　不过，羞愧和震惊之后，两人同时想到一个问题：“有了这一手，那……江南卫视的收视率……”

　　这一刻，高长乐他们心里都一片沉重，之前的放松和胸有成竹都一扫而空，变得紧张起来。

　　不仅是他们，其他业内人士，也不比高长乐他们好到哪里去，一个个神思不属的呆望着电视，半天没有回过神。

　　对刘胜安唱京剧，震惊的不止这些业内人士，电视机前的观众都一片瞠目结舌，当然，他们没有那么多想法，不可思议之后，都觉得刘天王果然是天王，简直吊到爆！

　　敢在电视上唱京剧就算了，还唱的这么好，这么动情，简直跟天方夜谭似的，让所有人都颠覆了对刘天王的感官，可那一幕刚刚就出现在电视上，由不得你不相信，下意识的，大众对刘天王的崇拜又上升了一个层次！

　　在微博上，在社交平台，一声声夸赞不绝于耳，无数网友通过这种方式抒发自己的震惊，也表达自己对刘天王滔滔不绝的敬意！

　　“真正的情怀之作！”

　　“天王就是天王，是那些挤破头往上钻，只会靠脸靠身材和炒作的明星永远也比不上的，你们之间缺的不是资历，而是沉淀和踏实，这一道鸿沟，是你们一辈子也赶不上的天堑！”

　　……

　　因为刘天王的京剧表现，网上一片哗然，随便打开一个平台，都充斥着对刘天王的赞不绝口和崇拜！

　　自然而然的，媒体也闻风而动，开始加急赶稿，把这股风头推得更热！

　　在这种情况下，江南卫视元宵晚会的收视率再次飙升，暴涨的速度让范长明、卢金山他们目瞪口呆，又喜不自禁！

　　片刻的功夫，他们的电话再次被打爆，不仅仅是领导的夸赞和匪夷所思的惊讶，还有各路人马的追问，迫不及待的想知道他们现在的收视率达到什么地步！

　　“老范，有眼光，有水准，有周星和刘胜安这个节目，咱们的档次上升了一大截，非常好，记你首功！”

　　“谢谢林台，我以后会继续努力的。”

　　……

　　“小卢啊，不得不说，这个节目真的非常好，当然，刘胜安的唱腔着实把我震到了，我真的没想到他能有这个水准，简直开了眼界，非常不错，好！”

　　“呵呵，谢谢张书记，我们也是配合，主要还是周星他们排练出来的。”

　　……

　　这样的电话不胜枚举，不仅电视圈子，观众引起热议，京城的一些京剧名家也被震动到了。

　　有的大师还在看戏曲晚会，就被晚辈一个电话给拉到江南卫视，刚听了会儿觉得不错，后来才发现，表演的竟然是刘胜安，一个个都傻眼了。

　　“这……这是刘胜安？”


第434章 向艺术致敬！

　　江南卫视演播大厅。

　　观众的掌声和欢呼声持续很久，而刘胜安唱完后也没有别的动作，像是失神一样站在那里，眼神有些空洞的望着前方，像是还没从刚刚的投入里走出来。

　　周星试探性的叫了一句：“师父？”

　　刘胜安这才像是回过神来一样，转头看向周星，突然大喝道：“拿我的刀来！”

　　周星怔了一下，随即脸色一变，大声道：“师父！”

　　刘胜安以不容拒绝的语气再次重复：“拿我刀来！”

　　周星满脸纠结，但在刘胜安凝视的目光中，只能满脸不情愿的走过去，把插在床头的那柄大刀取下来，然后拿到刘胜安身边。

　　周星没有立即递给他，犹豫道：“师父？”

　　刘胜安伸出手：“拿来！”

　　三声“师父”，同样的字眼，但却不同的语气！

　　虽然只是简单的一个称呼，而且这一段还是周星自己改编加上的，但却在周星精湛的表现下，画龙点睛的刻画出了他此刻的心境，也让观众看懂了他内心的挣扎和担心。

　　而刘胜安的反应同样精彩——三次回答，从“拿我的刀来”到“拿我刀来”，再到“拿来”，字数一次比一次少，但语气的坚决程度却层层递进，感情的激烈程度也不断提升！

　　简短的三次对话，可能在整个小品里微不足道，但却是周星和刘天王的演技对飙！

　　去年腊月二十八写剧本，周星设计这段台词的时候，心里还没谱，毕竟刘天王可是货真价实的影帝，还是三料影帝——华语影坛三大最佳男主角都曾斩获，而且还不止一次，跟他飙戏，内心得有多强大？

　　不过周星最后还是加上了这段，不是他不自量力，而是为了挑战一下自己，毕竟就算影帝，不也是从新人走过来的？

　　而之后，过年那天晚上，周星抽奖抽到表演技能，并花了九千万买了九百本，升到中级的满级，这个时候，周星才真正有了底气。

　　前几天排练，周星跟刘胜安对戏，到了这一段的时候，因为能力的提升，让他再回过头来看过去的自己时，终于明白，别人能得影帝的确有它的原因，就像你小学的时候不明白有些题为什么这么难，而上初中后，之前的那些问题也都是小菜一碟。

　　演技的提升，带来的是应对自如。

　　就像外人看到这里的时候，就会发现，在刘天王这个三料影帝的面前，周星不仅丝毫不落下风，反而可圈可点，旗鼓相当！

　　可能观众的感觉不深，只是觉得这一段非常精彩，但在电视机前的众多业内人士，比如导演，比如演员的眼里，就可以看出周星的功力，已经到了一个很高的程度！

　　有人欢喜有人忧虑，就像齐建勋导演、华夏传媒学院影视学院副院长张康、崔月茹老师等等，就非常欣慰，而像赵闰土、陆晨、杜灿、王红利这些人，心里就有些不是滋味了，尤其是陆晨、杜灿他们，心里更是冒出浓浓的酸味。

　　此时，在舞台上，周星看着刘胜安，眼神里带着哀求，可刘胜安却不由分说的拿过刀，喝道：“闪开！”

　　突然被抢过刀，周星一怔，见刘胜安眼神坚决，只能叹了口气，走到一边。

　　这当然是剧情的设计，否则的话，别说刘胜安演的是个老人，就算十个刘胜安也不可能从周星手里抢走刀。

　　观众刚刚只是注意到两人的对戏，还没想到太多，此刻见刘胜安抢过刀，心里都冒出一个念头：“刘天王不会要耍刀吧？”

　　之前唱京剧就已经让大家惊得眼珠子都要爆出来了，现在他还要耍刀？

　　还有刘天王不会的吗？

　　观众此刻心里对刘天王的敬意已经如滔滔江水连绵不绝了。

　　在他们惊疑不定的时候，就听到刚刚停下来的锣鼓声再次敲了起来！

　　下一秒，观众就看到从舞台侧边鱼贯而出的一个个青衣演员，绕着水袖走着碎步缓缓上台，这一幕美轮美奂，让观众都看直了眼睛！

　　片刻后，在密集的锣鼓声中，身穿短打黄袍的武行演员从两侧翻着跟斗依次而上，那一连串行云流水般的跟斗，甚至不少空翻，再次让观众目不暇接，反应过来后，顿时一片欢呼的掌声！

　　数十个武行演员在台上刀枪棍棒一应俱全，观众的呼声、掌声也一直没有停过，惊喜万分！

　　在这种全武行上演的台上，一片热闹，最能带动场上气氛，而这些演员，都是周星找刑大名老师，通过他的面子请来的。

　　其实刘胜安的角色如果让刑大名来演的话，恐怕效果会更好，也更有说服力，但毕竟当初跟刘胜安说好了，除了京剧师父外，另外两个角色都不适合他，周星也只能这么来了。

　　不过，刘胜安的表现着实让周星开了眼界，他的敬业也让周星打心底的赞叹，这几天时间，刘胜安丝毫没有天王的架子，跟他们一样，除了吃饭睡觉外，就剩排练，或者自己单独训练，没有一点休息。

　　付出当然是有回报的，虽然刘胜安武术功底只停留在演戏的阶段，但这几天的突击训练下，又有周星和刑大名两人合作帮刘胜安扣动作，最终呈现在舞台上的耍大刀，让观众看得非常过瘾！

　　舞台上，大刀就像长在刘胜安手上一样，持扎劈砍撩、扑刺点拖挑，几十个动作无一错误，而且耍得虎虎生威，甚至在挥舞中，不时传入耳麦里的呼呼风声，更添气势！

　　“好！”

　　不等刘胜安耍完，观众就再次掌声雷动，纷纷大声叫好。

　　但就在这时，刘胜安在耍最后一个翻挑大刀的动作时，突然脚下一个踉跄，跌撞着朝一边倒去，让观众大惊失色，甚至有些胆小的人“啊”的惊呼出声，一脸的担忧！

　　“师父！”

　　周星惊叫一声，赶紧上前扶住他！

　　而刘胜安却把周星一把推开，杵着刀柄，低着头在那儿大喘气，一时间，从掌声热烈到寂静无声，只经历了片刻的功夫。

　　低沉的音乐缓缓响起，也让观众的心头突然像是被什么压住了一样，变得有些沉重起来。

　　再次喘了口气后，刘胜安缓缓拿起大刀，看向周星，脸上一片落寞：

　　“宝贝，你看见了吗？”

　　刘胜安一脸苦涩：“我老了……”

　　但随后，刘胜安的神色变得激动起来，声音都微微发颤：“可我这七十多年的能耐……我不能带走了啊！”

　　说到这里，刘胜安再次把刀柄往地上一戳，发出“砰”的一声，而刘胜安转头看向周星，指着他，如感情之堤瞬间崩溃：

　　“今儿个，要说抹了我的脖子溅你小子一身血，但凡你能学会了，我绝不含糊！”

　　最后一声，一片悲怆，颤抖的声音像是刀子一般，扎在周星心里，扎在现场观众的心里，也扎在电视机前的观众心里！

　　刘胜安说着，颤抖着手托起大刀，缓缓递到周星手上！

　　看到这一幕，听到这一声，每个人都感觉心里有些堵，想哭又哭不出来那种，就这么沉默的看着台上，周星同样颤抖的双手接过大刀，眼眶通红，一片热泪涌动。

　　像是受到感染一样，这一刻，无数人眼角也不自觉的湿润起来。

　　“哗啦啦啦啦！”

　　没有人带头，几乎一致的，掌声毫无征兆的响了起来，响彻全场，是对那些即将流失的艺术的致敬，也是对艺术家的致敬！


第435章 画蛇添足！

　　看着最新出来的收视统计，范长明和卢金山两人对视一眼，都有些发呆。

　　范长明愣愣的道：“就这么一会儿的功夫，收视率到3.57了？”

　　卢金山喉咙滚动了一下，点了点头：“好像是的……”

　　“这也太速度了点儿吧，之前才多少来着，3.49，这才过了几分钟，就涨了0.08？”

　　虽然0.08只有几十万个电视的收视，但现在已经到了一个极限，每往上一点就非常不容易，何况只是几分钟的时间。

　　要知道，3.57可是之前周星在他们江南卫视春晚上创造的记录，一般情况下，春晚的收视跟元宵晚会的收视根本不可同日而语。

　　从央视就能看出来，春晚能达到36、7个点的收视率，而元宵晚会，最高也只有15个点左右，少了一半都不止。

　　尽管这一次因为种种原因，让江南卫视的关注度异常之高，但还没结束就破了之前春晚的记录，显然太过惊人！

　　这也是范长明和卢金山失神的原因——哪怕他们之前有过很高的期望，但那也只是期望而已，真要实现了，一时半会还是有些接受不了。

　　更何况，周星这个小品最后的大招还没出来，就到了3.57，可想而知后面还有一定的提升空间。

　　可以说，现在超过湘南卫视的记录已经不再是幻想，而是完全有可能，毕竟湘南卫视现在的记录是3.62，距离只有0.06个百分点，还没这一会儿的功夫涨得多。

　　而此时，收视率依然在不断上涨，丝毫没有放缓的节奏。

　　舞台上。

　　周星抱着大刀，一脸的失魂落魄，而刘胜安叹息着摇了摇头，转身回了房间。

　　那背影，看起来有些佝偻，看的观众心里发酸。

　　就在这时，郭铭顺走了过来，朝周星招了招手：“爷们，来！”

　　周星怏怏的走过去，站在郭铭顺身旁，而郭铭顺指着手里的快板，缓缓道：

　　“这快板啊，我用了六十多年……瞧这颜色，那是身上的汗珠子一滴一滴砸在上头沁出来的色啊！”

　　说着，郭铭顺苦笑起来，摆了摆手道：“没人学了，给你了，拿着！”

　　此时的郭铭顺，脸上充满了落寞与不舍，那种苦涩的笑容，刺得所有人都一阵心疼。

　　周星有些茫然的接过快板，看着师父。

　　郭铭顺看着周星，眼里不知什么时候已经泛出一片泪光：“我就求你一件事——给我们啊，留个盼头！啊？”

　　说到这里，郭铭顺似乎有些控制不住自己的情绪，脸上肌肉微微抖动，赶紧转过身，像是不想让大家看到自己此刻的样子。

　　而观众心里感动之下，再次热烈的鼓起掌来，异常真诚！

　　不仅是郭铭顺，周星同样无法抑制情绪，眼泪滚滚而下，抱着快板默默无声。

　　这时张俊红也走了过来，周星看着她，迎了上去，哽咽叫道：“师父……”

　　张俊红伸出手摆了摆，制止周星继续说下去，脸上依然在微笑，只是那笑容里，却满是无奈的苦笑：

　　“周星呐，这么多曲种都已经灭亡了，也不差我们这一个……”

　　张俊红说的很慢，像是一个字一个字迸出来的一样，显示她的内心并不平静，说到这里，观众已经能听出张俊红的鼻音越来越重，显然她也在克制自己的情绪。

　　张俊红深吸了一口气，再次挤出一丝笑容：“师父……不难为你了。”

　　此时此刻，周星已经泣不成声，哽咽着想说些什么，但张了张嘴，却什么也说不出来，只有一声喉头发出的声音，含糊不清。

　　张俊红把手里的八角鼓放在周星手上，轻声道：“留着吧。”

　　说完，张俊红也转身回了房间，留给观众一个落寞的背影，在背景皎洁的明月下，显得那么孤寂。

　　观众再次不约而同的鼓起掌来，与台上的清冷成对比，掌声一片热烈！

　　而在观众的掌声中，周星终于无法自持的彻底崩溃，大哭起来：“师父！”

　　这一声喊出，让场上无数人心底一颤，直击人们心底最柔软的部分，触动了他们的泪点！

　　就在无数人眼泪夺眶而出的同时，就看到周星膝盖一弯，“砰”的一声跪倒在地，放声痛哭！

　　而那沉闷的砸地声，吓了不少观众一跳。

　　那舞台的地面明显就是大理石的，而周星没有丝毫缓冲，就直接跪在地上，那得多疼？

　　甚至不用自己感受，仅仅听着那声音，就觉得那肯定不轻松。可周星就这么直接跪了下去，连吭都没吭一声，可见他此刻是真的伤心到了极点，对外面的感知也变得迟钝起来。

　　不仅如此，让观众看得眼泪直流的是，就这么片刻的功夫，周星已经眼泪鼻涕糊了一脸，可并没给人任何恶心的感觉，反而只有感同身受，以及佩服！

　　感同身受的是观众也同样难过，而佩服的，就是周星的演技了，此刻他的反应，根本就不像是在表演，而是真的融入进去，或者说，那就是他，是人在感情崩溃时最正常的反应。

　　痛哭流涕，涕是什么？就是鼻涕！

　　周星的表演，已经超越了表演，在观众眼里一片真实，而只有真实的，才最能打动人。

　　摄像机根本不用寻找，在台下随意一扫，就是一片眼眶泛红，或者偷偷擦拭眼泪的观众，而摄像师们直接给了一个个的特写，然后在导播的切换下，进入千家万户的电视里。

　　很多家庭里，看着此情此景，泪点稍微低的也都忍不住眼泪直流，就算没哭的，心里也不是滋味。

　　就在这时，舞台上背对着大家的郭铭顺突然喊道：“周星，别忘了——”

　　三位师父异口同声的道：“调表！”

　　说完，三人往前走了两步，躺上了自己的小床。

　　正在哭的周星愣愣的抬起头，片刻后，忽然咧起嘴，破涕为笑起来，那笑声，让观众不自觉的心底一软。

　　当然，也有一些业内人士觉得，后面的这些似乎有些多余了，尤其是在《相思赋予谁》这首音乐的前奏响起的时候，他们都不由有些皱眉。

　　在湘南卫视，高长乐摇了摇头道：

　　“唉，可惜了……要是在之前周星倒地痛哭的时候就结束，留给人无数的遐想和深思，这个小品就真的完美了，但加了后面这些……就有点画蛇添足了，唉，好好的一个作品，可惜了啊……”


第436章 你说相思赋予谁？

　　跟高长乐有相同想法的并不在少数。

　　就像大众认可的套路那样，喜剧结尾或许能让人觉得大团圆，心里充满暖意，觉得这个作品挺好。

　　但悲剧结尾，却能让人印象深刻，哪怕你对编剧对导演恨得牙痒痒，但不可否认，过了许多年你也不会忘记。

　　而周星这个小品就更难得了，喜剧开头，悲情结尾，但悲的不仅不让人讨厌，反而给人深思，有深刻的现实警示意义，这样的作品，如果在周星跪地痛哭的时候结尾，自然符合那种套路，堪称经典。

　　可周星在后面加了“调表”这个梗，似乎看起来首尾连贯，但在这些内行眼里，却让这个小品的水准被拉低了几个档次，在他们看来自然是一个败笔。

　　不过，尽管他们心里跟吃了苍蝇似的觉得难受，但还是没有换台，也没有离开，还是继续坐在那里，想看看接下来周星是怎么作死——把一个好好的作品整毁掉的。

　　这大概就是好奇心了吧。

　　舞台上，在《相思赋予谁》的前奏声中，周星缓缓站了起来。

　　而这首歌当初能通过这个小品一炮而红，自然有它的吸引力，许多观众听到前奏里的那句“你说相思赋予谁”的时候，就眼前一亮：

　　“哎，这歌好听啊？”

　　周星的粉丝当然没有画蛇添足的感觉，听到又是一首歌，都不由会心一笑，心道你周星的套路我们都明白，不用想，肯定又是你原创的歌曲！

　　果然，他们在搜索软件输入歌词，果然查无所获！

　　这首歌前奏并不长，随即就进入主歌部分：

　　“明月妆台纤纤指，年华偶然谁弹碎；

　　应是佳人春梦里，忆不起，双峨眉。

　　翩跹霓裳烟波上，几时共饮长江水，

　　而今夜雨十年灯，我犹在，顾念谁。”

　　古典的曲风，华夏味道的低吟轻唱，娓娓道来，并不单纯像一首歌，反而像在讲述一个故事，让人不自觉的就沉浸其中。

　　而此时，周星站起身，在低沉的男声吟唱中，抱着手里的三样东西，来到张俊红的房间。

　　周星细致把八角鼓上的穗子理整齐，然后挂到了床头，随后又从张俊红床上拿起薄毯，细致的盖在张俊红身上。

　　接着，周星依样画葫芦，一一把快板和大刀放在郭铭顺和刘胜安的床头，并帮他们盖好被子。

　　这些动作看起来很琐碎，但就是看的观众觉得心里暖融融的，尤其是搭配着这首音乐，让人的心也跟着平静下来，能够感受到周星此时的改变——似乎经过刚刚那一番事情，周星的心境发生了改变。

　　而这自然就是当初高晓攀那个节目的立意。

　　在小品中，主角感受到了这些艺术的处境，对他的心理造成很大的冲击，也让他明白自己过去的不耐烦和急躁，都是对这些老艺术家的伤害，自然而然的，心境变得平和起来。

　　而平和，正是靠这些的琐碎的事情来表现，也最直观，观众都能看明白。

　　随后，周星来到舞台侧边，深深的望了他们一眼，然后鞠了一躬。

　　这一躬很自然，很平淡，但却让观众看到了周星的真诚，于是，台下再次响起一片认同的掌声！

　　这是给周星的鼓励，也是对他的支持！

　　就在这时，观众们愕然的发现，主舞台上的灯光黯淡下来，最后变得一片黑暗，不由有些好奇：

　　“不会吧，就这么结束了？我还没看够呢？”

　　“额……结束了，不应该啊，我怎么感觉还没演完？”

　　“难道是太好看了吗，我觉得意犹未尽啊？”

　　……

　　不仅台下，电视机前的观众也同样满是疑惑，觉得不可思议。

　　而高长乐那些人，就更有些不满了。

　　“本来觉得加上后面的这些就有点画蛇添足，不过看了刚才那点还觉得又不算差，那首歌也不错，可是……刚看出点儿味道，就这么结束了，也太胡闹了吧？”

　　王红利也摸着下巴，皱眉道：“要是我的话，宁愿在之前哭的时候就结束，就算要加这些，也该有些后续啊，周星他会快板，会功夫，要是我我就在最后展示一番，绝对能带动气氛，甚至拉一波收视，唉，就像高导您刚说的，这个节目让周星给毁了……”

　　而在江南卫视导播间，范长明和卢金山还以为这个时候会接到领导打来的电话，责问为什么这里会结束，不过他们等了会儿，也没有接到电话，不由松了口气。

　　范长明苦笑道：“周星这个节目一波三折，要是心脏稍微差点的恐怕还真受不了。不过我奇怪的是，那些领导怎么现在不追问了？”

　　卢金山笑道：“我刚才想了想，领导也不可能这点耐心都没有吧，就算要问，肯定也等到真正结束，要不然不就太沉不住气了。”

　　说着，卢金山指着导播间的监控屏道：“你看，虽然台上灯光黑了，但音乐还没停，他们回过神来应该就能明白了。”

　　范长明一愣，这才回过神来，哑然失笑道：“也是，倒是咱一开始当局者迷了。”

　　的确，此时高长乐他们经过一开始的惊愕，也都回过神来，发现虽然灯光暗了，但音乐并没有停，包括观众也是，都不由有了新的期待。

　　演播大厅。

　　在观众期待的目光中，就看到侧舞台的灯光亮了起来，主持人霍东正站在那里，微笑着看向角落的方向。

　　观众伸着脑袋瞄去，立刻惊喜起来，因为他们看到周星走了上来。

　　霍东来到周星身边，问道：“周星，你天天这么调表，你觉得合适吗？”

　　周星笑了笑：“那您说，怎么才合适？”

　　霍东也微微一笑，没有回答，似乎一切都在不言中。

　　随后，霍东把手里的扇子递给周星。

　　周星恭敬的双手接过扇子，微微点头致意后，走到一旁立着的牌子那里。

　　观众这才发现，这里不知什么时候多了一个时间表，上面显示着过去的某一个时间，很显然，这是故意为之。

　　接下来，观众就看到，周星把时间表往回拨了一天，这个有趣的画面，让他们不觉莞尔。

　　调完时间后，主舞台的灯光再次亮了起来，而周星从侧舞台离开了，没过多久，就在音乐声中，缓步走上主舞台。

　　这个时候的周星，已经不复之前的悲怆，面带微笑，背着手走来，就像歌曲的意境那样，云淡风轻步履从容，又带着些许看透浮华的平静。

　　“一番番青春未尽游丝逸，

　　思悄悄木叶缤纷霜雪催，

　　嗟呀呀昨日云髻青牡丹，

　　独默默桃花又红人不归，

　　你说相思赋予谁？

　　你说相思他赋予谁——”


第437章 大情怀的视听盛宴！                                  

　　周星的淡然，并不单纯是表情的随意，还有动作的轻盈，虽然舞台很大，但周星走在其间，却足够吸引所有的目光。

　　这就是舞美的设计和演员的功力了。

　　江南卫视的演播大厅，跟周星前世东方卫视喜剧人的舞台自然不一样，昨天联排的时候，周星就跟舞美人员有过几次沟通，才定下了如今的方案。

　　此时在舞台上。

　　周星走了几步后，观众惊讶的发现，从上方洒落一片粉色的花瓣，而背景的LED画面里，也变成了春意盎然的绿藤小院，墙上的镂空窗台间，还有几只动态的蝴蝶翩翩飞舞，充满了诗情画意，惹人遐想。

　　就在大家惊叹于这个效果的时候，只见周星手一抖，打开折扇，微微一扇，扇子在周星手上潇洒的一转，就将扇子再次背到身后，帅气的姿势让不少观众都鼓起掌来。

　　而此时的周星，像是好奇般灵动的眼神转了一圈，观众再次惊讶的发现，背景的LED画面又变了。

　　这个变化并不是图案变了，图案依然是那个江南小院，但上面的色调，绿植的形态都变成深绿，墙头的大树也碧冠如盖，还有那知了的鸣叫声，显得一片生机勃勃。

　　在观众的眼里，他们看到周星微笑着举起扇子，朝上一扔，扇子在半空中翻了几转，然后稳稳的被周星接住，在头顶做出一个遮阳的姿势，而背景的画面里也变成艳阳高照的景象，栩栩如生。

　　观众再次鼓起掌来，同时心里一动：这分明是春天到夏天的变化啊！

　　果不其然，周星再次朝前走了几步，就有一片红色的枫叶纷纷飘落，背景里也一片深秋的金黄，周星弯腰低头拾起一片落叶，如孩童般好奇的一番打量，充满童真。

　　在这种美轮美奂的画面里，此声、此景、此人、此情，带着观众徜徉在四季的轮回里，如梦如幻，让人迷醉。

　　观众像是都看呆了，盯着舞台上，有的嘴张得老大，一副看傻了的模样，但此刻的舞美，就是有这样一种魅力，让人打心底的欣赏，还有那配乐的曲子，也悦耳动听，跟此时的情景非常贴切，简直唱进了心里。

　　周星在舞台上又走了几步，缓缓伸出手，一片飘絮的雪花纷纷洒洒的落下，飘在周星掌心，落在他的头顶、身上，而观众这才注意到，背景的画面也变成一片白茫茫的雪景。

　　春夏秋冬的变幻在短短几十秒里接连呈现，让观众心底暗暗叫绝。

　　在这个过程中，周星也把那种淡然的姿态挥洒自如，从始至终展现出来的都是那种随性率真的无忧无虑，让观众在欣赏的同时，心里一片安宁，充满美的享受！

　　这不仅是舞台的艺术，也是艺术的魅力，真正的视听盛宴！

　　每一次的季节变化，都会有掌声响起，当周星再次抖开折扇，一道“刷”的声音后，从他脸前打开，展现给观众的，是一张经历沉淀后淡然的微笑。

　　这一笑，不知迷倒了多少观众，陶醉了多少姑娘。

　　在最后一幅画面后，台上灯光渐渐暗淡下去，而观众的掌声异常热烈的响起，同时响起的，还有欢呼的声音，经久不衰，要不是霍东一再出声，还不知道要持续多久。

　　“这结尾无敌了！”一个观众感叹道，他的话引起周围一片赞同。

　　不仅是电视观众，还有电视机前的观众，也同样唏嘘不已，此时在千讯视频的网络直播平台，下面的评论一瞬间暴涨，刷新的节奏让人目不暇接，如果开了弹窗，恐怕密密麻麻的连画面都看不清了。

　　“很好啊，有欢笑有感动有泪水有反思，看得我心都化了……”

　　“这么多曲种都灭亡了，听起来好心酸，又好心疼，值得我们反思，祖宗留下的宝贵财富都失传了。”

　　“周星那一跪，太震撼了，当时我肝儿都颤了。”

　　“不好笑，但我喜欢！”

　　“背景音乐一响就催泪了……”

　　……

　　不仅视频直播平台，还有千浪微博那里，周星、刘天王、郭铭顺，以及郭超、张俊红等等人的微博下面，评论越来越多，观众们看完后都开始抒发自己毫不掩饰的赞誉：

　　“这种能攀得上大情怀的节目，总会让人欲罢不能，细数起来，从我们眼里慢慢消失的艺术形式不在少数，不要让我们华人引以为豪的传统艺术，消失殆尽！！！！”

　　“三位艺术家发飙展现技艺的那一段，看得我浑身一紧，到后面眼泪就要止不住的留，太好了，也太感人了……”

　　“最爱最后部分，意境太美了，感谢周星，感谢刘天王和郭老师他们，也感谢为我们留下宝贵精神财富的那些老艺术家们……”

　　“对，这些才是真正的艺术家，而那些明星，只是明星而已，这些才是需要传承和保护下去的财富！”

　　……

　　当然也有说不好的，但在飞速的刷新中根本没溅出一点水花就被盖了下去，呈现出来的，自然是一边倒的由衷赞叹，和一声声感动的热泪盈眶。

　　元宵晚会当然没有完，周星也没有下台，再次来到侧边的分舞台，站在霍东身旁，眼眶依然有些红色，但展露出来的，还是温和的笑容。

　　霍东也夸赞道：“这真的是个大活，虽然我已经在联排的时候就看过，但刚刚再看一次的时候，还是忍不住感动，真好，当之无愧的大情怀之作。”

　　周星连忙道谢。

　　而观众再次鼓起掌来。

　　霍东笑道：“这个作品里有京剧、有曲艺、有快板，那周星你来说说，为什么要选择这样一个作品？”

　　周星抿了抿嘴，看向台下的观众，满含深情的道：

　　“刚刚俊红她们演唱的是岔曲《风雨归舟》，而其中用到的伴奏是单弦，其实……很多人分不清什么是单弦、三弦，以及京韵大鼓、西河大鼓、乐亭大鼓等等，可能当我们在学习其他东西的时候，我们华夏最传统、最国粹的东西还在那儿，但再过十年、二十年，甚至五十年的时候，这些曲种都没了，当我们想去找的时候，真的很难找的。”

　　周星说的这段，是高晓攀在演完后说的话，周星觉得非常走心，所以当初跟卢金山沟通的时候，特意要求增加这段采访，就是为了把这段话说出来，给这个作品一个阐述。

　　这段话说完，台下再次响起一片热烈的掌声。

　　与此同时，电视机前的那些老艺术家们，尤其是濒临失传，或者现在已经在走下坡路的艺术种类的传承人，刚刚他们看节目的时候就已经被感动的唏嘘不已，而此刻，在周星这番话下，他们的眼泪终于忍不住落了下来，一时间老泪纵横！

　　用粗糙的手掌擦了擦眼角，他们叹了口气后，拿起身旁的话筒，像是不约而同的，播出一个个的电话。


第438章 青年艺术家！

　　这些老艺术家们有的打给江南卫视，有的找不到电话的，直接打给文化部某位熟悉的官员，或者广电某位熟悉的官员，也不管现在已经十点多了。

　　还有一些人，则打给了曲艺家协会，想吸收周星进会里，毕竟周星是郭铭顺的徒弟，是相声大师李文昌先生一脉的徒孙，现在有这样的壮举，自然有资格入会。

　　这些老艺术家也都有过辉煌的过去，在那个娱乐贫乏的年代，他们也是名动一方响当当的大腕，在文艺界的能量不低，他们的话自然有作用，接到电话的官员，有的也看到了这个小品，表示的确有意义，很有推广的必要。

　　也有人没有看过，但表示明天就会看，然后给他们回话。

　　无论怎么样，他们都反馈一个态度，那就是周星这大半年来的成长和作品，以及他火海救人并荣获感动华夏十大人物的名头，无论怎么样都不过分。

　　这种回答，自然让这些艺术家感到满意，有的则还不知道周星曾经救火的事情，挂断电话后了解了一番后，震惊的半天都没说出来，自然而然的，也就对周星这次的作品也就不奇怪了。

　　“能做到这点实属不易，这样高尚的品行，创作出来的作品自然有高度，有意义，不错，这样的年轻人都不好好培养，还培养谁？是该给文艺界正正风气了！”

　　一些老艺术家感叹道，言语中对周星充满了喜爱。

　　在这之后，得到一些确认的老艺术家直接打给郭铭顺，一方面告知他这个好消息，另一方面也想表达自己对郭铭顺发现这个好苗子的感谢和夸赞。

　　但郭铭顺刚刚下台，还没拿到手机，自然没有接电话，这些艺术家随后也就恍然过来，于是，有能力的自己发短信，没能力的则让自己的后辈给郭铭顺发信息。

　　过了一会儿后，换回衣服的郭铭顺才看到这些未接电话和短信，顿时有些受宠若惊起来。

　　一条条的看完后，郭铭顺赶紧回过去，同时拉着周星给这些老艺术家们问好。

　　对于郭铭顺来说，他非常清楚这些老艺术家的能量，能获得他们的认可，无论对周星以后的发展，还是笑声工厂的发展，以及周星的未来道路都大有裨益，自然多多益善。

　　除此之外，这些老艺术家也的确有值得敬重的地方，比如他们的艺德，比如他们的“功夫”，就像《梨之园》这个作品表现的那样，周星多结交一些，可以学到很多东西。

　　郭铭顺对周星道：“艺术都是相通的，这些艺术家们的很多能耐虽然在现在看来有些过时，但他们的经验，以及他们的艺术表现形式里还有很多可以汲取的东西。以后有时间的话，多往他们那儿跑跑，这种东西不要怕多，学的多了，你的艺术素养也就水涨船高，以后再创作东西，就不怕没有货，那都是千锤百炼来的宝贝。”

　　周星点了点头：“我记着了，师父。”

　　郭铭顺欣慰的看着他：“不要以为他们急于把这些能耐传授出去，就谁都愿意教，入不了他们的法眼，他们觉得不适合，或者根本就不是抱着学习的心思，他们宁肯把这些东西带进棺材烂进肚子里，或许他们可以写书立著，但有人教和没人教，绝对是两种结果！”

　　说着，郭铭顺笑了起来：“现在他们愿意教，对你来说是一件非常好的事情，只要你肯学，他们巴不得把所有的本事倾囊相授！”

　　周星笑道：“师父，您不用苦口婆心，这些我都懂，知道怎么处理。”

　　郭铭顺没好气的瞪了他一眼：“这孩子，我可告诉你啊，虽然你现在有了点成就，可千万不要翘尾巴，你现在才哪儿跟哪儿啊，以后的路还长着呢！”

　　周星哭笑不得：“师父，我是那样的人嘛……”

　　郭铭顺也不由笑了起来：“反正你知道就行了。”

　　这个晚上，对于一些人来说，是一个难眠之夜，对于另外一些人来说，同样是一个难眠之夜，但却是兴奋的。

　　就像范长明和卢金山这些人，甚至江南卫视的领导们。

　　因为周星的《梨之园》最终收视率已经出来了，初始收视3.38，结束收视3.73，收视峰值3.72！

　　这个收视率，不仅把湘南卫视今晚的收视纪录3.62给破了，还超出非常大一截，整整0.1的优势，足有三十多万台电视机的差距，也就是比湘南卫视多出至少百万人观看！

　　而这还不算，这个收视率比上次林萧在京城卫视创造的记录3.71还要高，尽管上次林萧的收视率作废，周星的3.57成了收视纪录，但终归有些机会的成分。

　　可这一次，这个收视率一出，周星正式坐实了收视之冠的名头，再不可能有一个人质疑出来——你可以不喜欢，甚至讨厌，但不可能对这个数据说出半点问题。

　　这样一来，周星不仅保住了自己收视冠军的金字招牌，还把国内十年来地方卫视的记录再次刷新了高度，在以后，随着娱乐项目越来越多，文化产业越来越繁荣，这个记录更难被破了，甚至周星自己恐怕都很难做到。

　　第二天，国内无数媒体、自媒体都用震撼、超越、情怀、文化之类的字眼报道了昨晚江南卫视的元宵晚会，新闻里着重写了周星的《梨之园》，字里行间透露出毫不掩饰的夸赞。

　　甚至很多德高望重的老艺术家的采访也见诸报端，媒体直接引用了他们的话，没有做一点修改，无一例外的全都是夸赞。

　　不仅如此，国内地位最高的华夏社也在二版头条专门堪发了一篇社论——《从<梨之园>看我国古典文化的流失》，而副标题则是《古典文化需要重视，更需要传承》！

　　另外，关于周星同时加入华夏曲艺家协会，加入华夏表演艺术协会，拥有双料身份的报道也有不少，也引大众的感叹，尤其是加入后面一个组织，让不少艺人羡慕嫉妒恨。

　　一时间，周星的名气再次大涨，对于他的艺术情怀、为文化传承做出的努力成为大众津津乐道的话题，自然而然的，周星在大众心目中的形象也得到提升，不再是简单的明星，而是有了新的光环——青年艺术家！


第439章 请大腕儿！

　　“什么是悲剧？悲剧是把美好的事物撕碎了给人们看。什么是喜剧？喜剧是把丑陋的东西拉近了给人们看。”

　　周星以前不太明白这番话，包括前世看喜剧人的时候，看到那些演员这么说，总觉得有些矫情，而现在，当他自己亲身体验喜剧人的时候，就觉得好像好真有这种意思。

　　显示的丑陋放大，在这种矛盾和尴尬中，引人发笑。

　　刘胜安下台的时候，周星还看到他的情绪有些起伏，显然没有走出来。

　　对于刘胜安来说，他所喜欢的东西一点点的流失，而他却无能为力，心里自然充满了沮丧，哪怕他是天王也不行。

　　在任何时候，终归还是要顺应时代的发展，如果一味强行去做，可能有些效果，但自己肯定会更早一步完蛋，至少举步维艰。

　　周星也没有多余的宽慰，在拒绝了卢金山吃宵夜的邀请后，跟郭超一起，和刘胜安，以及他的助理四人去了之前吃烧烤的地方，除了助理，三人喝酒到半夜。

　　第二天一大早，周星依然精神奕奕的起床练功。

　　虽然中间间隔了将近三年，但多年的习惯一旦开始坚持，自然不会松懈。

　　至于郭超和刘胜安，自然没有周星这么强悍，都睡到日上三竿而起，然后一个往北飞京城，一个往南飞香江。

　　周星没有送他们，而是到江南卫视，跟范长明手下几个人，以及喜联娱乐的下属们一起开了个会，进一步细化《喜剧大联盟》下一步的工作。

　　因为这一次跟卢金山合作的不错，所以周星提议卢金山担任《喜剧大联盟》的总导演，这也正合范长明的心意，于是顺水推舟的答应了，卢金山自然对周星感激不已。

　　“大部分都讨论的差不多了，下面咱们再说说除了你们笑声工厂之外的四组喜剧人吧？”范长明问道。

　　周星点了点头，道：“关于这点，我是这么想的，第一，每组喜剧人的领队肯定要在喜剧圈子里有一定的名气，但又不是大腕那种，明星级别在三级左右——”

　　周星刚说了第一点，范长明和卢金山对视一眼，随即范长明就忍不住道：

　　“不是大腕？那……那能行？”

　　周星笑了起来：“为什么不行？”

　　卢金山苦笑道：“周星，你应该清楚，有大腕加盟和没有大腕加盟，无论广告招标还是收视率都有很大的差别，更何况咱们这是做的喜剧节目，本身喜剧类大腕就不多，明星级别就比不上那些一线大咖，要是连这种大腕都没有，恐怕关注度就更低了，至少起步阶段会非常艰难。”

　　范长明也在旁边赞同的点了点头，道：“周星，我们做综艺也有这么多年了，对这方面有过很深入的了解，不说别的台，就看我们自己台的兄弟团这档节目，七个明星，最低的都是二线，其中四个人都是一线明星，只有这样，才能保证收视率，也能吸引广告商。”

　　不仅范长明和卢金山这么说，其他几个江南卫视的与会人员也小声议论起来，明显也对周星这个提议不看好，都是跟范长明他们想的一样。

　　至于彭辉他们这些喜联娱乐的人，则都没有吭声，哪怕他们心里也这么想，但毕竟周星是他们的领导，他们有什么话也只能私下对周星说，不可能当着别人的面拆台。

　　周星微微一笑，等他们说完后才道：“范部、卢导，还有诸位，我明白你们说的是这个情况，而且也非常有道理，但我也有我的理由。”

　　听到周星这么说，范长明和卢金山都不再说话，而是看向周星，想听听他怎么说。

　　而周星见他们没有再反驳，于是接着道：

　　“我们这档综艺节目跟其他综艺节目其实有非常大的区别，最主要的就是别的综艺节目只需要给他们台本，他们按照这个思路去演，去做就好了，而咱们的节目则不然，是需要他们去创作、并表演出来，这一点大家认同吧？”

　　这当然不需要想，范长明他们都点了点头。

　　周星继续道：“按照之前的设计，每周都要出来一期节目，对于创作一个完整的舞台作品来说，这个时间是非常短暂的，哪怕是大腕也不一定能够保证每期都有好的作品出来，这样一来，作品质量自然参差不齐，我们为了舞台效果，以及时长等等因素，势必要求他们去不断修改，甚至推翻，让他们接受我们的想法，记住，是要求，而不是协商，仅仅这一点，诸位觉得那些大腕能够忍受？”

　　范长明和卢金山一怔，其他人也都思索起来。

　　这一点，是他们都没有想过的问题，在今天这个会以前，他们都是拿其他的综艺类节目做参考，却并没有深入想得这么深。

　　而周星则不然，他是见证过前世喜剧类综艺节目遍地开花的时代，除了潘长江参加过欢乐喜剧人外，其他的，像赵本山、宋丹丹、郭德纲、冯巩、蔡明、姜昆等等都不可能去参加，即使参加也顶多当评委。

　　不仅仅是他们已经拥有了名气，不可能任人摆布之外，还有已经到了这个级数，去跟小辈同台竞技，赢了别人会说是靠名气，输了更丢人，还不如不去。

　　随后，周星把这种分析也告诉了他们。

　　但范长明和卢金山还是有些犹豫，问道：“要不我们先试试？没准他们愿意呢？”

　　周星哭笑不得，见他们不死心，只好道：“那行，您要是觉得能找来他们，那就交给你们了，不过有一点得跟他们说在前面，就是服从节目组的统筹，一切以大局为重。”

　　说着，周星补充道：“别到时候不接受调整甩脸子、撂挑子，甚至输了一场下一场就不来了，那咱们可就坐蜡了。”

　　范长明听到周星终于松口，于是满口打包票：“包在我身上，我都提前跟他们说清楚，这总行了吧。”

　　周星苦笑道：“我是没问题，也没这能耐，只能仰仗范部了。”

　　听出周星不看好的神态，范长明也不以为意，心里已经开始琢磨怎么去跟那些喜剧大咖们沟通，赵润土肯定不行，之前就落了人家的面子，而且跟周星有矛盾，能来才怪，反倒是林贤堂，以及江晚霞这些人，还有冯伟等等，要是都能拉来，那关注度绝对高！

　　随后，他们没再说这些事情，把整个流程又捋了一遍，确认没什么问题后，就结束了今天的会。


第440章 好久不见！

　　周星他们结束会议的时候，已经下午一点多了，范长明约周星一起吃饭，想到昨天都拒绝过了，今天又没什么事儿，于是周星就答应下来。

　　吃饭的位置离电视台不远，其实就是电视台旗下的酒店，叫做传媒大酒店，是一家四星级酒店。

　　因为酒店的属性，经常需要接待一些明星大腕，所以私密性做的不错，服务员的素质也都比较高，再说经常见明星，也都见怪不怪了。

　　吃到一半的时候，周星出门上厕所。

　　“哎，周星！”一个声音惊喜地叫道。

　　周星开始以为谁认出自己了，但扭脸一看，竟然是熟人。

　　“郑龙明？”周星诧异道，随即笑了起来：“你怎么在这儿？”

　　这个郑龙明是周星高中时候的班长，因为家里做生意的，从小耳濡目染比较会来事，所以一进高中没多久就担任班长，一当就是三年。

　　不过他也的确会来事，当年不仅跟老师关系不错，跟同学也打成一片，并没有因为自己是富二代的身份，又有老师的依仗看不起这个欺负那个，反正周星的记忆里，没人说过他任何不好。

　　虽然隔了多少年没见，郑龙明却没有丝毫的生疏，满脸笑容的快走几步过来：“我刚刚还以为我眼花了，没想到还真是你，哈哈！”

　　说着，郑龙明上下打量周星一眼：“不错，现在是大明星了，我们这些老同学也脸上有光啊，真为你感到骄傲！”

　　很显然，郑龙明进了社会如鱼得水，当年的健谈不仅没有消退，反而愈发老练，一上来就拍了周星一记马屁。

　　周星也笑了起来，哪怕他对于郑龙明只是记忆里的印象，但短短的交谈里，好感度就上来了，也有了更加直观的印象。

　　“咱同学说这些就见外了。”周星自然得谦虚一下。

　　郑龙明立刻一拍自己的嘴：“对对，瞧我这张嘴。”

　　说着，郑龙明感叹道：“进了社会，才知道当年我爸的不容易，逢人就得露笑脸，不管对方什么身份，上来就拍三分，呵呵，已经习惯了。”

　　周星也点了点头：“这倒是。”

　　见了面，周星自然得问问他的情况，于是问道：“怎么，听你这意思，你这是接班了？”

　　郑龙明笑道：“哪儿啊，还早着呢，我爸的意思是我的经验还浅，再带我几年，等我真的能独当一面了，就交给我，他这些年也累了，要不是我早就想退休了。”

　　说到这里，郑龙明立刻道：“对了，咱们这么多年没见了，今晚上你有事儿没，没事儿找几个老同学，我做东，咱们聚聚？”

　　说着，郑龙明担心周星心里有疑虑，不等周星开口就补充道：

　　“放心，人不会太多，就几个以前不错的同学，而且今天一律不带任何人，就咱们老同学叙叙旧，毕竟高中毕业后，很多都天南海北的上大学去了，有的留在外地，有的即使在咱们市里上的大学，后来很多也都到京城、东海、粤广这些城市闯荡了，还留在老家，又经常联系的人也不太多了。”

　　听到郑龙明这么说，周星知道自己再拒绝就显得矫情了，尽管跟他们有同学情的是原主人，但同学这种关系，并不是说断就断了的，而且郑龙明话都说到这个份上，周星也有点抹不开面子。

　　想着自己下午的确也没什么事儿，于是周星就点头道：

　　“那行，聚聚也好，多少年都没见了。”

　　说着，周星笑道：“至于请客，还是我来吧，这些年没回来，也的确是事出有因，就当我给大家赔罪。”

　　周星被封杀三年的事情，郑龙明他们这些同学当然清楚，当时还有些想不通，不过后来证据曝光，他们才恍然大悟，也对这件事愤慨不已，后来很多人都去徐莹雯微博骂过。

　　听到周星的话，郑龙明立刻道：“你这说的什么话，你又没对不起谁，要怪只能怪当初那个小贱人太阴险！”

　　郑龙明又摆了摆手：“算了，不说这件事儿了，既然还你清白了，那就比什么都强。”

　　郑龙明笑了起来，接着道：“虽然咱都是土生土长的江南人，但毕竟我一直在老家，地方还是比你熟，再说了，我好歹还是个班长，是你们曾经的领导，怎么，不给领导面子啊？”

　　说着，郑龙明眼睛一瞪，不由分说的揽着周星的肩膀，笑道：“就这么定了，领导请客！”

　　周星哭笑不得，不过见郑龙明一身行头也不俗，想着他现在也过得不错，于是也没有再推辞，笑道：“是，领导！”

　　郑龙明给了周星一个“算你识相”的眼神：“这就对嘛！”

　　相互留了电话后，周星回了自己的包厢。

　　“抱歉各位，刚碰上了个老同学聊了会儿。”周星笑道。

　　随后，又是一番够筹交错，不过这是中午，大家都是没喝多少，然后就结束了饭局。

　　回了江南卫视后，在范长明给喜联娱乐批的办公室里，周星又跟彭辉他们开了个小会，当然重点还是节目的风格。

　　“我不可能一直在这里，前期筹备中，你们一定按照我交代的去做，哪怕卢金山他们有不同的意见，也要坚持，如果有问题第一时间给我打电话，联系不上我就给郭总打，总之定下的大方向一定不能变。”

　　这个时代还没有经验可以借鉴，周星自然担心江南卫视在操作的过程中有新的想法出来，所以提前一再嘱咐，就是怕弄偏了，最后出来个四不像的东西。

　　下午四点多的时候，郑龙明给周星打电话，说他车就停在电视台外面，然后周星就出去，坐上郑龙明的车，去一个周星也叫不上名字的饭庄，据郑龙明说，那儿的绍酒黄泥鸡是一绝。

　　江南市虽然算不上一线，但市里的堵车程度却丝毫不逊色与那些知名堵城，四点多出发，用了一个多小时才到，可见威力。

　　周星他们还以为是第一个到，没想到还有人比他们更早，见到周星的时候，眼里也闪过一丝惊喜，从椅子上站了起来，笑道：

　　“周星，好久不见。”


第441章 周星在这儿！                                  

　　站起来的是个姑娘，看到她，周星脸上也露出一丝笑意：“哈哈，阿菜，老同桌，好久不见！”

　　听到周星的话，被他称作阿菜的姑娘立刻笑了起来：“我还以为你这个大明星把我忘了呢，没想到你还记得。”

　　周星跟她握了握手，指着郑龙明笑道：“哪怕我把这家伙忘了，也不可能把你给忘了。”

　　郑龙明顿时一脸受伤状，挥了挥手：“那行，你们老同桌相见，两眼泪汪汪，我找个地方去疗伤……”

　　说着，郑龙明转身欲走。

　　周星两人谁都没拉他，就这么看着郑龙明朝外走去，走了两步，郑龙明又转了回来，一脸无语的望着两人：“哎，我说，你俩就一点都不留啊？”

　　阿菜啐道：“少来了你，你要是能走，我名字倒着写！”

　　郑龙明立刻悻悻道：“废话，你名字倒着写还是那俩字！”

　　听到这句，周星和阿菜对视一眼，顿时哈哈大笑。

　　的确，阿菜的名字叫做张菜菜，她的名字就菜菜俩字，正着反着都一样。

　　张菜菜从小学到大学，名字没少被同学调笑，当然，很少有恶意的，大部分都是揶揄的开玩笑、起诨名，最终阿菜这个名字最让她满意，也成为大家习惯的称呼，反倒是她的本名倒很少有人叫了。

　　按照她以前自己的说法，名字是他爸妈脑袋一抽筋起的，主要是家里开蔬菜摊子的，而且听起来也很上口，当时大腿一拍：“行，就这名字了！”

　　于是，夫妻两就用这个名字去上了户口。

　　后来哪怕小阿菜哭着回来说谁谁谁又给自己起诨名了，但爸妈想着去改名太麻烦，也就对女儿安慰一番，然后该怎么样还是怎么样。

　　好在张菜菜也没怎么受同学歧视，就这么叫到了现在，也没给她留下什么心理阴影。

　　当初高中最后半年，周星是跟张菜菜同桌，这也是他们叫老同桌的原因。

　　三人落座后，张菜菜一边给两人倒茶，一边笑道：“开始接到老郑电话时，我还以为他骗我的，他最后急的没办法了，只好发誓我才相信。”

　　郑龙明没好气的道：“你还知道啊，当时我差点急哭了都！”

　　说着，郑龙明郁闷道：“不仅是你，包括李杰他们也都不相信，以为我开玩笑，让我一通好说歹说才相信，我算是服了你们了，我以前啥时候骗过你们了？”

　　张菜菜却毫不留情的揭短：“呸，你骗的还少了啊，去年，你说你谈成了一笔大单子，要请我们吃饭，然后呢，让我们等了一下午，你自己却放鸽子了。”

　　郑龙明讪讪道：“那不是关系到终身大事的问题嘛！”

　　“屁的终身大事，就是你想泡妞！”张菜菜直接给戳破。

　　周星开始一愣，随即在旁边哈哈大笑。

　　郑龙明一脸无语，不过很快就恢复过来：“不就这一次嘛，我虽然是泡妞，但还是抱着美好理想，没准就结婚了呢？”

　　“得了吧你，后来没多久你就跟人家掰了！”张菜菜哼道：

　　“那上一次呢，你说帮我们弄到陈非凡的演唱会门票，我们觉得没那么容易，就让你不要费心了，但你信誓旦旦的说没问题，我们也就相信了，可结果呢？”

　　郑龙明一滞，再次尴尬起来：“是我那朋友不靠谱……”

　　张菜菜给了他一个白眼：“你也靠谱不到哪儿去，你们做广告的啊，一个比一个能忽悠，都是满嘴跑火车的高手，就这我还是拣近的说，以前的我都没跟你数。”

　　郑龙明哭笑不得：“我说，周星这么多年没见，一上来你就揭我的短，能给留点面子成吗姑奶奶？”

　　张菜菜喝了口茶：“好吧，给你这个面子。”

　　郑龙明顿时露出吐血状。

　　看到他的样子，张菜菜也忍俊不禁的笑了起来，周星也满脸笑意，觉得这种感觉很温馨，似乎回到了多年前，你扯我头发辫子，我把你书扔地上还不忘踩两脚的年代。

　　最后郑龙明也笑了起来，随后又给剩下的同学打电话，问什么时候能到。

　　挂断电话后，见张菜菜在跟周星聊天，于是笑道：“你们聊什么呢，这么开心？”

　　“当然是聊以前的事啦！”

　　张菜菜道：“我还记得那时候周星偏科严重，一到英语课，还有自习课的时候，他就把书盖在武侠小说上面看小说，而我就给他放哨，老师一过来我就碰碰他，最好笑的就是他一边把书往下盖，还一边装出一副认真听讲的样子，屡试不爽，每次老师都没发觉，有一次他还装模作样的提问题，竟然还让老师表扬一顿，要不是我强忍着，差点就要笑喷了。”

　　说着，张菜菜自己在那儿不顾形象的哈哈大笑起来，周星和郑龙明也被逗乐了。

　　而笑了片刻后，张菜菜忽然看向周星道：“怪不得，那时候你就有演技派的实力啊，而且你那么爱看武侠小说，到后来，你的成名作也是武侠剧，看来就像那句老话那样：一啄一饮皆有定数。”

　　看着张菜菜一本正经的样子，郑龙明道：“哎，别说，还真是这么回事，要不人家说三岁看到老呢。”

　　周星笑了笑：“哪有这么邪乎，不过是那时候单以文化分考不上本科，我又对这个有兴趣，所以就去学了这个，哪像你们学习好的。”

　　郑龙明顿时叫道：“学习好有毛线用啊，看看咱俩的差距，就知道当年咱们班主任说的一点就不靠谱，我感觉现在天天累得跟狗似的，还没挣到什么钱，要么整天到处说，要么整天到处喝，就是可怜我这张嘴！”

　　张菜菜瞪着郑龙明：“哎，哎，你得了啊，你都累得跟狗似的，那我成什么了？你好歹以后是要接班的，我以后还是一打工的，能比嘛！”

　　郑龙明知道张菜菜不可能有自己挣得多，也没再矫情的多说什么，苦笑道：

　　“投胎这件事儿我也做不了主啊，但要论真正实力，我跟你可真没法比，才毕业几年啊，年纪轻轻的，你就坐上了大集团的主管位置，难怪当初我找你来我公司你不干呢。”

　　张菜菜撇了撇嘴：“给同学打工，我才不干呢！”

　　郑龙明指着她对周星道：“看到了吧，这叫什么，这就叫傲气，以后前途不可限量啊！”

　　周星受两人感染，憋着笑的点头赞同：“嗯嗯，未来商界女杰之一！”

　　张菜菜白了两人一眼：“你们一个少东家，一个大明星，好意思这么说不？”

　　说的实话，张菜菜脸上浮起一丝苦笑。

　　周星注意到张菜菜的神色，正想问她现在做什么，这时包厢的门推开了，又有两个老同学赶到。

　　“哈哈，周星，还真是你啊！”

　　周星也站了起来，笑道：“李杰！”

　　“周星，好久不见！”另一个也笑道，没有第一个外向，稍显内敛。

　　“林友波！”

　　周星跟他们一一拥抱了一下，感慨一番后，众人重新落座。

　　老同学的意义就在于，哪怕多年未见，再坐到一起，用不了多久，就会变得熟络，尤其是聊到当年的一些趣事，都忍不住缅怀起来，勾动藏在心里的那丝柔软，就容易亲近一些。

　　没聊一会儿，也差不多到时间了，又有一一同学赶来。

　　这些人周星都能叫出名字，虽然对于同学间这是再正常不过的事情，但毕竟周星成了他们眼里的大明星，自然让他们感到荣幸，自然而然的，气氛也一片热烈。

　　哪怕一开始稍显内敛的林友波，也变得话多了起来。

　　最后除了周星外，连郑龙明、张菜菜一起，总共来了九个同学，加上周星正好十人。

　　因为知道人数不算多，所以郑龙明就点了个小包厢，十个人把一张圆桌围得满满当当，但离的近了，却显得更加亲切，聊起当年的趣事，都忍不住哈哈大笑起来。

　　今天的主角是周星，而且还是最近风头正劲的明星，接连在江南卫视露面，一再打破收视纪录，着实给他们这些同学长脸，自然成为大家聊天的话题。

　　所以，今天的话题不仅是以前的一些事情，还有各种大家对娱乐圈感到好奇的问题，都纷纷发问，周星也都笑着解答。

　　一些一开始不太好意思问出的问题，后来也借着酒劲问了出来，比如一些潜规则的事情，比如某某明星耍大牌的八卦等等，虽然今天来的女同学不多，但男同学的八卦能力也丝毫不弱，因为好奇本就是人的一大特性。

　　周星也没有丝毫生气和忌讳，知道的就说，不知道的就说不知道，如果涉及到别人的隐私话题，也就如实相告不方便透露，大家也都能理解。

　　一场同学会，热热闹闹，充满和谐，即使一些开车过来的同学，最后也都喝起了酒，最后除了一个女同学用红酒代替外，连张菜菜都喝起了白酒，喝得满面通红。

　　走之前，这些同学自然没忘记合影一张，问过周星没意见后，就都迫不及待的发到自己的朋友圈，瞬间炸出一片评论：

　　“我去，你竟然真的跟周星同学啊？”

　　“过年那天你发朋友圈说跟周星同学，我还以为你装逼呢，没想到竟然是真的，牛叉大发了啊！”

　　“啊啊啊，你们还在不在一起，求签名啊！”

　　“在哪儿？我能去蹭饭吗？哈哈！”

　　……

　　这些评论，着实让这些同学大为长脸，兴奋不已，又为有周星这样一个同学感到荣幸。

　　最重要的是，周星今晚的表现太给力了，一点没有当了明星后的装逼、摆架子，反而一如当初的印象，很真实，这才是最让同学们感到高兴的地方。

　　除了惹来一片羡慕的评论，还有那些没有在老家的同学，纷纷大喊起来：

　　“你们这帮混蛋，我就在东海，早点告诉我，我下午不上班也要杀回去啊！”

　　“对啊，我也不远，就在南市，一个小时的车就到了，太不爽了啊啊啊！”

　　“李杰，我算是记住你了，周星回来这么大的事儿竟然不通知我，不行，你得赶紧给我补偿，姑奶奶生气了！”

　　“羡慕在老家的你们，我还以为在京城里周星近点呢，没想到你们倒先凑一块儿去了！”

　　……

　　同学们的喊闹，自然是玩笑居多，至于京城的同学，也都是喊喊罢了，真要想找周星，直接去笑声工厂不也一样？

　　酒足饭饱，自然也就该打道回府了。

　　虽然有的同学开有车，但毕竟都喝酒了，有的要么找代驾，要么打车离开，明天再来开车。

　　周星家离这里并不算远，郑龙明、张菜菜，还有李杰也是，于是四人就走路回家。

　　无论哪里，学校基本都是分片区的，能成为同学的基本也都在一个片区，家的距离并不太远。

　　不过，最主要的原因还是他们都跟父母住在一起，没有搬家。

　　走在回家的路上，天气还稍微有些冷，毕竟才正月十六，但呼吸着这种清冷的空气，却让酒劲稍微得到缓解，在霓虹闪烁的街道边上，四人笑着聊着，偶尔还打闹着，颇为欢腾。

　　好在这点酒对周星没什么影响，还记得自己是个公众人物，帽子、口罩都戴得严严实实。

　　“哈哈，还算你记性好，要不然第二天的报道肯定又是你的，不说全国，至少江南本地的新闻热点肯定是你！”李杰今晚上喝得有点多，大着舌头笑道。

　　“新闻怎么了，我还不能在大街上走了？”周星哭笑不得。

　　李杰叫道：“那你干嘛戴口罩啊？”

　　周星没好气道：“我冷，不行吗？”

　　李杰无语的望着周星，愣了片刻后，忽然就扯着嗓子大喊起来：“大家快来看啊，周星在这儿！就是那个演小品的周星！”

　　周星立刻扑过去，一把捂住李杰的嘴：“你大爷！”

　　李杰含糊不清的嘴里一片呜哩哇啦，但却没能再喊出一个字，而且在周星手下，他要能反抗才算奇了怪。

　　张菜菜指着李杰，笑的呵呵的：“活该！”

　　很显然，张菜菜也喝多了点，满脸酡红，显得有些憨憨的。

　　周星刚捂没多久，就感觉一股热流到了手上，慌忙挪开，就看到李杰嘴里喷出一片东西！

　　这下，不仅是周星，一旁的郑龙明也叫道：“李杰，你大爷，竟然吐了！”


第442章 这个曹平川是谁？

　　周星带着两个同样有些醉的家伙，把吐的鼻涕一把泪一把的李杰送回了家。

　　安顿好之后，三人从他家出来，到了楼下后，不知谁先笑的，最后三人都哈哈大笑起来。

　　他们也不知道为什么笑，但忽然就是想笑。

　　尤其是郑龙明和张菜菜，两人笑到最后都有些气喘，一手撑着大腿弯着腰，另一只手还捂着肚子，上气不接下气的样子，看起来颇为滑稽。

　　再次回到马路上，周星想到之前的事情，朝张菜菜道：“对了，你现在在哪儿高就呢？”

　　张菜菜还没说，郑龙明就道：“她现在可不得了，这才毕业几年啊，就坐到了天台山泉公共事业部主管专员的位置，再上一步就是部长了，牛不牛！”

　　周星一怔，有些不可思议的看向张菜菜。

　　郑龙明以为周星是对张菜菜的成就惊讶，继续道：“我有现在的位置，靠的是我老子，而阿菜，可完全是靠她自己，一步步的爬上去的，嘿嘿，简直是我的偶像！”

　　周星当然不是因为张菜菜的成就而惊讶，而是因为她的身份。

　　他之前还想着拉天台山泉入伙《喜剧大联盟》，没想到自己的同学就在里面，虽然周星不知道公共事业部具体负责她们公司的哪一块，但听名字，应该是对外，负责外联、宣传的一个部门，自己如果要跟他们接洽，应该就是这个部门了。

　　当然，以周星的身份，再加上他要谈的事情，以张菜菜的级别是不可能做主的，至少得公司的实权人物才能拍板，不过有同学在里面，肯定比没有好。

　　而张菜菜这时也回过神来，朝郑龙明背上拍了一巴掌：“胡说八道，我这算什么能耐，周星才是真的厉害，靠自己的努力走到现在这一步，在娱乐圈都算大牛了，况且，我还不知道能在公司待多久呢……”

　　说到最后，张菜菜的声音变得有些落寞起来，苦笑一声，摆了摆手道：

　　“说这些干嘛，今朝有酒今朝醉，周星，你明天还在家吗，要是在的话，我请大家吃饭。”

　　周星摇了摇头，但还没等他说话，张菜菜就一脸失望的道：“啊，没时间啊？”

　　周星哭笑不得：“不是，吃饭什么时候都可以，我也有时间，不过我想知道你刚刚那话是什么意思，什么叫不知道还能在公司待多久？刚听阿龙说，你不是在你公司做得挺好的嘛？”

　　张菜菜一愣，脸上闪过一丝烦闷，道：“还不是因为我们公司的那个变态。”

　　周星和郑龙明对视一眼，都听出了话外之音，原来张菜菜不是因为自己的原因，而是别的。

　　“哎，什么意思？”郑龙明赶紧道：“有人欺负你？谁啊，告诉我，我帮你出气，别看你公司大，惹了咱同学，整不死他！”

　　虽然天台山泉对于全国来说只是一个区域性的公司，产品只能覆盖本省和周边几个省市，但在江南省来说，还是一尊庞然大物，至少是一个大型生产销售集团，比郑龙明家的广告公司高了不知道多少个档次。

　　张菜菜瞪了他一眼：“你别跟着添乱，不是什么小人物，是我们公司的副总包星。”

　　听到这个名字，郑龙明顿时瞪大了眼睛：“我去，是他？”

　　很显然，郑龙明也认识他。

　　周星问道：“这个包星怎么了？”

　　郑龙明也认识这家伙，周星却不认识，自然感到好奇了。

　　郑龙明道：“几年前跟着我爸和他打过交道，那时候他还不是副总，就是阿菜这个部门的部长，你也知道，我们是做广告的，跟他们公司也有些业务上的往来。这个包星……怎么说呢，能力很强，说话办事很有一套，要不然也不可能升得这么快。”

　　张菜菜点了点头，道：“嗯，就是这样，我才感到厌烦，虽然他没太大的后台，但他的本事就是他的后台，公司陈董、蔡总都非常欣赏他。”

　　听他俩说了半天，还没说什么事，周星不由无语道：“你到现在还没说什么事，到底他怎么了？”

　　张菜菜郁闷道：“还能怎样，这个老变态，四十多还不结婚，在公司里经常换女朋友，现在又盯上我了，追求我几次，我都没搭理他，有一次我把他送的花直接扔到垃圾桶，把他给得罪了，他直接给我打电话，给我两个选择，要么同意，要么走人，不走就让我在公司待不下去。”

　　郑龙明惊叫道：“卧槽，这老家伙也太无耻了吧，你在公司都干了这么多年了，还到了如今的位置，他是不是就是看准了你现在的情况，所以有恃无恐？”

　　张菜菜点了点头：“是啊，都奋斗了这么些年了，谁能舍得？”

　　周星皱起眉头：“就算这样，他也不可能明目张胆的对付你，总得顾及点影响吧，难道以前他追一个就上手一个？不可能吧？”

　　张菜菜摇了摇头：“倒也不是，有些追上了，有些没有，别人他可能没办法，也没有那个能力只手遮天，但我们公共事业部就是他的大本营，我们现在的部长也是他以前带上来的，自然对他言听计从。”

　　张菜菜一脸头疼的模样：“这一段时间，不是最难办的工作交给我，就是鸡蛋里挑骨头的找麻烦，还经常让我加班，去陪客户吃饭，这是我以前的工作，但自从我升为主管后根本就轮不到我，可我们部长还是让我去做，去年年底那段时间天天喝吐。”

　　张菜菜苦笑道：“再这么下去，我感觉只能离职另谋他处了。”

　　郑龙明赶紧道：“好好，离开了也好，离开了到我这儿来，我给你副总的位置，跟我平起平坐！”

　　张菜菜白眼一翻：“刚谁说帮我出气来着？”

　　郑龙明讪讪道：“这不是为你着想吗，我别的方法没有，顶多找人把他揍一顿，但他该为难你还是继续为难你，而且还不能说是因为你教训的他，否则一旦他报警就要露陷了，与其这样，还不如离职。”

　　张菜菜捶了郑龙明一拳，不过也没再多说什么，叹了口气，因为她知道郑龙明说的是事实。

　　周星的脸色已经阴沉下来，想了想，忽然拿出手机，把郭超之前发来的信息翻出来给张菜菜看：“这个曹平川是谁？”


第443章 我得加一个条件！

　　看到周星手机上的短信，张菜菜一愣：“这是我们部长，咦，你从哪儿找到他的电话的？”

　　周星道：“去年我帮龙翔技校弄得那个广告，不知道怎么让你们老总知道了，就联系我，想让我也帮你们公司策划一下，想籍此扩大你们的市场，我当时忙得没工夫，也就没有理会。”

　　张菜菜愣愣的望着周星，而郑龙明已经惊叫起来：“什么，你说那个龙翔技校的广告是你的创意？”

　　周星诧异道：“是啊，怎么了？”

　　郑龙明有些莫名的兴奋，抓住周星的手道：“还怎么了，你简直是我的偶像，我当初看到你那个广告，还以为是广告公司策划的，不过我又没你的联系方式，也只是在心里膜拜一下，真不知道是你的创意，但是真的牛逼啊，那广告太特么魔性，太洗脑了，我们业界都称之为奇迹！”

　　郑龙明滔滔不绝道：“你都不知道，从去年广告上线各大电视台后，你那张脸，还有那句广告词：挖掘机哪家强，我的天啊，可不要太火，一句话比什么都管用，重要的是引起网络热议，太有煽动性了，只要能引起网友热议，这广告就算是成了，绝对的经典案例！”

　　郑龙明还想继续说下去，张菜菜拉住他：“喂喂，我说你能不能消停会儿！”

　　被这么一打住，郑龙明才回过神来，尴尬的笑了笑：“行，行，你先说。”

　　虽然这么说，但郑龙明看向周星的眼神依然满眼放光，跟见了肉的狼似的。

　　阿菜问向周星：“你这是什么时候的事儿？”

　　周星根本不用想，直接道：“去年年底，怎么，你不知道？”

　　阿菜苦笑道：“我在我们部门现在就是个边缘人物，下面的人也知道我得罪包星的事情，都疏远我，至于部长，除了会给我指派一些杂活，什么事儿也跟我挨不上边。”

　　周星点了点头，冷笑起来：“本来我还想帮你们公司一把，现在看来用不着了，不仅如此，还得给他们上点眼药。”

　　阿菜惊讶道：“什么意思，你要干嘛？”

　　周星于是把自己的想法说了出来，阿菜听得一愣一愣的，而旁边的郑龙明早已红光满面，就差顶礼膜拜了。

　　“我去，大手笔啊兄弟，跟你比起来，别说是我，就算我爸都得靠边站，你这才是业界的楷模啊！”

　　郑龙明兴奋的道：“哎，阿星，你有啥想法，以后有好事儿，可得带着兄弟啊。”

　　周星笑了笑：“这算什么，跟你说了，就没把你当外人。”

　　他所筹谋的，就像郑龙明说的那样，是大手笔，一般企业和电视台合作，中间也都有广告公司搭桥，那些创意也需要广告公司去实现，电视台才不会费力去做那些事情，就算企业找到电视台，基本也都是被电视台外包出去，他们除了挣广告费之外，还能挣一笔制作的差价。

　　既然今天巧遇了郑龙明，又知道他子承父业做广告，与其便宜别人，还不如送给他，这些对于周星来说也就是一句话的事儿，但对郑龙明的公司来说，却很有可能是一个鱼跃龙门的机遇，何乐而不为？

　　当然，最主要的原因还是周星对郑龙明的印象不差。

　　跟今天请吃饭关系不大，周星之所以这么说，更多基于印象里的三年同学时光，郑龙明确实是个值得交的人，虽然稍微市侩、圆滑了一些，但对朋友还是不错，从他让阿菜去他公司，直接许以副总的位置就能看出来，还是比较诚恳的。

　　郑龙明立刻搓着手，一副喜不自禁的样子：“兄弟，先谢了，有你这句话，以后让我上刀山下火海赴汤蹈火在所不辞！”

　　张菜菜鄙夷的望着他：“得了吧你，还赴汤蹈火，上次大家聚餐，让你配菜，没切两下你就把自己给切到了，是谁在那儿疼得哇哇叫？”

　　郑龙明立刻不忿起来：“我说，你现在是个刺猬是吧，净挑我刺儿，我招你惹你啦？多冤呐！”

　　张菜菜指着周星道：“我是让周星看清你的真面目，别被你的花言巧语给骗了。”

　　“放屁！”郑龙明急道：

　　“什么叫我的花言巧语，我对朋友，对同学啥时候怂过，以前你陪客户吃饭喝多了，啥时候不是一个电话我就直接过去接你，要不然你还不知道落入多少虎视眈眈的狼爪手里了，有点良心好不？”

　　张菜菜被郑龙明这句话一怼，倒也没再多说，反而笑了起来：“好啦，逗你的，你要不是个东西，我早就不跟你玩儿了。”

　　郑龙明直接没了脾气：“前半句还像个人话，后半句——”

　　说到这里，被张菜菜一个眼神瞪了过来，郑龙明嘿嘿一笑：“嗯，还是人话。”

　　看着这俩活宝，周星也被逗乐了。

　　看到周星笑了，他们俩对视一眼，也笑了起来。

　　笑过之后，阿菜看向周星，沉默片刻后道：

　　“虽然包星对我这样，但我还是分得清恩怨，他不是东西，但他代表不了公司，而且这些年公司对我也确实不错，要是可能的话，我还是希望你能照顾一下我们公司。”

　　郑龙明皱眉道：“你这也太大度了吧，你要知道，你们公共事业部可是包星负责的部门，周星如果跟你们公司谈成了，那也是包星的成绩，你这可是平白便宜了他啊？”

　　阿菜犹豫了一下，随后道：“我说了不算，还是看周星吧，不过我还是希望周星能跟我们公司谈谈，我们公司一直有向外扩张的计划，对于广告、推广这块的一直比较重视，这也是当初包星能被提拔为副总的原因，正因为这样，有周星出面，这个计划应该不难谈成，而且投入不会少。”

　　阿菜抬头看向周星：“所以，一切还是应该从你个人，还有你们公司的利益出发，不要因为我的原因影响了你的判断。”

　　说着，阿菜故作轻松的笑了起来：“我大不了离职就是，有能力还怕没这碗饭吃？”

　　“哎——”郑龙明还想说什么，周星伸手制止了他，笑道：

　　“跟你们公司谈谈也不是不可以，我得加一个条件，那就是开除包星，终身不得录用，作为回报，我会以阿龙的公司作为载体，通过一系列策划帮助你们公司扩大市场推向全国！”

　　听到周星这番话，张菜菜惊讶的合不拢嘴，而郑龙明也目瞪口呆，随即一拍手：“好，太好了！”

　　说着，郑龙明伸出大拇指：“还是你牛，牛大发了，这就是实力啊！”


第444章 不答应就是灾难！

　　张菜菜虽然对周星的想法感动，但她还没有像郑龙明那样趋于亢奋的状态，有些担忧的道：“这会不会不妥？”

　　郑龙明摆了摆手：“嗨，阿星这是在帮你啊大姐，你怎么这么不知好歹呢？”

　　瞪着阿菜，郑龙明没好气道：“不跟你公司谈吧，你觉得不妥，跟你公司谈，你又觉得不妥，那你到底想怎么样？要不你全权负责阿星的下一步计划？”

　　张菜菜被郑龙明一呛，这次她倒没有发作，反倒也意识过来，心里立刻就有些不好意思，看着周星尴尬道：

　　“阿星，我不是那个意思，我只是……只是……”

　　周星笑了笑，摇了摇头道：“我明白。”

　　说着，周星指了指她，叹道：“你呀，还是太善良了，都被人欺负到头上了，还在委曲求全，甚至替别人着想手下留情，可你要知道，你越是退步，他这样的人就越是嚣张，而且你知不知道，你这么做，其实同样是在助纣为虐？”

　　“啊？”张菜菜目瞪口呆：“我……我怎么会助纣为虐？”

　　周星无语道：“你面对那种混蛋的欺负，只是想着逃避，对他而言，虽然没有成功，但也没有损失，你告诉我，他还会不会进行下一次，或者再对别的女孩子这样？”

　　面对周星的注视，张菜菜低下了头，默默道：“会……”

　　周星耸了耸肩：“这不就得了，而且你们每一个都是这样，他只会觉得都好欺负，反而变本加厉，一而再再而三的肆无忌惮，难道不是助纣为虐？”

　　听到周星的话，张菜菜也大概明白了他的意思，觉得的确有些道理，沉默了片刻后点了点头，但随后又苦笑道：

　　“是啊，的确是助涨了他的气焰，可他是副总，我只是他手下一个小主管，他以工作的名义整我，我根本无法反抗，除非离职。而且他的所作所为在公司里也有些风言风语，也不是一天两天了，但上面领导都没管过，很明显睁一只眼闭一只眼，我就更没这个能力了。”

　　周星点头道：“我知道你说的这些都是现实，也只有离职一条路，而且也不好意思把这件事公之于众，好，就算这样，现在我知道了，我准备拿他开刀，你为什么又觉得不妥呢？”

　　绕了一个圈，周星又转了回来，说得阿菜一怔，也让郑龙明满脸佩服，心里暗赞周星的口才和缜密的思维。

　　但经过这一番的说教，张菜菜也转过了这个弯，一脸感激的道：

　　“阿星，谢谢你，谢谢你为我着想，但是……你这么要求，会不会对你的谈判不利？而且，包星在董事长和总经理心中的分量不轻，也比较受他们看中，不一定会答应你这个要求。”

　　周星摆了摆手，笑了起来：“这个就不是你操心的事情了。”

　　此时周星脸上的自信毕露无遗：“本来因为你的事情我就对你们公司有些意见了，你刚刚又说你们公司领导对包星的所作所为睁一只眼闭一只眼，我就更反感了，以我以前的脾性，是不可能跟这样的公司合作的，但你既然开了这个口，我是给你面子，才跟他们去谈，这对他们来说是个机会，如果他们不能把握住，还推三阻四的，呵呵……”

　　说着，周星冷笑起来：“那对他们就不是一个机遇的损失，而是灾难！”

　　在周星的气场下，别说阿菜，就算是郑龙明也被震住了，望着周星充满惊讶。

　　当然，主要还是他们多年没见周星，不知道他现在是笑声工厂的老板，手下一百多号人，再加上以前大大小小剧目都是他一手导演排练的，发号施令惯了，自然有这种不容置疑的气势。

　　更何况，这一世有完美抽奖系统傍身，又一直练武，周星从内而外的充满自信，还真没怕过谁，以前连京城卫视惹到了他，也是上来就硬杠，根本没有丝毫妥协的余地。

　　郑龙明诧异道：“为什么是灾难？”

　　周星笑了笑：“以后你就知道了。”

　　说完，周星转头对阿菜道：“行了，明天你上班后就告诉你们公司真正能管事的人，就说我要跟你们谈谈合作的事情。”

　　阿菜看了周星一眼，见他神色平静，于是也不再多说，点了点头：“我明天一上班就去汇报。”

　　周星又看了郑龙明一眼：“阿龙明天一早来我家接我，阿菜那边有信后，咱就过去。”

　　“好，好，没问题，现在我就是你的马仔，你让我去哪儿我就跟着你去哪儿！”郑龙明满脸兴奋，摩拳擦掌道。

　　自从知道龙翔技校的广告就是周星一手策划的之后，郑龙明心里对周星的佩服就再次上了一个台阶。

　　虽说现在周星的成就已经让人仰望，但毕竟是不同的行业，没有太深的感受，可龙翔广告就不一样了，在业界可是出了大名，以近乎简单粗暴的方式，在全国电视媒体以及视频媒体上的狂轰乱炸，又充满洗脑式的广告语，迅速在全国掀起一片热潮！

　　最重要的是——“挖掘机哪家强，华夏东山找龙翔”这句话不知从什么时候起，就变成了网络金句，受到网友的热捧，被频频改编，虽然玩的忘乎所以，甚至大部分都是恶搞，但不得不说，龙翔挖掘机的印象在这种扩散中造成的影响力是空前的！

　　自然而然的，龙翔的知名度以轰炸式的效果名动全国，堪称业界典范！

　　娱乐圈郑龙明不懂，但广告圈他太懂了，如果放出话去，这个广告是周星策划的，恐怕找周星策划广告的企业能踏破门槛。

　　更何况，周星本身就有极大的话题性，知名度最近也在不断飙升，由他亲自操刀的广告，不用想也知道肯定能火，哪怕没法达到龙翔的水准，也不是任何一家广告公司能比的。

　　对于周星这次拉自己入伙，郑龙明当然清楚这是周星对自己的照顾，要不然，只要周星开个口，业界顶尖的广告公司也会趋之若鹜，哪轮得到自己啊。

　　所以，郑龙明心里对周星充满感激，同时庆幸过去父亲对自己的教诲：“何时何地，与人交往都要放低自己的身段，哪怕这人对自己一点用处都没有，与人和善，才能与己方便。”

　　这些年来，郑龙明深切体会到了这句话对自己的帮助，让他收获了友情，也收获了人脉。

　　不过，在郑龙明心里也明白，今天周星带给自己的，远不是当年自己简单的“与人和善”能够带来的，更多的，还是周星的仗义。

　　看着周星，郑龙明诚恳道：“兄弟，没说的，你让我怎么做我就怎么做，你说怎么算就怎么算，我一点要求都没有。”

　　周星拍了他一巴掌：“废话真多，走，回家！睡觉！”


第445章 越级上报！

　　一大早，张菜菜顶着黑眼圈去上班，昨晚上几点睡着的她不清楚，但绝对早不了，只知道自己在床上翻来覆去半天也依然精神百倍。

　　到了公司后，张菜菜先打卡，随后来到自己的办公桌。

　　在以前，她是有自己独立办公室的，但自从包星发话后，她就不得不搬出办公室，来到外面的大厅里，这里是她以前工作的区域，但现在像她这样的级别还坐在这里的，也只有她一个人，其他的都是下一级的员工。

　　跟自己的手下一起办公，不仅是位置的变化，还有幸灾乐祸和疏远，因为现在这些手下也没人听自己的，如果不是心理够强大，很难受得了这种落差。

　　别的员工也就算了，连阿菜自己手下的人现在也不听她的，当然，最主要的还是部长曹平川就不给她分配管理的活，只有让她具体去执行的工作，指定她去做，她又怎么可能再分配给别人？

　　天台山泉是一家大企业，公司从上到下足有数千人，行政人员也有数百，包星能在里面看中张菜菜，她的相貌自然高出水准一大截，而在职场中，漂亮的相貌是资源，但有时候也是阻碍，而阿菜就是后者。

　　自从被发配出来后，阿菜不止一次的听到以前嫉妒自己的一些员工背地里冷嘲热讽，当然，大部分都是女员工。

　　今天因为有事，所以阿菜来的比较早，虽然这样，但还是有比她更早的，看到她坐到位置上，一道声音就从不远处传来：

　　“张主管，今天来的挺早的啊？”

　　阿菜抬起头，挤出一丝笑容：“醒的早了点，没什么事儿就过来了。”

　　说话的人叫杨兰，年龄在三十左右，以前跟阿菜一样都是专员，比阿菜入职还早几年，但阿菜却后来居上，成了她的领导。

　　自然而然的，杨兰就看阿菜不顺眼，但公司的理念就是下级服从上级，她也只能把这种不爽压在心底，顶多背地里议论。

　　但自从阿菜失势后，杨兰就活跃起来了，因为在她们这个小组里，她可是资历最久的，而她又清楚阿菜的性格，知道她不可能对包星妥协，以后肯定会受不了离职，到时候，她就能取代阿菜成为主管。

　　正因为心里做着这个梦，所以杨兰最近总是有意无意的刺激张菜菜，想让她赶紧受不了离职，顺便也发泄一下自己以前积压的怨气。

　　而她之所以每天来这么早，就是想在这段时间好好表现，让领导看到，留下好印象。

　　看到阿菜抬起头，杨兰正想说什么，忽然像发现新大陆似的惊讶道：

　　“哎，你怎么这么重的黑眼圈，昨晚没睡好吧？啧啧，你看看，显得一下子就老了好几岁，都快赶上我了。”

　　阿菜的脸色一下子就难看起来。

　　很明显，杨兰这是不放过任何一个打击她的机会，虽然知道杨兰是在睁着眼睛说瞎话，以她那张脸，阿菜就算再大十岁也不可能赶上她，但阿菜还是感觉心里一下子堵了起来。

　　而杨兰像是没看到阿菜的表情一样，继续自顾自的道：

　　“我这儿有我老公托人从法国带回来的凌蔻眼唇精华液，遮黑眼圈很有效诶，你要用点吗？”

　　虽然这么说着，但杨兰却没有丝毫动作，更没有要拿东西的打算，这么说，纯粹就是添堵，是炫耀。

　　即使阿菜说要用，杨兰也有办法，以前就这么戏耍过阿菜，装模作样的在自己包里找一遍后，一脸歉意的道：“哎呀，不好意思，我记错了，忘在家里了没带……”

　　一句话，就把当初的阿菜弄得下不来台，只能尴尬的说没关系。

　　所以，此时阿菜硬邦邦回道：“不用了。”

　　说完，阿菜懒得再搭理她，转身起来，往卫生间走去。

　　望着阿菜的背影，杨兰撇了撇嘴，嘀咕道：“也不知道你死撑个什么劲儿，要换我早走了，撑吧，我看你能撑到什么时候……”

　　阿菜到了卫生间，看到镜子里自己的黑眼圈，苦笑一声，随即从包里拿出眼霜，抹了一会儿，又揉了揉，看着没那么明显后，才整理一下衣服，然后走了出去。

　　随着上班时间越来越临近，公共办公区的人越来越多，也越来越热闹起来。

　　天台山泉改制前是地方办厂，属于国营单位，虽然现在被买断成了私营企业，但以前的一些习惯却没能断了根。

　　比如人浮于事、比如靠关系进来导致冗员较多，随之而来的，就是效率低下、互相推诿，正事儿没干多少，但闲聊却比不能少，正因为这样，张菜菜的塌实肯干，才在其中显得突出，有了成绩获得提升。

　　而此刻，在这片嘈杂声中，阿菜坐在自己的位置上，望着门口的方向微微发呆。

　　阿菜自然是在等公司总经理蔡兴安过来，蔡总的办公室在走廊尽头，上班肯定要先经过他们办公室，至于董事长陈升，一般没什么大事都不会过来，公司里都是蔡兴安负责。

　　周星说的广告赞助，尤其是推广的事情涉及不小，虽然他只说了个大概，但以阿菜的经验，也明白至少上亿资金投入的运作，蔡总都做不了主，肯定得董事长陈升拍板。

　　虽然按照规矩，阿菜得先向部长曹平川汇报，然后再向分管副总包星汇报，最后才会到蔡总那里，但阿菜担心因为自己的原因，包星两人会在中间使坏。

　　阿菜知道周星对这件事非常重视，而且就像周星说的那样，对于他们公司也是一个大机会，阿菜不能保证包星他们也像自己这样感恩公司，会毫无保留的回报。

　　万一，包星基于私人恩怨，在传达的过程中多说点什么，或者少说点什么，听在蔡总耳里恐怕就是另外一种意思，而且这不是没有可能的事情，在阿菜的印象里，包星的气量可不怎么样。

　　这样一来，阿菜自然不敢经过他们，也就选择越级上报。


第446章 爬谁的床？

　　阿菜此时的模样看在外人眼里，就理解成了她望着门口发呆，自然也就想到肯定是因为被包星打压的事情。

　　跟杨兰挨着桌子的、另一个叫做黄淑惠的女员工把椅子朝后面滑了一截儿，碰了碰杨兰的胳膊肘，望着不远处发呆的阿菜，低声道：

　　“兰姐，她今儿这是怎么了？”

　　说着，黄淑惠还朝阿菜那边努了努嘴。

　　杨兰瞟了一眼后，嗤笑一声：“恐怕快坚持不了了吧，早上她刚来的时候，一片黑眼圈，显然昨晚上没睡好，这么持续下去，就算是铁打的人也扛不住啊，要换我早就走了。”

　　“有吗？我看她还好啊？”黄淑惠疑惑道。

　　杨兰撇了撇嘴道：“你是没看到之前，那眼圈黑得跟熊猫似的，刚刚她去了趟卫生间，肯定是去补妆了。”

　　“怪不得……”黄淑惠恍然的点了点头，随即满脸堆笑的道：“要是这样的话，那就该恭喜兰姐了。”

　　杨兰摆了摆手，一副毫不在意的样子：“嗨，就算她走了，我们组谁当主管还两说呢，虽然我资历最长，但也不见得就是我。”

　　黄淑惠理所当然地笑道：“这还用问嘛，肯定是你啊，谁能比你有资格？她张菜菜有什么能力，仗着自己年轻漂亮，还不知道当初爬了谁的床呢，又走狗屎运的谈了几笔大单子，要不然的话，这个主管的位置早就是你的了。”

　　黄淑惠虽然叫淑慧，但说的话可一点不淑慧，恶毒的揣测张口就来，根本连想都没想。

　　杨兰冷笑道：“什么叫狗屎运，要我看当初就是领导照顾她，那几个业务都没什么难度，让我去也能谈成，她有屁的能力，就知道管我们什么素质、什么业务考核，有了成绩就是她带领的……”

　　对于一般人来说，一件事做没做永远是两种截然相反的理解，事后诸葛亮、马后炮永远不缺，他们看到了结果，自然就认为很容易，但他们根本没想过，在之前领导询问谁愿意去的时候，他们却都没开腔，只会互相推诿。

　　杨兰是这样，黄淑惠也是这样，所以对于杨兰的话，黄淑惠不仅没有任何怀疑，反而觉得就是这样，要是换自己也能做成。

　　但是，他们就是不做。

　　而此时，说完那句话的杨兰忽然骤起眉头，道：

　　“你刚说的勾搭的事儿，我倒奇了怪了……如果像你说的那样，她能爬别人的床，现在有包总这样更好的选择，虽然年龄稍微大一点，但长得也不差，也不显老，最重要的是有能力又有钱，还有权力，张菜菜为什么又不干？难道她转性了？”

　　黄淑惠顿时一滞，说不出话来。

　　不过，黄淑惠自然不愿意推翻自己的判断，转念一想就找了个理由：

　　“那谁知道呢，没准那几天大姨妈来了吧，然后把包总惹怒了，就算事后她后悔了，又去倒找包总，恐怕包总也不稀罕她了……”

　　说着，黄淑惠有些幸灾乐祸的笑了起来。

　　“是吗？”杨兰也被逗笑了。

　　黄淑惠笑道：“肯定啊，要不然怎么解释她当初的上位，难道真是靠能力？”

　　说着，黄淑惠对杨兰道：“不说她了，兰姐，反正我觉得，她走了之后你们组的主管肯定是你，没跑了！”

　　“呵呵，要是那样的话就好咯。”杨兰笑了笑，虽然这么说，但笑容里的自信，却显得毫无疑问。

　　黄淑惠讨好的道：“嘿嘿，兰姐，到时候你当了主管，能把我调到你们组去吗，在我心中，跟在你手下肯定更有前途，到时候你指哪儿我打哪儿！”

　　听到黄淑惠这么早就开始巴结，杨兰顿时心花怒放，笑得嘴都快合不拢了：“哈哈，要真成了那算什么，一句话的事儿！”

　　“哎，谢谢兰姐！”黄淑惠忙道。

　　而这时，张菜菜看向门口的眼睛忽然一亮，随即起身朝外面走去。

　　张菜菜的动静杨兰和黄淑惠都注意到了，顺着她的目光朝门口一瞄，就看到从门口过去的一道身影。

　　在公司多年，她们虽然没太看清脸，但依然认出那是蔡总。

　　随即，她们就看到阿菜出了门，朝左一拐，就消失了踪影。

　　两人对视一眼，想到之前的话，心里都不约而同的冒出一个念头，随即黄淑惠道：

　　“她这是想去干嘛？不会要爬蔡总的床吧？”

　　这两人的龌龊念头张菜菜自然不清楚，她来到蔡兴安的门口敲了敲门，随即里面就传来声音：“进来！”

　　张菜菜推门走了进去，一股暖意就扑面而来。

　　蔡兴安的办公室非常大，都快赶上张菜菜他们公共事业部的公共办公区了，可这个办公室里只有蔡兴安一个人，而张菜菜她们那里却坐了二十多人。

　　此时秘书正在给蔡兴安收拾办公室，而蔡兴安刚到，正把毛呢大衣脱下来挂到衣架上，一转头看到是张菜菜，不由笑了笑：

　　“小张啊，有什么事吗？”

　　蔡兴安四十多岁，将近五十岁的样子，从董事长陈升买断这个公司，把蔡兴安从外地挖过来后，他就一直在这里，带着天台山泉走到如今的地步。

　　针对张菜菜的是包星，并不是蔡兴安，他对张菜菜倒没有什么恶意，反倒因为张菜菜的努力对她印象还不错。

　　张菜菜挤出一丝笑容：“蔡总，我今天过来，是想跟您汇报一件事情。”

　　“汇报？”蔡兴安一愣，随即眉头微蹙的道：“小张，你这做的有点不对吧，有事情应该先向你上级汇报，公司的规章制度你难道忘了？”

　　张菜菜知道蔡兴安比较反感这个，否则也不会把这件事写进公司章程，但她早就准备好了说辞：

　　“蔡总，是这样的，我要汇报的事比较重要，就算汇报给他们，最终还是要到您这里来，我担心影响效率，而且在传递的过程中难免有些表述差异，所以我就直接找您了。”

　　“哦？”

　　蔡兴安上下打量了张菜菜一眼，随即心里一动，想起秘书告诉他最近公司里的传闻，看向张菜菜的目光里就带着一丝审视的意味，坐到沙发上，语重心长的道：

　　“小张，有句话我得说在前头，如果不像你说的那么重要，甚至就不是公事，那我可就公事公办了啊？”


第447章 给你记首功！

　　很显然，蔡兴安心里依然抱着怀疑的态度，甚至以为是关于包星的事情。

　　自然而然的，蔡兴安心里此刻对于张菜菜也起了一丝反感，因为在他看来，这种事跟工作无关，完全就是个人私生活的事情，还堂而皇之的拿到他办公室来说，成何体统？

　　蔡兴安不是冒进派，而是稳扎稳打的实干型，对于工作很认真，但这样的性格，让他守成有余，开拓不足，一旦到了他能力的临界点，就不会去贸然进入下一步，就像现在天台山泉的困境一样。

　　同时，这样的性格也让蔡兴安在工作中稍显古板，深信能者上、弱者下，所以包星才能被提拔到副总的位置，张菜菜能被提拔到主管的位置，但他又同时坚守下级服从上级的准则，不喜欢谮越的事情发生。

　　要不是蔡兴安对张菜菜印象不错，刚刚就不会是那样一番隐晦的提醒，而是直接毫不留情的训斥了。

　　而张菜菜在公司这么多年，自然明白蔡兴安的脾性，于是不卑不亢的道：

　　“蔡总，我要说的肯定是公事，而且是事关咱们公司未来发展的大事！”

　　蔡兴安一愣，有些好奇的看了看张菜菜，见她神态不似作伪，心里倒有些被勾起了兴趣，点了点头，指着沙发道：

　　“既然这样，那就坐下说吧，我倒想听听，你汇报的是什么大事。”

　　“谢谢蔡总。”

　　张菜菜也没有客气，依言坐到了蔡兴安对面的沙发上，平静的看着他，说道：

　　“蔡总，首先我想问一句，咱们公司年前是不是联系过周星，想请他为咱们公司策划推向全国的广告营销方案？”

　　蔡兴安一怔：“有这事，怎么，你不知道？”

　　张菜菜苦笑道：“我还是昨晚上才知道的。”

　　听到张菜菜的话，蔡兴安微微皱眉，心里开始意识到，公司在某些地方的管理似乎出了些问题。

　　因为在当初的中层管理会议上，蔡兴安明确告诉过公共事业部部长曹平川，让他把邀约周星当成重点来做，可他手下的主管竟然现在才知道，这代表什么？

　　当然，这些话蔡兴安自然不可能告诉张菜菜，甚至还要掐住这个话头，因为再往下说，就势必要找曹平川来对质了，这不符合蔡兴安的作风，他就算要追究，也是私下里把曹平川叫过来，而不是让他下属也在场。

　　于是，蔡兴安问道：“怎么？你联系上周星了？”

　　如果一般情况下，知道这件事后，肯定会问张菜菜“为什么会这样、又是怎么知道的”等等问题，这样一来，自然就会牵扯下去。

　　但蔡兴安直接绕过这个，选择问唯一跟工作层面相关的事情——“你联系上周星了？”

　　如果跟这个无关，那蔡兴安就不会再继续说下去，而是让张菜菜离开。

　　甚至在心底，蔡兴安感觉这种可能性不大，公司联系了那么久都没有回复，而张菜菜昨天晚上知道的，今天才刚上班，怎么可能这么快。

　　但事实就是那么出乎意料，张菜菜点了点头：“联系上了。”

　　蔡兴安愕然的望着张菜菜，就在他难以置信的时候，张菜菜微微一笑：

　　“倒不是我联系上他的，而是他主动告诉我的。”

　　这一下，真的轮到蔡兴安震惊了，目瞪口呆的望着张菜菜，半天没说出话。

　　现在的周星现，名气正处于井喷期，接连创下地方卫视和央视春晚的收视纪录，前天晚上又再次打破自己在京城卫视创下的收视纪录，一举把湘南卫视遥遥甩在身后，连带着江南卫视都因为周星而水涨船高。

　　可以说，最近一段时间，周星就是舆论的热点，各大电视台争抢的香饽饽，而这样一个大明星，之前对自己公司郑重的邀约不理不睬，可今天，自己公司里一个小主管，突然告诉自己周星主动找她，说要跟公司谈合作？

　　别说蔡兴安一贯的作风就是稳健，即使在他年轻的时候，也觉得这件事太过不可思议。

　　不过，虽然蔡兴安不相信，但理智告诉他，张菜菜不可能贸然的跑来戏耍自己，哪怕今天是愚人节都不可能。

　　所以，蔡兴安心里想到另外一种可能，迟疑地问道：“你们认识？”

　　张菜菜点了点头，微笑道：“是的，蔡总，我们是高中同学，关系不错的那种。”

　　蔡兴安这才恍然，周星就是江南市的人，这是众所周知的事情，张菜菜跟他年龄相近，也只有同学这种可能。

　　只不过，刚高兴了两秒，蔡兴安心里就有些恼火起来。

　　为什么？

　　如果早知道张菜菜跟周星有这样的关系，之前还何必那么大费周章？

　　想到这里，蔡兴安心里愈发对事业部的部长曹平川感到不满起来，要是他早点知会张菜菜，没准现在早就谈成了。

　　不过，这些情绪蔡兴安没有表露出来，微笑道：“这真是再好没有的事情了，谢谢你，小张，能够时时刻刻都想着公司，这是公司的荣幸，要是大家都能像你这样就好了。”

　　张菜菜立刻摆手道：“蔡总，您过奖了，这是我应该做的，而且周星说他其实一开始就有这个想法，只不过前段时间比较忙，也没抽出机会，昨天我们同学聚会，得知我在咱们公司，才让我向公司询问意见。”

　　蔡兴安闻言笑道：“呵呵，好，好，小张，你真是不错。”

　　他心里自然有数，虽然周星前段时间的确很忙，但如果有意向的话，肯定会有一番接洽，而不是等到现在，最大的可能，就是昨晚上张菜菜做出的努力。

　　此刻对于张菜菜，蔡兴安怎么看怎么满意，态度也愈发的和蔼起来，微笑道：“周星他有没有说，具体想商谈哪些方面的合作？”

　　张菜菜点头道：“他的意思是，不仅按照之前公司对他的约函，商谈公司推广创意的事情，同时还准备邀请咱们公司参与江南卫视上半年重点综艺节目《喜剧大联盟》冠名商竞标的事项，这个节目，周星他们公司是制片方，他会亲自操刀监制广告制作。”

　　“什么！”蔡兴安吃惊道，一脸的不敢相信！

　　蔡兴安当然不知道这是周星的想法，还以为是张菜菜通过老同学的面子求来的，毕竟周星现在名气那么大，现在又是节目的制片方，还能亲自操刀监制，这得多大的面子？

　　哪怕蔡兴安再稳重，但在公司现如今的困境下，陡然听到这种喜讯，也不由得狂喜起来，搓着手道：“太好了，太好了。”

　　说着，蔡兴安看向张菜菜道：“好，好，这次有这样的机会，小张，公司要给你记首功！”


第448章 周星竟然是张菜菜同学？                                  

　　周星接到阿菜电话的时候，他正跟郑龙明在家里吃早饭。

　　虽然都九点多了，但周星一大早就被父亲拉着，跟周阳出门去找合适的房子，准备租下来开武馆，重振形意拳。

　　但大的场地哪是那么容易找的，找了一个多小时也没找到，然后郑龙明就打电话说在他家楼下，于是爷仨就回家了。

　　郑龙明本来打算叫周星出去吃的，但周星老妈早就把饭做好了，只招呼了一声，郑龙明于是毫不犹豫的坐下就吃，周星笑他一点都不客气，郑龙明却振振有词的说他要不吃的话伯母就该没面子了，让周星一阵无语，反倒周母笑得合不拢嘴。

　　饭后，郑龙明就开车，带着周星去了天台山泉总部，而父亲则继续跟周阳出去找房子。

　　天台山泉虽然现在在江南省实力不俗，但总部还是以前国营厂的老楼房，只是内部重新装修过，但厂区占地面积倒不小，虽然以前厂区属于靠近郊区的位置，但在江南市的飞速发展下，这里早就从郊区变成市区，还是二环以内的位置。

　　在公司行政楼前面的大院子里停好车，下来后郑龙明倒没有急着上去，而是环顾一圈，砸吧着嘴道：

　　“院子都这么大，就算公司倒闭了，光这地皮也能值不少钱了……”

　　周星推了他一下：“少羡慕了，就算值钱，也跟你没有半毛钱关系。”

　　郑龙明摸了摸鼻子，悻悻道：“真是的，我还不能想想嘛？”

　　周星没有理会他，而是道：“他们来了。”

　　郑龙明愕然道：“谁？”

　　说话的时候，郑龙明一转身，就看到天台山泉总经理蔡兴安、副总包星、事业部部长曹平川，以及张菜菜等人走了过来。

　　此时的张菜菜，迎着阳光满脸微笑，反观包星和曹平川，两人的神色就没有那么自然了。

　　他们刚到公司没多久，就被蔡兴安一个电话打了过来，说到楼下接周星，两人顿时就蒙了——不是之前联系周星一直没有回应吗，怎么我们还不知道，他就要过来了？谁联系的？

　　当他们看到张菜菜也在的时候，心里就下意识冒出一个猜测——难道是她？

　　可是，当初曹平川就没跟张菜菜说过这件事，从头到尾都是他亲自联系，手下的主管除了他一个亲信外，其他人都不清楚这件事。

　　可现在，怎么张菜菜就知道了，而且还把周星给请过来了？

　　包星自然要搞明白，于是旁敲侧击的一问，蔡兴安就直言是因为张菜菜，并说出了张菜菜和周星的关系，同时还把张菜菜夸了一番，让包星和曹平川以后好好培养。

　　其中的含义不言而喻，周星的到来，对于公司未来的发展是一个机遇，哪怕周星的策划案没能让他们满意，但如果能请到周星代言，对于天台山泉打开市场也是一大助力。

　　同时，张菜菜也说了，周星作为制片参与江南卫视一档综艺节目，虽然不清楚这个节目会有什么样的效果，但连江南卫视都把这档节目作为上半年的重点，以江南卫视现在在全国的收视和影响力，用脚趾头想也差不了。

　　而现在，周星邀请他们公司参与竞标，这是多大的好事？

　　在过去，天台山泉还能经常在江南卫视上面打广告，毕竟那时候的江南卫视收视率并不怎么样，在全国地方卫视也只是第二梯队的位次，而且天台山泉又是本土企业，好找关系。

　　但自从江南卫视人事调整后，换了新的领导班子，就开始大刀阔斧的改革，在节目质量和收视率蒸蒸日上的同时，江南卫视以前打下的关系也都没用了，而且为了保证广告收入，台里出台了新规，一切广告走竞标，以实力说话。

　　开始天台山泉还能跟得上，但随着江南卫视越来越红火，全国的企业都注意到了，广告费自然也在这种争抢中水涨船高，天台山泉已经跟不上了，慢慢被挤出了黄金时间，只能在其他时间段上一些十来秒的广告。

　　就拿兄弟团这种节目来说，天台山泉别说赞助，送钱上贴片都不够格，除非砸大价钱，但贴片广告回报率又低，对于饮用水这种类型的企业来说不实际，只能放弃。

　　在这样的角逐下，他们天台山泉一没有那么强的公关能力，二没有别的企业那么雄厚的资金，别说冠名了，连特约都拿不到。

　　但现在就不一样了，有张菜菜在，周星肯定会适当照顾一下，虽然冠名权他们不敢想，毕竟能作为江南卫视上半年重点节目的，冠名权肯定是一个天价，但特约赞助、指定产品这些广告位，有周星这个制片人的关系，他们还是可以争取一下的。

　　就算这些也拿不下来，但只要跟周星搞好了关系，以周星对江南卫视的贡献，只要稍微帮天台山泉美言几句，也能跟江南卫视高层搭上关系，以后也方便多了。

　　所以，在蔡兴安心中，现在的张菜菜可是非常重要，说供起来都不为过！

　　以前蔡兴安对包星睁一只眼闭一只眼，但这个关口，他自然要敲打包星一番，一切以公司利益为重，收起你的那点小心思。

　　虽然包星心里一阵恼火，但当着蔡兴安的面，他只能笑着答应，只不过挪开眼神后，包星看向张菜菜的余光却多了一抹深意。

　　而此时，蔡兴安还没走到，老远就伸出手。

　　不说在别的地方，在江南省，周星的脸已经非常熟悉了，蔡兴安握住周星的手，满面春风的道：

　　“哈哈，周先生，你好你好，欢迎来我们公司做客，仓促之余，还望不要见怪。”

　　周星微笑道：“您就是蔡总吧，呵呵，你好，我今天就是过来拜访一下，没那么多讲究，您不用客气。”

　　蔡兴安还握着周星的手，另一只手拍了拍周星的手背：

　　“诶~~你作为我们江南人，年纪轻轻却能靠自己走到今天这一步，全国闻名，是我们家乡人的骄傲啊哈哈，能来我们公司，那就是我们的荣幸，说蓬荜生辉都不为过。”

　　周星笑了笑，看向一旁的张菜菜：“呵呵，您言重了，说起来，也是因为我的老同学，昨晚上吃饭的时候，她一直跟我说贵公司现在的发展，约我过来看看。”

　　既然是来为阿菜撑场子的，周星自然要给足她面子。

　　听到周星的话，蔡兴安看向阿菜的眼神又多了一丝感动，满眼赞许道：“小张的确很不错，来公司短短的时间里，就为公司做出了不小的贡献，我们都看在眼里，准备进一步培养。”

　　张菜菜连忙谦虚道：“蔡总，这都是我应该做的。”

　　蔡兴安摆了摆手：“公司对于有能力的员工，一直都是不遗余力的培养，也希望你在今后的工作上再接再厉，呵呵。”

　　看着这一幕，包星气的嘴都要歪了，他以前竟然不知道张菜菜竟然跟周星是同学，关键是周星还对她这么支持！

　　以后继续对付张菜菜吧，蔡总肯定不会坐视不管，如果就这么不了了之，他又过不了心里那个坎，尤其是他到现在还没得到张菜菜，有道是得不到的才是最想要的，对于张菜菜，包星比对以前任何一个都觊觎。

　　而且，如果就这么算了，对他包星也是一种打脸，就是这种纠结的心理，让心眼本来就不大的包星此刻脑海里充满焦灼和烦躁。

　　站在他身旁的曹平川也有些郁闷，虽说他是包星提拔起来的，对包星的吩咐绝对执行，但现在这种情况，他就坐蜡了。

　　看样子，至少未来很长时间蔡总都会很关注张菜菜，他曹平川作为张菜菜的直属上级，势必也要有些反应，但如果照顾多了，他又担心包星会不满，这种两头为难的感觉，实在不那么美好。

　　周星当然不清楚两人心里的想法，听到蔡兴安的话后，他虽然明白这是说给自己听的，是对自己的保证，但周星却不那么买账，甚至有些反感——现在知道了，以前干什么去了？

　　不过周星也知道这是人之常情，他也没有表现出来，微微一笑，指着旁边的郑龙明道：

　　“不仅是张菜菜，这位是郑龙明，也是我们的老同学，他是云龙广告公司的副总，也是总经理张齐云的儿子，昨天他也说了不少贵公司的事情，让我一定要来看看。”

　　听到周星的话，蔡兴安诧异的看向郑龙明，他当然不认识，但曹平川却看着眼熟，再听周星这么一介绍，就对上了号。

　　虽然蔡兴安不认识郑龙明，但云龙广告还是听说过的，毕竟是他们公司的广告商之一，在以前，云龙广告面对的顶多是曹平川这样的级别，还够不着蔡兴安，但现在，有周星的面子，就算是乞丐他也得供着。

　　于是，蔡兴安立刻微笑着伸出手：“你好，郑总，谢谢你的支持，也欢迎你来公司做客，以后我们两家要多合作才是。”

　　能被天台山泉的老总称呼郑总，还这么和煦的说话，郑龙明心里快爽翻了。

　　不过，郑龙明也明白，这都是周星的面子，赶紧伸出双手，有些受宠若惊的道：

　　“蔡总您太客气了，我也没做什么，就是实话实说，天台山泉在咱们省可是首屈一指的企业，包括我、周星，我们上学的时候就喝着咱们的水，可以说有着深厚的感情，让天台山泉走向全国，我们感到骄傲。”

　　郑龙明刚刚看到周星淡定的模样，也想学他端着，但面对蔡兴安，实在端不起来，要知道以前连他爸都没有过这么大的面子，回家说给他听，绝对能把老头给惊掉下巴。

　　不过，虽然郑龙明语气有些微的紧张，但他的话却说的蔡兴安高兴不已：“哈哈，这都是缘分，有你们的支持，才是我们发展的动力。”

　　接着，蔡兴安又把包星和曹平川，以及其他几位高管介绍给了周星和郑龙明。

　　此时的周星并无异样，一一微笑握手，哪怕面对包星的时候也是如此，郑龙明记着来的时候周星的话，也没有表露分毫。

　　随后，蔡兴安一行人带着周星参观了他们的生产车间，以及公司一些运作情况，对于这些，蔡兴安并没有让人讲，而是他亲自担当讲解的角色，可见他这个老总是非常称职的，各个环节都非常清楚。

　　当然，这也显示了他对周星的重视。

　　参观完了之后，蔡兴安就邀请周星去会议室座谈。

　　走进大楼的时候，周星注意到大门上方的LED横幅上面还固定着字幕——热烈欢迎周星先生莅临公司！

　　嘴角浮起一丝笑意，周星跟包兴安寒暄着走近了大楼。

　　来到小会议室，早有后勤人员布置完毕，一番客套后，蔡兴安坐到了椭圆会议桌的主位，周星坐在了客位，而郑龙明坐在他身边。

　　虽说蔡兴安那边坐了一片人，周星这边只有他两个，但周星也没有丝毫局促，依然一脸淡定的谈笑风生，气场上丝毫不弱，让他身旁的郑龙明看的羡慕不已。

　　不仅是郑龙明佩服，坐在周星对面的蔡兴安心里也充满惊讶，周星的表现，丝毫不像他这年纪应有的沉稳，即使是蔡兴安自己，心里也不免多了些敬佩，暗道周星能迅速成名，做出这么多亮眼的成绩，的确有过人之处。

　　再想到刚刚在参观时候周星的谈吐，蔡兴安心里对周星的评价又高了几分，不仅不敢有任何轻视，反而更加客气了。

　　与会议室的一片和谐相反，此刻公共事业部办公区里却炸了锅。

　　“什么！”

　　杨兰的声音异常尖锐，吓了所有人一跳。

　　黄淑慧赶紧拉了她一下，杨兰这才回过神来，阴沉着脸道：“你说什么，周星竟然是张菜菜的同学？”

　　黄淑慧苦笑着点了点头：“不仅是同学，据说还在张菜菜的争取下，周星准备担当咱们公司的代言人，而且周星跟江南卫视合作了一档节目，准备邀请咱们公司竞标。”

　　一瞬间，杨兰心里咯噔了一下，一张脸变得煞白。

　　而黄淑慧还没注意到，又补充了一句：“对了，就是之前新闻说的，《喜剧大联盟》，这可是江南卫视今年——”

　　“够了，别说了！”

　　杨兰近乎咆哮道，声嘶力竭，吓得黄淑慧后半句直接被憋回了肚子，甚至后退一步，惊惶的望着杨兰，不知所措。


第449章 帮你出气！                                  

　　这段时间，杨兰一直都是兴致高昂，就像她在黄淑慧面前表现的那样，认为主管的位置手到擒来，已经是板上钉钉的事情了，所以杨兰才会一直上蹿下跳，不断挑唆。

　　但杨兰怎么也没想到，还没等自己收获胜利的果实，事情就来了一个一百八十度的大转折——周星竟然是张菜菜的同学！

　　这个消息如同一记惊雷，听到的那一刹那把杨兰快炸蒙了。

　　谁是她的同学不好，为什么偏偏是周星？

　　从年前到现在，短短大半个月的时间，周星在江南省的名气愈发高涨，接连创造全国电视圈的收视记录，至少在江南省，周星的风头一时无两。

　　这样一尊大明星，竟然是张菜菜这个小角色的同学，就算杨兰脑袋想破也不可能想得到。

　　所以从听到之后，杨兰就感觉整个脑袋一片嗡嗡的，变得异常烦躁愤懑，就像煮熟的鸭子飞了那样，在黄淑慧还在继续说的情况下，她才会暴跳如雷。

　　不仅是她，其他同事也被这个消息震得不轻，整个办公区谁都无心工作，聊的唯一话题，就是自己的震惊和难以置信。

　　而此时，在会议室里，周星没有耽搁，开门见山的就把自己的想法简要说了一遍，听得在座所有人都被吸引住，包括包星和曹平川，脑海里不禁充满了对未来的美好畅想。

　　“好，好啊，好一个我们不生产水，我们只是大自然的搬运工，果然不愧是大才，服了！”

　　蔡兴安由衷赞叹，同时带头鼓起掌来，其他人也都跟上，一时间会议室里掌声热烈，看向周星的目光都充满佩服。

　　而周星倒不怕在合约没签的情况下说出来，因为他早已经注册了版权，只要蔡兴安敢撇开他自己来，周星保证让他将来哭都哭不出来。

　　这个时候的蔡兴安当然不会想到这些，而且这个时候不是他挑选周星，而是他生怕周星跑了。

　　而就在这时，周星摆了摆手，让大家的掌声消停下来后，周星缓缓伸出一根手指头：“蔡总，我说的这些，必须是建立在一个前提下。”

　　蔡兴安和其他天台山泉的管理干部听到这话，都怔了怔，面面相觑。

　　脑海里转了几个圈，这一瞬间的功夫，蔡兴安心里想了无数个可能，但都不得其果，笑了笑道：“愿闻其详。”

　　周星指着包星道：“有他在，这个合作就不可能达成，如果贵公司公开开除包星，我现在就可以签约，包括江南卫视这一档节目，不说冠名权，至少推上一个特约，保证让咱们的天台山泉走向全国！”

　　此言一出，满座皆惊！

　　蔡兴安望着周星，半天没有缓过神，任他刚刚想到了所有可能性，也不可能猜到这点。

　　其他人也都是这样。

　　至于包星，心中一惊之后，就是大怒！

　　“我就说……周星怎么会这个时候过来，开始看你对我态度没什么异样，还以为张菜菜没有跟你提过，没想到你在这儿等着！你特么的，简直是疯了！”

　　不过，包星心里愤怒之余，又担心蔡兴安真的为了公司把他给开了，那他最后可就什么也落不到了。

　　想到这里，包星怒声道：“你这是什么意思？”

　　周星冷笑着望向他：“什么意思你心里应该明白。”

　　包星也不甘示弱，甚至：“我看你来谈合作是假，来耍我们是真吧？这让我不得不怀疑你此行的动机，究竟是为了合作，还是来搞事情的？”

　　周星拍了拍自己桌子上的一沓纸，讥讽道：“这是我草拟的合约，如果没意见的话现在就可以签约，但你可以吗？”

　　包星一噎，憋得说不出话来。

　　蔡兴安此刻脸色也阴晴不定，看看周星，又看看包星，之前还满腔的兴奋，这一刻却如同被教了一桶水，透心凉。

　　包星回过神后，赶紧看向蔡兴安：“蔡总，我不是为了我自己的位置，也不是舍不得为公司做贡献，如果您说一句话，我可以立刻递交辞职申请，但我担心周星用心险恶啊。”

　　看着包星从针锋相对，到现在说不赢了就开始哭诉，周星脸上的讥讽之色又浓了一分。

　　如果说以前周星还对拉天台山泉入伙比较上心，但自从听到张菜菜的话后，心里就不免有了些意见，尤其是公司高管对此睁一只眼闭一只眼的态度，让周星有些不齿。

　　要不是看在张菜菜的面子上，周星心里已经把天台山泉给抛弃了。

　　当然，周星是成年人，做事不可能听信一面之词，所以他之前面对包星的时候才不动声色，就是在观察这家伙的反应，当某一刻注意到包星的眼神时，周星就明白张菜菜没有骗自己。

　　正因为这样，周星对天台山泉愿不愿意并不放在心上，本来就是因为他们找上门起的意，做与不做也就无所谓了，没了他们，周星还有更多的创意可以去做。

　　至于节目的赞助商，周星也不担心，江南卫视每一年的广告招商就让各大企业趋之若鹜，更不要说这一档重点综艺节目，何况这才还加了自己这个砝码，根本不愁，反而应该多想想将来怎么挑选才是。

　　在周星心中，自己这边占据所有的主动权，无论蔡兴安答应与否，自己都不会有任何损失，而如果蔡兴安拒绝，才是最大的损失。

　　到那个时候，因为包星依然留在天台山泉，周星自然不会让他好过。

　　蔡兴安对包星摆了摆手，转而看向周星，挤出一丝笑容：“呵呵，周先生，刚刚不是谈的好好的吗，怎么一转眼就变成这样了。”

　　周星微笑道：“蔡总，我的确是带着诚意来的，其实包星有一点没说错，我是想来搞事情，而且准确的说是来讨一个公道，但这只是一个附带，最主要的，还是为了合作。”

　　说着，周星再次拍了拍桌上的草拟合约：“有它在，应该就能证明我的诚意。”

　　蔡兴安喉头滚动了一下，眼神微微闪烁的盯着周星，见他神色不变，心里叹息一声，道：“能不能把合约给我看一下？”

　　“当然可以。”

　　周星刚说完，不等他起身，一旁的郑龙明立刻站起来把合约递了过去，在这一刻，郑龙明完全充当周星助理的角色，当的心甘情愿，也异常兴奋。

　　一开始郑龙明脑海里同样想了无数个周星提起包星的场景，但他却没想到，周星用的是最直接的，也是最不给包星脸面的方式。

　　但在心里，郑龙明却不得不佩服周星的气场——够霸道！

　　如果论关系，郑龙明自然跟张菜菜更近一些，毕竟这些年经常走动，已经从老同学升级为可以无话不谈的朋友，对于张菜菜的遭遇，听到的那一刻，郑龙明同样愤怒异常，但就像他说的那样，除了找人把包星打一顿外，其他的他根本没有这个能力。

　　但就算把包星打一顿，为了出气，还得告诉包星为什么打他，但以包星的气量怎么会放过郑龙明和阿菜？

　　但如果不说，包星根本就不知道谁打的，又算什么出气？

　　更何况，现在刑侦技术这么发达，以包星的人脉关系，让警察帮忙尽快破案并不算什么难事，找到郑龙明，也就牵扯到了阿菜身上，最终把自己赔进去，反而让包星继续逍遥，也不是什么好的结果。

　　郑龙明跟着父亲经商，跟形形色色的人打交道，想问题自然不像以前脑袋一热就冲动，而是会想的更多一些。

　　而周星既然以这种方式来报复，才是最解气，杀伤力最大的方式。

　　刚刚亲眼看到包星气急败坏的模样，郑龙明心里别提多爽快了，大感解气的同时，郑龙明还不忘朝阿菜那边瞟了瞟，见阿菜一开始还颇为尴尬，但随后他就发现，阿菜眉眼中的那丝焦虑也舒展开了，就明白她心里早就憋了气，只是以她的性格不敢发作。

　　现在，通过周星的手来教训包星，张菜菜心里自然松了口气，也感到通透多了。

　　蔡兴安此时翻看着周星那一沓草拟的合约，之前还一片和谐氛围的会议室，此刻鸦雀无声，一众天台山泉的干部不时对视一眼，随后都皱起眉头，一副郁闷的模样。

　　至于包星，握着拳头怒视周星，又不时看看张菜菜，眼里阴云密布。

　　既然撕破了脸，周星也没有必要装模作样，包星更不可能释怀，心里已经把张菜菜恨透了，至于周星，包星同样咬牙切齿。

　　蔡兴安看完后，半天都没吭声，沉默片刻抬头看向周星，叹息道：“周先生，非得这样吗？如果之前公司有做的不到位的地方，我可以向你道歉。”

　　听到蔡兴安的话，包星心里一个咯噔，赶紧叫道：“蔡总——”

　　但回应包星的，却是蔡兴安一道凌厉的眼神，瞬间把包星的话给吓了回去，不敢再多说一个字。

　　但周星却摇了摇头：“不，蔡总，这跟你无关，不是你的锅，你为什么要来背？”

　　蔡兴安一怔，才反应过来周星的意思，闻言苦笑道：“说到底，还是公司不够重视，这应该算是我们的失察之责。”

　　周星道：“这只是小事，再说了，难道世上有坏人，就是警察的不作为？”

　　虽说周星同样反感蔡兴安他们的态度，但这话不能说，至少现在不能说，除非周星翻脸走人，不再跟蔡兴安他们谈合作。

　　说着，周星有意无意的看向目光喷火的包星：“说到底，还是某些人仗着手里的一点权力就胆大包天，其实扒开那身皮，里面藏着一肚子的龌龊。”

　　这个时候，包星已经不敢接腔了，他再嘴硬下去，无异于自取其辱，还不如闭嘴不吭声，而且刚刚蔡兴安的眼神就是警告。

　　包星也想明白了，周星怎么说不重要，一切还要看蔡总的态度，蔡总觉得周星对公司的意义大，那么包星说什么都没用，如果觉得自己的作用更大，那么自己还有一线生机。

　　蔡兴安看向周星的眼神带着一丝恳求：“周先生，如果我现在提拔小张担任公共事业部部长，你看如何？”

　　张菜菜一愣，而曹平川一瞬间傻眼了，随即一颗心提到了嗓子眼，想说什么，但他又记得刚刚蔡兴安投向包星的那一道眼神，犹豫间也不敢开口，就一双眼睛紧张的看着周星，心里迫切的希望周星说：“不答应！”

　　对于他们来说，公司利益是重要，但如果自己的利益都没了，还谈公司利益，那不是扯淡嘛？

　　而蔡兴安其实心里想的也类似，如果仅仅看待周星和包星，那跟周星交好肯定对以后的作用更大，但蔡兴安想的可不止这么点。

　　无论古今中外，为什么很多首领、一把手都喜欢护短，哪怕自己手下错了，也得将错就错去维护？

　　就是为了做给其他人看，为了维护自己的向心力，我如果连你都护不住，以后其他人还怎么拥护我？还怎么相信我？

　　现在来一个周星，就要开除包星，那以后来个张星、刘星，是不是还要开除别人？这样一来，虽然不可能达到人人自危的程度，但他对下属的威信势必大大降低。

　　说到底，蔡兴安只是一个打工的，虽然也占有股份，但要不了几年他就临近退休，如果在维稳和发展两方面来选择，他宁肯选择前者，无功无过，总好过最后弄得里外不是人，惹来骂名。

　　不过，蔡兴安心里又纠结于周星带来的利益，让他无法舍弃，见周星缓缓摇了摇头，蔡兴安心里挣扎了片刻，他还想最后再努力一把，于是道：

　　“周先生，我记得你刚刚说过一句话，通过你的推广，能够让我们天台山泉打开全国市场，是这样吧？”

　　周星闻言，不假思索的点了点头。

　　蔡兴安看了不远处的包星一眼，深吸一口气道：“如果您能在合约里写下这么一条：一年内让天台山泉在全国饮用水市场占比超过五个点，我就签下这个合约，你觉得怎么样？”

　　一瞬间，包星呼吸一促，只感觉大脑一片空白，身旁的曹平川也瞪圆了眼睛，感觉心里发寒。

　　很显然，在蔡兴安心中，他更倾向于周星多一些。


第450章 我要离职！

　　周星看了蔡兴安一眼，并没有立即开口，而是端起茶杯喝了口茶后，说道：

　　“蔡总，如果您能在全国任何一个广告合同里找到类似条款，我就跟您签。”

　　蔡兴安讪讪一笑，知道自己的要求有些毫无道理。

　　通常在广告条款里，一般义务只有多少广告费对应多大力度的广告推广，但从没有写过保证广告效果能达到什么样的具体数据，要不然也不会有“天气、地质灾害等不可抗拒因素”的补充条款。

　　听到周星的话，包星心里稍微松了口气，一旁的曹平川也像是刚缓过劲儿来一样，摸了摸额头，才发现不知什么时候已经出了一层汗。

　　蔡兴安叹了口气，道：“周先生，非得如此吗？”

　　周星平静道：“是。”

　　蔡兴安点了点头，满脸惋惜道：“要是这样的话，那实在太遗憾了。”

　　到了这个时候，蔡兴安只能拒绝，但想到自己的位置，蔡兴安还是觉得这也不算什么。

　　倒是阿菜听到这个结果，心里大感焦急，一时忍不住道：“蔡总，周星这个推广计划对咱们公司未来——”

　　“张菜菜！”

　　阿菜还没说完，就被一旁的包星厉声打断。

　　刚从危机里走出来的包星，正是最紧张的时候，担心再生变故，自然忍不住出口，再加上他心里对张菜菜和周星的恨，训斥起来也没有丝毫顾忌：

　　“你什么身份不知道？这是你能说话的场合？”

　　一句话，让张菜菜的俏脸涨得通红，一脸委屈的模样不敢再吭声。

　　但包星的反应，也同样惹怒了周星，这话看似训斥张菜菜，但其实连着周星的脸一起打，怎么能让他不生气？

　　微微一笑，周星看向蔡兴安：“蔡总，这是在赶我们走吗？”

　　蔡兴安虽然保住了包星，但不代表他对包星不生气，毕竟周星这个创意方案的确很有力度，蔡兴安虽然无法预料效果，但肯定不会差到哪儿去，而对于失败的关键包星，蔡兴安也是心头有火的。

　　更何况，蔡兴安并不是为了包星，而是为了他自己的威信才不得不这么做。

　　自然而然的，在周星的质问下，作为一把手，蔡兴安还要点脸面，也不能不回应，闻言转头怒视了包星一眼：

　　“吆喝什么？显得你能是不是？”

　　那眼神看在包星眼里，一片冷漠，让包星心头一紧，连忙道：“对不起，蔡总，我——”

　　“行了！”蔡兴安挥手喝止了包星继续说下去的话，让包星一转眼变得尴尬无比。

　　包星刚刚纯粹是气糊涂了，头脑一热的脱口而出，之前他听到蔡兴安拒绝周星的要求，还以为是蔡兴安信任自己，所以才会偏袒自己，但现在看来，明显不是这样。

　　只是现在包星头脑里乱糟糟的，也想不明白蔡兴安心里究竟怎么想的。

　　蔡兴安训斥完包星，转头看向周星，又换上一副笑脸：

　　“买卖不成仁义在，以后有机会的话，还是希望能跟你合作的。”

　　周星有江南卫视的人情，蔡兴安自然还需要跟周星打好关系，否则刚刚也不会当着周星的面训斥下属，更何况，万一惹怒了周星，只要跟江南卫视一说，虽然江南卫视不一定完全听周星的，但再想上广告的话，肯定会付出更大的代价。

　　周星点了点头：“会有机会的。”

　　这句话就言不由衷了，凭刚才包星的态度，周星也不会让张菜菜继续待在这里，而且，周星已经想好了下一步的路。

　　说着，周星站起身，朝蔡兴安伸出手：“谢谢蔡总今天的招待，既然这样，那我们就告辞了。”

　　蔡兴安忙站起身，跟周星握了握手：“已经安排了午饭，反正也到这个点了，不如吃过饭了再走？”

　　周星笑着摇了摇头：“无功不受禄，您的好意我心领了，这饭就算了吧。”

　　见周星神色坚持，蔡兴安也没再强留，道：“好吧，那我送你出去。”

　　在楼下送走周星，一转身，蔡兴安脸色就阴沉了下来，默不吭声的往回走去。

　　不仅是蔡兴安，包星眼神也变得一片森冷，盯上张菜菜：“你现在到我办公室来。”

　　就在这时，已经走出一段距离的蔡兴安忽然转身，指着包星：“你让谁到你办公室去？现在，立刻马上，你到我办公室来！”

　　说完，蔡兴安扭头就进了大楼，留下有些发蒙的包星。

　　见张菜菜望着自己的眼神，包星恼羞成怒：“看什么看，你现在去我办公室等着！”

　　张菜菜这时也看清了包星的嘴脸，想到刚刚下楼的时候周星给自己发的信息，张菜菜心里终于下定了决心，心一横道：“不用了，我准备辞职！”

　　包星哪想到张菜菜竟然会有这么大魄力的一天，这比他听到周星说让公司开除自己更震惊，要知道以前自己把张菜菜逼得那么狠，她都没想过离职，怎么今天就突然转性了？

　　正因为包星看穿了张菜菜的性格，所以他才锲而不舍的压制张菜菜，想逼她就范。

　　她难道舍得放弃这么多年的努力？

　　张菜菜的突然反抗，让包星感到难以置信，又无法接受。

　　“你说什么？你再给我说一遍？”

　　包星提高音调，声色俱厉的盯着张菜菜，想再次用权威来压她。

　　但这一次，张菜菜根本不吃他这一套，而且刚刚说出那句话，让她浑身上下一松，像是卸下万斤重担一样，感到从未有过的舒心。

　　而且说出这句话，张菜菜也解开了长久以来套在脖子上的枷锁，让她明白，包星所依仗的，不过是副总那点权力，离了自己的工作，包星根本要挟不到半点。

　　这样一来，张菜菜就更有底气了，一字一句的道：“我要离职！”

　　包星盯着张菜菜的脸看了几秒，张菜菜神色也一如往常，哪怕心里在以前包星的积威下有些打鼓，但脸上还保持着坚定。

　　“很好……”包星的冷笑里透着一丝狰狞：“你可以辞，但我也可以不批！”

　　张菜菜似乎早就料到这点，神色毫无波动的道：“批不批那是你的事，跟我无关。”

　　说着，张菜菜就要离开。

　　包星权威受到挑战，顿时大怒：“要是你敢擅自离岗，就等着赔偿吧！”

　　张菜菜头也不回的道：“随便！”

　　“你混蛋！”包星怒不可抑，在后面大声咆哮，张菜菜也没有一丝理会，随后消失在包星的目光里。

　　此时张菜菜并不是离开，而是回了办公楼，显然是去收拾自己的东西，虽然包星很想追过去，但想到刚刚蔡兴安的眼神和话，包星终究还是打消了这个念头。

　　“你给我等着，不会就这么算了！”包星心里咬牙切齿。


第451章 愚蠢！

　　张菜菜刚回到办公区，不少人都围了过来，七嘴八舌的问着自己迫不及待的问题：

　　“您真的跟周星是同学吗张主管？”

　　“张主管，什么时候能要个周星的签名？”

　　“这次周星跟咱们公司的代言确定了吗？”

　　“是不是以后周星会经常来咱们公司啊？我特别喜欢看他的小品。”

　　“菜菜，您有周星的关系，而且还这么好，怎么不早说啊？”

　　……

　　各种各样的问题和八卦好奇，让张菜菜如置身于菜市场，耳边一片喧嚣，不得不苦笑道：“是，我跟周星是同学，高中同学。”

　　当然，也有一些人没有凑过来，自然是杨兰、黄淑慧这些人，刚刚平复下来的心绪，看到此刻的张菜菜如众星拱月般，杨兰心里酸的跟打翻了醋坛子似的。

　　杨兰心里此刻又酸又苦，郁闷自己唾手可得的主管位置没了，甚至因为这件事，张菜菜肯定会得到公司的重视。

　　没见刚刚连蔡总都出动了嘛！

　　有蔡总在，包星就算再想压张菜菜都不可能。

　　这种前后的反差，当初的张菜菜都感觉非常不爽，更别说心眼小气量小的杨兰，想到自己当主管的梦泡汤，杨兰嫉妒的心里跟火烧似的，堵得慌。

　　甚至，在杨兰心中，张菜菜抢了自己的位置不算，还来耀武扬威的炫耀，简直是不要脸，太过分、太无耻！

　　就在这时，围在那里的同事们从兴奋里清醒过来，才发现张菜菜在收拾东西，不由好奇道：

　　“你收拾东西干嘛啊？”

　　自然有同事以为猜到缘由，笑道：“这还用问嘛，现在的张主管可是公司的红人，大功臣，肯定要回自己的办公室啊，没准还要升官呢！”

　　“哦，对！”

　　“这倒也是……”

　　“肯定的！”

　　听到这些话，杨兰再也忍不住，在一旁阴阳怪气道：

　　“不就是个戏子嘛，在古代戏子可是下九流的胚子，再说了，张主管你自己不脚踏实地的奋斗，靠同学才能站稳，就不怕大家不服气？能服众吗？”

　　杨兰吃不到葡萄说葡萄酸，自然是在挑拨了。

　　当然，有人不屑于杨兰这番话的没脑子，但也有人听进去了，觉得确实如此，要不是周星，张菜菜恐怕都要待不下去了，这些人自然是跟杨兰一样的想法，只不过之前没有针对的这么明显罢了。

　　张菜菜转过头看向杨兰，眼神冷漠。

　　杨兰被看的有些心虚，此时稍微冷静一些，杨兰也开始后悔刚刚的话，毕竟现在的张菜菜确实是公司红人，得罪了她，以后自己的日子恐怕就要不好过了，想到这些，杨兰就恨不得扇自己两耳光。

　　但让杨兰没想到的是，张菜菜说道：“别把所有人想的跟你一样，至于这主管。”

　　张菜菜冷笑一声：“你愿意当你就去奋斗，别总想着别人抢了你的机会。”

　　此时张菜菜已经收拾完自己的东西，抱着纸箱子道：“好了，再见了大家，以后我就不会过来了。”

　　看着张菜菜朝外走去，一圈人傻了：“啊？怎么回事？”

　　“怎么了？你这是要去哪儿？”

　　张菜菜道：“我离职了！”

　　说完，张菜菜头也不回的离开了，留下一屋子人面面相觑，就算是杨兰也蒙在那里，一时间脑袋不能转动。

　　……

　　包星来到蔡兴安的办公室，蔡兴安背对着门站在办公桌前，让包星看不到他的脸，也无法揣度蔡兴安此刻的神情，但这种安静，却给包星带来别样的忐忑。

　　“蔡总……”包星试探着叫了一声。

　　蔡兴安没有理会包星，让包星的心不自觉的一沉，正在他犹豫着是不是再叫一声的时候，蔡兴安转过身，看向包星。

　　“蔡总……”包星挤出一丝笑容。

　　蔡兴安看着包星：“你还有脸叫我？”

　　“……”

　　包星一呆，随即惴惴不安的道：“我……我错了，蔡总，对不起。”

　　蔡兴安指着包星：“以前你怎么样我不管你，也懒得去追究，但因为你，让公司损失这样的机会，你觉得仅仅是一句对不起就行？”

　　包星立刻道：“蔡总，您放心，我以后一定改，周星他能想出这样的创意，我们也可以——”

　　说到这里，包星忽然停了下来，眼神一转道：“蔡总，刚刚那策划案咱们都看了，虽然可能不少细节记不住，但核心还是记忆犹新的，可笑周星一点保密性都不知道，咱们为什么不能截他的胡，再说这广告本身就是为咱们量身定做的，只要好好制作砸重金推广出去，肯定能打入全国市场！”

　　蔡兴安没有说话，包星以为他认同自己的想法，越说越兴奋：

　　“虽然没有周星代言，也没有江南卫视的重点节目去推广，但反过来，咱们也节省了一大笔营销费用，而且方案更是免费使用，咱们自己去砸钱推广，我就不信没有效果！”

　　说着，包星冷笑起来：“而且……这样一来，也是对周星一次巨大的打击。”

　　蔡兴安望着包星道：“你说完了？”

　　包星一愣，有些摸不准蔡兴安的意思，迟疑片刻后点了点头：“说完了。”

　　蔡兴安皱眉望着包星，一脸失望之色：“如果你是周星，你会想不到这点？你会毫无防备的把全部方案和盘托出？你今天看到的周星，有这么愚蠢？”

　　被蔡兴安一番怒斥，包星怔了怔，大脑有一瞬间的空白，随后回想自己刚刚说的话，的确够愚蠢的。

　　想到这些，包星一时间就像霜打的茄子似的，脸上挂满尴尬，连看都不敢再看蔡兴安。

　　“以前我觉得你有能力，所以委以重任，但今天你的表现，还有以前对你的纵容，让我不得不重新审视你了……”蔡兴安沉声道。

　　听到蔡兴安这么说，包星心里立刻慌了，忙道：“对不起，蔡总，我主要是今天心里有点乱，一时间失了方寸，包括以前的事情，我都改，我向您保证。”

　　蔡兴安摆了摆手：“记住你说的话，不要把我当老糊涂。”

　　包星忙道：“蔡总，您明察秋毫，我知道以前是我的不对，以后您看我表现。”

　　说着，包星又道：“蔡总，还有一件事要跟您说一下。”

　　蔡兴安问道：“什么事？”

　　包星道：“刚刚周星走后，张菜菜就要离职，我说我不批，她就说批不批是我的事，与她无关，看来她是铁定要走了。”

　　“什么？”蔡兴安一惊。


第452章 新的选择！

　　虽说这次没有跟周星谈成，但周星在蔡兴安心里还是很有一定分量的，他尤其看中周星跟江南卫视的关系，而张菜菜的存在，可以充当他们之间的纽带。

　　可现在，张菜菜竟然要走，这让蔡兴安刚刚想到的一些计划瞬间变为泡影。

　　“你现在让她过来，我亲自跟她谈谈。”蔡兴安沉声道。

　　“是，蔡总！”

　　包星赶紧道，说完就跑了出去，眼里闪过一丝喜色，只要能把张菜菜留下，他有的是办法折腾张菜菜。

　　只不过，跑出去没多一会儿，包星就转了回来，神色焦急道：“蔡总，张菜菜她……她直接走了！”

　　蔡兴安脸色瞬间沉了下来，怒道：“这是在搞什么，她还有没有一点规矩！”

　　包星赶紧道：“您消消气，我现在给她打电话！”

　　说着，包星就拿出手机拨通了张菜菜的号码。

　　蔡兴安望着他，没有说话，眼神里几乎没有期待。

　　果不其然，包星的手机里传来一声不带任何感情的“对不起，您所拨打的电话暂无法接通……”

　　蔡兴安摆手道：“她既然就这么走了，你就算打电话她也不可能回来，就这样吧。”

　　“可是——”包星道。

　　蔡兴安看着包星：“可是什么可是？要不是你，会有这样的事情发生？”

　　包星立刻不吭声了，脸上一片愧疚，但他心里却怒火滔天：“张菜菜，你特么拍拍屁股走了，让我在这儿替你挨骂，你给老子等着！”

　　蔡兴安虽然生气，但也明白张菜菜肯定是担心这次的事情没谈成，包星更不会放过她，公司也不会再对她有好脸色，与其这样还不如离职。

　　虽然理解，但蔡兴安心里还是难以遏制的生气，又劈头盖脸的把包星骂了一会儿后，才叹道：

　　“算了，既然都发生了，想再多也于事无补，你下去吧，好好反省自己，否则的话，我怎么把你提上来的，也能怎么让你下去！”

　　最后一句话，让包星心头一凛，又忍不住有些愤懑，特么的，你都知道于事无补还骂老子半天？

　　不过包星理亏，就算他没错，人家是领导，他也没有任何办法，只能满脸愧疚的离开了办公室。

　　一出来，包星的脸色就变了。

　　神色阴郁的回到自己办公室，包星坐在那儿连抽了几根烟后，忽然抓起电话，拨通一个号码：“老余，帮我个忙，炒作一个新闻。”

　　说了一会儿后，包星挂断电话，嘴角浮起一丝冷笑：“以为离职了我就没办法整治你了？”

　　就在这时，包星电脑右下角的千讯YY闪烁起来，一开始他不想理会，但看到闪烁的小头像时，立刻又来了精神，双击打开，是一个ID叫做“王二逗”的姑娘。

　　“在干嘛？”

　　包星噼里啪啦的回复：“今天心情很不爽……”

　　“怎么了？”

　　“工作上的事情，一个下属自以为有能力，谁都不放在眼里，稍微对她管的严了点，就撂挑子直接走人了，领导却认为我的过错，刚刚把我给骂了一通。”

　　“什么人啊，这么无法无天？”

　　……

　　而此时，周星正跟阿菜、郑龙明一起吃饭。

　　郑龙明夹了一筷子菜，随后端起杯子：“我们家阿菜终于爷们儿了一回，为你的勇气干杯！”

　　张菜菜没好气道：“你才爷们儿！”

　　虽然这么说，但阿菜还是举起杯子，跟郑龙明和周星碰了碰。

　　喝了口酒后，郑龙明笑道：“舍弃了几年的努力，后悔不？”

　　周星无语的看着这货：“怎么感觉你丫的今天有点不太正常呢，就算后悔了现在还能回去？”

　　郑龙明哑然失笑：“哦，这倒也是。”

　　说着，郑龙明道：“我这不是高兴嘛，去年我就劝她离职，她死活不愿意，不过走了也好，省的在那儿受他们的鸟气，尤其是那个包星，看着就一副猥琐样，别看戴着眼镜，但镜片后的小眼睛里透露出来的就是一股子阴沉，这样的人最阴险了。”

　　张菜菜叹了口气，没有说话。

　　郑龙明给她夹了一筷子菜：“行啦，这应该是高兴的事儿，你搞得跟多悲惨似的，现在就来我公司，跟我平起平坐，工资保你翻倍！”

　　张菜菜撇了撇嘴：“我才不去你公司！”

　　郑龙明忙道：“哎，为什么啊，在我那儿有我罩着你，谁敢欺负你？再说了，你也不要有什么心理负担，你的能力有目共睹，就算是我爸也说不出来什么，而且老头子以前就夸过你，肯定没问题啊。”

　　张菜菜摇头道：“不是这个意思，哎呀，反正我不会去你那儿的。”

　　周星大概明白张菜菜的想法，知道一个要强的人不会接受这种“馈赠”似的工作，更何况是在老朋友老同学家的公司里上班。

　　虽然现在张菜菜去了跟郑龙明平起平坐，但郑龙明以后肯定是要接班的，到时候在朋友手下工作，这个朋友恐怕也不能像现在这么随心所欲。

　　见郑龙明还要说什么，周星拉住他道：“行了，你就不要再说了，她的性格你应该更清楚，她是不想以后跟你的朋友关系变味，与工作相比，她更珍惜现在的关系，所以，你还是让她自己选择吧。”

　　郑龙明毕竟当局者迷，听周星这么一说，也就明白了过来，有些烦恼的挠了挠头，一脸郁闷。

　　张菜菜给周星竖了个大拇指：“倒是你看的明白。”

　　郑龙明悻悻道：“万事都有个例外吧？”

　　张菜菜端起杯子跟郑龙明碰了碰，笑道：“以后我要是真走投无路了再投奔你吧，前提是你还记得今天的话。”

　　郑龙明捂脸道：“你这等于没说。”

　　周星和张菜菜都大笑起来，的确，对于有能力的人来说，任何时候都不可能走投无路，就算从这个公司离开，以她的能力和资历，也能在别的公司找到相当的位置，最不济也是从头再来，根本算不上走投无路。

　　周星转头问向张菜菜：“你以后有什么打算？”

　　张菜菜摇了摇头道：“今天决定有些突然，还没有想那么多。”

　　周星问道：“以你的了解，现在江南省还有哪些饮用水企业，比较大的？”

　　张菜菜一怔，忽然想到什么：“你不会——”

　　周星笑着点了点头：“总不能让这个创意给荒废了吧，我之前就说过，天台山泉不选择，以后对于他们来说就是灾难！”

　　说到最后，周星想起来的是自己离开的时候，包星眼里的得意，所以最后的“灾难”两字，周星咬字更重了一些，听得张菜菜和郑龙明都心里一紧。


第453章 压轴表演！

　　周星让张菜菜帮自己联系大的饮用水公司，张菜菜自然没有问题，而且周星也说了，最后谈成了哪家，你就去哪家工作，也相当于周星送她一份入职的大礼。

　　虽然节目没开播前，那些企业无法见识到节目的影响力，但相信节目开播后，他们对张菜菜的重视就会提到一个新的高度，再加上张菜菜的能力，肯定能站稳脚跟。

　　饭后，周星就打车回家了。

　　下午在家陪老妈半天，晚饭后，周星就飞回了京城。

　　已经在家待了这么久，京城的两家剧场不可能一直不露面不演出，毕竟现在陈同、张俊红、张扬、刘伟他们还稍弱了一些，不足以完全撑起场子。

　　再说了，现在剧场从红火起来到现在也不过半年的时间，还没有培养出多高的忠诚度，很多人都是奔着周星的名头过来，要是周星要是久不露面，观众肯定有意见，甚至影响周星的口碑，说他刚有点名气就飞了，也对剧场的长远发展不利。

　　虽说现在张俊红他们这些演员名气渐长，但包括周星在内，他们这一阶段的根基还在剧场，上电视参加节目毕竟是少数，铁粉也是在不断的演出中培养出来的。

　　现在整个剧场里，除了周星外，其他人离开了剧场，那些人气都是虚的。

　　就算是周星前世的郭德纲，也在剧场说了十来年的相声，才可以脱离剧场游走于娱乐圈，除了巡演和一些特别的演出外，观众才接受他不在剧场演出的事实。

　　虽然现在的周星有外挂，这一步也得一段时间去走。

　　除非周星的《武林外传》和《喜剧大联盟》开播，才能让周星可以脱离剧场，但偶尔的露面依然是必须的。

　　今天不是郭超来接周星，是他们的助理张元来接的。

　　张元一见了周星就道：“星爷，您可算来了，每天都有无数观众询问今天有没有您，因为这个，工作日的时候有好几场都没满座，很多都是来售票处问问就离开了，包括咱们的售票电话，现在开了三部都不够用，而且大部分也都是问你什么时候上台。”

　　周星苦笑道：“好吧，我这不是回来了嘛。”

　　说这个的时候，周星心里也有些惭愧，不过心底也感激郭超，这些事情郭超根本没有打电话跟自己说过，很明显，他知道自己有事走不开，就算说了自己也不可能立即赶回去。

　　张元边开车边问道：“您最近还走吗？”

　　“走啊，过几天还得回江南，那边的节目已经开始筹备中，到时候启动宣传的时候我得去，而且还有广告招标，一大摊子的事情。”周星揉了揉太阳穴道。

　　虽然身体不累，但现在三大摊子事——剧场、节目、电视剧，让周星也有些应接不暇，不由有些后悔当初走的太快，根本不给自己一点喘息的机会。

　　回头想想，周星才发现，从自己穿越过来以后，其实就没怎么闲过，要么在剧场，要么就是在去剧场的路上，或者去电视台，自己租的那个“家”，充其量就是自己夜晚睡觉的一个场所，甚至有不少次夜晚都是睡在剧场。

　　但是，周星一想到自己有这么逆天的一个系统，如果还不努力一点，又怎么对得起上天的眷顾呢？

　　无论是上辈子，还是这一世的前主人，以前都不止一次的抱怨为什么那些好机会没有给自己，尤其是上一辈子，偶尔就会感叹蹉跎一生，虽然有些小成就，但想到那么多成功的人，总觉得太过庸碌。

　　而现在，上天给了自己这个机会，再不抓住那真是自己的问题，万一某一天，这个系统失效了呢？或者一觉醒来，发现这不过是个梦呢？

　　正因为有这种隐隐的紧迫感，才让周星一直努力往前跑，根本不敢让自己停下来。

　　当然，他也享受这种不断前进、不断提升的过程，更享受掌声和欢呼声，虽然有些俗，但能把前世的经典，那些快乐带给更多的人，周星很满足。

　　这样想着，周星也就释然了，也燃起了更充足的动力。

　　“还有多久能到？”周星问道。

　　“这个点儿不堵车了，应该四十分钟左右。”张元道。

　　“行，直接去剧场。”周星道。

　　“啊？您不吃晚饭了？”张元诧异道。

　　周星笑道：“晚一点吃没关系，但如果吃了晚饭，恐怕到了剧场也差不多要散场了，我现在打个电话，两个剧场各演一个节目。”

　　张元愕然了片刻，才回道：“哦。”

　　随后，周星就给郭超打电话，让他安排自己的演出时间。

　　郭超开始跟张元一样的反应，但周星说了一句后，郭超也就没有多说了，他知道周星的身体壮得跟头牛似的，别说晚一点吃饭，就算一天不吃饭也没事儿。

　　至于周星来了会拉长演出时间，这点郭超根本不担心，观众不仅不会有任何意见，反而会异常兴奋。

　　果不其然，当主持人提前报幕，说今晚周星会在演出结束后特意赶过来压轴表演的时候，台下鸦雀无声了片刻，随即爆发了热烈的欢呼声！

　　而且，过了没多久，剧场的订票电话就接连响起，询问现在还能不能买票入场，甚至又过了没多久，就有观众直接跑了过来。

　　可见周星的人气！

　　因为周星今晚的表演本来就是为了回馈观众的，所以当售票员询问的时候，郭超直接全都批准，有一个算一个。

　　这样的结果，就是当周星上台的时候，台下黑压压的一片人。

　　在现代社会，讯息的传递太方便，也太快了，一个电话，一个说说，一个朋友圈，就有无数人看到。

　　上台的时候，周星没有立即表演，而是首先鞠了一躬：“学生周星，在这里感谢各位衣食父母的捧场！”

　　一瞬间，台下响起如雷般的掌声！

　　因为临时决定，周星没有找人搭档，甚至不是一个完整编排的节目，就是在台上八卦侃大山的闲聊，用的都是前世一些经典的段子，穿插起来就成了个节目。

　　当然，观众不知道这些，毕竟周星还给它起了个名字《我的身世》，有的观众认为是单口相声，有的则认为是脱口秀，但看着看着，观众们都被舞台上的周星给吸引住：

　　“我刚出生那年，老爷子帮我找了一个方圆几十里路都威名显赫的算命大师给我相面，大师说我面相很好，有帝王之气，长大以后出入都有车，走哪都得摇旗呐喊，频繁进出豪华酒店及名胜古迹，无论走到哪里都有一大帮人紧紧跟随！”

　　在观众期待的眼神中，周星平静道：“光阴似箭，岁月如梭，我后来误打误撞的……成了导游……”

　　“噗~~哈哈哈哈哈！”

　　周星说的这些经典的段子，逗得台下不时哄堂大笑，到最后，也没人去纠结它是单口还是脱口，只要高兴就好，又是周星表演的，管它是什么呢！

　　老剧场表演完，周星又马不停蹄的赶往新剧场，虽然表演时间不过二十分钟，但却让观众过足了瘾，表演结束后，掌声响了许久才停。

　　自然而然的，散场后，许多观众都开始在自己社交平台炫耀起今晚的运气：“本以为看了场普通的演出，没想到结束有大惊喜，实在不虚此行！”


第454章 咱们打个赌？

　　这几天周星每场都到，对于粉丝和老票友来说，最幸福的莫过于每天都能看到周星，而且好几个都是新节目。

　　不仅如此，自从周星说了段子大合集之后，受到观众的异常欢迎，在随后的几天，周星又说了几次，当然都是全新的，有前世的那么多段子在，周星想重复都不可能。

　　当然，代价就是周星又花了不少声望值购买记忆珠使用时长。

　　就算是普通的网友，看过的段子没有一千也有八百了，何况是周星前世职业编剧的身份，为了写剧本，在网上搜索段子那更是家常便饭，看过的不计其数，有记忆珠的作用，全都回忆出来，连抄袭前世的脱口秀都不用，全都是自己边想边说串联的。

　　虽然这几天因为时间的缘故，周星的热度慢慢降低，但在京城，周星的热度却不减反增，吸引无数票友前来，当然，很多人都铩羽而归——因为连站票都被抢光了。

　　因为周星和张扬下大力气整治，笑声工厂的黄牛一扫而空，虽说有没有黄牛对于笑声工厂的销售没有什么区别，但带给粉丝和观众的好处却是非常明显的。

　　即使买不到票，也没人觉得不公平——毕竟自己来晚了。

　　笑声工厂的票都是当日发售，不接受预定，但每天从凌晨起就有人搬着小板凳来买票。

　　当然，也有一些想占小便宜的人见没有黄牛，自以为发现了商机，但他的机会也只有那么几次，当告知他的证件买不了票的时候还叫嚣着想闹事，但还没等售票员提醒他，就有一些老票友把他挤到一边，指了指墙上的公告，语带不屑的道：

　　“看清楚了再闹，笑声工厂没有黄牛你以为是说着玩儿的？”

　　看清楚公告后，这人才明白什么原因，在众人的嘲笑中灰溜溜的离开了。

　　周星并不知道这些，在连着表演几天后，他接到卢金山的电话，说他现在在京城，约周星见面。

　　周星直接让卢金山来了剧场，在老剧场的办公室里，周星和卢金山坐到了一起。

　　连着喝了几口茶，卢金山才道：“今天我才算知道，谈业务真不是那么轻松，还是专心做节目比较自在。”

　　周星忍着笑，问道：“怎么了？”

　　卢金山看了周星一眼：“想笑就笑吧，我也很郁闷。”

　　周星笑道：“没事儿，你说，我听着呢。”

　　卢金山叹道：“你说的不错，那些大腕没一个答应的，但也没把话说绝，都推荐了自己的徒弟参加，这分明是来蹭热度的嘛！”

　　周星点头道：“他们已经有了现在的地位，怎么还可能出来闯荡，再说他们也不知道最终会有哪些人参加，如果你能说动其他大腕，没准最后他们还能答应，万一最后都是新人，或者小辈，他们贸然答应了，岂不是丢脸。”

　　卢金山点头道：“是啊，都在观望，看谁第一个答应，有人答应了我还好说一点，但关键没一个人愿意当出头鸟，人家一问，都有谁啊，我一个都说不上来，根本谈不下去。”

　　卢金山又喝了口茶，道：“不过今天倒发生了一件我没有想到的事情。”

　　周星诧异道：“怎么了？”

　　卢金山看着周星道：“今天还有一个我根本没想到的人主动给我打电话，毛遂自荐。”

　　周星一愣，不过随即就猜到了：“你是说赵润土？”

　　卢金山有些愕然的看着周星，似乎没想到周星猜的这么准，过了几秒才道：“不得不佩服你，就是他。”

　　说着，卢金山道：“他主动给我打电话，我开始还有些诧异，不过后来才知道，他是为他的徒弟王红利，想让他参加咱们的节目。”

　　周星笑了起来：“他这是在元宵晚会上丢了面子，知道我肯定会参加这次的节目，所以想来找回场子呢。”

　　之所以能这么快猜出来，当然是卢金山那句话，没想到的人不就是最不可能的，在现今的舞台喜剧圈子里，要说最不可能的，那肯定非赵润土莫属，因为当初周星他们开会的时候，范长明和卢金山就把他排除了，毕竟之前卢金山没有卖赵润土的面子，自然而然的想到他不可能答应。

　　卢金山看向周星，有些苦恼的道：“可是这么一来，没有大腕，咱们下面的招商还怎么进行啊，别说当初范部提的一亿的冠名费，能弄来五千万就不错了。”

　　周星当然不担心，在前世，欢乐喜剧人上线的时候也没人看好，连冠名权都没卖出去，一路裸奔过来，等到后面火了之后才有广告商来追加，但到了第二季的时候就破了亿，而第三季直奔2.5亿，可见热度。

　　就算一开始没人看好，但有这个创意在手，第一季卖不出好价钱，还可以继续第二季、第三季，自然会不断拔高。

　　所以，周星宽慰道：“卢导，这可不是你的风格啊，谁说没有大腕不能创造奇迹，你难道忘了，最能创造奇迹的人就坐在你的面前，还跟你肩并肩战斗？”

　　卢金山一愣，随即想起周星最近几次把不可能变为可能，创造一个又一个奇迹，不由又有了些信心，问道：“你真的觉得可以？”

　　周星笑道：“说句自负的话，我不会做吃力不讨好的事情，但只要我认定的事情，我心里肯定有百分之百的把握能够成功。”

　　说着，周星朝卢金山眨了眨眼睛：“卢导，不信的话咱们可以打个赌？”

　　卢金山愣愣的望着周星，刚刚周星的话只是让他稍微有了点信心，但他根本没想到周星的口气这么大，刚凝聚的一点儿信心，一瞬间被周星的口气给吹没了。

　　讪讪的笑了笑，卢金山道：“还是别了吧。”

　　周星看出卢金山不相信，笑道：“咱也不赌别的，我正在筹备一部电视剧，齐建勋导演，我主演的，到时候我们电视剧启动播出权竞拍，希望你们卫视能助力一把，让我卖个好价钱。”

　　卢金山瞪大了眼睛望着周星：“什么？你还在筹备电视剧？你长了几只手啊？”

　　周星道：“总之我不会耽误咱们节目的正常拍摄就行。”

　　卢金山有些哭笑不得，随后忽然想到什么：“你怎么就笃定你能赢，要是你输了呢？”

　　周星大喇喇的挥手道：“我输了，就去你手下给你打工！”

　　卢金山顿时双眼一亮：“你说的？”

　　周星毫不在意道：“当然是我说的，不过……”

　　说着，周星顿了顿，脸上挂起得意的笑容：“你能赢的几率为零。”

　　要不是坐在沙发上，卢金山绝对能一个踉跄摔下去，虽然这样，他脸上还一片无语。


第455章 五组喜剧人到位！

　　因为对周星的“吹牛”感觉不靠谱，卢金山第二天又出去跑了一圈，但除了一个叫做王翰林的小品演员外，同一级数的其他演员依然没有一个答应。

　　虽然王翰林跟赵润土、江晚霞、冯伟同一个时代出道，以前也曾有过一段时间的辉煌，但好景不长，进入千禧年后，因为没有好作品出来，王翰林渐渐掉出了第一梯队。

　　王翰林平时除了偶尔在一些央视的电视剧里客串角色外，只是春节在春晚上露面，跟别人合作表演小品，但这十来年的小品都没太大的影响力，而且有几次还在春晚三审的时候被刷掉。

　　现在的王翰林，明星级别徘徊在二三线左右。

　　就算王翰林能进二线的时候，也只是春节那段时间，元宵节一过，然后到当年的春节前，基本都在三线，偶尔还掉到三线中游。

　　虽说王翰林资历老，在圈内人脉也不错，观众也都对他的脸熟，而且现在的他还开起了连锁餐饮生意不错，但论起明星级别和影响力，别说赵润土他们，就算比后来崛起的林贤堂也要差一大截，甚至比郭铭顺都不如。

　　尽管这样，王翰林也是卢金山这些天唯一谈下来的知名喜剧演员。

　　虽然不满意，但卢金山也没有办法，回来跟周星商量后，只能退而求其次，采纳周星的意见去谈一些喜剧新秀。

　　在之后的几天，卢金山谈下了赵润土的弟子王红利为首的一组喜剧人，以及林贤堂弟子潘志强为首的一组喜剧人，和江晚霞的弟子林园为首的一组喜剧人，再加上周星这组，和王翰林，凑够了第一季第一轮竟演的五组喜剧人。

　　虽然周星跟赵润土不太对付，但他也不能否认在喜剧新秀里面，王红利是首屈一指的。

　　毕竟王红利获得过上一届相声小品大赛冠军，又连续两年上过春晚，自身实力不差，再加上背靠赵润土和土地大舞台，有名气有实力有雄厚的创作以及表演团队，他如果不参加根本说不过去。

　　而且，没有大腕参加，有王红利加盟的话，对节目的发展和宣传非常有利。

　　《喜剧大联盟》这档节目，笑声工厂是除了江南卫视之外唯一的制片方，这个节目火了，最大的受益者就是笑声工厂，周星自然不可能拒绝，甚至一开始他就想到了赵润土的弟子。

　　当然，周星更倾向于崔小荣，但据说湘南卫视的元宵晚会上崔小荣的表现让赵润土很不满，现在在土地大舞台那边，崔小荣还在坐冷板凳，有机会赵润土自然要捧王红利，不可能还把崔小荣推出来。

　　至于齐林社，周星也说不上什么感觉，说敌对吧，林贤堂每次见面还笑脸相迎，而且在周星最困难的时候还掏了二十万找周星买相声本子，更何况他们师出同源，算是师兄弟。

　　但要说关系好吧，不说以前，单单周星复出后，笑声工厂和齐林社就一直在明争暗斗，矛盾还不少，尤其不可调和的就是双方都在一个盆里捞菜。

　　对齐林社推出的潘志强周星倒没有什么恶感，潘志强不像余坚强那么油滑，也没有那么多心眼小，每次见面也客客气气的，当然，好感也谈不上，毕竟阵营不同。

　　对于其他喜剧人来说，潘志强算是一个真正的新秀，虽然在齐林社演出时间不短，但上电视的机会还真不多，之前京城卫视的《超级喜剧人》算是他的起点，但本来他有机会夺冠拿到一个金灿灿的名头，但却被周星和张扬给搅和了总决赛，自然也就泡汤了。

　　而江晚霞的女弟子林园，周星根本没见过，只知道她上过几次春晚表演小品，被江晚霞带红后，就投身影视圈演电视剧了，当然大部分都是喜剧，要么就是电视剧里的喜剧角色，偶尔也参加几次地方卫视的春晚，她发展的顺风顺水，现在也到了二线偏后的级别。

　　如果对这五组喜剧人的明星级别排序，周星自然是当之无愧的第一，其次就是王红利，然后是林园，再是王翰林，潘志强垫底，毕竟他现在只是三线中游还偏后的级别。

　　而对于脸熟度来排序的话，肯定是王翰林最高，周星其次，其他人不变。

　　随后，周星就跟卢金山一起，以及王翰林这些人前往江南卫视，签署正式的合约。

　　签合同的时候，还是出现了一点小状况，毕竟笑声工厂是唯一的制片方，其他四组人担心周星会成为内定的总冠军，那么他们就全部成了陪衬，尤其是王红利说的最尖锐，要求把预防条款全部写进合同里。

　　周星自然有应对的办法，再说他本来也没准弄什么黑幕，有前世那么多经典在手，老子要是还弄黑幕，那也太欺负人了吧。

　　而周星的意见就是每轮首场演出的顺序抽签决定，每轮第二期，也就是淘汰赛的顺序，按照上一场的名次依次选择。

　　“那你怎么保证票数的公正性？”王红利盯着周星道。

　　周星淡淡笑了笑：“这也不难，我们不用电子投票器，改为票选，每位观众的入场时发放一张投票卡，每人每次最多选三人，离场时投进票箱，上面有摄像头，全部收集完毕后直接拿到后台，由我们自己唱票汇总，也就五百票，很快就统计完了。”

　　听到周星这么说，其他四人都面面相觑，包括王红利在内，有些不敢相信的看着周星。

　　如果真是这样的话，那根本不可能暗箱操作。

　　“要是能把这些写进合约，我没问题。”王红利倒也干脆，其他人也都纷纷附和。

　　周星笑道：“没问题。”

　　解决了这点，签约自然再无问题。

　　接下来，就是前期宣传片的拍摄。

　　在拍摄过程中，周星除了提些意见外，其他都由喜联娱乐的彭辉全力操刀，彭辉也确实不负众望，把每一个喜剧人的特色都表现了出来，让观者看一遍就能区分几人的擅长和区别。

　　不仅如此，每个喜剧人都有一句赛前宣言，都说的气势十足自信满满，充满硝烟味。

　　对于此王红利他们都没有意见，这个节目本来就是竟演性质，只有这样，才能激发观众的兴趣，想看看这些已经成名的明星对抗之下，能擦出多大的火花。

　　彭辉他们有江南卫视调过来的技术人员配合，制作的非常快，下午拍完的，第二天就出来了样片，看过之后，除了一些细节上的问题外都比较满意，等到最终成片出来后，他们觉得没有问题，就可以在江南卫视，以及媒体和线上线下进行铺天盖地的宣传了。


第456章 大自然的搬运工！

　　还是上次那家做绍酒黄泥鸡的店。

　　周星、张菜菜和郑龙明，以及上次喝得烂醉的李杰坐在一起。

　　张菜菜把一沓纸递给周星：“你先看看，这是我这几天汇总的，都是年销售额上千万的饮用水企业。”

　　周星接过来翻看了一眼后，有些诧异的道：“怎么才这么点，而且大部分都是一两千万的规模？”

　　张菜菜苦笑道：“在哪个行业，都是大品牌霸占市场，小品牌在后面喝汤，毕竟消费者就认牌子啊。就拿天台山泉来说，在江南省省内范围，单单本土饮用水企业里，天台山泉的市场份额至少在百分之七十以上，其他的就剩下这些小品牌来分了。”

　　张菜菜继续道：“但如果算上江南省整个饮用水市场，也就是加入外省企业在省内的销售，天台山泉的市场份额就只有百分之四十左右，剩下的百分之五十左右，就是国内知名品牌的市场。”

　　张菜菜摊了摊手：“天台山泉在本省的市场份额都不到一半，何况外省，其他的品牌也都是这种情况，别说找出上亿销售额的饮用水品牌，就算上千万的都不多。”

　　周星点了点头，随后认真的看了起来，看了好一会儿后，周星指着张菜菜按照销售额排序，排在第三位的叫做天然山泉的企业，问道：

　　“这个企业你有了解吗，怎么样？”

　　张菜菜看了一眼，道：“天然山泉，虽然它在饮用水上年销售额只有三千多万，但饮用水只是他们集团旗下的一个业务，它们公司规模倒不小，比天台山泉差一些，但也算实力雄厚了。”

　　“哦？”周星顿时来了兴趣。

　　张菜菜道：“天然山泉隶属于天然农场集团，成立的时间不短，九十年代初期就创立了，创始人叫吴天堂，从办养猪场起家，发展到现在年营业额七八亿，从养殖、种植，到肉类加工、粮油加工、果蔬深加工，形成了一条完整的产业链，在江南省的第一产业里也算有一定影响力的。”

　　周星顿时双眼一亮，而张菜菜这时笑道：

　　“说起天然农场集团卖饮用水也挺有趣的，完全是偶然，前几年的时候，他们集团在洪山县承包了一片山区，准备种植果树，董事长吴天堂有一次去视察，发现那儿的村民喝的井水非常好喝，就让那儿的负责人安排给他送水。时间长了，吴天堂有一次体检发现自己的身体状况也比以前好多了，追根溯源，才发现是水里含有丰富矿物质的原因，吴天堂就想，既然这里的水这么好喝，还有这么好的效果，为什么我不建一个矿泉水生产线，也可以当做福利发给全公司的员工，而且平时企业招待也可以用。”

　　周星也笑了起来：“也就是说，一开始他们只想着自己用是吧。”

　　张菜菜点了点头，随后笑道：“就这么阴差阳错的，吴总采集了一批矿泉水生产线，开始自给自足，后来又过了一段时间，专门负责生产矿泉水的工程师汇报，说这里的井水都是山林附近的湖水渗过来的，吴总这才重视起来，而且很多客户、采购商喝过之后觉得不错，也经常索要他们的水，于是他安排一批人去考察了一番，后来发现确实如此，那个湖的水质非常好，于是……吴天堂当即拍板，决定做矿泉水，并对外销售，也就有了现在的天然山泉。”

　　周星忽然问道：“你说的那个湖，不会就是洪山湖吧？”

　　“嗯，就是那个，水域倒不算特别大，但特别清澈，要不是吴天堂下手早，那里恐怕现在也能建起来一个风景区了。”张菜菜道。

　　周星顿时恍然，洪山湖在记忆里他也去过，是小时候的事情，那里的水确实非常清澈，稍微浅一点的水域，水深三四米的地方都能看到湖底。

　　郑龙明和李杰也都啧啧称奇：“以前只知道天然山泉是矿泉水，没想到还有这种来源，也算他吴天堂有福气，找到这么个好地方。”

　　周星问道：“怎么，你们都喝过？”

　　郑龙明道：“嗯，喝过，还不错，就是比天台山泉贵些，一瓶卖两块。”

　　张菜菜道：“也亏得他卖两块，而且吴天堂这人还算有些良心，要是他跟我们打价格战的话，我们肯定要被他们抢走不少市场。”

　　郑龙明笑道：“那是人家主业就不是饮用水，而是他的农场和深加工，那个太赚钱了，人家当然不会重视矿泉水。要是以这为主赚钱，哪还有你们的份儿，恐怕不用等到现在，你们天台山泉早就举步维艰了。”

　　张菜菜瞪了郑龙明一眼：“就你话多！”

　　周星好奇道：“怎么回事？”

　　张菜菜道：“吴天堂一开始就没打算拿这个来赚钱，只是让人整天这个打电话说要点水，那个要点水给弄烦了，不送吧驳人面子，送吧时间长了也是一笔不小的开销，于是才决定生产。除了他们往超市和商店铺货的时候，偶尔会做一下促销活动外，很少做广告推广宣传，再加上他们的水卖得贵，销量也上不来，现在一年三千多万的销售额也只是多年的口碑积攒起来的，听说他们采水源头都是打进湖底的岩石层里面，成本不低，就算他们零售价卖两块钱，毛利润还不如我们卖一块钱的。”

　　“原来这样。”周星点头道，心里情不自禁想起前世农夫山泉那句广告语：“我们不生产水，我们只是大自然的搬运工。”

　　跟现在的天然山泉比，岂不是异曲同工？

　　想到这里，周星更加中意这家企业了，而之前他之所以一眼就注意到天然山泉，当然还是它的名字，毕竟想做广告，还是特点相近的比较好，否则像张菜菜汇总的销售额第一的那个汇泉纯净水，明显就不可能把农夫山泉的广告套过来用，纯净水和矿泉水还是有很大区别的。

　　别说汇泉，就算是天台山泉，其实也有些差别，因为它虽然打着矿泉水的旗号，其实也不是真正的矿泉水，更不是大自然的搬运工，反倒更接近纯净水，是湖水净化来的。

　　“行，就这个了，阿菜，你帮我约一下他们的相关负责人，约个时间，到时候咱们一起见见。”周星把那沓纸放在桌上，说道。

　　“没问题。”张菜菜笑了起来：“你现在是我的指路明灯，你指哪儿我就打哪儿。”

　　“啥时候你也把阿龙的贫嘴功夫给学会了，不是你的风格啊。”周星笑道。

　　“哎，什么叫我贫嘴啊，你这家伙的嘴那可比我厉害多了。”郑龙明不爽道。

　　李杰在一旁哈哈大笑：“你俩大哥就别说二哥了，都一样。”

　　说着，早就等不及的李杰道：“行了行了，开吃吧，边吃边聊，要不然菜都凉了！”

　　张菜菜揶揄道：“你是怕酒喝不到嘴里吧！”

　　众人顿时大笑起来。


第457章 量身定做！

　　张菜菜的办事效率很高，饭后就亲自过去，一番沟通后，见到了分管外宣的天然农场集团副总左新，同时简略把周星的意思传达了一下。

　　现在的周星在江南省炙手可热，左新自然很重视，让张菜菜约到明天上午跟周星见面。

　　第二天上午，周星、郑龙明和阿菜一起，来到天然农场集团总部。

　　与天台山泉一样，左新带着一帮干部员工迎了出来，给了周星足够的礼遇。

　　一番寒暄后，又参观了天然农场集团的一些种植、生产区域，然后又回到总部小会议室。

　　会议室一大早就布置好了，桌上放着天然集团自己种植的各种水果以及果脯，每个人的座位面前摆放的，正是天然集团自己生产的天然山泉。

　　虽然看到了牌子，周星还是问了一句：“这就是贵公司的天然山泉吧？”

　　左新笑道：“正是，你尝尝。”

　　虽然在这么大一个集团里担任副总，但左新的年龄并不大，面相看起来也就三十岁出头，不仅如此，左新言谈举止间很沉稳，又不失风趣，很有个人魅力。

　　张菜菜早就了解过，左新是吴天堂的亲外甥，农业大学科班出身，毕业后就来了集团，从基层的培育师做起，因为能力突出，所以年纪轻轻就被吴天堂提拔到现在的位置，除了董事会那帮人，以及正职的总经理外，就属他这个常务副总级别最高了。

　　周星打开喝了两口，第一感觉跟普通的矿泉水没有什么区别，但又喝了两口后，就察觉到细微的区别，比自己前世喝的农夫山泉要好喝一些，跟以前他去爷爷老家，在山泉里喝到的泉水有些像，带着些微的甘甜。

　　能比农夫山泉好喝，还卖一个价，显然这水的成本要比农夫山泉高一些，也验证了之前张菜菜的话——卖两块的水，毛利还不如他们卖一块的。

　　也难怪张菜菜说当初吴天堂一喝就喜欢上了，而且后来内供后，又吸引到外面的供应商，不停打电话索要，就算是周星，喝了之后也忍不住走的时候想要带一点。

　　“确实好喝，比普通的矿泉水好，卖两块不仅不贵，还非常值。”周星点头赞道。

　　“呵呵，谢谢周先生夸奖。”左新微笑道，对于周星的话，他并没有太过谦虚，因为他自己也是这么认为，或者说是年轻领导者的性格，不矫情，有自信。

　　“水不错，我想我们可以继续深入了。”周星把水放下，笑道。

　　左新点了点头：“实不相瞒，我们的矿泉水算是个意外产物，一开始根本没想过做到这一步，但机缘巧合下，倒也形成了一个子公司，虽说我们这些年都没有做推广，都是靠口碑积累起来的销量，但毕竟已经做到这一步，说不想赚钱、扩大市场那是假的，但我们吴董也有他自己的坚持。”

　　周星笑道：“愿闻其详。”

　　左新道：“吴董一直认为，产品本身才是最大的卖点，而不是在营销上面，这些年不论我们做养殖、种植，还是深加工，都是坚持这一点，靠口碑和信誉走到如今这一步。”

　　左新笑道：“其实以前也不是没有广告营销公司找过来，但他们的方案都没能获得吴董的认可，觉得炒作的太过了，甚至有的广告公司建议涨价，并打出养生水的噱头，因为这个，让吴董渐渐熄了做推广的念头，也就到了现在。”

　　左新看向周星：“昨天张小姐过来找我的时候，我还真有点不敢相信，因为周先生一直是以表演擅长，包括我在内，也非常喜欢您的作品，但真没想到，您对广告营销也有涉猎。”

　　周星自然听明白了左新的意思，我来见你，并不是对你的广告感兴趣，最主要还是你个人，因为你在自己行业的成绩，才获得我的重视。

　　至于广告，很明显左新没有抱太大的希望。

　　周星没有放在心上，反倒是郑龙明有些不服气的道：“左总恐怕不知道，去年下半年火遍全国的龙翔技校的广告，就是周星一手策划的。”

　　听到郑龙明的话，左新却没有露出他希望看到的震惊，虽然第一反应有些惊讶，但随后就是眉头不自觉的微蹙了一下，随后才舒展开。

　　周星捕捉到这个细节，开始没想明白，但左新随即就解释了周星的疑惑，只听他苦笑道：“那个广告我知道，的确铺天盖地的轰炸了全国人民的眼球，但如果是那种近乎粗暴的方式的话，就算我能接受，我们吴董也不会接受。”

　　一瞬间，郑龙明尴尬起来，他这个时候才想起刚刚左新说的话——吴天堂不喜欢这种炒作。

　　郑龙明有些歉意的看向周星，但周星却不以为意，给了他一个放心的眼神，随后转向左新，笑道：

　　“首先谢谢左总的抬爱，其实创作广告跟写小品写剧本差不多，都需要因地制宜，不同的情况不同对待，就像剧场里我们可以演的荤素不忌，但到了电视上就需要注重一些正面形象，至于上春晚，就更得注重了。”

　　周星的这番话，让左新赞许的点了点头，也让郑龙明充满佩服的看向周星，几句话就扭转了他刚刚的话带来的影响，怪不得人家能成功，这脑瓜子、这口才，不服不行啊。

　　张菜菜心里也有些感叹，但随后就想起来，这个方案之前根本就是针对自己天台山泉的，想到这些，让张菜菜也不由佩服周星的忽悠能力，简直是高，难怪能走到这一步。

　　两个人都得出相同的结果，但想的方面却大不相同，这就是两人的区别了。

　　打消了左新的怀疑后，周星摆了摆手道：“说的再多都不算，这样吧，左总先看看我的方案，咱们再谈也不迟。”

　　这一次郑龙明依然充当跑腿的角色，非常有眼色的拿起周星手边的方案起身递了过去。

　　“也行，我先看看。”左新笑着接过，随即翻看起来。

　　看着看着，左新的神色就渐渐发生了变化，从最开始的漫不经心，到后来眼神越来越亮，看的也越来越仔细了。

　　过了好一会儿，左新缓缓放下方案，看向周星的眼神也变得不一样了，是之前郑龙明希望看到的震惊，还有佩服。

　　看到左新的神色，郑龙明心里不觉暗爽起来——让你开始还看不上，这下开眼界了吧？连我这个专业人士都不得不佩服，何况是你？

　　左新看着周星，似乎脑子还有些没太回过神，充满赞叹的道：

　　“周先生，不得不说，我一开始有些片面了，您的这个方案，简直就是为我们的矿泉水量身定做的啊，我们不生产水，我们只是大自然的搬运工……”

　　左新重复了两遍这句话，神色间满是喜爱：“好，太好了，我太喜欢这句话了，还有农夫山泉，有点甜，这……这虽然改了我们的名字，但更贴合我们的企业，对我们整个集团也是一个形象推广。”

　　左新朝周星伸出大拇指：“周先生，您太厉害了，不得不佩服！”


第458章 正式谈成！

　　虽然这件事左新就能直接拍板签合同，但他还是给吴天堂打了个电话，并详细把周星的方案说给他听。

　　跟左新一样，吴天堂一听就喜欢上了那句广告词，直接毫不犹豫的答应了，至于《喜剧大联盟》的竞标事项，吴天堂让左新安排午宴，他亲自过来跟周星谈。

　　对此周星自然没有意见。

　　中午，在江南市郊的天然庄园里，周星跟吴天堂坐到了一起。

　　因为周星的代言和广告事项已经敲定并草拟了合同，双方也签了字，所以宾主之间非常轻松，席间一片欢声笑语。

　　吴天堂对周星道：“说实话，以前我对你们演员是有偏见的，但跟你接触后，倒是给我上了一课，让我的思想也发生了改观，各行各业都一样，倒是我以前的想法有些狭隘了。”

　　周星笑道：“这么说来，我这是为我们演员争了光啊，不胜荣幸。”

　　对于吴天堂话里的含义，周星明白，心里也是有些不舒服的，不过吴天堂既然改变了想法，他也就没再计较，但还是不能不有所回应，所以这句回答，粗听是开玩笑，但往深了想，其实也是周星的反击，只不过没那么直接罢了。

　　吴天堂是个聪明人，也听懂了周星的意思，也没再继续这个话题，笑了笑道：“我看你年龄应该不大吧？”

　　周星点了点头：“93年的，过完年刚24岁。”

　　吴天堂一愣，有些不敢相信的道：“我以为你够年轻的，没想到你竟然这么小，跟我儿子差不多。”

　　说完，吴天堂似乎怕周星以为自己占他便宜，又解释了一句：

　　“呵呵，你别多想，我只是对你的年轻感到惊讶，唉，我儿子跟你差不多大，成就倒是其次，你展现出来的人格魅力，是我儿子拍马都赶不上的。”

　　说着，吴天堂自嘲道：“别说我儿子了，就算我跟你这么大的时候，也没你这样的见识和抱负，我记得那个时候，我还在捣鼓我的养猪场，为把五十头猪的规模发展到一百头而努力呢。”

　　听到这话，在座的人都笑了起来，周星也笑道：“吴总，时代在发展，人们的思想观念也在变化，现在放眼全国，甚至咱们省，不到二十岁就创业的年轻人就不少，而且很多都是通过现代化思维，或者互联网技术进行创业或者营销，很多都取得了不俗的成绩，比我强的也大有人在。”

　　吴天堂点头道：“这倒也是。”

　　说着，吴天堂叹道：“我有时候都觉得有点跟不上时代节奏了，现在的发展那真叫一个日新月异，太快了，比如前几年房地产还是发传单、电视广告，而现在都开始互联网营销，比如之前我看到的，一篇互联网的软文，因为标题和内容的精彩，得到了几十万的点击率，开盘当天就有大批业主蜂拥而至，一天就售磐了，这营销效果也太惊人了，放以前简直想都不敢想。”

　　“是啊，现在的营销非常厉害，手段也花样繁多，让人目不暇接。”周星笑道：

　　“不过，在我看来，就像左总上午跟我说的那样，您坚持一切以产品质量为核心，这一点我认为才是最重要的，无论任何时候，卖的是产品，营销只是手段，产品不过关，再好的营销也没用，除非只做一锤子买卖那种，做生意，最终一切还是要回归到产品质量上面，就像那些百年企业，他们能走到今天，依靠的还是质量，而不是营销。”

　　周星的话让吴天堂非常高兴，笑道：“哈哈，小周你简直深得我心啊，要不是你现在已经有这样的发展，我真想把你挖我公司来。”

　　周星等人再次笑了起来，而吴天堂忽然道：“你这么说，就不怕我不跟你做生意，放弃营销了？”

　　周星笑了笑，道：“吴总，话虽如此，但还有一句话，叫酒香也怕巷子深啊，有好的产品，但再配合好的营销，绝对能发挥出一加一大于二的效果，毕竟，没有谁会嫌销量多吧。”

　　吴天堂点了点头：“这倒是，呵呵。”

　　说着，吴天堂指着周星，对众人笑道：“果然是靠嘴吃饭的，这张嘴啊，连我都不服不行。”

　　周星笑道：“我可以理解为您这是在夸我吗？”

　　吴天堂一愣，随即大笑起来：“哈哈，完全可以！”

　　一顿饭，相谈甚欢，也拉近了相互之间的距离，否则华夏也不会有酒桌文化、酒桌商务这个说法。

　　当然，因为下午还要敲定竞标方案，中午并没有喝太多酒。

　　饭后，周星他们被安排在农庄的酒店休息，而吴天堂则跟左新，以及一些下属再次开起了会，同时对周星进行深一步调查了解。

　　下午三点的时候，他们再次坐到了会议室里。

　　在周星的通知下，江南卫视也派来两位专门负责广告竞标事务的专员，在周星为吴天堂介绍此次节目的具体运作方式后，就由他们为吴天堂阐述这次招标的事项。

　　吴天堂的做事风格很有一套，认定的事情非常有魄力，中午饭后的休息时间，他通过下属详细了解了周星在现如今喜剧方面的成就，也找了相关人士论证周星这个节目的潜力后，他当即拍板参加竞标。

　　参加竞标，并不是中标，还需要接下来他们制作标书，并参加江南卫视《喜剧大联盟》节目组召开的竞标会，同其他企业竞争，竞标成功才能算中标。

　　因为周星的广告策划给了吴天堂很大的信心，也展望了很好的前景，这一次面对营销，吴天堂产生了极大的兴趣和动力，再不像以往那么抗拒。

　　不仅如此，张菜菜也正式签约天然农场集团，但并没有给她具体的职位，先以左新的助理，协助左新参与这次竞标以及推广营销工作，等工作结束后，视张菜菜的表现再行任职。

　　对此张菜菜并无异议，周星也没有说什么，而郑龙明也代表云龙广告跟天然农场集团签署了广告代理合同，全面负责此次农夫山泉的广告策划和营销推广。

　　按照周星的建议，天然山泉正式更名为农夫山泉。

　　晚上依然是在农庄吃的饭，卢金山也代表江南卫视过来了，进行进一步沟通。

　　对于周星能在这么短的时间谈成天然农场集团，不仅卢金山，连范长明也感到非常惊讶，但却表现出极大的支持，毕竟没人会嫌参与竞标的企业少，自然是多多益善，把价格加得越高越好。

　　饭后，周星没有直接回家，而是跟张菜菜、郑龙明一起去喝茶。

　　就在他们到茶社没多久，一辆车也跟了过来，停稳后熄了火，却没有一个人从车上下来，就这么安静的候在那里，似乎在等着什么。


第459章 怎么还真有功夫高手？

　　周星他们喝完茶出来，已经晚上十点多了，在门口相互道别后，因为周星跟张菜菜一个方向，两人就一起走，而且这个茶社离他们家也没有多远，两人就没有打车，而郑龙明则是他叫过来的司机开车送他回去。

　　只不过，周星刚走了没多远，就感觉到有些异样，眼角余光注意到三个人在离他们几十米的地方，走的也很慢，就在周星转过头的时候，还赶紧转脸收回目光。

　　很明显有问题。

　　练功到这地步，周星的感觉自然很敏锐，其实就算是普通人，被人跟着盯一段路后也会有感觉，何况是周星。

　　周星没有告诉张菜菜，默不作声的又走了一段路，当借助前面拐弯路对面的玻璃橱窗看到那三个人里，有个人举着相机对自己拍的时候，周星脸色一沉，随即猛地转身，脚下发力，朝三人箭一般飞射而去！

　　那三人似乎没想到周星竟然发现了他们，更没想到速度这么快，一时间都被惊呆了，当周星跑出一半距离的时候，他们才反应过来。

　　“跑，分开跑！”

　　一声令下，三人分散跑开！

　　如果是一般人，还真无从追起，肯定让他们跑丢了。

　　但周星是谁，他首先锁定那个拿着相机的家伙，直奔他而去，三两下就追上，一拳砸在他后背，在他往地上跌的时候，周星手一捞，把他手里的相机抓了过来，而这个家伙就直挺挺的摔倒在地，疼的一声惨叫。

　　让他暂时丧失行动能力后，周星并没有管他，继续追其他两人。

　　哪怕他们刚刚已经跑出一大截，但在周星的速度下，根本没用多久，就把这两人也打的全都失去行动能力。

　　随后，周星跟拎小鸡似的，把两人提到第一个人倒地的地方。

　　张菜菜一开始也被惊呆了，后来才跑过来，看到周星把手里两人往地上一摔，疼的他们一声惨叫时，不由目瞪口呆道：“这……这是怎么回事？”

　　周星一边翻相机里的照片，一边冷笑道：“那得问他们了。”

　　而周星此时已经找出他们拍的照片，全都是自己跟张菜菜一起的镜头，尤其是自己刚刚从茶社出来的时候，帮张菜菜把她的羽绒服往她身上披的镜头，是一串的快速连拍。

　　这是要搞事情啊。

　　周星扬了扬手里的相机：“说说吧，这是什么情况？”

　　三人根本不理周星，或者说根本理会不了，一个劲儿的喘着粗气哼哼唧唧，显然周星让他们很难受。

　　“不说是吧？”周星似笑非笑道：“这只是开胃菜，不说的话我还有更多的手段等着你们。”

　　似乎被刚刚周星的厉害吓到了，三人终于不再哼唧了，对视一眼后，其中一人吸着凉气道：“嘶~嘿嘿，周先生，别……别误会，我……我们是记者，跟着你，就是想……呵呵，想拍点新闻。”

　　“是吗？”周星冷笑道：“这是新闻么？”

　　那个人讪讪道：“呵呵，这个……花边新闻也是新闻啊……”

　　张菜菜好奇的接过相机，当看到里面的照片后，也蹙起眉头，即使她不是娱乐圈的人，看到这种照片，想到的第一感觉也会是周星的绯闻。

　　作为现在话题正盛的明星，周星从年前到现在，一直新闻不断，但都是正面的新闻，还真没有任何绯闻，甚至从周星出道算起，他也没有任何绯闻——除了三年前那个诬陷。

　　而这三人，从茶社跟到这里，拍到了这些照片，如果放出去，对张菜菜有什么影响她不清楚，但她知道肯定对周星有不小的影响。

　　周星此时也判断不出他们到底说的是真话还是假话，不过他却想到另外一个问题——这些人是怎么发现自己的，又是从什么时候开始跟起的。

　　想到这里，周星沉声道：“你们是哪家单位的？”

　　“额——这个——”那人眼珠子转了转，但看到周星眼神变得阴冷下来后，赶紧道：“我说，我说，我们是——”

　　但就在这时，周星突然道：“行了，先不说这个。”

　　说完，周星提起他，快步跑出一段距离，让张菜菜和其他两人，包括被周星拎着的家伙也弄懵了，不知道周星要做什么。

　　我承认你力气大好吧，但你就这么喜欢拎人玩？这是什么恶趣味？

　　只不过，他们一会儿就知道了，周星把三人分别提到三个不同的地方，隔开一段距离，然后对一开始回答的家伙道：

　　“行了，现在再说吧。”

　　那人一愣，刚要说什么，忽然脸色一变。

　　因为他想到了周星的用意——这分明是分开审问啊，到时候三人对不上，那岂不就是撒谎了？

　　看周星打的他们毫无还手的厉害，还有这么快的速度，根本不是一般人，万一说假话被他察觉，那下场……想到这些，这家伙额头的冷汗就开始下来了，心里也开始打鼓。

　　“说话啊？”周星居高临下的看着他。

　　而这家伙此时哪还敢吭声，眼睛四处偷瞄，却就是不敢看周星，心里急的跟热锅上的蚂蚁似的。

　　“不说是吧？”周星问道。

　　等了几秒，见这家伙依然不吭声，周星伸手从这家伙身边捡起一块石头，但周星的动作却吓得这家伙颤了一下，以为周星要打他。

　　当看到周星只是捡起一块石头后，心里才稍微一松，但下一秒，他的眼神就看直了——因为周星捏着那石头，就看到石头像是面粉一样的，往下散落一片石屑。

　　心里打了个哆嗦——这特么还是人么？

　　不是武侠都是小说吗，怎么还真有功夫高手啊？

　　看到周星这一手，这家伙被震了之后，吓得都快哭了，特么的，我们找上的不是个喜剧演员吗，怎么一转眼就变得这么玄幻？

　　周星之所以露这一手，自然有他的用意，如果是坏人，周星根本不会捏石头，直接捏他骨头就行，因为现在还没弄清楚这家伙的身份，不知道他究竟是记者还是什么人，要是记者，周星除非让这家伙消失，否则难免要惹上麻烦。

　　不过，这么一吓唬，效果却出奇的好，见周星再次弯腰，捏住他的手腕，他吓得赶紧往回抽，一边惊慌的叫着：“我说，我说，我都说！”


第460章 包总，别来无恙！

　　坐在这些人开来的车里，周星慵懒的靠在椅背上，反观另外三个家伙，就有些坐如针毡了。

　　审问的结果，就是以这个叫余友明的家伙为首的狗仔，在包星的要求下准备给周星弄点猛料。

　　一开始余友明也没有找到方向，直到今天，他打听到周星跟天然农场集团签约，而且张菜菜也入职那家公司。

　　把这个消息告诉包星后，包星顿时暴跳如雷，大骂张菜菜吃里扒外忘恩负义。

　　不过，平静之后，包星就想到一个方向，那就是周星为了哄女人，暗箱操作江南卫视节目的广告竞标，让张菜菜带着这样一份重礼入职天然农场集团，至于后面的，就随网友自己去联想了。

　　哪怕周星是《喜剧大联盟》的制片方，但并不是老板，他为天然农场集团开后门，会不会对其他企业不公，会不会造成江南卫视这种事业单位的财产损失？

　　往深了说，这就是挖国家的墙角啊！

　　可以想象，这样的丑闻一旦曝光，哪怕周星他们反应再迅速，以现在很多网友的心理，只会往黑暗的方面想，根本不会听周星他们的辩解和辟谣，毕竟周星跟天然农场集团签约代言是真的吧，张菜菜入职也是真的吧？

　　而且看今天的情况，很明显周星在他们天台山泉没有谈拢的方案，也会在天然农场去谈，现在既然签了代言，肯定也会涉及到到时候的广告竞标。

　　这样一个丑闻，足够周星喝一壶的！

　　而且包星要求余友明，在竞标结果出来前先不要曝光，等竞标结果出来，里面有天然农场集团的时候，再把这些放出来！

　　到那个时候，他们公布的广告商结果，就是最好的明证，任周星百口莫辩，不仅如此，其他参与竞标的企业也不会放过周星他们。

　　一方面搞臭了周星，也把张菜菜推向风口浪尖，同时，江南卫视为了形象，肯定会取消天然农场集团的广告，相应的对天然山泉也是一个重磅打击，可谓一石三鸟！

　　对于这个方案，包星非常满意，甚至可以说自豪了，暗暗为自己的聪明得意不已。

　　而有了包星这个方向，余友明心里就有谱了，有条不紊的按计划进行。

　　当初在包星找上他的时候，他经过一段时间的搜集资料后，他就已经偷偷在郑龙明的车底装了一个定位仪，所以今天周星他们的行踪余友明一清二楚，根本没有一直跟踪，只要知道周星他们到了哪里，就可以好整以暇的追过去，然后守在那里，等他们出来就可以偷拍。

　　因为在天然农场集团的时候，他们公司场地比较开阔，所以余友明他们的车停的比较远，周星并没有察觉，但今晚上天黑了下来，又有街上的车和人做掩护，余友明他们就守在不远处，自然而然就被周星发现了。

　　刚刚用他们的车把张菜菜送回去之后，周星才对他们进行一番审问，要是让张菜菜知道这些，恐怕能气个半死。

　　“花样还挺多，有这脑子，怎么不去考警察做侦查呢，当狗仔真委屈你们了。”周星嘲弄道。

　　“额，这个，大哥，这不是没那个关系，考不上嘛……”余友明讪笑道。

　　周星眉毛一挑：“没那个关系？照你这么说，全国的警察都是有关系上去的？我问你，是当官的多，还是警察多？要是全都有关系，平均一个官员得安排多少警察进来？用屁股想也知道不可能！”

　　周星讥讽道：“说到底，还是你不思进取。”

　　被周星一番冷嘲热讽，余友明顿时语塞，也不敢再吭声了，一副你是爷，你说什么就是什么的样子。

　　周星也没再跟他啰嗦，把他的手机扔他怀里：“给包星打电话，就说有重要进展，把他约出来。”

　　面对手段“残忍”的周星，余友明哪敢说个不字，甚至心理把周星挂上了头号危险明星的行列，以后打死他也不敢再找上周星了，除非他嫌命长。

　　对于余友明的电话，包星丝毫没有怀疑，因为他知道余友明的素养，虽然是个狗仔，但还是有些本事的，有一些明星的私生活都是他曝光出去的，同时他也做一些私人侦探的活儿，当然都是拍一些诸如出轨之类的。

　　挂断电话后，余友明道：“包总现在在东方酒店，让我们过去，他只给我们半个小时的时间。”

　　“东方酒店？”周星诧异道：“大半夜的，他又不是出差，怎么跑酒店去了？”

　　余友明讪讪道：“雇主的私生活我们从来不琢磨。”

　　周星似笑非笑道：“哦，这么说来，你还挺有职业素养的嘛。”

　　余友明想挤出一丝笑容，却笑得比哭还难看，就在这时，周星喝道：“还愣在干什么，开车过去啊！”

　　余友明打了一个激灵，不敢怠慢，赶紧开车过去。

　　东方酒店离这里并不算远，夜晚路况还不错，十来分钟后就过去了，按照包星提供的房间号，周星他们直接找了过去，然后余友明敲门。

　　房门开了个缝，里面还上着保险，包星看到是余友明后，再才打开保险，就在这时，还没等他反应过来，周星一把推开房门，撞得包星一个趔趄往后退去。

　　包星顿时怒道：“老余，你干——”

　　话还没说完，包星才看到面前站着的是周星，顿时眼睛瞪得滚圆，惊呼道：“周星！”

　　“包总，别来无恙啊？”周星冷笑道。

　　“你怎么来了？”包星这才回过神来，惊怒交加的道：“你给我出去，这是我开的房间，你赶紧走，不走我报警了啊！”

　　周星朝前走了两步：“我什么都没做，你紧张什么？”

　　包星这才想起自己的反应的确敏感了一些，喉头滚动了一下，整了整衣服，转头看向余友明：“老余，这是怎么回事？你怎么把他给带过来了？”

　　余友明苦着脸，一副比窦娥还冤的模样：“包总，我……我也不想这样，今晚上被他给发现了。”

　　“你——”包星气的咬牙切齿，而周星却打断他道：“你你你什么你？”

　　说着，周星推开包星，径直走了进去。

　　这是一个商务套间，周星像是自己家一样，绕过茶几走到沙发前坐下，朝余友明道：“把门关上。”

　　余友明根本没有任何迟疑，非常听话的把门关上，而他的两个跟班也站在他的身后，一声都不敢吭。

　　看着周星大喇喇的坐在那里，翘着二郎腿，一副颐指气使的派头，顿时气不打一处来：

　　“周星，你到底要干什么？我警告你，你赶紧走，再不走我真报警了！”

　　周星脸色顿时一沉，放下腿身体前倾，眯着眼睛盯着包星，就这么短暂的盯视，就让包星心里发虚的不敢直视周星的目光。

　　“砰！”

　　周星猛地一拍桌子，厉声道：“我干什么？你问我干什么？”

　　突如其来的重响，吓得包星浑身一颤，余友明三人也被吓了一跳，就听到周星指着他们道：“我倒要问问，你让他们干什么？”

　　包星愣愣的转过身，看着余友明三人的样子，哪还不知道他们已经把自己卖了，顿时感觉热血上涌，脑子里一晕，心里把余友明骂了个狗血淋头。


第461章 我约了个网友！

　　见包星脸色铁青的样子，周星摆了摆手道：“从你准备坑我的时候，就要有这个心理准备。”

　　说着，周星淡淡道：“说吧，你准备怎么解决？”

　　包星一愣，眼珠子转了转，忽然想到了什么，脸上浮起一丝笑意，身体也放轻松下来，淡淡道：“什么怎么解决，我做什么了？”

　　周星指了指余友明他们三人。

　　包星却道：“就这能证明什么？嗯？你要觉得不爽，大不了你去告我啊？”

　　周星不由皱起眉头，这就是耍无赖了。

　　很显然，包星认为周星没法拿他怎么样，虽说有那些照片，但在法律上讲，这的确不算什么，顶多是偷拍人隐私，但并没有造成什么损失，属于犯罪中止，撑死把余友明三人拘留一下，罚个款就顶天了，至于包星，罪名就更小了。

　　盯着包星，周星点了点头：“你这是死猪不怕开水烫了？”

　　包星这时也想通了其中的关节，心里更无所谓了，似笑非笑道：“你觉得是什么样就是什么样，想怎么做就怎么做。”

　　说着，包星把手朝外伸道：“现在，请你出去，否则我就报警了。”

　　见周星冷眼盯着自己，包星毫无畏惧，冷笑道：“当然，你要是不怕明天上头条的话，也可以对我的报警无动于衷，但真要发生了什么，可别怪我没提醒你。”

　　包星夸张的边比划着高度，边笑嘻嘻地说道：“你可是大明星啊，稍微有点什么消息，那传起来可非常快，而且……呵呵，根本不需要我去推波助澜，再说了。”

　　包星指着余友明三人：“你刚刚对他们仨动手了吧，到时候警察来了你们各讨各的公道，偷拍你你完全可以起诉，至于你殴打他们，同样也跑不了，以你的影响力，到时候恐怕要被媒体冠上一个性情暴躁，一言不合就动手的劣闻，那你损失的可就不是一点半点了啊。”

　　越说包星越起劲，而且看着周星冷下来的面容，更觉得心里非常得意，暗自佩服自己的心理素质，被周星找上门还能翻转，压得周星说不出话。

　　对于现在的包星来说，周星此刻的脸色铁青闷不做声，只是做个样子，恐怕心里早就虚了，毕竟对他们明星来说，丑闻可是天大的事情。

　　说着，包星想起当初周星被封杀的事情，嘿嘿笑道：

　　“当初你殴打女演员被封杀，后来有证据证明你是被诬陷的，但这次可不是吧，货真价实的铁证如山，他们的伤可都在那儿摆着呢。”

　　似乎为了配合包星的话，余友明几人也回过神来，连忙大呼小叫的喊着疼，一副要死不活的样子。

　　包星脸上浮起一片笑意，觉得一切都在自己的掌握中，掏出手机道：

　　“怎么样，需要我报警吗？我觉得你可以找警察过来，这样你也能讨回自己的公道哦，毕竟我让他们偷拍你的确不对嘛，我现在也觉得做错了，想找警察叔叔承认错误呢。”

　　周星眼睛眯了眯，只不过，包星想象中的周星会暴怒，或是灰溜溜离开的场景并没有出现，反而跟他一样，脸上浮起一丝笑意，只不过，这笑容看在包星眼里，觉得心里有种不妙的感觉。

　　但想到此时周星的境况，包星心里又有了底气，瞪着周星道：“怎么，你不会还想对我们动手吧？”

　　听到包星的话，余友明三人顿时神色一紧，像脖子被掐断一样，立刻不敢吭声了，毕竟周星之前对他们动手的样子还记忆犹新，身体的伤痛也确实存在。

　　万一周星再次动手，别说他们现在四个人，就算十四个人，余友明也相信周星根本不在话下。

　　虽说有刚刚包星的话，但余友明他们仨可不想再挨一顿打，那种滋味可非常不好受。

　　更何况，周星可是能把石头捏成粉末的狠人，真把他激怒了，不管不顾之下，他们谁的骨头能有石头硬？虽然周星最后肯定逃不了法律的制裁，但他们也会有一个惨痛的教训，不划算。

　　见余友明三人被吓得不敢吭声了，包星顿时皱起眉头：“老余，看你们的出息！”

　　说完，包星看向周星，威胁道：“周星，咱们可都是成年人，你得想清楚再打我们的后果是什么，你是一时爽了，但后果呢？想想你现在的收入，还有名望和未来的发展前景，可别因为一时热血上涌就做出不理智的行为。”

　　要是别人，包星也不敢这么威胁，但周星不同，他是明星，明星多挣钱啊，但只要形象受损，那以后可就完了。

　　所以，包星觉得，自己这番话绝对会让周星投鼠忌器，但包星没想到的是，周星脸上的笑容更灿烂了：

　　“包总，谁说我要打你了？”

　　开始看到周星笑，包星心里还多少有些没谱，但听到这句话，他就放下心来，以为周星要求和了，顿时也笑了起来：“这就对嘛——”

　　只不过，包星的笑容还没持续两秒，周星下一句话就让他的笑容僵在脸上，只听周星又接着道：

　　“对于你这样的垃圾，打你我犯得着么，我还怕脏了我的手。”

　　“周星，你——”包星顿时气的脸都绿了，指着周星咬牙切齿。

　　周星却没接着说什么，环顾四周一眼，忽然道：“对了，我还没问你，你大晚上的，你不会没房子吧，跑这酒店来开房干嘛？”

　　说着，周星以一个极为隐晦的笑容道：“不会要偷会什么情人，或者……找小姐吧？”

　　包星脸色顿时有些不自然起来，而周星像是想起什么，又道：“不对啊，你现在不是没结婚么，就算会情人，也不至于跑酒店来吧，在你家不是更安全么，现在全国都在扫黄打非，可别把你这包总给扫进去哟？”

　　包星气的胸口一阵起伏，声音像是从牙缝里挤出来一样：“周星，你少血口喷人，我做什么跟你有屁的关系，少特么管我闲事！”

　　说着，包星拿着手机就要拨号：“既然你不走，那我只能找警察来说道说道，看最后谁哭！”

　　周星忽然伸出手道：“别啊，包总，咱这不是聊天嘛。”

　　听到周星的声音，包星看向他，只不过，这一看，包星的眼神就直了起来，他哪里知道，周星已经用上了催眠。

　　余友明他们站在门口，背对着包星，根本不知道发生了什么，有些诧异包星怎么不打电话了，就这么看着周星不做声。

　　而这时，他们听周星又问道：“说吧，你今天来做什么？”

　　正在他们想周星的脑袋是不是坏掉的时候，接下来，让余友明他们目瞪口呆的是，包星竟然说道：

　　“我在网上聊了一个网友，叫王二逗，是一个非常漂亮的女孩子，我今晚上想跟把她搞上床。”

　　此话一出，周星愣了愣，而余友明三人则瞬间石化了。


第462章 漂亮的王二逗！

　　余友明他们怎么也没想到，包星会说出这番话，先不管这是不是真的，就以他们对包星的了解，也觉得这不像是包星能说出来的，更何况，哪怕是编的，你编什么不好，为什么偏偏这么说？

　　但让余友明他们没想到的还在后面，周星似乎没有任何怀疑，还继续问道：“你约的几点？”

　　“约的晚上十点，她让我开好房等在这里。”包星没有一点迟疑，直接说道。

　　不仅是周星，余友明他们也都下意识的看了看墙上的时钟，现在是晚上九点四十，距离十点也不到二十分钟了。

　　等看完时间后，余友明他们才回过神来：怎么回事这是，包总怎么一转眼这么听话，有问必答，还这么老实，不像他的风格啊？

　　这种不寻常的现象，让余友明他们三人看向周星的眼神有些怪异起来，虽然他们从不相信鬼神之说，但此时此刻，包星怎么看怎么跟迷了心窍一样，丧失了神智。

　　不过，这总是一个猜测，而且他们心底也不太相信，更何况周星对他们的威慑还历历在目，他们只能老老实实的站在那里，哪敢跑到包星面前看他。

　　周星点了点头，随后看向余友明：“既然这样，那咱们就等在这儿，看一出好戏吧。”

　　对于周星的话，此刻余友明他们哪有胆子说出半个不字，纷纷小鸡啄米似的点了点头。

　　随后，周星就仰躺在沙发上，闭目养神，屋里变得静悄悄起来。

　　而这种静谧，让余友明他们三人站在那里度日如年，哪怕只有二十分钟，他们也觉得极为难熬，再加上屋里开着暖气，暖融融的，而他们又穿着羽绒服，身上、额头，也开始有汗渗出来，更觉的从身体到心里一片难受，心里早就对接了包星这次的活感到后悔。

　　极为无聊之下，他们就看着前面包星的背影，他也一动不动的站在那里，毫无反应，似乎跟个木头人似的，三人之间眼神交流之余，都面面相觑，不知道刚刚究竟发生了什么，能让之前还极为无赖的包星变得这么老实。

　　也不知等了多久，就在余友明他们三人汗流浃背的时候，屋里终于响起了敲门声，声音不大，但听在他们耳中却全都打了个激灵，浑身的细胞也像是一瞬间活跃起来，全都松了口气。

　　周星也睁开了眼，见余友明询问的眼神看向自己，摆了摆手，站起身道：“我去开门。”

　　说完，周星就走到门口，打开房门。

　　门外站着一个身高不低的姑娘，看起来确实挺漂亮的，只是在周星那如炬的眼光下，即使昏暗的灯光，还是感觉到一种不对劲，至于具体哪一方面，周星一时间又说不上来。

　　不过这都不重要，有催眠在手，周星根本不担心什么。

　　只是，周星还没开口，这姑娘就盯着周星：“你……你是爱哭的大猩猩？”

　　周星一愣，随即反应过来这应该就是包星的网名，心里有些哭笑不得，这包星好歹是一家大集团的副总，怎么起了这么个矫情的名字，听起来充满违和的别扭感。

　　不过，周星又为这个女孩感到叹息，心道这特么到底是网恋还是约炮，要是约炮也就算了，要是网恋的话，这姑娘也太那个什么了。

　　但这个王二逗不等周星说话，就下意识的往后退了一步，警惕的看向周星：“不对，你不是大猩猩，你到底是谁？”

　　说着，她还探着脑袋往里面瞄了瞄，又在门口左右看了一眼，眼神里充满一言不合就跑的意思。

　　周星也懒得跟她废话，直接用上了催眠，这王二逗立刻就着了道。

　　“你是谁？来做什么的？”周星问道。

　　见周星又这么问，屋里的余友明他们顿时互相对视一眼，全都看向王二逗的脸，尤其是她的眼神。

　　这一看，还真让他们发现了端倪。

　　现在跟刚刚不一样，刚刚包星是站在他们前面，背对着他们，看不到包星的表情，而现在他们是扭头往门口看，周星背对着他们，而王二逗站在门口脸朝屋里，自然看的分明。

　　此时的王二逗，眼神里哪还有之前的灵动和警惕，一副木然的眼神，直勾勾的望着前方，就像电视里演的那样，真的被勾走了魂儿似的。

　　看到这一幕，余友明三人心头一麻，瞬间打了个寒颤，而之前被热的汗流浃背的他们，此刻也感觉浑身的汗变得冷飕飕的，哪怕屋里灯光大亮，也依然感到没来由的恐惧。

　　超出人想象和认知的范畴，自然就充满诡异色彩，让人不自觉的就紧张畏惧起来。

　　此刻就是如此，哪怕之前他们再对周星敬畏，那也谈不上恐惧，而现在真的开始胆寒了，总感觉这个周星身上有种说不出的阴森，让余友明他们呼吸也变得缓慢起来，生怕多发出一点声音。

　　周星没让他们走，自然有自己的用意，更不担心他们会说出去，否则他也不会这么做。

　　而王二逗在周星问了后，就没有丝毫迟疑的道：“我叫王都，今天女扮男装来，是想在包星这里弄点钱，我们早就查清楚了，他是天台山泉的副总，手里很有钱，所以我一直引他上钩，把他钓出来，等到上床时，我们的人假扮的警察就会来查房，让他破点血。”

　　听完王二逗的话，周星有些发愣，而余友明他们也有些懵了，上下打量王二逗半天，哦不对，是王都，打量他半天，也没能发现他是个男的。

　　这特么也太像了吧——长发飘飘，窈窕的身段，上身短款羽绒服，下身短裙裤袜，纤细笔直的大长腿，高跟鞋，怎么看怎么一个美女，怎么特么就是个男的？

　　不仅周星感觉天雷滚滚，洗刷了三观，余友明三人也半天没回过神，甚至暂时的忘记了周星带来的恐惧。

　　回过神后，周星又仔细看了看王都，尽管依然没发现什么，但也终于明白一开始为什么感到怪异了。

　　苦笑一声，周星不禁摇了摇头，心道现在真是没有做不到，只有想不到，简直开了眼界。


第463章 包星和王二逗！

　　把王二逗，也就是王都叫进来后，周星让他给他的同伙发消息过来。

　　果不其然，片刻后就响起敲门声，周星让王二逗去开门，随即就进来两个警察装扮，长得凶神恶煞的男子。

　　两人进门后，看到屋里这么多人，不由一愣，尤其是看到王二逗他们全都穿戴整齐，并没有想象中的两人在床上坦诚相待，更有些丈二和尚摸不着头脑。

　　下意识的，两人都向王二逗投去询问的目光。

　　但现在的王二逗怎么会搭理他们，自然视而不见。

　　两人对视一眼，随后环顾众人，正准备说话的时候，周星看向他们，问道：“你们就是这王都的同伙吧？”

　　一直盯着这两个假警察的余友明三人，立刻发现，在周星问出话后，他们两的目光就投向周星，这个时候还没什么异样，但下一秒，他们就震惊的发现——这两人的眼神变了，跟刚刚的王都一模一样，双眼发直，毫无焦距的看着前面，就像没了灵魂一样。

　　余友明三人瞬间心里一颤，感觉到浑身都有些发寒，甚至寒气直往外冒。

　　如果说只是包星一个人这样，他们还没觉着怎么样，随后的王二逗，以及现在两个警察都这样，那就证明不是巧合，而是真的有问题。

　　太诡异了！

　　这种恐惧的蔓延，让余友明三人现在连看都不敢再看周星，就像那不是一个人，而是鬼怪妖魔，哪怕多看他一眼，就被吸走了魂魄一样。

　　想到一开始自己三人竟然找死的去偷拍他，去针对他，简直是老寿星上吊——嫌命长了！

　　周星不知道余友明他们三人的想法，但有一点可以肯定，事后他们肯定不敢到处乱说，甚至连提都不敢提今天的事情。

　　当然，就算他们说了，恐怕也没人会信。

　　所以周星根本不介意在他们面前展露自己的手段，不仅如此，展露了，把他们吓一吓，还能有更好的效果。

　　此时，在余友明他们受到惊吓的时候，两个假警察不约而同的都点了点头，虽然神色木然，但却并没有任何迟疑。

　　周星心里忽然有些好笑，这包星作恶多端，没想到竟然也有被坑的一天，如果自己没过来，恐怕他至少得放一次血，以包星这种虚伪的性格，人前一套人后一套，最怕这种丢人的事情曝光，用不着怎么吓唬，他就得乖乖掏钱，还少不了。

　　想到这里，周星忽然心里一动，想到了一个彻底解决的方法。

　　于是周星对这两个假警察道：“你们想干美女吗？”

　　这两个警察再次点头，甚至比刚刚点的还要快，还要迫不及待。

　　这一幕看在余友明三人眼里，虽然觉得奇怪，但此刻他们已经被吓破了胆，哪还能想到更多，根本不知道周星为什么这么问，此刻他们心里全部的念头就是怎么离开这里，这个让他们以后绝对会做噩梦的地方。

　　而周星微微一笑，随后看向王二逗，这个女扮男装的伪娘，也就是现在网络称呼的大屌萌妹，问道：“你想干美女吗？”

　　让周星诧异的是，这王二逗竟然摇了摇头：“我不喜欢女人，我只喜欢男人，喜欢被强壮的帅哥干。”

　　“霍，我还以为你只是为了诈骗这么做，没想到你真的好这口啊！”周星喃喃道。

　　随后，周星点了点头：“也行，既然这样，这个大猩猩就是你最喜欢的强壮的帅哥，一会儿你可要好好配合他。”

　　“真的呀，我都有些迫不及待了啦。”

　　这王二逗虽然是男身女相，但声音还真的有些女性化的尖细，而且语气也嗲的不能再嗲，真女人都不一定有这么魅。

　　听着这声音，余友明三人想到他是个男人，顿时一阵反胃，鸡皮疙瘩都要掉一地，连周星都有些恶寒。

　　不过仔细辨别，王二逗的声音还是跟女性也有些微的不同，只不过一般像他们这种钓鱼的情况，那些男人此刻都迫不及待的猴急，哪会想这么多。

　　只可惜，他们今天遇上了周星。

　　不仅是包星多年打雁终被啄了眼，王二逗他们又何尝不是，遇到周星，绝对是他们命里的一劫！

　　随后，周星又给了包星一些言语上的心理暗示，让他相信自己是一个双性恋。

　　此时此刻，余友明三人哪还不知道周星要干什么，心里对他的佩服已经到了五体投地的地步，哪怕他们的恐惧没有一点减少，也不能阻挡他们对周星滔滔不绝的敬仰。

　　他们只是小打小闹的偷拍，看看人家周星，这才叫大手笔，才叫玩弄人与股掌之间，这得多大的能耐。

　　只不过，一想到周星这些诡异的手段，余友明三人对周星的敬畏更甚。

　　“你们三个！”

　　这时，周星看向他们。

　　余友明三人顿时打了个寒颤，想到周星刚刚的布置，吓得脸色一片惨白，不约而同的向后退去，神色惊恐的道：

　　“周爷，大爷，周神仙，您……您大人不记小人过，饶了我们吧，我们知道错了，以后再也不敢了，我们错了……求求您……”

　　当退到墙边，退无可退的时候，三人顿时崩溃，“噗通”一声跪倒在地：

　　“饶命啊神仙，饶命啊！”

　　虽然他们觉得周星是妖魔鬼怪，但这个时候哪敢这么说，就算是个小鬼，也得捧人家是神仙！

　　周星无语的看向他们：“起来，不折腾你们，只是让你们做一件事情。”

　　三人眼神里还透着一片惊惶，余友明颤声道：“做……做什么？”

　　周星指了指他脖子上的相机：“看过东边邻国的那些小电影吧，等会儿他们好戏开始的时候给我拍下来，拍的好了，我就饶了你们，否则的话——”

　　不等周星说完，余友明顿时松了口气，赶紧道：“拍，我们拍，我现在就拍！”

　　生怕晚一步周星改变了主意。

　　“那行了，起来吧。”

　　三人这才起身，这个时候他们才发现，腿依然有些发软，得扶着墙才能站稳。

　　随后，在周星的言语指挥下，两个假警察，还有包星，以及王二逗的好戏就开始了。

　　王二逗的菊花，自然是包星负责，而包星的后面，还有两个凶神恶煞的假警察照顾他的菊花，可谓前可攻后可进，一片春光灿烂。

　　而余友明三人，则尽职尽责的在一旁拍摄，一部摄像机全程录像，相机作为辅助摄像，从头到尾记录下来，让周星看了片刻就忍受不了，去卧室外面的客厅沙发上等着。

　　虽然周星离开了，余友明三人也不敢有一点懈怠，不管看的再怎么恶心反胃，也一直盯着镜头，生怕出了什么纰漏，惹怒了周星这个煞神。

　　至于报警？

　　见鬼去吧，有了包星这些人的前车之鉴，来再多也没用，至于他们，恐怕就要倒大霉了。

　　想到包星他们在床上的一幕幕，余友明三人终于忍受不了，最后全都吐了。

　　听到里面呕吐的声音，周星在外面不厚道的笑了起来。

　　“有了这个，你包星以后还能翻得起什么大浪？”

　　想到张菜菜说的包星的所作所为，想到在天台山泉包星的有恃无恐，想到刚刚包星的无赖威胁，周星嘴角浮起一丝弧度。


第464章 你们刚刚对我做了什么？

　　尽管老同学张菜菜在包星这里受到了欺负，他帮张菜菜出气，却也没想到会用这样一种方式。

　　在周星之前的预想，是通过广告让张菜菜在天然山泉，也就是现在的农夫山泉积累出一份沉甸甸的功劳，让所有人认为，周星是因为张菜菜才青睐农夫山泉，同时让天台山泉意识到因为包星，给他们企业带来多大的损失。

　　到时候，不用周星出手，他们的蔡总，甚至董事长都不会轻饶了包星，而周星根本不用对包星做什么。

　　之前周星回答包星“怕脏了我的手”，并不是故意气他，而是心里就这么想的，因为他根本犯不着。

　　但今天，周星发现包星竟然有这么恶毒的做法，妄图让自己，让张菜菜身败名裂，如果不是自己有这些手段，恐怕真让余友明得了手，自己就算不死也得脱层皮。

　　所以，周星怎么会轻饶了包星？

　　虽然这么说，但一开始周星也没想到怎么解决，但后来听到王二逗的话，给了周星提醒，才让他想到这么一出。

　　以包星这么看重脸面的人，发现自己竟然做出这样的事，跟三个大男人在床上颠龙覆凤，恐怕他内心都要崩溃。

　　事实也正是如此，在他们完事后，一个个躺在床上一边气喘吁吁，一边回味刚刚那美妙的瞬间时的感觉时，周星让包星从催眠中走出来。

　　至于其它三人，周星并没有管，毕竟周星的目标是包星，解决了他就行了，而这三人，到了一定时间就会清醒过来。

　　包星清醒后还有些发懵，但随后他就察觉到了不对劲，脑袋一偏，就看到了躺在自己身边的王二逗，一瞬间，包星惊呼一声，像被踩了尾巴的猫似的蹦了起来，惊慌失措的看看这个，又看看那个。

　　想到刚刚自己做的梦，他以为真的是梦，但此刻的场景告诉他，这是真的！

　　“啊！！！”

　　捂着菊花，感受那种难以名状的感觉，包星发出一声撕心裂肺的惨嚎。

　　幸亏这是豪华套房，隔音不是一般的好，包星的声音没有一点渗透出去，惨嚎之后，就是一个人的发呆了。

　　在这个时候，周星和余友明三人进去。

　　看到他们，本来就有些崩溃的包星一瞬间傻眼了，他以为那是噩梦，没想到还有更狠的等着他，周星他们竟然还在这里，这岂不是……那一幕全都被他们看完了？

　　“周星，我要杀了你！”包星咆哮着从床上冲了下来，但周星一脚就把他踹了回去。

　　摔倒在地毯上，虽然不疼，但包星刚刚积蓄起来的勇气全部被摔的一干二净！

　　“给他看看，他刚刚上演的好戏。”

　　周星对余友明指挥道。

　　包星愕然的看向周星，随即想到什么，脸色大变，眼里闪烁出惊骇欲绝的神色，紧张的盯着余友明，颤声道：

　　“你……你们刚刚对我做了什么？”

　　余友明也不知道怎么回应包星，他一想到刚刚的场景，胃里就一片翻滚，哪有力气说什么话，直接把相机拿到包星面前。

　　还是周星接了句腔：“不是我们对你做了什么，而是你，从头到尾都是你自己的行为，我们……只不过充当了一次观众。”

　　包星脸上的肌肉抖了抖，盯着周星看了几秒，才把目光投向相机的屏幕，当看到自己在床上那一幕时，包星双眼瞪得滚圆，眼里全是惊恐之色！

　　随即，包星下意识的就去抓相机，但余友明早就防着他，一闪身躲了过去，让包星抢了个空。

　　包星再抢，余友明起身就退到了周星身侧，包星再追过来，周星再起一脚，又把他踹到地毯上。

　　这一次，周星稍微用了些力道。

　　疼痛让包星惨叫一声，但也稍微清醒了一些，眼睁睁的看着余友明把相机里的内存卡取下来，递给周星，随后，包星又看到另一个人也把摄像机的内存卡递给周星。

　　竟然还有一个摄像机！

　　包星眼前一黑，差点气昏过去。

　　尽管包星又惊又怒，但也不敢再往前一步，而且也情不自禁的回想起之前的情景——那个时候，他还在跟周星说话，怎么一转眼，自己就什么都不知道了，再清醒过来，就发生了这么多事情。

　　虽然后面床上发生的事情包星有些许印象，但总感觉是梦境，可他真的没想到，这不是梦，而是真的！

　　回忆起了这些，包星再次看向周星的眼神，虽然有愤怒，但更多的，还是惊惧，他想不明白，周星是怎么做到这一切的。

　　难道说……他会什么迷魂的手段？

　　脑海里刚冒出这个念头，包星就忍不住打了个寒颤，不敢再想下去了，只不过看向周星的眼神，越发的惊恐了。

　　喉头滚动了几下，包星脸上神色阴晴不定的不断变换，脑海里虽然想思考些什么，但经历了这种荒唐到他无法想象的事情，他根本集中不了精神，只感觉一片混沌。

　　不过，包星最终还是想到现在最要紧的事情——内存卡里的视频！

　　这才是要亲命的事情！

　　必须得拿回来！

　　想清楚了这点，包星哪敢有片刻迟疑，连滚带爬的来到周星跟前，带着哭腔道：

　　“周星，周星，我以前有眼无珠，不是东西，我现在真的知道错了，求求你，求求你饶了我这次，我真的知道错了，以后再也不敢了！”

　　周星根本不为所动，就这么站在那里，冷冷的低头俯视脚下的包星。

　　包星见周星根本没反应，心里更着急了，满头大汗的他忽然伸出手，“噼里啪啦”的扇起自己的耳光，清脆的声音，听得一旁的余友明三人都感觉到疼。

　　虽然这样，但余友明三人心里也有些叹息：“你自己想算计人家，结果反而踢到铁板了，这能怨得了谁？要怪，还是怪你自己，你不去做这件事，怎么会有这茬？”

　　甚至，余友明三人心里对包星也极为怨恨，要不是你包星，我们怎么会惹上这个煞神，虽然你是主谋，但可是我们去偷拍的，谁知道他接下来会怎么对付我们？


第465章 吓破了胆！

　　看着包星此时的惨相，周星没有丝毫怜悯。

　　如果自己没有这些手段，根本也就发现不了今天余友明他们的偷拍，最后凄惨的肯定是自己，当然，还包括张菜菜。

　　到那个时候，周星他们会成为网友喊打的过街老鼠，毕竟包星可是准备把周星炒作成内定广告商，挖国家墙角的蛀虫。

　　包星会因为自己惨不忍睹而同情么？

　　显然不会，不仅不会，还会异常开心、幸灾乐祸！

　　所以，出来混迟早是要还的，更何况是包星这样的人，周星更不会有任何仁慈，否则这次饶了他，他就会感激？

　　更是鬼扯，这次不行，他以后还会继续纠缠，找机会针对周星。

　　既然抓住了他的把柄，就得把他一次打服，让他不敢再翻起什么风浪。

　　“行了，收起你的表演吧，这视频我不可能给你，否则的话，以你的性格，还不知道以后会出什么幺蛾子。”

　　包星的动作顿时一僵。

　　周星看着他，道：“虽然不给你，但我也不会轻易泄露出去，只要你记住一点，以后不这么混账，这视频就不会有公之于众的那一天！”

　　虽然周星这么说了，但包星脸上依然一副绝望的模样，因为他知道，想改掉好色的毛病，对他来说无异于登天。

　　但周星可不管这些，淡淡道：“好好做人，不仅是为别人，更为你自己。”

　　说完，周星转身就要离开。

　　见周星态度坚决到这个地步，包星心底发沉，随即失控的尖叫起来：

　　“周星，你要是不给我，小心我报警，你这是设计栽赃陷害，侵犯了我的人身权、隐私权！”

　　包星声嘶力竭的咬牙切齿：“你不让我好过，我也不会让你好过！”

　　周星猛的转身，凌厉的目光直刺包星，吓得他一个激灵，赶紧躲开目光，但脸上还一副豁出去的狰狞。

　　周星嘴角浮起一丝讥讽的弧度，冷冷道：

　　“你要是有点理智的话，想想今天的事情，你要是不怕重演，就记住我的话，否则我能让你今天上演这样的好戏，以后也能让你跑到人民广场上做同样的事。”

　　包星瞬间心里一寒！

　　周星冷哼一声，又看向余友明三人：“你们也走吧，让包总在这儿好好思考一下人生。”

　　余友明三人像是没回过神来一样，有些不敢置信——什么，竟然就这么放过我们了？

　　不过，余友明三人还没敢完全放松下来，直到周星打开房门，随后“砰”的一声关上，才把余友明三人惊醒。

　　真的，竟然真的就这么算了。

　　“呼~~”

　　三人长出了一口气，腿一软，全都瘫软在地上，不停的擦汗。

　　而此时的包星就像傻了一样，呆呆的坐在那里，脑中一片昏沉，但越想到之前的事情，他越感到恐惧，因为之前发生的这些太诡异了。

　　四个人，都坐在地上，一时间屋里静悄悄的。

　　过了好一会儿，包星忽然抬起头，看向余友明：“老余，到底是怎么回事？”

　　这个时候的包星，已经从之前的激动中走出来，恢复了理智，他必须要搞清楚刚刚究竟是什么情况。

　　包星不问还好，一问瞬间把余友明问炸了毛：“怎么回事？你还有脸问我怎么回事？特么的，老子差点被你害惨了！”

　　包星像是第一次认识余友明一样，目瞪口呆的望着他，根本想不到余友明竟然有一天敢骂自己。

　　“老余，你疯了吧？”包星愣愣道。

　　“我疯了？”余友明怒道：“是，我是疯了，我特么被吓疯了！”

　　余友明冲到包星面前，声色俱厉的道：“你知不知道那周星的手段多诡异，有多邪乎，你竟然找死的招惹上这样的人！”

　　说着，余友明又摇了摇头，想到周星那种控制人的手段，还有些心有余悸：

　　“不，我现在根本不知道他是不是人，总之这样的家伙，太恐怖了，以后别说招惹他，我连见都不想再见到他了……”

　　一边说，余友明一边还在擦汗，因为一想到周星，他就不寒而栗。

　　包星不是傻子，能看出来余友明是真的被吓到了，这让他心里也有些打鼓，吞了口唾沫后，迟疑道：

　　“他……他刚刚究竟做了什么？”

　　余友明下意识的看了看门口，似乎心里还笼罩着周星的阴影，怕他去而复返。

　　而包星看到余友明这个动作，心里更是一沉，这说明什么不言而喻，这也让包星心头惴惴不安起来。

　　犹豫了一下，包星道：“他刚刚不是说了吗，他走了，应该不会再回来了吧？”

　　余友明摇了摇头：“他太邪门了，一想到他一个眼神就能控制人，我就觉得浑身发冷，就算他离开了，我也不确定他还能不能听到咱们的话。”

　　“什么？他真的能控制人，不是给我们下了什么药？”包星惊呼道。

　　“下药？”余友明讥讽道：“他连碰都没碰你们，就那么随意的看你们一眼，问你们什么你们就说什么，说什么你们就相信什么，让你们做什么你们就做什么，你以为简单的下药能达到这种程度？”

　　包星瞬间脸色一白，心里猛地颤了下。

　　余友明的话，击碎了包星最后一点幻想，让他明白，周星是真的会什么邪术，或者他本身就不是普通人，甚至……就不是人。

　　深吸了几口气，余友明爬起来道：“这里我是不敢再待下去了。”

　　说着，余友明带着他的人就要走，急的包星叫道：“哎——哎，你别走啊？”

　　但余友明哪还敢多待，三人都被吓破了胆，打开门逃也似的跑了，剩下包星坐在地上傻眼。

　　当屋里再次恢复安静时，包星心里也不由发虚起来，尤其是床上那三个人，清晰的提醒包星……这不是一场梦。

　　越想今晚上的事，包星就越害怕，尤其是余友明三人的反应，让他心里怦怦直跳，也不敢再留在这里了。

　　起身穿上衣服，包星连看都不敢再看床上的王二逗他们，也慌忙离开了这里。

　　来到酒店的地下车库，在昏暗的灯光下，包星鼓着勇气找到自己的车，哆嗦着打开车门后坐进去，快速的发动汽车驶离了停车场。

　　哪怕他脚有些发软，也不敢再多留。

　　而此时，周星正一边走在回去的路上，一边给张菜菜回电话，之前张菜菜给他打电话让他给挂了，只回复了一条信息：结束后再告诉你。

　　催眠的事情周星没说，只是说他用拳头教育了包星做人的道理，以后包星再也不会来骚扰他们了。


第466章 被人唱衰！

　　虽然周星这次回江南没有几天，但全部喜剧人到位并签约，也拍完了喜剧人的前期宣传片，又跟天然农场集团签约，还解决了包星的麻烦，这样一来，周星这次过来的目标全都达成。

　　趁着郑龙明他们公司和天然农场集团制定广告拍摄方案的时候，周星又回了趟京城，参加剧场的演出。

　　演出之外的时间，周星又抽空跟齐建勋，以及华贵影业的副总杜明松碰了次面。

　　上次谈了大的方面，而这次碰面，就是对具体的细节，比如出资比例和占股，以及拍摄统筹方面进行商讨。

　　其他方面都没有太大的问题，最后僵持在出资占比方面，周星和杜明松都寸步不让，想占大头。

　　按照周星的说法，自己这边出资百分之三十，演员片酬、剧本以及编剧费用占比百分之二十一，总计占比百分之五十一，华贵影业出资占比百分之四十九。

　　但杜明松却要把笑声工厂出资以外的方面压下百分之二，也就是占比百分之十九，这样笑声工厂方面就占比百分之四十九，他们占百分之五十一。

　　周星当然不答应。

　　为此，这个会从下午开到傍晚也没结束。

　　虽说周星也想甩开华贵影业单干，但毕竟也只是心里面想想，最主要还是欠了华贵影业，或者说华贵影业董事长彭新贵的人情。

　　毕竟当初他对自己大哥也颇为照顾，因为他，周阳有机会展示自己的能耐，现在在影视圈暂露头角，虽然很大的原因是看在齐导的面子上，但这个情周星不能不领。

　　除此之外，齐建勋的建议周星不能不重视，再说他也是为了周星好，有华贵影业这样的老司机带路，周星可以省去很多麻烦，诸如影片的审核、宣发工作，以及邀请知名演员客串这些事项，尤其是那些知名演员，他们可以不卖周星面子，但华贵影业的面子却不能不卖，这就能省不少钱，甚至有些人你有钱也不一定能请来。

　　更重要的是，播映权的出售方面，有华贵影业谈判，至少比周星卖的价格更高，要知道在周星的计划里，《武林外传》除了自己，以及请的客串明星外，并没有二线及以上明星，电视台不狠狠杀价才怪。

　　而华贵影业也不愿意轻易放弃，齐建勋执导、周星编剧并主演的电视剧，怎么样也不会差到哪去，再说齐建勋的名头摆在那里，就算投钱送人情，他们也愿意，毕竟这部剧的投资并不大，跟以往动辄几千万的电视剧来看，简直不要太便宜。

　　两方都不愿意舍弃，但又都想占主导，自然就有了拉锯和僵持。

　　最后，还是齐建勋拿出一个折中的方案——由笑声工厂方面出资百分之二十五，演员片酬、编剧等占比百分之二十，华贵影业按照总投资出资百分之四十五。

　　这样一来，笑声工厂和华贵影业两方相当，都是占比百分之四十五，而齐建勋个人投资百分之十。

　　不仅如此，如果在拍摄过程中有什么问题，必须得三方协商，如果有一方不同意就不能通过。

　　这一点不仅是周星坚持的，杜明松也是这么认为，因为他们都担心这样一来，齐建勋倒成了最终的决策者，双方都得拉拢他，最后他占比最少，但话语权却最重。

　　这一点谈妥了，其他的也就没什么问题了。

　　碰面之后的第二天，笑声工厂和华贵影业方面就正式签约，随后三方联合召开新闻发布会。

　　通知一出，娱乐圈再次一片震惊。

　　各路媒体都认为，周星现在既要参加笑声工厂的演出，又要参与江南卫视《喜剧大联盟》节目的筹备，应该很忙才对，他们怎么也没想到，周星竟然还有工夫去拍电视剧。

　　这个电视剧还不是参演那么简单，周星所属的笑声工厂依然是制片方之一，而且周星本人担纲主演，还是总策划、总编剧，这就牛叉大发了！

　　于是乎，接到通知的媒体无一缺席，甚至还有一些没有接到邀请函的媒体也自己赶了过来，毕竟现在还在正月，周星的热度还没降下去太多，又是齐建勋这个大名鼎鼎导演的新戏，肯定能博眼球。

　　媒体就是这样，没什么热点的新闻，花钱请他们都不一定能上好版面，但热点的新闻，你不说他们也得凑过来，否则人家报道，就你不报道，岂不是丢失市场？

　　只不过，在新闻发布会之后，随着媒体的新闻稿发布出去，网络上，社会上，就出现两种截然相反的声音。

　　周星的粉丝自然不用说，一片兴奋，激动不已的奔走相告，期待这部剧播出。

　　但更多的人，在看了周星对这部剧的介绍后，就有些无语起来，纷纷不看好这部剧。

　　虽然有齐建勋和周星的名头，但已经公布了是情景剧的喜剧片，显然成本不会太高，再加上没有一个一线明星，就算二线也只有周星一个，让很多人怀疑这部剧的市场。

　　现在追剧的都是什么人？

　　年轻少男少女、家庭妇女和居家男人，你一个小成本的喜剧，还是情景剧，能有多大的看点？

　　看看现在，哪一部大热的戏里没有当红炸子鸡、小鲜肉？没有他们，你还想火，不是扯淡嘛。

　　再说了，现在哪部剧不号称数千万，甚至上亿打造，你一个小成本的情景剧，一听就掉档次，谁会关注？

　　很多人都认为，哪怕这部剧质量在水准线上，但现在的潮流就是这样，挤在这种潮流中，还不被夹碎了？

　　情景剧，那都是上世纪八九十年代老掉牙的东西，都是现在大部分观众年轻时，甚至是儿时的记忆，现在拍这个，是另辟蹊径还是脑袋被门夹了？

　　自然而然的，不少言论就说齐建勋想挑战新类型无可厚非，可千万别飘了，以前再成功，但万事没有那么绝对，别最后因为这部剧马失前蹄，临到老了“晚节不保”，那可就太遗憾了。

　　这么认为的人不在少数，自然而然的，在新闻发布会上，华贵影业副总杜明松宣布启动招商计划，被很多人唱衰。

　　大家都觉得，这样一部剧赔钱倒不至于，以华贵影业、齐建勋和周星的号召力，肯定有电视台愿意买单，但想要有多好的收视率，根本不可能，这样一来，能有广告商愿意投钱就奇怪了。

　　更何况，现在的电视剧广告早就摒弃了片头片尾，都采用植入模式，所以现在电视上看到的很多都是现代都市剧。

　　为什么？

　　好植入广告啊！

　　而且家长里短的都市剧，看起来也有共鸣，再配一两个有号召力的一线明星，编一些狗血的剧情，收视率自然不会太差。

　　可你呢？情景剧也就罢了，还是武侠题材的情景剧，你怎么植入广告？是卖刀还是卖棒？或者十八般兵器？


第467章 我看中了郭芙蓉！

　　几天后，周星正在江南市农夫山泉水源地洪山湖拍摄广告的时候，接到华贵影业副总杜明松的电话。

　　“周总，你现在在哪儿呢？”

　　周星跟郑龙明示意稍等一会儿，然后一边往旁边走一边笑道：“我回江南了，正在拍一个广告，怎么了杜总？”

　　杜明松无语道：“你怎么又跑回去了，咱们这边的事儿还没结束呢。”

　　周星笑道：“有你杜总在那儿坐镇，我还有什么不放心的，再说招商的事情我也是个外行，还是你们更专业一些。”

　　杜明松道：“周总，话可不是这么说，就算我们主负责，你总不能当甩手掌柜什么都交给我们吧，再说了，现在招商工作有很大的难度，我正想找你商量这件事呢。”

　　周星笑道：“我们郭总不是在京城嘛，你跟他商量也一样。”

　　杜明松道：“周总，你这可不地道，你们郭总剧场的事情整天忙得都见不着人，再说了，这部戏你们公司可是你总负责，你要是这样的话，我可真有意见啊。”

　　周星这才正色起来：“好吧，那你跟我说说，究竟怎么了？”

　　杜明松语重心长道：“周总，咱们现在既然是合作关系，我也不说那些虚的，一切都是为了把这部戏拍好，你说是不是？”

　　“对，你说的是。”周星点头道。

　　杜明松道：“之前我就跟你建议过，主演你别全都找你们剧场的演员，并不是我对他们不满意，我承认，你选的这几个，综合素质都不错，演技也没得说，如果单从拍摄角度来说，这一点你做的很好。可是，你总不能只考虑这个剧本身，也要考虑市场。”

　　顿了顿，杜明松继续道：“咱们拍电视剧干嘛，不还是为了在电视上播出，能卖个好价钱，同时有好的收视率提升名气、扩大影响力，所以就不能不考虑市场。但这些主演里面，除了你之外，都是三线，甚至连三线都不到，虽然算不上丑，但还是缺少吸睛的亮点啊！”

　　周星哭笑不得：“杜总，你也别跟我绕弯子了，直接明说吧。”

　　杜明松点头道：“所以，我今天跟你说的不是从拍摄角度，而是商业运作方面，在商言商，毕竟你们笑声工厂也是投资方之一，这部剧获益了，你们同样有好处，你说我说的对吗？”

　　周星有些无语，说了一圈，这家伙还在给他下套。

　　不过周星也明白了杜明松的意思，其实在之前周星就明白会有这么一天，而不是在新闻发布会后才知道的。

　　就像大众议论的那样，情景剧在这个世界，的确是上世纪八九十年代的产物，那时候受拍摄经费，以及娱乐匮乏的限制，人们的追求很简单，情景喜剧在那个时候有市场，很少的投入，就能获得很高的收视率和回报。

　　但这个世界不像自己前世，在自己那个世界，华夏的情景喜剧一直有延续，而这个世界，在千禧年之后，随着社会发展技术创新，尤其是网络和网剧的兴起，情景喜剧渐渐就淡出了人们的视线。

　　毕竟，情景喜剧对编剧的要求非常高，自己前世，还有美国那些诸如《生活大爆炸》、《老友记》、《成长的烦恼》等等可以借鉴，而这个世界并没有这些，国外也跟国内类似，都在娱乐的发展上突飞猛进、花样繁多，而情景剧，早就多年不见踪影了。

　　再说了，能用套路化的，或者猎奇、性感甚至低俗的影视创作来获得市场，谁还会老老实实苦了吧唧的闷头去写那么难的情景剧？不是吃饱了撑得嘛。

　　周星笑道：“杜总，我知道你说的是事实，但是，我也有我的考量，情景喜剧不像现在正热的那些剧，他们是靠明星效应，而我们依靠的是情节，如果用明星来分散观众的注意力，那分散的就不仅仅是情节，还有口碑。”

　　杜明松一怔。

　　周星继续道：“另外，您也知道，现在一个一线当红明星得多高的价码，咱们能用一百万的片酬解决的事情，为什么要多花几千万呢？”

　　杜明松立刻抓住周星话里的漏洞，道：“可是周总，你要明白，我们多花几千万，可能就带来更高的收益，不仅仅是广告费，还有卖版权的时候也更有底气，这样算下来，花这些钱不仅不会损失，反而更赚。”

　　周星愣了一下，想想也是，不过他还是有自己的坚持，自然不会这么容易被杜明松说服，反问道：

　　“那么，杜总，邀请一个一线当红明星过来，你准备让他演哪个角色？”

　　杜明松呵呵笑道：“当初不是说了嘛，拍摄方面你跟齐导负责，我们公司不插手，这还是你之前一再争取的。”

　　周星笑了起来：“杜总，你这话就言不由衷了吧？我如果让一线当红明星来演个配角，会不会被他的千万粉丝骂死？可如果让他演男一号，你把我往哪儿搁？”

　　杜明松这才明白，周星的原因在这里，会意过来后，杜明松立刻道：“也不是啊，呵呵，也可以请一个女明星出演女一号佟湘玉嘛！”

　　周星哑然失笑：“杜总，您应该看过剧本吧，佟湘玉的人物设定，是一个二十七八岁的寡妇，一个风姿绰约、风情万种的女人，优点是善良、有人情味、讲义气，可又有抠门、贪财、好面子等等的缺点，这样一个重要的人物，是现在的当红一线漂亮年轻的女明星能驾驭得了的？”

　　杜明松为之一滞，随后呵呵笑道：“找找看嘛，现在的当红女明星，也不都是靠脸蛋吃饭的，总有演技好的。”

　　“可年龄呢？”周星道：“不可能找太年轻漂亮的。”

　　见周星总有理由推脱，杜明松问道：“你就认准了你们剧场的张俊红是吧？”

　　周星笑了起来：“呵呵，还是杜总有眼光。”

　　杜明松顿时无语起来，直接摊牌道：“那行，你说吧，你总得在主要角色里给我挑一个，你都不知道，我运作了这么多影视剧，就这部剧的广告最难，以前都是人家赶着送钱，现在倒好，我好话说尽，也只是看在面子的份上投个几十万，这叫什么事儿啊。”

　　听出了杜明松满腹的牢骚，周星也不知道该怎么解释了。

　　周星知道《武林外传》这部剧的特性，没播出看到收视率前，谁也不会相信它会大火，自然而然的，杜明松这个工作不好做。

　　“杜总，我明白你的难处。”

　　周星沉吟一下后，忽然想起一件事，这个杜明松不可能不知道自己的打算，男一号和女一号自己不可能放手，除非……

　　想到这里，周星道：“你就说吧，你看中了哪个角色？”

　　“郭芙蓉！”

　　果不其然，杜明松绕了一圈子，说出了他一开始就确定的目标。


第468章 想挖我的人啊？

　　最终周星还是答应了杜明松，不仅仅因为他要推荐的演员是他们公司的，周星无法拒绝，还有就是周星对这个女演员还算认可，并不是华贵影业强行硬塞进来。

　　杜明松推荐的女演员叫孙晓艺，年龄在二十七八岁，长得挺漂亮，身材也高挑，出道没多久就被华贵影业签了下来，一步一个台阶，发展的顺风顺水。

　　在去年，孙晓艺靠华贵影业出品的一部都市剧火遍全国，而她在剧中饰演女二号。

　　孙晓艺在这部剧里的角色是女一号的闺蜜，虽然没有女一号漂亮，偶尔还有些犯二，但比女一文静娴雅的人设显得更接地气，有一场她为女一鸣不平，对男一号发飙的戏，让观众，尤其是很多女观众看的大呼过瘾，纷纷引以为偶像。

　　因为孙晓艺的演技，以及人设，在播出后关注度甚至还超过了女一号，也让她从二线前列顺利晋级一线。

　　去年下半年，孙晓艺又参加了一期兄弟团的节目，虽然是通告形式的只参加一期，但热度再次上来，让她坐稳了一线的位置，虽然现在属于一线靠后的名次，但她有相貌、有身材，也有演技，以后还有很大的上升空间。

　　更何况，现在孙晓艺是华贵影业的一姐，有公司的力捧，前景自然光明。

　　也正是因为这些因素，让周星无法拒绝，再说了，这部剧华贵影业也出资百分之四十五，人家要塞进来一个人不是再正常不过，难道只许你笑声工厂用自己的人，我们华贵影业就干看着，也不像话啊。

　　当然，最主要的还是孙晓艺有演技，这一点就足够了。

　　虽然周星没见过她，但却看过她演的剧，要是换一个演技不过关的，就算杜明松开口，周星也不可能答应。

　　这可是周星复出后的首部电视剧，而且是经过前世市场检验绝对能大火的电视剧，郭芙蓉这个重要角色可不能被强塞硬加给毁了，看看前世饰演郭芙蓉的姚晨，要没有两把刷子，在以后能成为一线？

　　“杜总，我答应是答应了，可这孙晓艺的片酬？”周星笑了笑，后面的话就没再多说。

　　但让周星没想到的是，杜明松不以为意道：“早就知道你这个铁公鸡不可能拔毛，能让你答应我就满意了，放心吧，我们公司出品的剧，她都拿标准片酬，这部分我们自己给她结算，不用另外改合同。”

　　周星老脸一红，不过心里倒有些惊讶起来，没想到杜明松竟然这么大方，反倒让他有些不好意思：“呵呵，杜总，您太客气了。”

　　“你啊。”杜明松苦笑道：

　　“说老实话，我跟大众想的一样，对这部剧没那么看好，否则一开始我也不会在角色上这么好说话，但回去后彭总又跟我聊了聊，说能被齐导看好的戏肯定差不了，而且正好孙晓艺有了空档，就让她也尝试一下新的风格，也未尝不可，呵呵，我说话直，希望你不要见怪。”

　　周星顿时哭笑不得，感情还是因为齐建勋的原因，而且他们只是想让孙晓艺试试，显然还是没有抱太大的希望。

　　这番话的画外音，无非就是反正孙晓艺闲着也是闲着，试一试也没什么大不了的，成功了自然皆大欢喜，没什么效果也无所谓。

　　虽然心里无语，周星也没再多说什么，反而有种庆幸——幸亏你们不看好，没跟我们争角色，否则又是一场拉锯战，就算再不愿意，因为出品方的原因，也得让华贵影业赛几个人进来，那我的人喝西北风去？

　　想到将来播出后的反响，挂断电话后，周星不厚道的笑了起来：到时候你们都后悔去吧！

　　拍广告对周星来说已经不算新手了，而且跟拍影视剧差别不算太大，一般演员拍过一次就能够领悟。

　　这一次拍摄很顺利，而且在拍摄过程中，周星不单单借鉴前世农夫山泉的广告，还把前世诸多矿泉水的广告里个别亮点也穿插进来，融会贯通之下，不仅天然农场集团方面非常满意，郑龙明更是惊得下巴都快掉下来了。

　　拍摄的时候，郑龙明不止一次的涎着脸说：“周星，周大哥，回头有机会多指导一下啊，以后我的幸福生活可都靠你了啊。”

　　每当这个时候，周星都一脸高深莫测的笑容，就是不回答，让郑龙明郁闷不已。

　　因为周星这一次鼓动天然集团来一次大的，所以拍摄的广告不仅包括电视广告，还有网络广告，以及线下广告，至于包装广告更是不用说了。

　　对于包装广告上面，周星自然不介意用自己的照片，为此他建议在洪山湖上冲浪，这一点，当然是参考前世某个饮用水电视广告的冲浪画面。

　　这一点对周星来说不算什么，虽然他以前从没玩过，但有功夫在身，练几次就差不多了，反倒是苦了郑龙明他们公司的摄影师，跟着喝了一肚子水，还毁了两个相机镜头——进水了。

　　虽然损失了几万块钱的镜头，但郑龙明也没介意，反正他这次赚的不少，最重要的是，他相信这个广告出来后，自己家的云龙广告绝对能一炮而红！

　　这种长远性的好处太大了，完全是助他们公司腾飞，在这么大的好处面前，他怎么可能跟周星计较。

　　广告顺利拍完，接下来就是制作了，周星又去了趟江南卫视，了解喜联娱乐彭辉他们的工作进展。

　　周星发现，彭辉这个手下简直是找的太对了，自身素质过硬不说，还有很好的管理才能，完全可以独当一面，哪怕他一直在江南卫视办公，面对这种传媒大鳄，他该争取的资源一个没少，反倒让卢金山有时候有些郁闷。

　　“你这员大将简直太厉害了，从哪儿挖来的，以前怎么没听说过？”卢金山问道。

　　周星盯着卢金山：“怎么，想挖我的人啊？”

　　卢金山一副心思被看穿的尴尬，讪讪笑了笑：“看你说的，那哪儿能啊，我只是好奇。”

　　周星也没有隐瞒：“他以前在津城卫视，但没受到重视，就被我挖过来了。”

　　卢金山一愣，随即感叹道：“难怪津城卫视一年不如一年，这样的人才都不用，简直是……”

　　周星也不知道这家伙什么时候这么为他人着想，不过也没再继续这个话题，转而问道：“对了，招标的消息都放出去这么久了，什么时候举行？”

　　卢金山回过神来：“哦，这个啊，下周一，都通知过了，你要没事的话也过来，有你亲自来讲，相信更能提高大家的热情。”

　　周星点了点头：“这个应该，那我到时候过来。”


第469章 你又要冠名？

　　三月七号，星期二。

　　江南卫视上半年重磅综艺节目《喜剧大联盟》广告招标会在江南卫视多功能会议厅举行。

　　“这个节目，立足于国民真实的需要，大家想想，以前的喜剧类节目都出现在哪里？”

　　周星在台上做着自己的阐述，但他的问题也并不是要问谁，而是让自己的话题延续下去，所以他接着自问自答道：

　　“在晚会上！在各类电视，以及舞台的晚会上！只有在晚会，才能看到这些喜剧节目，而同等的，在晚会中，什么节目最受观众的喜爱？”

　　周星挥舞着手，慷慨答道：“还是喜剧类节目！”

　　说到这里，周星把刚刚的语气放缓，单手撑着面前的桌子，微笑道：

　　“这并不是我信口开河，也不是我为了这档节目自吹自擂，而是有事实根据的，收视率就是关注的晴雨表，这一点不用我多说，大家就能明白，也可以回去查询一下，看看我说的是否是这样，现在各大卫视的收视率都有据可查，根本做不了假。”

　　“笑声是我们生活的调味剂，对于每一个人都非常重要，你可以不需要他，但你无法否认他对人们生活、工作的巨大促进作用，为什么那么多人期待春晚的小品，因为那代表了现如今舞台喜剧的最高水平，能逗乐大家，让大家在繁忙，甚至是沉闷的工作生活中放松自己，这就是唯一的解释。”

　　周星站直身体，环顾四周：“以上，是从受众的角度来讲，而下面，我要说的是我们这档节目本身，它不同于以往的选拔类节目，跟央视的相声小品大赛、京城卫视的超级喜剧人有着本质上的不同。”

　　“无论这两种喜剧类节目，还是其他选拔竞赛类节目，大都以专家、知名人士当评委，这无可厚非，毕竟他们代表着专业，能够分辨出好与坏，但喜剧类节目就不一样，喜剧给谁看的，观众，检验喜剧好坏的唯一标准呢？我觉得是笑声，当然，有人说了，我说一个低俗的笑话，也能逗你笑，可那上不了台面，但我们会有这方面的限制，限制以后呢，是不是就可以了？”

　　周星笑道：“所以，笑声就是检验喜剧的唯一标准，没有其他，自然而然的，我们没有请专家评委，反倒由知名演员表演，让观众来评判，他们觉得好，那就是好，就能晋级下一轮，继续给大家表演。”

　　环顾四周，见台下各企业代表都在安静聆听，并思索自己的话，周星缓缓道：

　　“我们设计的五百位大众评审，其实就是全国观众的代表，他们参与其中，能传递给全国观众一个信号——公平、公正，再加上我们全程公开的展现，足够激起大家的兴趣，这样一来，我们的关注度就上来了。”

　　因为周星看过前世的《欢乐喜剧人》，非常清楚它的模式，也明白它播出后有多火，所以由他传递给这个世界的人，自然能说得明白，也非常有感染力。

　　虽然如此，但那是周星看过喜剧人，而台下在座的，包括全国的人民都没有看过，这就像周星前世，超女之前跟人说选秀类节目会很火一样，没见识过，自然也就不清楚它的潜力。

　　这种开创性的节目，只有作为专业的人士，比如卢金山、范长明这样经历过江南卫视改革的先锋才能敏锐的感觉到它的前景，对于其他人来说，还是停留在依靠周星他们的叙说带来的畅想上。

　　人总是会按照过往的经历、经验来评判新事物，有大格局、有远见的人毕竟还是少数，否则成功也不会那么难，成功人士也不会凤毛麟角。

　　在这里也不例外，虽然来的人不少，但都是来捧江南卫视的场。

　　周星说完后，台下一片议论纷纷。

　　“没有专业评审，大众会信服？”

　　“你怎么看？”

　　“我拿不准，既然被江南卫视作为重磅节目，竞标起步价肯定不会太低，这样一来，就有点冒险了。”

　　“是啊，要是作为重点推出节目，我可能还会尝试一下，但一下子搞成重磅，就有点太高了，想不明白江南卫视哪来这么大的信心。”

　　……

　　大部分都是这种质疑的态度，当然也有感兴趣的：

　　“老陈，你觉得这个节目有多大的潜力？”

　　“我觉得还好吧，毕竟现在江南卫视仅次于湘南卫视，这些年大众普遍认知度都不错。”

　　老陈笑了笑，道：“关键是——江南卫视重视啊，电视台的人多精，他们不看好的东西，能作为重磅推出？”

　　跟老陈说话的叫张睿，是派速汽车股份有限公司的营销总监，派速汽车是国产车，但近些年靠自主汽车的品质提升，再加上营销做的好，在现今的华夏汽车市场占有率不断上升。

　　而老陈叫陈东升，是老酒坊的营销副总，老酒坊这些年在国内白酒市场口碑不错，又舍得投钱砸广告，销售也是日渐提升。

　　别人因为重磅节目的定位打了退堂鼓，而陈东升却理解为江南卫视重视，这就是同样的事情，不同的人站在不同的角度，看法不一样。

　　听到老陈的话，张睿摸着下巴，苦笑道：

　　“话是不错，但江南卫视毕竟崛起的时间太短，说到底也就是这几年的事情，还是比湘南卫视缺少底蕴，虽说这次靠周星在收视峰值上超过了湘南卫视，但要论高收视的节目数量，还是比湘南卫视差的不是一星半点。”

　　说到这里，张睿有些烦恼的道：

　　“如果是湘南卫视的节目，我绝对毫不犹豫，但这次真有点没把握，再说了，这是喜剧节目，我们卖车的也不搭啊，反倒是你们，喝酒看喜剧倒还契合，我们怎么往上靠，难道开车听段子？那不是跑神嘛。”

　　陈东升笑了笑：“那就是你们的事儿了，这个节目我还挺感兴趣的，准备投着试试。”

　　张睿惊讶的看向陈东升：“不会吧，你又要冠名？”


第470章 指定产品！

　　陈东升摇头道：“那倒不至于，我们现在已经冠名了三个节目，上半年的预算也基本差不多了，而且你刚刚的话也有道理，周星这种类型的喜剧节目属于头一份，以前没有经验可以参照，我心里也不是太有谱，所以一上来不弄那么大，搞个指定产品就差不多了。”

　　张睿点头道：“这也是个方法。”

　　说完，张睿郁闷道：“唉，你是任务完成了，我这边还没捞着什么，太火的节目抢不上，一般的节目我又看不上，拖到现在，一个冠名没弄过，但说实在话，这个节目如果单纯从江南卫视加上周星的名头，肯定是值得投的，可问题就在这儿，以前没有相关的案例，让我也摸不准，万一将来收视不佳，我这总监肯定也干不了了。”

　　陈东升道：“先不用急着考虑，观望一下吧，看看大家的反应，如果有人争抢，证明还有前景，可以试着弄一个，就算不是冠名，不是还有特约、专属等等其他类型的广告嘛。”

　　张睿道：“也只能这样了，不过说真的，现在电视台也太能捞钱了，只要一个节目火了，它能给你弄出七八十来个广告位，比如之前的兄弟团，根本不卖独家冠名，细分为主冠名、分冠名，还有什么特别呈现、特别赞助，甚至还有指定饮品、指定零食等等，也亏得他们能想出这么多名目。”

　　陈东升苦笑道：“谁让人家节目火了呢，就靠广告吃饭了。”

　　张睿道：“那也不能太离谱吧，现在只要火起来了，冠名费动辄上亿，就算是特约至少也上千万，放以前根本无法想象。”

　　陈东升道：“都是水涨船高，你想想，就拿兄弟团来说，那些明星，哪个不是狮子大开口的要价，陆晨的价码都到了两千万，他们不要这些广告费，不得赔钱啊。”

　　张睿悻悻道：“说的也是……”

　　随即张睿摆了摆手：“算了，先不说了，好像开始竞价了，先看看他们怎么说。”

　　跟张睿一样纠结的人也不在少数，而且最后也都打定主意，持观望态度，看看别家什么个情况。

　　而此时，台上的范长明笑道：“按照规划，我们本次设定一个独家冠名，以及特约赞助、联合播出、特约呈现三个二级广告位，再加上三个指定产品的三级广告位。”

　　“首先竞价的，是指定产品广告位，起步价一千万，每次加价不得少于五十万。”

　　听到这个起步价，众人倒没有什么太大的反应，毕竟江南卫视的体量放在这里，现在又刚刚夺得收拾峰值记录，正是风头一时无两的时候，再加上上半年重磅节目，起步价一千万并不显得太夸张。

　　要知道当初兄弟团第一季的时候，指定产品的起步价还是八百万，直到去年的第三季，才涨到一千五百万，翻了将近一倍，而这还是起步价。

　　“据说兄弟团第三季的指定产品广告，最终拍出了三千二百万的高价。”

　　“可不是嘛，谁让兄弟团火起来了，我记得第一季的时候，最终成交价也不过一千三百万，一年一个大台阶啊。”

　　这时，范长明伸出手，微笑道：“现在，竞价开始，各位可以出价了。”

　　“一千一百万！”

　　有人第一个喊出来，张睿瞄了过去，认识那是兄弟团节目指定零食的东盼食品有限公司，主打产品就是点心类，尤以盼盼薄脆饼最为知名。

　　“吃点心看喜剧，倒也贴合。”陈东升笑了起来。

　　张睿撇了撇嘴：“这家伙倒跟得紧，从兄弟团那儿尝到了甜头，现在抱紧了江南卫视的大腿，第一个冲出来打先锋。”

　　能做到营销副总，张睿自然一眼就看出来，东盼食品是铁定捧场，帮江南卫视把这场子撑足。

　　“这肯定的啊，你看看今天在座的，哪一家没在江南卫视投过广告？”陈东升笑道。

　　张睿忽然也笑了起来：“老陈，这下你想捡漏肯定是不可能了，有这些撑场子的马仔，最终成交价也低不了。”

　　陈东升却摇了摇头：“这可不一定，他们帮江南卫视撑场子是不假，但也得量力而为，除非他们自己也打算参与进来，即使这样，也会按照规则一点一点的加价，不可能一下子抬的老高。都是做生意的，谁会当冤大头。”

　　“这倒也是。”张睿点头道。

　　有了东盼食品开场后，后面就顺畅多了，毕竟这只是指定产品，价格对于江南卫视这样的体量来说，能在为期三个月的时间里经常播放，本身就挺划算的。

　　于是乎，一家家的企业不断竞价。

　　“一千二百万！”

　　“一千二百五十万！”

　　……

　　“一千八百万！”

　　“一千八百五十万！”

　　当这个价格拍出来后，终于没人竞价了。

　　就像陈东升之前说的那样，大家都是做生意的，来之前心里就有一杆秤，哪怕因为具体介绍，以及周星的描绘，多了一些期望值，也不会增加太多，否则回去也不好交差。

　　在连喊三次后，第一个指定产品就落锤了，而拿走的不是别人，正是一开始竞价的东盼食品。

　　“还不到两千万啊？”张睿喃喃道。

　　陈东升眯了眯眼：“这对于今天来说，恐怕都算贵的，后面两个指定产品恐怕还拍不到这个价。”

　　张睿皱眉想了想，微微点头：“好像是这么个道理。”

　　的确，有意向的一开始就叫价了，越到后面，兴趣就会越淡。

　　想到这里，张睿忽然看向陈东升，古怪笑了起来：“怪不得你这个老家伙刚刚就出了一声，原来你就没打算第一次竞拍成功。”

　　陈东升呵呵笑了笑，喝了口茶，没有承认，但也没拒绝。

　　第二个指定产品竞拍，一开始依然是跟江南卫视有深度合作的另外一家公司开场，只不过，这家公司是做日化用品的，除了中间捧了两次后，就没有太大的竞拍意向。

　　“一千三百五十万！”

　　“一千四百万！”

　　“一千四百五十万！”

　　……

　　果然不出陈东升所料，第二次加价也变得谨慎了，都是五十万的往上加，最后，被一家叫做劲力的运动品牌拿到了，比东盼食品低了一百万，一千七百五十万成交。

　　而最后一个指定产品，叫价的企业就更少了，顺利被陈东升的老酒坊收入囊中，价格最低，只有一千七百万，比劲力运动品牌又低了五十万。

　　张睿朝陈东升眨了眨眼：“恭喜啦。”

　　陈东升则乐呵呵的拱了拱手：“侥幸侥幸。”


第471章 竞拍遇冷！                                  

　　这个结果显然不是范长明他们愿意看到的，心里多少有些郁闷，周星倒是早就料到这一茬，对这个结果无喜无悲，反而心里还感叹，果然是制作电视节目捞钱快，动不动就以千万起步，自己的剧场现在已经够挣钱的了，跟他们一比，简直小巫见大巫。

　　同样作为半年度重磅节目，兄弟团第三季的指定产品拍到三千二百万，就算在全国综艺类型节目同等级别的广告里，也算前三的高价，仅次于湘南卫视的一档真人秀节目，以及央视已经举办多年的一档草根选拔类节目。

　　虽说兄弟团已经打出了名气，但同样是一个台的，同样是重磅节目，但却只有一千七、八百万，怎么就差距这么大呢？

　　这一点让卢金山心里很不是滋味。

　　卢金山已经可以想象，这次竞标会结束后，兄弟团的总监李森会怎么个冷嘲热讽。

　　不过，现在竞标会还在进行中，还有更高两个档次的广告没有拍，即使心里郁闷，卢金山脸上也不能表露什么。

　　“接下来，就是我们的二级广告，三个特约赞助，竞标起步价三千万，每次加价不得少于一百万，现在我们开始第一个。”

　　其实在以前的电视节目广告里，只有两级分类——冠名和特约赞助。

　　特约赞助也叫合作伙伴，说白了，就是除了冠名外，其他跟冠名广告没有太大的区别，每次播报的时候，都会一起念出来，包括舞台上的广告牌。

　　之所以后来又增加了三级广告指定产品，不过是电视台为了创收整出来的。

　　毕竟一个节目火了，关注太高了，自然也就带来极大的利益。

　　想一想，全国电视加起来，一年到头又能有几个大火的节目，再把那些已经成名，在进行第二季，甚至第N季的节目刨除，更是寥寥无几。

　　所以，有了这样的情况，自然全国商业企业都盯了过来，极大的追捧，也就把价格炒得极高，尤其是那些不缺钱的企业，有时候在竞拍时懒得浪费时间，直接报出一个天价，把大多数企业吓退后，再跟另外一些同样级数的企业慢慢加价，最后耗到加不动为止。

　　在这样的情况下，增加广告名目，一方面电视台可以创收，另一方面广告商也得到了满足，是一种双赢的局面，何乐而不为？

　　“三千一百万！”

　　“三千二百万！”

　　……

　　当加到四千万的时候，场上的竞价气氛就变得缓慢起来。

　　看到这个状况，卢金山心里一沉，范长明也微微叹息一声，心里开始有些后悔把这个节目作为重磅节目推出了。

　　要知道，当初兄弟团的指定产品虽然也是三千万起步，但最后可是叫到六千万才慢下来的，最后拍出六千八百万的高价。

　　而他们这才刚到四千万，就一副后继无力的样子，怎么能不让范长明蛋疼，更别说准备拿这个节目跟兄弟团的总监李森打擂台的卢金山，更是气馁不已。

　　虽然范长明这些江南卫视的人不爽，但企业可不会按照他们想的来。

　　对于这些企业来说，竞拍并不是喊得高就行了，也不是一鼓作气拿下就可以了，还得根据具体情况具体判断，至少投入和产出要成正比，不能做亏本的买卖。

　　在来之前，每个企业都会仔细研究这个节目，对它的最高收视有一个大概的评估，再对比江南卫视相同级别的综艺节目收视率，就会得出一个竞价上限。

　　比如兄弟团收视峰值是2.5，它的特约赞助最后拍出了六千八百万，而预估喜剧人的最高收视在1.5，那么对于它的竞价上限就是四千万左右。

　　当然，这个四千万并不是死的，在具体竞价过程中，公司肯定会给现场参与竞拍的负责人一个百分之十的浮动系数，对于四千万来说，百分之十就四百万。

　　所以，这家公司最高可以有四千四百万的权限，再高就要放弃了。

　　当然，每个公司对于节目的评估都不相同，有的看好，自然对于收视率的预估就会高一些，有的不看好，预估就会低一些，竞价上限就有高有低，一旦超过自己的最高权限，就不会再举牌了。

　　现在场上还在竞价的只有三家企业，因为节目广告有个不成文的规则，那就是排他性，比如酒水类，陈东升的老酒坊拍下了一个广告，江南卫视在喜剧人这个节目中，就不能再有其他白酒类的广告了。

　　现在为止，白酒类、零食类、运动服装品牌都拍过了，其他相同类别就不能再竞价。

　　当然，这些类型的其他公司并没有离开，反正总共也就七个广告位，看完再走也不迟，了解一下行情，对他们公司下一步销售权重也有一定的影响。

　　最终，第一个特约赞助广告被一个叫做罗兰家纺的公司以四千五百万拿了下来。

　　有了第一个，自然就有第二个、第三个。

　　只不过，特约不像指定产品，能去竞争特约赞助的公司，本身就是比较看好的，所以在竞价的时候自然不到自己的最终目标不会放弃。

　　而像陈东升他们这些人就不一样，他们都是不缺钱的企业，在广告上也舍得投入，但是本身对节目又不是太有把握，属于可投可不投的徘徊之间，竞争也就没有那么激烈。

　　自然而然的，第二个特约赞助也拍到了四千五百万，被国产手机品牌华卓拍走了，而第三个，因为是最后一个机会，反而拍的还更高了，拍出了四千七百万的价格，被华夏老牌电器品牌汇升电器拍走了。

　　虽然如此，但相较于兄弟团的六千八百万，还是差了足足两千一百万。

　　更何况，兄弟团的大头在冠名费，刨除两个分冠名，单单主冠名就拍出了一亿八千万的天价，两个分冠名一个九千八百万，一个一亿零五百万，都是天价！

　　而看今天的情况，喜剧人别说够上，就算想破亿都不容易。

　　兄弟团整个节目的广告费，加起来可是破了六亿，而喜剧人现在除了冠名费没有拍，其他的六个广告位全都拍出，加起来还不到两亿，就算冠名费拍到一个亿，也才将近三亿，差了一半还多！

　　看到这个结果，卢金山心里凉透了。

　　纵然周星心里早就有准备，但看到差距这么大，脸上也有些挂不住，尤其是注意到范长明和卢金山两人脸上细微的表情变化，周星心里也尴尬起来。

　　虽然周星很想告诉他们：“你们别看咱现在才拍出两个亿，但你要知道，在前世《欢乐喜剧人》第一季开播的时候，连冠名权都没拍出去，你们就不会这么想了，更何况，到了喜剧人第二季的时候，链家网的冠名费虽然没有透露，但至少在1.5亿以上，可见潜力无限。”

　　这还是周星穿越的时候是2016年九月，那时候欢乐喜剧人第三季还没启动，周星并不知道，到2017年一月份，喜剧人第三季的时候，金立手机的独家冠名费已经达到了2.5亿，比这个世界的兄弟团价格更高！

　　不仅如此，第三季的特约赞助也达到六千万，指定产品更是过了四千万，跟兄弟团相比也不遑多让。

　　此时此刻，台下也一片议论纷纷。

　　“看样子，这喜剧大联盟虽然同样是重磅节目，但大家好像都没有那么看好啊。”

　　“的确，不过这个价格也算合理，拍到的也会吃亏到哪儿去。”

　　“肯定啊，大家谁都不傻，一分价钱一分货嘛。”

　　“虽说大家都不太看好，但毕竟江南卫视的平台在那里，既然作为重磅节目，推广资源也不会少，再加上周星的名头，倒比黄金时间的电视剧插播广告强一些，插播广告半年的费用也得几千万，这么算起来，这里还算实惠一些。”

　　“不过最终怎么样，还得看反响，投广告这件事，终归还有点赌的成分，赌对了，万一这节目赶上了兄弟团的收视，那就赚大发了，同样的收视，却只有一半的价格，多划算。”

　　“你怎么不说赌错了呢，万一连一开始预估的1.5的收视率都达不到，那岂不是赔本了？”

　　“应该不会吧，周星可是能创造奇迹的人，可是拿过三点多收视率的收视天王，再不济也不至于连1.5都没有吧。”

　　“那谁知道，这是一档节目，不是一个节目，是要讲整体水准的，光周星一个顶什么用？要是其他人也都有收视号召力还好说，可你看看，除了周星之外，其他的有一个一线明星吗？”

　　“也是，其实一开始我们担心的也是这个，节目嘉宾加起来，还数周星的级别最高，其他的也就王翰林脸熟点，另外三个都是小字辈的，虽说也有一定的知名度，但终归是差了太多。”

　　“是啊，说到底，还是看节目反响，观众是不是买账。你想想，一台晚会里穿插几个小品大家爱看，但要是整台晚会全都是小品相声，那也有点枯燥了，就像相声小品大赛，现在收视率比当年差太多了。”

　　“就是这个理儿，什么好吃也不能一直吃，吃多了总有吐的时候，更何况一星期就得出一个作品，那得多考验创作能力，这么赶出来的东西还能看吗？人家一年准备一个春晚节目还有的不行呢，何况一个星期。”

　　“那你刚刚叫价干嘛？”

　　“这不是给江南卫视捧场嘛，总不能来了干坐着啊，我不卖这个节目的帐，但不代表不卖江南卫视的帐，他们的大腿当然得抱紧了。”

　　“就你精明！”

　　“哈哈，你也不差！”

　　……

　　在议论纷纷中，范长明咳嗽一声，吸引了大家的注意力后，大声说道：

　　“感谢大家今天的捧场，但请大家相信我们，既然我们拿这样一个节目作为上半年的重磅节目推出，肯定是经过多方考量和论证的，否则直接划为一般节目就好，也不会以这种方式推出。”

　　范长明知道，到了这个时候，自己肯定不能直接进行下一环节，而是要说点什么，否则在这样的状况下，冠名费恐怕就要折戟了。

　　他刚刚也观察过，叫到最后的，基本都是有实力，也经常投放广告的熟脸，其他跟着叫两嗓子的，不过是捧个人场，根本没有竞价的意思。

　　但经过六轮竞价，有意向的也大都拿到了广告位，至于其他的，除了周星提前打过招呼的天然山泉，也就是现在更名为农夫山泉的天然农场集团代表。

　　除此之外，范长明根本没发现还有几个有意向的。

　　也就是说，下一轮的冠名权竞拍，很有可能拍出一个冷门。

　　范长明不能不急。

　　现在话已放出，六个广告位也都拍出去了，再想反悔根本不可能，就算再差，也得硬着头皮走下去，录两期节目试试水再说。

　　“作为一个新节目，每次出来的时候，大家都没有经验，也没有案例可以参照，很多都靠感觉，但大家应该思考一下，很多现在正当红的节目，在第一季出来的时候，能把握住的，最后都成了赢家。”

　　“为什么？因为他们把握住了先机！”

　　“比如兄弟团，虽然这是我们从国外引进的节目，在国外也得到了一些成功的经验，但那毕竟是国外，而且在国外的时候，那个节目也算不上太火，所以第一季招标的时候，一些企业有疑虑，迟迟没有下手，但我们经过适应国内氛围的调整，播出后就一炮而红，到现在成为大热的节目，而那些当初没有竞拍的企业，也错失了一个机会。”

　　范长明笑了笑，道：“到了第二季的时候，不用我多说，一个个企业都竞相起价，价格比第一季都快翻了一倍，再想有第一季那么优惠的价格，已经不可能了。”

　　“所以……机会只有一次，该抓住的，就得趁早抓。”范长明挥舞着手道，充满了言语和肢体上的心理暗示。

　　说着，范长明笑道：“我看大家也都累了，现在我们暂时休息二十分钟，之后我们就进行最后一个，也是最重要的独家冠名权的竞标！”

　　最后，范长明鞠了一躬：“谢谢大家！”

　　范长明经历过很多次竞标，早就有了成熟的经验，这一番话说出来，充满蛊惑性，的确让一些企业又有了紧迫感，让个别企业代表出去打电话汇报。

　　但能来参与这样一个重磅节目竞标的企业代表，也都不是吃素的，更多的人本身就能做主，有的微笑着不以为意，并没有被范长明的话吓到，而有的，则跟身边的人低声讨论起来。


第472章 还真有人敢投啊？

　　二十分钟后，范长明再次宣布竞拍开始。

　　“我们开始最后一项，也是《喜剧大联盟》节目独家冠名权，竞标起步价六千万，每次加价不得少于两百万，下面开始——”

　　在范长明的话之后，台下有短暂的寂静。

　　虽然很短暂，但让范长明一刹那的心都几乎停止跳动了，脸上也瞬间一热，火辣辣的让他尴尬至极。

　　在过去，江南卫视也有竞标会卖不出冠名权的时候，但那是江南卫视没有改革前，那时候的收视率跟现在根本不可同日而语。

　　像现在，江南卫视还能出现这种状况，让范长明怎么能不心里憋屈。

　　不仅是范长明，卢金山也一瞬间凉透了心，再也没有任何侥幸和期望，甚至有些懊悔，为什么当初不再多调研一下，不再多收集一下各方意见，就被周星接连破纪录冲昏了头脑，继而马不停蹄的推出这个节目。

　　下意识的瞟了一眼身旁的范长明，注意到他眼里的沉郁时，卢金山心里苦笑一声：

　　“唉，失败就失败吧，以前那么多年都走过来了，台里改革不也是这几年才大迈步的嘛，之前经常都是这样的情况，不是照样过来了，要怪，就怪这几年顺风顺水，发展的太快了，这样也好，就当给自己泼一盆凉水，让自己清醒一下，买个教训吧。”

　　范长明心里也差不多的想法，意识到他们现在的心态有了问题，不再像以前那么容易满足，因为台里的飞速发展，变得沾沾自喜，变得急功近利了。

　　这不是个好现象！

　　“虽然这次的节目没法再改变什么，但今天之后，势必要进行一段时间的思想教育，让大家认清自我，不是平台好了，做什么都能成功，必须得把这种观念压下来，否则以后迟早还会走歪路。”范长明心道。

　　在范长明他们心里思考的时候，台下在短暂的寂静之后，就嗡嗡的发出一片嘈杂的声音，大家都开始了窃窃私语。

　　“这下江南卫视恐怕脸丢到了姥姥家，多少年都没出过这种状况了。”

　　“是啊，花个三四千万弄特约还靠谱，再多了，那真有些不太值当，多了风险就太大了，这一张嘴就是六千万起步，谁有这个勇气？”

　　“我刚还在想，你说谁要是一上来报个六千二百万，然后没一个人接腔，是不是就砸他手里了？”

　　“哈哈，还真有这个可能。”

　　……

　　有人揶揄，有人调侃，当然，也有些人担心，觉得这种情况有些不妙，包括一些已经投了广告的人，此刻心里也突然涌上来一丝后悔。

　　人是群居动物，自然而然的，就有从众心理，三人成虎并不是随便说说，如果你做一件事，周围很多人都说那不行，大部分人可能就打了退堂鼓，只有很小一撮人能够坚持到最后。

　　即使坚持，也不全是相信自己能行，而是别的不得已的原因，比如骑虎难下，比如觉得自己可以赌一把，比如失败对他来说不足以伤筋动骨，真正从始至终都有坚定信念的，一万个人里也不一定能挑出一个。

　　当然，人们之所以相信大部分人，无非还是自己心里没谱，再加上别人都这么说，自然而然就退缩了。

　　对于《喜剧大联盟》，除了周星一个人相信它一定能火之外，没一个人有这样的信心，毕竟它是一个全新的模式，还是没有一个大腕参加，颠覆了大家所认知的范畴——因为它缺乏现今大火综艺节目的要素，要不是江南卫视和周星的笑声工厂联合出品，恐怕更是无人问津。

　　现今的情况大家也都看到了，前面的指定产品、特约赞助竞价都稀稀拉拉，后继无力，更别说独家冠名了，这个时候，谁还会傻乎乎的跳出来。

　　在座的都是各家公司的代表，没有一个老板，自然没有敢为人所不为的勇气。大家都是拿工资的，就算喜剧大联盟收视不错，他们顶多也就挨一顿训斥，但如果投了广告，收视却扑街了，那就是实实在在的损失，他们铁定吃不了兜着走，降职是在所难免的。

　　这么算起来，还是不冒这个风险的好。

　　除非……喜剧大联盟以后能火到兄弟团的程度，只有那样，公司才会处罚他们。

　　但是，以这个没有一个一线明星，仅有的二线里，也就周星比较火一点，而且模式也不是现在主流方向的选秀比赛，没一个人相信这个节目的未来能到兄弟团的程度。

　　哪怕他们走大运，撑死也就收视峰值破2，那恐怕就是这个节目最好的成绩了，而这个2，估计也是周星表演时达到的，其他四组喜剧人根本没这种号召力。

　　而且，这不是唱歌比赛，随便翻唱一首就行的，需要每周都要有新作品出来，别说其他人，连现在媒体声称的才子——周星估计都做不到。

　　这样一来，恐怕越到最后质量越差，第一季能不能走完都是一个问题。

　　想到这些，个别已经中标的企业代表心里忍不住犯了纠结：“现在只是交了点保证金，要是回头的话，顶多损失这么点钱，但真要是亏了，那损失就大了去了，要不……等会儿就说改主意了，以后不投了？”

　　就在这时，台下响起一道沉稳洪亮的声音：“六千二百万！”

　　全场一惊，心道还真有人敢投啊？

　　随即，所有人都向着声音的方向看去，这一看都愣了，因为很多人都不认识。

　　“哎，这年轻人谁啊，不会是来捣乱的吧？”

　　“是啊，看这么年轻，他能作为企业代表过来竞拍，负责这么高的价码的拍板？”

　　“除非，他是某个二代。”

　　“不会吧，就算是二代，家里的长辈也不会拿这么大金额的交易给他玩儿吧？”

　　“谁知道呢，或许他也有能力呢？”

　　“看看吧，刚刚我还真以为要冷场呢，没想到还真有接腔的。”

　　“那可说不准，万一是江南卫视早就预料到这个情况，找来撑场子的呢？毕竟到时候播出的时候，加一个广告对他们来说也不花什么钱。”

　　“那倒也是，以前这样的情况也不是没有。”


第473章 对赌协议！

　　因为现在竞标都是举牌，单单看牌子的编号，除了江南卫视内部人员，谁也不知道这个编号代表哪个企业，只有认识的人才知道他的身份。

　　比如江南省本省的一些企业代表，知道这个年轻人叫左新，是天然农场集团的副总，但外省的很多企业并不知道。

　　毕竟天然农场集团的业务大部分都在省内，再说天然农场集团以农副产品为主，跟别的企业的交集也不多，自然了解不深，顶多知道企业名字，或者认识吴天堂，但左新就不认识了。

　　“说他是二代倒也不算错，他就是天然农场集团老总吴天堂的外甥左新，但这小伙子能力倒是不俗，做生意很有一手。”

　　有江南省的企业跟旁边的人介绍道。

　　“天然农场集团？”

　　“就是那个搞养殖搞种植，卖肉卖水果的公司？”

　　“你——好吧，形容的也对，就是那个。”

　　“嘿，这就有趣了啊，他们公司不是以农副产品为主，以过硬的质量来推广吗，什么时候也开始走这种路线了，以前可稀罕的很啊。”

　　“那谁知道呢，没准有新动向，准备进军全国市场呢？”

　　“那倒也是……”

　　……

　　而此时，听到左新的叫价，范长明的脸色终于舒缓了一点，至少有一家企业回应，还算挽回点脸面。

　　至于别人怎么看，或者认为这是自己安排的托，范长明已经管不了了，也不可能去左右别人的思想，只要他自己知道，这是真的就足够了。

　　毕竟，广告费是实打实的，不会骗人。

　　想到这里，范长明不由看向周星，之前的一些芥蒂烟消云散，反而有些感激他。

　　前段时间谈合作的时候，周星提到这茬，范长明还觉得周星说大话，靠他的运作能拉来广告商，开什么玩笑？

　　不过，当时虽然不相信，但范长明还是答应了周星，毕竟也没什么损失，不仅如此，还在关于周星拉来广告的问题上，对周星分成比例做了特别确定——尽管他当时根本没想过周星能拉来什么企业，甚至觉得周星刚有点成绩就飘了的异想天开。

　　可现在想想，多亏了周星，要不然的话，今天恐怕真要丢脸到姥姥家了。

　　不过，范长明心里也有些疑惑，大家都不看好的项目，天然农场集团跟周星非亲非故的，作为一家商业企业，为什么反而要挤进来？

　　对于他们有什么好处？

　　还是说，周星口才达到天花乱坠的程度，把他们忽悠进来的？

　　但是，天然农场集团这么大一家企业，老总吴天堂不仅不傻，还很有手腕，从他以前的发展路线，以质量为核心就能看出来，是一个踏实做事的人，这样的性格，不是那么轻易被忽悠的。

　　一切商业行为都要落到盈利的根基上，如果无利可图，任周星说得天花乱坠，他也不可能投钱，从今天各个企业的反应上来看，他们都不太看好，只是单纯从利益上计算就可以得出来，他们对于这个节目的心理价位也就是三四千万这个水准。

　　难道说，吴天堂这次真的脑子抽了，才会做出这样的举动？

　　可是也太不合常理了吧？

　　不仅范长明想不通，很多知道刚刚举牌的是天然农场集团的代表后，心里也都涌起这种念头。

　　实在是说不通啊。

　　而此时，坐在台上的周星看向举牌的左新，朝他微微点头，左新也笑了笑，点头致意，一副心照不宣的模样。

　　范长明其实心里想的没错，即使以周星的名头，也不可能让吴天堂轻易做出决定来投资推广，真正让吴天堂动心的，是周星又跟他签了一个补充协议。

　　这个协议，其实就对赌协议的一种。

　　按照协议规定，吴天堂的天然农场集团旗下全资子公司农夫山泉的义务，就是参与《喜剧大联盟》的独家冠名权竞标并保证竞标成功，而周星的义务就是保证至少有一期平均收视率过2，而不是某一期收视峰值。

　　如果农夫山泉不履行义务竞标成功，周星个人将获得农夫山泉1%的股份，如果周星没有达到保证义务，也就是让任意一期的平均收视率达到2，则周星免费给农夫山泉代言十年。

　　关于对赌协议，并不是其中有一个赌字就是赌博，而是收购方（包括投资方）与出让方（包括融资方）在达成并购（或者融资）协议时，对于未来不确定的情况进行一种约定。如果约定的条件出现，投资方可以行使一种权利；如果约定的条件不出现，融资方则行使一种权利。

　　所以，对赌协议实际上就是期权的一种形式。

　　这样的协议，不仅不会违法，还会受到法律保护。

　　协议是周星和吴天堂两人，以及左新和郑龙明作为见证人讨论出来的最终结果。

　　除此之外，还有递加说明——如果《喜剧大联盟》至少有一期平均收视率超过2.5，周星个人获得农夫山泉5%的股份！

　　继续往上，如果任一期平均收视率超过3，周星获得10%股份……以此类推，每超过0.5的收视率，周星增加5%的股权。

　　最高不超过30%股权的变更。

　　当然，周星想要拿到农夫山泉30%的股份，收视率就要达到5个点，对于现在的综艺节目来说，无异于登天！

　　综艺节目不同于春晚和元宵晚会这种合家团聚时候的节目，不可能有那么高的收视率，全国上百档综艺节目，收视率能破1，至少就能排进前40名，可想而知现状。

　　而兄弟团第三季度收视率超过2.5，就是一个超高的数据，全国人尽皆知，而这个收视，在去年一整年也能排进全国前三。

　　至于去年的综艺节目收视第一，还是湘南卫视的一档户外真人秀节目，最后一期达到3.01的峰值。

　　所以，周星想拿到30%的股份，根本不可能。

　　在吴天堂让手下人调查的数据来看，《喜剧大联盟》能破2就不错了，撑死2.5，即使这样，他也不过出让5%的股权。

　　而且，这还是农夫山泉，也就是过去的天然山泉这个子公司的，而不是他整个天然农场集团。

　　去年一年，天然山泉这个公司一年营收也就三千多万，按照30%的毛利率，也不过一千万的利润，分给周星5%，也就是50万，根本不值一提。

　　这就是吴天堂这个实干家不懂营销的重要性，更不知道在周星前世，农夫山泉靠出色的营销，做到130亿的年销售！

　　按照通俗30%的毛利率来算，毛利润也有39亿，即使分给周星5%的股权，周星一年什么不干，就能净得至少1亿多。

　　要是这样的话，将来吴天堂绝对会后悔现在这个决定！


第474章 这个广告我们不能投了！

　　这个主意当然不是吴天堂提出来的，他也根本想不到这些方面，毕竟他又没有遇到经营的困境，不可能想着把股权给抛出去。

　　但周星就不一样了，他深知前世农夫山泉的潜力，那水跟普通的矿泉水根本没什么两样，就能靠营销和情怀卖出这样的规模，何况吴天堂这水确实比一般的水好喝一些，没理由起不来。

　　就算再不济，没有前世农夫山泉的大气运和机缘，打个折扣，甚至一折，吴天堂这水也能做到年销售超十亿，即使这样，周星一年也能白得几千万。

　　自然而然的，周星当然不想只做它的助推器，明知道未来的广阔前景，周星还不去啃一口，实在是暴殄天物。

　　正好吴天堂对节目的收视有疑虑，周星就顺水推舟的做出这样的保证，表面上看是为了让吴天堂放心，好投冠名广告，实际上，周星是在打农夫山泉的主意。

　　本来就潜力无限的节目，周星自然不担心它的收视率破不了2，不仅如此，周星的目标至少是破3，拿到10%的股权！

　　既然你吴天堂不看好，那就别怪我不客气了。

　　而有了周星这个保证，还愿意写进补充协议里，吴天堂又有什么理由反对？

　　在吴天堂想来，就算周星市场把控精准，又有能力，撑死也就把这个节目做到2.5的收视，在这样的广告力度下，能让以后的销售破亿，吴天堂就觉得很不错了。

　　可即使那样，一亿销售的毛利润也不过三千万，净利润顶多两千多万，分给周星5%，也才一百万出头，不过是给周星的代言费翻倍，算不得什么。

　　反倒是收视率如果低于2，周星就得免费给他代言十年！

　　相对来说，吴天堂更占便宜，为什么不签？

　　要知道周星跟他签的代言合约，按照周星现在的明星级别和影响力，一年代言费一百三十万，就算以后周星名气不增长，十年也值一千多万了，何乐而不为？

　　更何况，按照周星现在的发展势头，以后身价只高不低。

　　这样一来，吴天堂心里甚至还希望节目收视不行，但也有一定效果，最好卡在1.9，那样才最妙。

　　而按照吴天堂手下调查的结果来看，这不是不可能，而是有很大的可能——各大企业的分析结果也都大差不差，对这个节目收视的预估大都在1.5到2之间。

　　总之，只要不到2，吴天堂就是赚！

　　如果正好卡在1.5到2之间，广告效果也有了，他还净得十年的免费代言，没有比这更好的事情了。

　　吴天堂也有怀疑，周星为什么要签这样一个合约，但周星的解释就是：

　　“我相信我的判断，别说2.5，我的目标至少是3，到时候，吴总您就准备好您10%的股权变更吧！”

　　对于这个回答，吴天堂哭笑不得，笑呵呵的道：“那就祝你成功了。”

　　很显然，吴天堂理解为年轻气盛，对于周星这种少年成名的人来说，在正常不过了，自然也不会多怀疑。

　　而周星则纠正道：“吴总，应该是我们合作共赢。”

　　吴天堂一愣，随即笑了起来：“对，对，是共赢，合作愉快。”

　　当时，两人也是心照不宣的笑了笑，正如此刻——周星和左新的对视。

　　左新也不是初出茅庐的小子，虽然他肯定要竞拍独家冠名权，并且要保证成功，但不代表范长明宣布竞价开始后，他就立刻举牌。

　　不仅没有立即举牌，左新还等了好一会儿才有反应。

　　这就是左新的老练之处。

　　如果一开始左新就举牌，哪怕大家都不看好，也会给一些举棋不定的人一些错觉，让他们觉得也不是那么差，还是有可为的。

　　这样一来，他们也有一定的可能，会试着举一下。

　　就算这个概率再低，左新也不能有丝毫侥幸，只要多一个人举牌，他们公司为了竞拍成功，就得多付出四百万。

　　比如左新喊六千二百万，有人加价，就得六千四百万，左新再加价，就得六千六百万了，毕竟每次加价不得少于两百万。

　　再多一个人，这个付出就得翻倍，而左新为了成功，肯定要不断加价，势必给人更大的错觉，到那个时候，他们付出的就更多了。

　　左新肯定要最大限度的降低额外成本，才符合商人逐利的天性，自然而然的，他的反应，就像是犹豫再三才做出的决定，减少了风险。

　　左新的目的别人不清楚，周星当然明白，但他也不以为意，虽然冠名费少了，他的利益也少了，但在将来，完全可以再农夫山泉那里十倍、百倍，甚至千倍的找回来，急什么。

　　之前跟吴天堂签合约的时候，周星还想着既然他们肯定要拍下来，那自己要不要找个托来加价，抬高一下最终成交额。

　　但还没等周星想完善，吴天堂也想到了这点，立刻要求加上相关限制。

　　当时周星的有些傻眼了，心道你这老家伙也太老谋深算了吧，想占你的便宜都没有一点机会。

　　不过，周星原先就没打算这么做，更何况为了以后的长远利益，周星也不可能自掘坟墓去耍这种小聪明，于是周星只能当做没想到这点，然后举双手同意。

　　而此时，在左新喊出价格后，果不其然，好半天也没有人再举牌，反倒对左新的作为窃窃私语，认为天然农场集团贸然闯进这个圈子，有些莽撞。

　　看到这个情况，范长明也没再多说什么，咳嗽一声，吸引大家的注意力后，他就道：“好了，六千二百万，有没有加价的？”

　　连续问了三次，都没人举牌，范长明只能无奈的宣布：“农夫山泉取得《喜剧大联盟》第一季独家冠名权，谢谢支持！”

　　台下立刻响起一片掌声。

　　散会后，自然有江南卫视的相关负责人跟竞标成功的企业签订合同，而范长明他们的郁闷还没结束，就有两家刚刚已经竞标成功的企业代表找了过来。

　　犹豫片刻后，两人中其中一人支支吾吾的道：

　　“那个……范部长，刚刚我们徐总打电话过来，说我们下一步有别的打算，这个广告我们不能投了，对此深表歉意。”


第475章 这个节目还做不做了？

　　本来范长明今天已经够恼火的，现在听到这话，一瞬间差点被气晕过去，但这还不算，另外一个人随后也道：

　　“范部长，我们……我们牛总也是这个意思……实在对不起……”

　　锅底什么颜色，范长明此时的脸就是什么颜色，淤积了半天的火气差点没忍住喷出来。

　　尼玛，还让不让人活了，一个好好的竞标会搞成这个样子，这还不算，你们又来拆台？也太过分了吧？

　　以后还想不想跟我们合作了？

　　找死呢吧？

　　虽然心里怒火中烧，但范长明还是耐着性子，跟他们坐下来沟通。

　　甚至范长明最后说：“你们跟我们达成了这样的合作关系，对我们双方今后的合作有利，要长远考虑，而不是一锤子买卖”，这话的意思，就差说你们如果现在退出，以后别想再跟我们合作了。

　　可无论范长明好说歹说，甚至就差威胁了，但这两家似乎铁了心，坚持要取消，无能为力之下，范长明只能作罢：

　　“那行吧，既然你们执意如此，那就算了，我也不可能强求，但之前有协议，你们的保证金不能退。”

　　“这规矩我知道，真不好意思，范部长，以后有机会我们再合作。”

　　范长明点了点头，然后离开了，一转身，脸色瞬间阴沉下来，黑的几乎要滴出水来。

　　“还想以后合作？你特么的做梦！”范长明心里怒急！

　　这两家企业，一家是竞拍了指定产品的劲力运动，另外一家是竞拍了特约赞助的罗兰家纺，一个1750万，一个4500万，加一起，六千多万飞了。

　　这样一来，《喜剧大联盟》这档节目，最终以一亿八千九百五十万的广告总额收官！

　　如果说这是一个普通综艺节目，这个广告总额堪称完美，就算在湘南卫视也是一个不错的成绩，至少能进台里综艺的前十了，何况是江南卫视。

　　但如果放在半年度重磅节目的身上，这个总额就有些寒碜了，甚至是扑街！

　　就算加上劲力运动和罗兰家纺的违约保证金，总额也才堪堪一亿九千万。

　　同是半年度重磅节目，作为下半年的重磅，去年兄弟团第三季节目，可是狂揽广告超六亿！

　　这一对比，喜剧大联盟只有兄弟团的三分之一！

　　尽管这个节目卢金山是总监，是总负责人，范长明统管整个综艺部，无论兄弟团还是喜剧大联盟，都是他手下的，但这样一个失误，对范长明来说足以致命！

　　毕竟是范长明把这样一个节目放到重磅的位置上，既然是重磅，台里的宣传、制作资源肯定有很大比例的倾斜。

　　如果广告竞标在及格线上也就罢了，可偏偏遭遇这样的惨败，虽然表面上看对江南卫视没有什么损失，但如果把这种资源放在其他节目上，至少又能多增加几亿的收入。

　　一增一减，肯定要被江南卫视算作损失了，本身广告资源就是电视台最主要的收入渠道。

　　可范长明哪里知道，这根本就是李森搞出来的鬼！

　　这两家企业之所以参与竞拍，无非是给李森帮忙的，否则就算借给他们俩胆子，也不敢对范长明这个综艺部部长出尔反尔，要不然就真像范长明心想的那样，以后根本不可能跟他们合作。

　　就像范长明跟他们说的那样，与江南卫视这种国内地方卫视第二的平台打好关系相比，这几千万对于他们公司来说还真算不上什么，可他们依然选择惹怒范长明，坚持退出。

　　在范长明心里，得罪他那就是得罪江南卫视。

　　但这两家企业却并不这样想，因为范长明只是暂时代表江南卫视，至于以后，有了这样的失误，他还能继续坐在这个位置上么？

　　这就是兄弟团总监李森给他们的保证，否则就算借他们俩胆子，也不敢得罪范长明。

　　论关系来讲，自从这两家企业投了兄弟团的广告后，就跟李森关系日益亲近，而李森有了兄弟团的成功后，早就不满足于节目的总监，而是想着更高的位置。

　　那就是范长明的综艺部部长。

　　其实，一开始这两家企业接到江南卫视的竞标通知后，是准备参与，并且也做好了准备拿下一个广告位的。

　　在知道他们的意向后，李森跟两家企业约定，如果这次竞标会效果不错，就什么也不说了，该怎么样怎么样，李森不要求他们做什么，当然，就算李森要求，人家企业也不可能完全听他的，毕竟利益至上。

　　但如果竞标会效果不行，李森希望他们在竞标成功后，再退出。

　　至于担心惹怒范长明，失去以后的合作机会，李森直接给他们抛出两个问题：

　　“招标会失败，台里就会对范长明有一定程度的处罚，如果你们再退出，你们觉得台里还会让他坐在这个位置上吗？”

　　“以咱们的关系，你觉得由我当部长，还是范长明当部长对你们更有利？”

　　两个问题后，两家企业都不吭声了，而李森再抛出两个保证：

　　“一旦我上位，你们就是我的最佳合作伙伴，所有资源都会向你们倾斜，兄弟团广告位你们随便挑！”

　　“以后再有大热节目，也第一个考虑你们！”

　　两个问题、两个保证，一下子让他们动了心！

　　的确，跟李森这样的关系，以后合作起来肯定更便利，自然而然的，他们哪有拒绝的道理。

　　放弃一个铁定扑街的《喜剧大联盟》，获得以后长远的资源平台，还有李森这个人脉投资，怎么算怎么划算。

　　于是，就有了劲力运动和罗兰家纺今天的竞标再退出。

　　这一记重锤，给了范长明致命一击，也让这个节目的招标状况雪上加霜！

　　回到自己的办公室后，范长明连着摔了几样东西，怒极攻心。

　　等到范长明的怒气稍微平息下来后，卢金山才小心翼翼地问道：

　　“范部，这个节目怎么办？还做不做了？”

　　范长明怒声道：“你能有点脑子吗？合约都签了，招标也完成了，你说不做就不做了？台里的脸面往哪儿搁？”

　　卢金山的脸颤了颤，尴尬的不敢多说了。


第476章 烂摊子！

　　看着卢金山的样子，范长明心里更恼火：

　　“现在节目还没录，更没有播，谁知道什么情况？又不是现在就完蛋了，你急什么！”

　　卢金山一愣，迟疑道：“可是，现在大家都不看好，我担心——”

　　但卢金山还没说完，就被范长明毫不客气的打断：

　　“担心什么？担心再有人毁约？”

　　范长明怒哼一声：“说出去的话，泼出去的水，就算最后只剩一家赞助企业，咱们就得做下去，这是脸面，除非最后证明，这个节目确实不行！”

　　“是，我知道了。”卢金山低声道，但心里充满了沮丧。

　　瞪着卢金山，范长明道：“你这是什么态度，啊？当初周星拿出这个方案，不是你我都觉得不错？怎么现在你就被打击到了？”

　　卢金山辩解道：“范部，我不是那个意思，我是——”

　　“行了！”

　　范长明不耐烦的挥手道，随即指着卢金山：

　　“你告诉周星，不仅是他，对于你我都是这样，我们现在只有一条路——那就是把节目做起来，不仅要做，还要做的漂亮！这是我们的唯一机会，说破釜沉舟也不为过，一旦收视不行，那才是真的山穷水尽！”

　　最后一声，范长明说的手都有些哆嗦，显然情绪一片激荡。

　　要知道这种情况范长明多少年都没有遇到过了，就像一直在班里前几名的学生，这一次突然考倒数，心里的气闷可想而知，怎么也不可能想通。

　　被范长明的语气感染，或者卢金山也回过神来，因为招标失败的阴影消散了不少。

　　想一想也的确，他们俩都是资深制作人，经手的节目也有不少，可谓经验丰富，两人都觉得这个节目有新意，有亮点，再差又能差到哪儿去？

　　别人不认可那是别人的事情，他们现在既然已经走到这一步，就像范长明说的那样，不试一下就直接退缩了，也太怂了吧？打他们自己的脸不说，台里也要跟着一起被诟病。

　　更何况合约都签了，就更不可能取消了，现在唯一能做的，就是尽全力把这个节目做起来，不说多，至少也要做到2个点的收视率以上，才能对得起重磅节目的定位。

　　心里转过这个弯来，卢金山终于恢复了斗志，语气坚定道：“范部，您放心，我一定尽全力做好，拿出当年拼搏的——哎，范部！”

　　卢金山还没说完，就被范长明突然往后一仰吓了一跳，惊呼一声，赶紧跨出一步抱住他。

　　但任卢金山怎么摇晃，范长明也依然双眼紧闭，没有任何反应。

　　“来人，快来人啊！”

　　……

　　范长明气病了，被救护车拉到了医院。

　　得知消息的周星，以及兄弟团节目总监李森这些范长明手下综艺部的总监都来看望。

　　但他们没说两句，就被范长明赶走了，他说要好好静静。

　　从医院出来的时候，李森忽然转过身，盯着卢金山，冷冷道：

　　“卢导，真行啊你，范部那么器重你，这就是你的回报？这就是范部为你争取来的重磅节目？”

　　卢金山自知理亏，站在那里闷不吭声。

　　李森指着旁边另外一档选秀类节目的总监杨浩：

　　“这样的机会，还真不如给杨总监，至少人家的《超级梦想秀》上一季还弄出了将近三亿的广告额，你才多少？啊？两亿都不到，真是给我们综艺部长脸啊！配得上重磅节目的名号吗？”

　　杨浩平日里跟李森就走的很近，前段时间范长明把上半年的重磅节目名额给了卢金山的《喜剧大联盟》，让杨浩愿望落空，自然对卢金山非常不爽。

　　听到这话，杨浩适时开口：

　　“卢导，不是我说你，你的春晚、元宵晚会是不错，但古人那句话说得好，水满则溢，月满则亏，自满则败，自矜则愚，我觉得，你不是败给别人，而是败给自己，想想范部长对你的重视，你对得起他的栽培吗？”

　　今天周星也来了，听到这两人一唱一和的挤兑卢金山，虽然没说自己，但周星当然明白，他们这话不仅是说卢金山，更是讥讽自己。

　　更何况，上次因为陆晨的事情，卢金山还帮着自己坑了李森一把，他不嫉恨自己才怪。

　　至于对范长明的尊重，周星早就看在眼里，尤其是李森，仗着自己兄弟团的成功，一直想踹走范长明，然后自己坐上去，而他现在摆出为范长明着想的幌子，让周星心里觉得腻歪。

　　就在刚刚，范长明都躺在病床上了，李森言语里还满是埋怨的态度，还说台领导怎么怎么生气，简直是司马昭之心路人皆知。

　　否则的话，范长明怎么会把他们都赶走？

　　“喂，你们俩，说够了么？”周星冷声道。

　　李森早就等着周星跳出来，闻言瞥了他一眼，淡淡道：“周先生有何指教？”

　　周星笑了笑，道：“既然你让我指教你，我就却之不恭了。”

　　李森一愣，随即瞠目结舌，心道你特么以为自己是谁啊，脸皮能再厚点吗，给个杆子就往上爬啊！

　　想到这里，李森脸上露出一丝讥讽之色：“哦，那我倒要好好听听了。”

　　周星却不以为意，淡淡道：“我想请问，李总监的兄弟团，第一季广告招标的时候，拿到了多少广告费啊？”

　　之所以这么问，是因为周星清楚，兄弟团第一季的广告只卖出去一亿六千万。

　　李森为之一滞，随即恼羞成怒道：

　　“你这有什么可比性？第一季是14年的事情，距离现在都三年了，你怎么不说这三年的物价涨了多少？”

　　周星冷笑道：“就算物价再怎么涨，总不至于翻倍吧？即使是房价，我记得14年咱们江南市均价就一万五左右，现在也不过两万出头，涨幅不过30%，换算成你的广告费，到现在也不过值两亿出头，也就比我们这个节目高了两千万，你有什么好得瑟的？”

　　李森本来想说我们现在已经成功了，但随即一想，又觉得在这里跟周星争吵太掉分，于是直接讥讽道：

　　“就算多一块钱也是多，更何况还是两千万！”

　　周星啧啧叹道：“是啊，都已经在人家棒子那里检验了两年的成功节目，你要是连两千万都超不过，那真是活回去了，趁早别当这个总监了！”

　　李森被气得青筋直跳，心里一片恼火和郁闷，明明这个时候应该周星他们刚刚承受失败，正是最失意的时候，怎么还活蹦乱跳的，更把自己气成这样？

　　这一点让李森怎么也想不通，随即也懒得跟他再多说，冷哼一声转身就走。

　　走出一段距离后，李森的声音遥遥传来：

　　“你现在更应该考虑的是怎么把你们的烂摊子捧好，可别一个拿不稳摔碎了，到那个时候，你们更是什么机会都没了。”


第477章 暂代部长！

　　要说事业低谷，范长明以前也经历过，在江南卫视没有改革之前，台里的收视率一直不温不火，但随着新领导上任后的改革，紧跟湘南卫视走娱乐化，收视率一年一个样，在地方卫视的影响力也不断提高。

　　有道是由俭入奢易，由奢入俭难，这些年，范长明亲眼见证、亲身经历着江南卫视的崛起，他也在这种前进的路上享受成功，享受追捧和赞誉，这个时候的他，几乎遗忘了当年为了一个广告，跑到人家大企业那里登门拜访的低三下四说尽好话，只为了一个几百万的广告赞助。

　　可现在，将近两亿的广告对他来说，就是一种失败，这是时代的进步，是电视台的繁荣，也是他的眼界和位置的提高。

　　感到挫败的时候，范长明也终于记起当年的事情，心里像是有一种情绪被触动。

　　“或许，这些年的顺风顺水让我变得膨胀了。”

　　躺在病床上，范长明叹道。

　　此时是夜晚，周星和卢金山再次来到医院，相较于白天的激动，范长明情绪已经稳定下来了。

　　周星笑了笑：“范部长，我看您是想多了，虽然保持平常心是必须的，但该有的自信也不能丢，人不能好高骛远，但也不能妄自菲薄，您难道没有发现，从头至尾我都没有过任何担心的情绪？”

　　范长明一愣，卢金山也愕然的看向周星，经过周星这么一提醒，两人想了想才发现，好像确实是这样。

　　卢金山苦笑道：“或许你是初生牛犊不怕虎吧。”

　　范长明没有说话，但也跟着微微颔首，显然他也这么认为。

　　周星摇了摇头：“你们想错了，其实对于你们来说，如果这次的收视率低于2，我比你们的损失可要大的多。”

　　范长明两人对视一眼，随即问道：“什么意思？”

　　周星笑了笑，然后把跟吴天堂签了对赌协议的事情说了出来。

　　“你疯了？”

　　卢金山吃惊道，范长明也皱起眉头，连声道：

　　“小周，你太莽撞了，这样的协议你怎么能签？”

　　周星笑了起来：“这就要回到最开始那个话题——因为我相信这个节目会火，不是单纯的感觉，而是我有把握。”

　　眉毛一挑，周星看向两人：“要不，咱们也打个赌？”

　　卢金山连忙摆手：“咱们现在是一条绳上的蚂蚱，有什么好赌的，我当然也希望收视率不错，可是……这根本不是人力能控制的事情，再好的计划也有出纰漏的地方，何况这个节目现在还不被大众认可，风险比较大。”

　　周星摇了摇头：“不是大众不认可，只是那些资本习惯了投有把握的项目，要是大家都有这个眼光，也不会有风险投资了，这世上人人都能成富翁。”

　　卢金山叹道：“就算是这样，可现在咱们的机会就更少了，这个节目别说破2，我现在感觉能到1.5就烧高香了。”

　　周星皱眉道：“卢导，你当初可不是这个样子啊，你的雄心壮志跑哪儿去了？”

　　卢金山苦笑一声，道：“今时不同往日，这一次台里也有些意见，本来也没有什么，毕竟谁也不能保证任何一个节目都能起来，倒不会有什么大的处罚，可现在范部病倒了，台里准备让他休息一段时间，让李森暂代部长的职位。”

　　“什么！”周星脸色难看了起来。

　　卢金山道：“我也是下午才听到的消息，据说台领导已经找他谈话了。”

　　说着，卢金山看向范长明：“应该也给您打电话了吧？”

　　范长明脸上浮起一丝没落，抿着嘴点了点头。

　　周星一瞬间傻眼了：“这……这怎么会这样，怎么能让那个家伙当部长？”

　　卢金山道：“人家有兄弟团的成绩，整个综艺部的总监李，就属他成绩最突出。”

　　周星挠了挠脑袋，还一副纠结的样子。

　　范长明这时拿起桌上的烟，点燃后，长长吸了一口，然后吐出一片烟雾。

　　这是单人病房，又是夜晚，倒也不担心护士来查，再加上范长明也不是什么大病，他吸烟周星和卢金山也没法说什么，更何况，现在的周星还处于难以置信之中，脑海里急剧非转，在思考这个转折对自己节目的影响。

　　至于卢金山，哪敢说范长明，再说他也理解范长明现在的郁闷。

　　一时间，病房里的气氛沉闷了下来。

　　过了好一会儿，周星忽然道：

　　“这也太过分了吧，范部长又不是什么大问题，只是情绪激动之下的晕倒，医生都说过了，你们台里的领导难道不知道？”

　　卢金山叹道：“这明显是一个借口，这次招标不利，台领导本来就有意见，再加上又把这个节目定位为重磅节目，他们自然对范部有些不满，要是平时，也不会动范部，可范部住进了医院，他们自然有了说辞。”

　　周星皱眉道：“不是说让李森暂代吗，等范部出院回去，部长不还是他的？”

　　卢金山摇了摇头，苦笑道：“没你想的那么简单。”

　　至于怎么不简单，卢金山似乎心有顾忌，没有往后继续说了。

　　周星张了张嘴，刚想问为什么，但看到卢金山的样子，只好又把话给咽了回去。

　　而这时，范长明似乎一口烟抽猛了，剧烈咳嗽一声，卢金山赶紧扶着他，拍了拍他的背。

　　范长明拿起桌上的杯子喝了几口水后，有些激动的道：“有什么不能说的？只许他们做，我们就不能说了？真是笑话！”

　　卢金山尴尬起来：“涉及到台领导，我这级别，怎么说？”

　　范长明冷笑道：“什么台领导，不就是郑乾么，李森整天往他那儿跑，谁不知道，恐怕早就等着这一天了！”

　　听到这个名字，周星立刻明白了。

　　这郑乾是副台长，可不就是台领导了，怪不得卢金山不好说什么，而被坑的范长明，自然就没这个顾忌。

　　刚刚周星不明白暂代是什么意思，现在也清楚了——说是暂代，其实就是给李森一个过渡期，至于范长明，就算出院了，有郑乾在，那个位置也回不到他身上，毕竟不管怎么说，李森有成绩，而范长明却刚犯了错，一正一反，也就给了郑乾操作的空间。


第478章 垃圾节目！                                  

　　这件事给周星的触动很大，让他明白，有时候你想做好一件事，并不是有一个好方案就能行的，天时地利人和都不可或缺。

　　就像这次，他预料之中的招标遇冷很正常，但却没想到因为这个事情，导致了范长明被迫下课，换做他们的敌人李森上台。

　　这影响就大了！

　　“这家伙跟咱们好像都不太对付，现在他成了综艺部部长，虽然是暂代，但只要他在一天，恐怕就少不了刁难。”周星表示了自己的担心。

　　现在李森当了综艺部部长，任何综艺节目都在他手下，归他管，随便卡一下，周星他们就损失就不小，甚至增加很多麻烦事。

　　范长明摇了摇头：“他不会明着来，但小动作肯定少不了，不过他既然不看好这个节目，估计也不会下太多绊子，做得多了反而让人诟病，他可以针对我，别人也一样可以针对他，反正他觉得这个节目不会对兄弟团构成威胁，自然也就不太会放在心上。”

　　听到范长明这么一分析，周星也明白过来。

　　的确，李森的最大目的是上位，既然他的目的已经达到了，手段就不会那么激烈了。

　　卢金山也道：“他现在要做的，就是稳住自己的位置，少落人把柄，这样一来，他肯定不会明面上针对，除非他发现咱们这个节目对他的兄弟团构成威胁，或者有火起来的潜质。”

　　周星点了点头，心里已经打定主意，李森不针对还好，否则的话，他会让李森知道，惹怒自己的下场。

　　想了想，周星问道：“是不是只要咱们的节目收视率超过兄弟团，范部长就可以重新回来了？”

　　范长明和卢金山对视一眼，卢金山哭笑不得：“你倒是真敢想，别说超过2.5，就算破2我就满足了。”

　　范长明说道：“对，不需要多，只要破2，李森的位置就不可能坐稳。”

　　破了2，节目收视率不仅不算差，甚至大有可为，至少展现了节目的潜力。

　　这样一来，之前的唱衰和不看好也就成了笑话，自然而然的，范长明眼光不准的说法也就不攻自破了，到那个时候，范长明恢复工作肯定不是问题。

　　在综艺部部长这么重要的位置上待了这么久，范长明也不是吃素的，现在的失败只是暂时的，否则哪怕郑乾是副台长，也不敢因为这一个节目的失败就拿范长明开刀，只是让李森暂代部长，对于范长明的说辞也是修养养病，来这么一个缓冲。

　　只要到时候能证明这个节目有潜力，反响不错，是范长明的谁也抢不走，他也有手腕拿回属于他的位置，要不然他这些年的部长也白当了。

　　说到这里，范长明又叹了口气：“破2，谈何容易啊，第一轮竟演能迈过1.5的线，我就非常满足了，至少有了希望。”

　　周星笑了起来：“行了，您两位就瞧好吧，李森这位置坐不稳，不是他的东西，抢过去的终归是要还回来的！”

　　看着周星满脸自信的样子，卢金山盯着他看了好一会儿，纳闷道：“我实在搞不懂，你的自信究竟来自哪儿。”

　　周星笑了笑：“到时候你就知道了，我周星别的能耐没有，把不可能变为可能，就是我最擅长的事情！”

　　“霍！”卢金山和范长明都被周星逗乐了，随着这么一笑，两人心里笼罩的阴霾也消散了不少。

　　范长明笑了笑道：“也是，都到了这一步，也不可能再差了，你俩就好好努力吧，有什么需要跟我说，虽然我现在不是部长了，但级别还在那儿，过去的威望也在，总能做些力所能及的事情。”

　　周星和卢金山明白，现在无论是范长明，还是李森这些人，都在等喜剧人的播出，如果大有可为，李森就坐不稳，如果扑街，范长明唯一的选择就是退位让贤，然后到一个清闲的部门平调过去养老。

　　至于李森为什么不直接取消这个节目，他没这么大的能耐，就连他背后的副台长郑乾，同样也做不到。

　　毕竟这是已经推广出去的节目，更是打上了重磅节目的标签，包括竞标都完成了，属于板上钉钉的！

　　这样一个节目直接取消，参与投标的企业会怎么想？公众会怎么想？

　　那些企业难道不会找他们麻烦？

　　最重要的是，一旦开了这个口，江南卫视的公信力绝对能跌到底，出尔反尔，以后哪个企业还相信你们？大众也会反感。

　　至于一直对江南卫视虎视眈眈的其他电视台，更不会放过这个机会，拿着这件事做文章，大肆抨击！

　　所以，这是范长明的唯一机会，对于卢金山也是如此。

　　有了李森这个不对付的人坐在他头上，以后什么好事儿也没卢金山的份儿了，更别说还想指导春晚。

　　不仅如此，因为两人以前的矛盾，卢金山别说有什么机会，不被李森穿小鞋都算好的！

　　周星点了点头，笑道：“以后少不了给您打电话，您也别想闲下来。”

　　范长明笑道：“那感情好，忙了一辈子，真怕闲下来，就这一天我都有点受不了。”

　　周星道：“现在出了这样的状况，咱们的计划得提前了，免得夜长梦多，趁现在李森才刚上位，咱们得尽快把第一轮节目给录出来，然后趁势推出去，打他一个措手不及。”

　　范长明和卢金山这次都异口同声的道：“就这么办！”

　　有了紧迫感后，各项工作都加快了，喜联娱乐的彭辉他们的宣传片正式推出，只不过，报告打到李森那里，得到的批复却是砍掉一半的推广时长。

　　也就是说，原本一天播放十轮宣传片，却被李森减掉一半。

　　惊怒交加的卢金山直接找到李森办公室，把报告放在他桌上，问道：“李森，你这是什么意思？”

　　李森坐在椅子上，连起身的动作都没有，更没有看那份报告，甚至还朝后一仰，摆了个舒服的坐姿，上下打量卢金山片刻，直到把卢金山看的莫名其妙，才冷冷道：

　　“卢总监，注意你的言辞，一大早跑过来跟我咆哮什么？”

　　李森本来就跟卢金山不对付，现在自己上位，卢金山还跟以前那么称呼自己，他脸色能好才奇怪。

　　既然不爽，李森肯定要敲打卢金山，所以卢总监这三个字也说的格外重，就是为了提醒他。

　　被李森这么一怼，卢金山也意识到现在李森的身份变了，心里不由一阵郁闷，心道你披上人皮就不说人话了，但不管怎么样，李森现在的确是卢金山的领导，心里别扭了片刻，卢金山只好深吸一口气，道：

　　“李部长，我没有那个意思。”

　　听到卢金山终于意识到这点，低了头，李森心里大为满意，脸色稍霁，敲了敲桌子：“没那个意思？那你什么意思？”

　　卢金山本以为这么说就可以了，没想到李森还紧追不放，气的脸色都沉了一分，扭过脸不吭声。

　　李森心里冷笑一声，随即又躺了回去，懒洋洋的道：“说吧，什么事？”

　　卢金山见他跟自己装傻，心里更气，也不跟他废话，直接指着桌上的报告道：

　　“我想请问，原定的十轮播放，怎么一下子给我们减少了一半？”

　　李森这才露出一副恍然之色：“哦，你说这个啊，我当什么大事呢。”

　　卢金山急道：“这怎么不是大事，少了一半的宣传力度，到时候节目关注度不够，那不是跟重磅节目的档次不符吗，更会影响播出的收视率。”

　　李森脸上露出一丝讥笑：“重磅节目？卢总监，你看看你们这个节目，哪一点对得起重磅节目这四个字？还给你留一半，就是怕你灰心，否则我会减的更多。”

　　卢金山咬了咬牙：“这么说来，还是李部长照顾了？”

　　李森皮笑肉不笑的道：“卢总监，你也是台里的老人了，怎么这么多年过去了，格局还是不大呢，看问题怎么还是这么片面呢？”

　　卢金山差点被气吐血，但现在形势比人强，他只能忍。

　　李森见卢金山虽然被气的不行，但还是没吭声，心里不由更为得意，喝了口水，缓缓道：

　　“你要明白，我现在坐到这个位置，就不可能还拿一个节目总监的眼光看问题，而是要统观全局，毕竟综艺部不是只有你们一个节目，就是想着这是重磅节目的档次，我才留了一半，要不然，按照广告费来排的话，这个宣传力度我还会再降低一些，然后给那些收视率更高，广告费更高的节目，这叫做好钢用在刀刃上！”

　　卢金山被噎得说不出话来，这理由很充分，让他反驳不了半句。

　　笑了笑，李森坐直了身体：“咱们综艺部是台里的老大不错，给的资源也多，分配的时间也非常充分，但你要知道，咱们综艺部现在在播的十来档综艺节目，还有其他即将上马的节目，都需要资源，这些资源怎么办？难道就因为你们是重磅节目，都给你们？那其他节目呢？喝西北风？他们的总监能愿意？”

　　李森再次敲了敲桌子：“以前当总监的时候，我也跟你一样，只想着自己的一亩三分地，肯定要争取更多的资源，但现在位置变了，眼界肯定就不能再局限，什么叫统筹？什么叫协调？就是一碗水要端平！”

　　说着，李森盯着卢金山，眼神带着压迫：“难道，你觉得我这个决定有错？”

　　卢金山为之语塞，半晌后点了点头，深深的看了李森一眼：“行，我明白了。”

　　拿起桌上的报告，卢金山道：“那你忙吧，我先走了。”

　　一转身，卢金山脸色就阴沉了下来，胸口一阵起伏，随后拉开门就离开了。

　　看着关上的门，李森嘴角浮起一丝轻蔑：

　　“就你这垃圾节目，还想要重磅推荐，怎么不上天呢？我要是还推你们，岂不是笑话！”

　　心情极度郁闷的卢金山回到办公室，看到周星期待的目光，摇了摇头：

　　“那混蛋给我打官腔，找他也没用。”

　　周星一愣，随即脸色微微一沉，点了点头道：

　　“理解，以咱们跟他的关系，再加上他的小肚鸡肠，能给咱好果子吃才怪，要是他这么顺顺当当的批了，我才觉得不正常了。”

　　卢金山端起杯子喝了口茶，随后看向周星道：“这么一来，宣传时长不够，你还坚持尽早开播？”

　　周星点头道：“播，肯定尽早播，原计划不变！”

　　卢金山皱眉道：“如果按原计划，每天十轮宣传片播放，也基本上够了，可现在砍掉一半，我担心宣传面不大，会影响效果，万一……”

　　后面的话卢金山没说，周星也听懂了，摇了摇头道：“时间短点没关系，咱们通过别的渠道宣传，不单单只依靠江南卫视这个平台，还可以利用网络资源。但如果推迟时间的话，让李森坐稳了位置，部门事物也让他抓在手里，到时候咱们的阻碍还会更多，相比较而言，还是早上马麻烦更小一些。”

　　“这倒也是。”卢金山今天已经吃了次亏，自然明白李森的手段有多卑劣。

　　周星说道：“我今天给他们四组喜剧人都打过电话，他们的作品都出来了，正在排练，时间来得及。”

　　“这么快？”卢金山诧异道，随后又问道：“你们的节目呢，怎么样了？”

　　周星笑了起来：“别人的我没把握，但我自己的你就放心吧，早就准备好了。”

　　卢金山点了点头：“嗯，你办事我放心。”

　　周星笑了笑，随后道：“卢导，咱们这个节目跟以往你经手的那些综艺节目大不相同，不是由台里出编剧出台本，给那些嘉宾看，让他们按部就班的做就行了，更不可能一下子录几期，而是录一期播一期，毕竟他们创作作品都需要时间。”

　　卢金山此时心绪已经平静多了，静静聆听。

　　周星道：“现在给他们的时间还非常充分，但以后就没有这么多时间了，一周一期，这时间得多紧张？所以，要让他们一开始有这种紧迫感，让他们养成这个习惯，才能便于以后节目的调整。”

　　卢金山点头道：“行，我明白了，这两天先看看宣传效果，同时组织拍摄人员按进度去各地拍摄各组喜剧人排练的花絮。”

　　周星提醒道：“还有录制场地，我可看好了一号演播厅，这点不能出纰漏，否则其他演播厅坐不下这么多观众。”

　　“我明白，我一直盯着，我就不信了，范部定好的事情，他李森还敢改。”卢金山沉声道。


第479章 一世英名要毁了！                                  

　　第二天，周星就回了京城，除了挑选几个人排练喜剧大联盟第一轮的竟演作品之外，又跟齐建勋和华贵影业的杜明松碰面。

　　这次碰面最主要的事情，就是周星把自己对于拍摄场地的设想和架构告诉他们。

　　当然，对齐建勋和杜明松说的是设想，其实就是把前世《武林外传》的布景搬过来。

　　于是，接下来就是周星连画带说的讲，因为周星抽中过《漫画技法》的技能，所以速写的功底自然不差，分多个角度、几十张图的勾勒，把整个同福客栈，以及外部客房以及店铺的场景图灌输给了齐建勋两人。

　　“这……这样也行？”齐建勋愣愣道。

　　杜明松也满脸匪夷所思之色：“我还是第一次看到这种拍摄手法，在摄影棚里搭建场景并不稀罕，但整个电视剧，尤其是这种超长的八十集的电视剧都在这个摄影棚里拍，我还是第一次见，这想法，我算是服了。”

　　别说是这个世界，就算周星前世，武林外传的布景也是一大特色。

　　比如二楼掌柜的房间，从一楼看的话，上了佟掌柜的百年老楼梯，就是她的房门了，但其实在《鲁豫有约》有一期节目里，饰演李大嘴的姜超就现场揭示过，其实二楼什么都没有，只有一个很短的过道，以及……佟掌柜那个房门。

　　房门不能推开，否则就掉到一楼后面李大嘴的厨房里去了，真正的二楼房间拍摄是在另外的地方布的景，其实都是一楼。

　　说白了，二楼就是一个幌子，只有墙和门，其他什么都没有，包括佟掌柜他们经常上的房顶，也只是一个一米高的台子上搭的，不过那瓦倒是真的。

　　当然，当初的《武林外传》之所以这么拍，主要还是资金的原因，这种小制作的情景剧，又没有什么大腕，很难拉来太多的投资和赞助，看里面的剧情，纵然有很多无厘头的广告，但却都是胡编的，基本没有当时的广告。

　　而在武林外传以前，或者以后，这种布景就很少见了。

　　之前是没想过这种方式，即使布景也是布实景，而之后，随着影视制作蓬勃发展，各地影视城遍地开花，各种场景应有尽有，花少量的钱就能租场地，谁还会去吃力不讨好的搭建？

　　就算周星现在要拍，二楼周星也没准备弄成那种，而是直接布实景。

　　之所以这样，是因为周星他们现在三方投资，倒不像前世拍摄时那么紧张，没必要额外增加拍摄难度，再者那么拍的话，时间上也拉的过长。

　　至于一楼的场景，周星倒没想过改动，直接照原版复原。

　　这不仅是前世一代人的经典，也是周星根植于心里的记忆，包括周星以前搬过来的作品在内，除非跟这个世界不符的一些东西，之外的，周星能不改动尽量不会去改动，为的就是贴近原版，也为了他对经典的致敬和对过去生活的怀念。

　　周星笑道：“你们感觉怎么样？”

　　齐建勋赞叹道：“我倒是挺感兴趣的，是一个全新的尝试，而且全部都在一个摄影棚里，调度起来也非常方便，拍摄进度有保证，甚至我可以奢侈一把，按照剧本一点一点的往后拍，而不用分镜头集中去拍。”

　　对于齐建勋来说，他现在已经功成名就，对工作的态度可能更多的就是尝鲜，要是像以往那种中规中矩的片子，可能已经不能让他有更多的兴趣，偏偏就是这种剑走偏锋的路子，才正对他的胃口。

　　所以，齐建勋现在考虑的方向并不是拍出来会不会大卖，甚至收视率他也不会太过关注，最重要的就是新的尝试，这对于把拍剧当做爱好的齐建勋来说，能更大程度的调动起他所有的激情！

　　而杜明松之前在谈判的时候就被周星死死压住，到现在，他虽然还有话语权，但基本上只要周星和齐建勋都没意见，他也不会有什么意见。

　　更何况，导演齐建勋是专业，表演和创意周星是专业，在专业的问题上，哪怕杜明松浸淫这个行业多年，但他以往更多的关注就是市场，至于具体的拍摄方面，他还真提不出太多建设性的意见。

　　这个剧本杜明松早就看过，就是一个没有太多场景的情景剧，在杜明松看来，这部剧最大的卖点就是齐建勋和周星两人的联袂，现在又增加了他们公司的一线女星孙晓艺。

　　至于这个剧本身，杜明松觉得根本拍不出什么花儿来，而且那些情节和台词，杜明松也觉得恶搞的成分很大，尤其是不严谨，古装剧不像古装剧，武侠剧又没有任何打斗的成分，充其量就是一部披着古装武侠外衣的都市吐槽恶搞剧。

　　这样的剧，能有多大的看点？

　　反正杜明松自己单看剧本的话，虽然有些地方把他逗笑了，但他觉得前景不明，市场也不会太大，也就没有太多的兴趣，要不是齐建勋拍，打死他也不会想着进来插一脚。

　　说白了，就是华贵影业投钱陪着齐建勋瞎胡闹一次，虽然对于华贵影业的关系网来说，赔钱肯定不至于，总能卖出一个高于成本的价钱，但赚多钱还真不好说。

　　否则的话，对里面的角色杜明松也不可能不坚持，除了插进去一个孙晓艺之外，根本没跟周星争什么。

　　所以，既然是这样的一个剧，只要不超出杜明松的底线，具体拍摄他早就做好了准备，一概不插手。

　　“齐导既然觉得不错，那肯定没得说了，而且这样一来，也节约成本，我哪有反对的意见。”杜明松笑道。

　　杜明松跟周星和齐建勋相比，最大的不同就是他是一个商人，哪怕他是给彭新贵打工的，但一切也都以利益为主，自然而然的，关注的点也是成本、预算、收视率、盈利等等方面。

　　从杜明松的话里，周星已经明白了杜明松的态度，心里更放心了，点头道：

　　“那行，既然你们都没意见的话，那就按照这个方案来，接下来这段时间，先确定拍摄的地点，然后搭建摄影棚，再找工匠布景，做完了这些，咱们就可以正式启动拍摄了。”

　　齐建勋两人都点了点头。

　　而周星这时看向杜明松，笑呵呵的道：“杜总，杜总管？”

　　被周星笑的有些毛骨悚然，已经知道周星性格的杜明松立刻警惕起来，盯着周星道：“有什么事儿你直接说，你这笑的让我感觉有点不怀好意。”

　　“嗨，不至于啊，我没你想的那么坏。”周星摆着手道。

　　但杜明松还是一副严防死守的目光盯着周星：“你先说事儿。”

　　周星哭笑不得，点头道：“好吧！”

　　说着，周星脸上堆起笑容：“杜总，你看……这些前期的准备工作？”

　　杜明松立刻明白了周星的意思，感情这家伙还真拿自己当管家使唤，不由无语道：

　　“我说，周总，这部剧好歹是咱们共同投资的吧，你就什么都不管，全都撂给我，你也真放心啊？”

　　“放心，放心！”

　　周星忙不迭的点头：“对杜总不放心，我还放心谁啊？再说了，这方面你们是行家，我这一外行就不插手了，这也体现咱们的精诚合作嘛！”

　　杜明松立刻道：“你少来！”

　　说着，杜明松盯着周星：“那你跟我说说，这些事情我都做了，你干啥？”

　　周星立刻振振有词道：“前期剧本就是我写的吧，还有拍摄计划也是我跟齐导一起完成的吧，现在布景的方案我也都做完了，接下来，从头到尾都有我的戏份，哪一天能少得了我？”

　　周星拍着杜明松的肩膀：“你看，我把大部分的工作都做了，就是想着不过多的麻烦你，现在计划也做好了，就剩具体的执行工作，我是实在抽不出身，不得已才来麻烦你，要是我真的能做的话，肯定也自己做了。”

　　杜明松差点晕倒，指着周星半天说不出话来。

　　“你……你，这就叫你把所有工作做了？听你这意思，剩下的就是最简单的是吧？”

　　憋了半天，杜明松才冒出这句，实在是他被周星的“无耻”给打败了。

　　杜明松在商场这么多年，也算能言善辩的，但却从没想过，在周星的嘴下能玩出这一套，要不是他清楚这些，换个外人还真能被周星给忽悠过去，以为周星劳苦功高。

　　周星笑道：“哪儿能啊，咱们既然是合作，肯定要公平分配啦，各自做各自擅长的那一块儿，这不也是为了保证咱们这个剧能尽快开拍嘛，你说对吧？”

　　杜明松很想脱口而出“对你个大头鬼”，想了想还是忍了下来，道：

　　“行吧，既然这样，那这布景的费用咱可公事公办，你到时候别说我为我们公司挣钱？”

　　“不会不会！”

　　周星挥手道：“这一块儿我提前都了解过行情，你们尽管做就是，到时候咱对照账单明细核算，不就简单吗，不是什么大事。”

　　杜明松眼前一黑，这家伙，刚还说不介意，转眼就跟自己说了这一套。

　　“你还真不吃亏啊！”杜明松哭笑不得。

　　齐建勋也看的有趣，在一旁偷乐。

　　在周星的胡搅蛮缠下，杜明松只能接受这个建议，前期具体的准备工作由他们来执行，等到准备差不多了，就召集人马开拍。

　　而与此同时，江南卫视上的宣传片也开始了预热，一天分五轮播放，让不少经常看江南卫视的观众看到了。

　　只不过，让比较敏感的媒体感到诧异的是，作为江南卫视上半年重磅节目的《喜剧大联盟》，却没有丝毫重磅的感觉，反倒有点犹抱琵琶半遮面的含蓄。

　　“似乎，这风格有点不像重磅节目的推广，跟一般综艺节目的正式宣传节奏也没什么两样嘛？”

　　在某一家网络媒体的办公区里，一个记者说道。

　　另一个记者也插话道：“是啊，我昨天还特意数过，《超级梦想秀》的前期宣传片也上线了，足足播了八轮呢！而且《超级梦想秀》招标都没开始，还不是正式宣传片。”

　　旁边一个资深记者淡淡笑道：“这有什么难理解的，去年上一季《超级梦想秀》的广告收入可是将近3亿，今年肯定只多不少，而《喜剧大联盟》还不到两亿，这差距，换做你是领导，恐怕也会有侧重了。”

　　之前发问的那个记者立刻一脸恍然：“这倒也是，就是不知道是谁把《喜剧大联盟》定为重磅节目的，这下这脸都要被打肿了。”

　　那个资深记者笑道：“何止是肿了，据我了解到的，现在他名义上是养病，其实已经被冷藏了，换做他手下的节目总监上位。”

　　“哎，谁啊？”

　　“还能是谁，综艺部部长范长明，也只有他能拍板重磅节目的定位。”

　　“那是谁上位了？哦，我知道了，不会是《兄弟团》的节目总监李森吧？”

　　“正解！”

　　“《喜剧大联盟》本来就不被看好，这下又被降低了推广资源，可想而知，接下来的路不好走啊，也不知道卢金山和周星能不能再续辉煌，否则的话，他们俩的一世英名都要毁了。”

　　“谁说不是呢，要怪，只能怪周星野心太大了，迈的步子也太大了，自己演员的位置还没坐稳，就妄想着去策划电视节目，虽然他喜剧演得好，但不代表他策划喜剧节目大众就买账。”

　　“行了，别讨论了，赶紧工作吧，可以以这为题，发表一篇评论报道，分析《喜剧大联盟》的前景和未来的路。”

　　“这还用分析什么啊，明摆着前景堪忧，甚至能不能挺过两期都难说。”

　　“那也得写！”

　　“好吧，我现在就写。”

　　……

　　这样的场景并不止一家媒体，很多媒体在发现这种推广的现象后，都有了各自的判断，那就是江南卫视自己也开始不看好《喜剧大联盟》了，对它的资源也进行了限制和降低。

　　而身在笑声工厂里的周星，对外面的新闻和议论充耳不闻，正带着演员们紧张的排练之中。

　　除此之外，周星也抽时间登台演出，回馈自己的粉丝和观众。

　　就在这个时候，卢金山给周星打来电话，又带来一个不好的消息。


第480章 这不会是诈骗吧？                                  

　　卢金山说的第一句话就是：“林园决定退出节目！”

　　说这句话的时候，卢金山的声音异常沉重，即使看不到他的脸，仅听声音，就知道卢金山此刻的脸色肯定特别难看。

　　周星心里一股火立刻冲了上来：“退出？”

　　说了两字之后，周星就怒极反笑起来：“很好，很好，这个时候退出，真是脑子被驴踢了！”

　　卢金山以为周星说的是气话，殊不知周星是真的觉得林园错失了一个机会。

　　在前世，参加节目的每一个喜剧人，都在国内红了起来，不仅是沈腾、宋小宝、贾琳这些成名已久的明星，还是杨金赐这种草根，名气都得到了不同程度的提升。

　　最大收获的肯定非沈腾和宋小宝莫属，沈腾在撕下郝建标签的同时，也给全国观众展现了他深厚的喜剧功底，不仅如此，开心麻花的名气也更上一层楼，接连给了他们剧场其他演员更多的机会！

　　可以说，如果没有沈腾带着开心麻花团队的演员，尤其是艾伦，在《欢乐喜剧人》里的出色表现，在那之后的《夏洛特烦恼》绝对不会取得那么大的成功，虽说这部电影本身质量不差，但喜剧人肯定对它有很大的促进。

　　而宋小宝，这位以前赵大叔弟子里论名气至少前十开外的家伙，硬是靠着这个节目，杀到跟小沈阳不相上下的位次，这是什么概念？

　　在那之后，如果让人列举赵大叔的三位弟子，宋小宝肯定名列其中。

　　这就是影响力，这就是喜剧人的能量！

　　《欢乐喜剧人》虽然承袭了《我是歌手》的模式，但却发挥出了不一样的精彩，更符合华夏的本土特色，绝对属于因地制宜的代表！

　　而在这个时候，林园竟然决定退赛，不是脑子被驴踢了还是什么？

　　当然，周星也明白，在这样一个媒体唱衰的大环境下，林园作为二线明星，很难不被影响，她得爱惜自己的羽毛，她得在乎自己未来的发展。

　　毕竟……林园没有在周星原来的世界生活过，自然预见不到喜剧人的热度和成功。

　　“周星，你也别生气，她说了，哪怕支付违约金也得退赛，这是肯定的事情，我感觉，咱要是不想让计划改变，得赶紧再找一个补位的上来。”卢金山道。

　　周星没有回答这个，而是问道：“她说没说，为什么退出？”

　　卢金山道：“说是接了一个电视剧，计算了一下档期，可能会发生冲突，就无奈选择退出，话倒是说的很委婉，但这种做法，我实在无法接受。”

　　即使此刻，卢金山也是气愤难平。

　　的确，这是他翻身的唯一机会，没想到外面的麻烦还没解决掉，内部又出来了新的问题，简直是内忧外患一团糟，自然烦闷、愤怒。

　　周星劝慰道：“您消消气，就算您再不愿意，这事情已经发生了，生气也于事无补，咱们只能朝前看。”

　　卢金山沉默了片刻，沉声道：“对，咱们向前看，我还真不信了，我经手那么多节目，这样一个本来就看好的节目能做不起来！”

　　听到卢金山这么说，周星笑了起来：“这才是卢总监应有的霸气，哈哈！”

　　卢金山无语道：“那我还能怎么办，总不能哭吧。”

　　说着，卢金山道：“喜剧圈子你熟，而且你师父人脉也广，你们俩帮着寻摸寻摸，再找一个嘉宾过来，人至少得先凑齐了。”

　　“我明白。”周星点头道。

　　就在这时，卢金山忽然道：“对了，你参加过央视的相声小品大赛，你觉得那里面有没有比较好的人选？”

　　这句话倒是提醒了周星，他立刻想起一个人。

　　方宁太和周志这对搭档。

　　在相声小品大赛里，周星获得冠军，崔小荣亚军，而方宁太和周志两人获得季军，同时，他俩也是相声组的第一名。

　　在央视的相声小品大赛里获得这样的名次，那实力肯定弱不了。

　　想到这里，周星道：“我心里已经有了一个人选，就是不知道他愿不愿意。”

　　“谁？”卢金山立刻道。

　　“方宁太和周志，你听说过没？”周星问道。

　　卢金山顿时没好气道：“废话，他们又不是籍籍无名，在冀省本地已经算家喻户晓了，前段时间我找嘉宾的时候就有人给我推荐过，我也特意了解过，虽然实力不俗，但我当时也有我的考虑，毕竟他们名气只是区域性的，在全国知名度不高，也就给略过了。”

　　周星问道：“那现在呢？”

　　卢金山想了想：“行吧，你先问问他们的意见再说。”

　　说完，卢金山苦笑一声：“到头来还是按照你的意见，名气不是最重要的，看实力。”

　　周星笑道：“那是肯定的，咱们做的本来就不是以名气博出位，最终观众喜不喜欢，看的还是节目本身，你想想，那些大腕，包括赵润土、林贤堂在内，谁又不是一开始就红的，不也是大浪淘沙，靠他们的实力和优质的作品一步步上来的吗？”

　　卢金山忽然道：“难道说，你是想把咱们的节目打造成一个造星平台？”

　　“也可以这么说。”周星道。

　　“也行，就当是京城卫视《超级喜剧人》的升级版吧！”卢金山感慨道。

　　周星道：“您刚不是还雄心万丈吗，怎么一转眼又泄气了？”

　　“谁说我泄气了？”卢金山道：“京城卫视的《超级喜剧人》都能到这种程度，收视破2，我为什么不行？”

　　周星双眼一亮，这才笑了起来：“原来是这样啊。”

　　……

　　周星又哪里知道，此时的方宁太，正因为自己的节目被折腾的苦不堪言。

　　对于外界来说，周星这个节目被接连唱衰，但对方宁太这些喜剧演员来说，却是一个再好不过的机会。

　　之所以方宁太这么认为，而林园不这么想，还是他们之间的差距。

　　虽然方宁太在冀省名气不小，但那毕竟是一个省，而江南卫视面向的可是全国，而且还是地方卫视排名第二的电视台，由不得方宁太不上心。

　　而且，原本方宁太在冀省已经没有太多的上升空间，去参加相声小品大赛也是为了寻找更高的平台，但现在的相声小品大赛早已不是当年的那个大热的节目，哪怕是央视主办，也没有那么大的影响力了，顶多名头响亮，但真落到身上的实惠，就没有多少了。

　　比如春晚，以前相声小品大赛总决赛的前三甲都可以直通春晚，但现在，只有冠军才行。

　　所以，方宁太也就是相声小品大赛结束后那一段时间被追捧了几下，而他又没有周星那么大的能耐，名气也就渐渐消耗殆尽，恢复如初。

　　就在方宁太认命的时候，又得知江南卫视推出《喜剧大联盟》，心里再次活泛了起来，觉得自己的机会又来了。

　　只不过，当方宁太看清楚节目的介绍，心里顿时凉了半截。

　　国内有一定知名度和影响力的喜剧明星，对于方宁太来说，他当时就下意识的认为肯定是赵润土、林贤堂那个级别的。

　　但就在方宁太觉得没了希望的时候，他又听说赵润土他们全都拒绝了。

　　这个消息再次让心里快熄火的方宁太重新燃起一丝火苗，于是他找了一圈关系，最后托人向卢金山推荐自己，但让方宁太彻底死心的是，卢金山婉拒了。

　　如果说以前还有机会，但被卢金山直接PASS，他已经不可能有半点机会。

　　这几天的起起落落，让方宁太心里跟坐了趟过山车似的，那酸爽的滋味，恐怕只有他和周志才知道，演出也没兴致了，尤其是得到被卢金山拒绝的消息，更是好几天没缓过劲儿来。

　　方宁太不知道，错过了这次机会，下一次还得等多久。

　　“肯定是因为周星，要不然的话，咱们也不可能一点机会都没有！”

　　虽然过了几天，方宁太还是极为郁闷，甚至因此觉得周星是在报复自己。

　　之所以有这样的担心，还是在上次相声小品大赛的总决赛，方宁太为了让自己更进一步，拿到更好的名次，通过他打听到的崔小荣的消息来周星这里上眼药，想给周星心里增加点负担。

　　但结果，周星根本不吃方宁太那一套，反而以异常霸道的姿态，没有一句台词，拿《小偷在哪儿》这个默剧横扫一片，得到所有人，也包括方宁太自己的折服，拿到总冠军！

　　这个时候，方宁太才明白，在绝对的实力面前，任何手段都是白搭，还让他后来面对周星的时候多少有些尴尬。

　　自然而然的，这次方宁太虽然知道笑声工厂是制片方，周星更是负责人，甚至这个节目的创意就是周星提出来的，他也不敢直接去找周星。

　　找卢金山可能还有点机会，找周星，岂不是往枪口上撞，找不自在？

　　可让方宁太心里忐忑担心的事情还是发生了，那就是卢金山连面都没见，直接把他否定了。

　　虽然是不是因为周星，但方宁太心里已经认定是周星的原因，否则又怎么解释？

　　“就算咱们的明星级别不高，但咱们好歹也是获得过央视大赛季军的，为什么连见都不见一面就直接否定了？如果都是这样也就罢了，可连初出茅庐的潘志强都搀和进来凑热闹，我就不爽了，不还是因为他有个好师父嘛！”方宁太气呼呼道。

　　“不至于吧，我觉得周星不是这么小气的人啊？再说咱跟他也算不上什么仇，甚至连怨都算不上，就是耍了点心眼，更何况他最后还是拿了冠军。”周志道。

　　说着，周志掰着手指头道：“你看看，他们这次找来的人，除了王翰林跟周星没什么矛盾外，其他哪一个没跟周星有过过节？”

　　方宁太一怔。

　　的确，崔小荣当初同样跟周星竞争冠军，而且因为媒体的煽风点火，不管他们之间的关系怎么样，那竞争关系可比自己更大，作为崔小荣的师兄，王红利跟周星的关系不可能好到哪儿去，更何况据传闻，赵润土跟周星也不对付。

　　再后来，元宵晚会，既是江南卫视和湘南卫视的较量，更是周星和王红利的较量，甚至是跟赵家班的较量。

　　这仇可小不到哪儿去。

　　至于林贤堂、江晚霞，也都是如此，作为他们的弟子，节目组既然邀请了，那就说明周星没有拿以前的事情说事。

　　“可是——”

　　方宁太想说什么，但经过周志这么一说，他反而又说不出一个理由了。

　　就在这时，方宁太的手机响了起来。

　　见是一个陌生的号码，方宁太皱了皱眉，心里正不爽的时候，他直接给挂掉了。

　　电话自然是周星打的，见被挂掉了，不由一愣，随即想到可能不方便接电话，于是就编辑了一条短信发了过去：

　　“方兄你好，我是周星，冒昧打扰还望见谅，这次找你是想跟你聊聊我们的节目《喜剧大联盟》的事情，不知道有没有兴趣，方便的时候给我回一个电话，谢谢。”

　　方宁太听到短信响，一开始还没在意，但随后想到那个电话，又忍不住好奇拿过来看了看，但这一看，他的眼睛就再也挪不开了，整个人傻在那里。

　　“哎——你怎么了？”

　　发现方宁太的异样，周志好奇问道。

　　方宁太这才回过神，愣愣的转过目光看向周志，随后把手机递了过去。

　　周志有些不解的看了看方宁太，随后才把目光投向手机屏幕，这一看，他瞬间也跟方宁太异样，目瞪口呆，嘴都快合不拢了。

　　“这……这这？”周志有些傻眼道，话都说不囫囵了。

　　方宁太摸着下巴，眼里闪着狐疑的神色：“这不会是什么诈骗吧？我怎么感觉这么不靠谱呢？”

　　周志再次从头到尾看了一遍，皱眉道：“对啊，他们节目的五组喜剧人不是都已经发布了吗，现在都已经在江南卫视开始宣传了。”

　　“可是……万一他要是真的呢？”方宁太盯着周志道。

　　周志一愣，随即指着手机道：“要不你回个电话吧，就算是诈骗，也就骗你个手机费，那能有多少钱，可万一要是真的？”

　　方宁太双眼一亮，立刻回过神来，抓起手机就回拨了过去！


第481章 立即上车！

　　回拨之后，听着手机里的提示音，方宁太的心也不由自主的紧张起来。

　　虽然只有短短的几秒，但方宁太的手已经渗出汗液，心也提到了嗓子眼。

　　之前已经觉得彻底没了希望，方宁太也在调整心态，可就在这个时候又收到这样的信息，让本来已经趋于平静的心再次泛起一片波浪。

　　说到底，还是方宁太在乎。

　　不仅是他，坐在他对面的周志也紧紧盯着方宁太的手机，眼神一动不动，眼里透着希冀。

　　两人在冀省到了上无可上的地步，以前觉得靠相声小品大赛的名头可以上一个新的台阶，但现实却给了他们一记闷棍，让他们明白，那不过是他们的一厢情愿罢了。

　　春节那段时间还有些市场，也收到一些电视台的邀约，红火了一阵，但随着春节落幕，他们再次被打回原形。

　　这段时间的经历也让两人明白，想在娱乐圈混，靠相声太难，别说相声了，曲艺行当现在也都一天不如一天。

　　唯一的特例，就是林贤堂的齐林社，要不然也不会在这种大环境、大趋势下脱颖而出，红遍全国。

　　但特例就是特例，在齐林社之外，国内很多相声剧场也都举步维艰，包括方宁太他们师父宏天顺在冀省开办的天顺曲艺社，现在也只能说过得还不错，周末和节假日也能经常满座，但也远谈不上生意兴隆，比起齐林社，还有笑声工厂差远了。

　　现在无论齐林社，还是笑声工厂，林贤堂和周星、郭超这些班主即使不上台，也照样红火，而在天顺曲艺社，班主洪天顺只要有一场不在，那一场的票就卖不完，除非有方宁太坐镇，就算那样也只能卖个八九成。

　　这就是现在曲艺行当的现状。

　　元宵节周星表演的《梨之园》，方宁太他们当时在演出，并没有看到，还是过后通过铺天盖地的新闻知道的，方宁太他们，还有他们的师父洪天顺看了重播，看完后所有人都满心感慨，唏嘘不已。

　　不过，这个作品也让方宁太他们对周星的认识上了一个台阶，对周星的能耐和抱负有了新的认识，这种感受，对方宁太他们这些行内人来说，更深刻。

　　如果说《梨之园》让他们认识到周星的情怀，或者说还有一些业内人士觉得周星是在卖情怀，拿这种情怀博出位，怀疑他炒作的话，那么周星推动喜剧类节目，跟江南卫视共同打造《喜剧大联盟》，就让所有人说不出话来。

　　你可以不看好这个节目的市场，也不看好这种模式的前景，但你不能否定周星为繁荣曲艺，或者说舞台喜剧做出的努力。

　　这就是大情怀了。

　　没有后路的业内人士拼命想往进挤，比如方宁太这些人。

　　而转型成功的，则不想在这样一个看不到未来的路上继续走下去，让观众给自己打上一个去不掉的标签，比如江晚霞的弟子林园。

　　两种截然相反的态度，其实代表的都是对这个行业未来的迷茫。

　　而正是这种迷茫，让方宁太看到这样一个机会，才会尽力想抓住，哪怕之前熄灭了火焰，但突如其来的一个消息，就能毫不费力的把他心底最后一丝灰烬重新点燃，而且烧得异常旺盛！

　　就这么几秒的功夫，方宁太就像过了一个世纪，大脑里面无数讯息涌入进来，乱糟糟的根本思索不了太多的东西，直到电话接通，传来一道熟悉的声音：

　　“呵呵，方兄你好。”

　　听到这个声音，方宁太压抑在心底的情绪一瞬间迸发，内心涌动着狂喜，从内而外，脸上根本掩藏不住的兴奋，让对面的周志看得真真的，也跟着激动起来！

　　“真的！是真的！”方宁太内心在呐喊！

　　“周……周老弟，呵呵，好就不见。”方宁太花了几秒才强忍着平静下来，即使这样，一开始说话还有些语无伦次。

　　“我刚刚给你发的信息看到了吧？”周星问道，声音一如之前的温和，也让方宁太的心绪渐渐平复。

　　“看到了，看到了，谢谢你还想着我，我之前，之前还以为——”

　　说到这里，方宁太立刻收住了，后面的话他也不知道该不该说，一时间有些支支吾吾。

　　但周星立刻就明白了方宁太没有说完的话，笑了笑道：

　　“方兄，我也不瞒你，之前的确已经定好了人员，就是宣传片播放的五组，不过现在的情况你也看到了，大环境就是这样，媒体都不看好，导致江晚霞的弟子林园单方面决定退出，这样就空出来一组嘉宾。”

　　听到竟然是这样，方宁太顿时恍然，同时心里也暗暗庆幸。

　　周星继续道：“刚刚卢导跟我说的时候，因为距离节目开录的时间不长了，势必要找一个综合素质，尤其是创作方面突出的嘉宾，我入行的时间不长，所认识的，除了你之外实在想不出别人，所以立即就跟卢导推荐了你，现在就想征询一下你的意见，看看你有没有时间，方不方便参加？”

　　说完后，周星并没有停下来，而是又补充了一句：

　　“虽然林园因为觉得前景不明宣布退出，但方兄，咱实话实说，林园毕竟是二线明星，而且现在她转型的也比较成功，但你不能否认的是，江南卫视的宣传能量在地方卫视第二，体量摆在那儿，就算是瘦死的骆驼也比马大，何况咱这个节目还是重磅节目，哪怕媒体唱衰，但我坚信它的前景是非常远大的。”

　　周星最后补充的这番话，意思方宁太自然明白，人家林园有更多的选择，自然可以不在乎，但你就不一样了。

　　“方兄，咱虽然说不上太熟，但毕竟也有过合作，我说话比较直接，希望你不要见怪。”

　　“呵呵，周星，你这是什么话，你能第一个想到我，就是我的荣幸，而且你说的不错，对我和周志也是一个绝佳的机会，我们不会不识好歹，我愿意，也有时间。”方宁太立刻道。

　　尽管方宁太知道，自己是替补的，但他没任何依仗和底气来拿捏，唯一的选择，就是紧紧抓住机会，立刻上车，这才是最好的选择。


第482章 又一记重拳！

　　方宁太怎么不可能想到，上次被卢金山拒绝并不是终点，他刚调整过来，就接到周星的电话，准备邀请他们参加节目。

　　这个惊喜要是放在一个心理承受能力不强的人身上，恐怕心脏病都能给瞬间激起来，一连问了周星好几遍，确认周星不是拿他寻开心之后，方宁太的心才像烟花般炸开，一片灿烂！

　　纵然是林园扔下来不要的名额，方宁太心里也没有任何抵触，更不可能嫌弃不要，对于林园是鸡肋，但对好久没吃肉的方宁太来说，那就是大餐，求之不得的大餐！

　　这种情况下要是还摆谱，那就真是傻了！

　　不仅如此，跟周星确认过之后，方宁太就表示立即买票去江南卫视跟卢金山谈谈。

　　挂断方宁太的电话不到二十分钟，周星就再次接到方宁太的电话，说他和周志的票已经买好了，现在就出发，赶一个小时后的高铁。

　　对于方宁太的效率之高，周星也有些惊讶：“时间是有些紧，但你也没必要赶这么急吧？”

　　方宁太有些不好意思道：“这不是想着尽快把这件事敲定，然后好回来确定作品嘛，而且还得排练，你也知道，想打磨出一个好的作品，再长的时间也不会觉得够。”

　　“这倒也是。”周星道。

　　而方宁太这时又道：“而且周星，我也跟你说实话，我们想在全国舞台更上一步的心思一直都有，可上次相声小品大赛之后，除了春节期间邀约多一些之外，元宵过后又被打回原形了，现在我们的位置和局面有些尴尬，有你这个机会，我自然要抓紧，一刻也不敢停。”

　　如果说对于之前一起参加比赛的周星，方宁太还想跟他争个长短，但现在的周星，已经不是方宁太全力追赶就能追上的。

　　方宁太明白，别人可能靠关系、靠别的资源，但跟周星一起较量过的方宁太明白，周星能走到今天这一步，完全是靠他的个人能力——无论是创作还是表演，以及行动上面，都是自己无法比拟的。

　　更何况，周星能摒弃嫌隙，第一时间想到自己，足见他的胸怀，而且《喜剧大联盟》也是周星一手促成的，不说给行业带来多大的转机，至少开了一个好头，给未来多了一份机会。

　　面对这样的人物，方宁太现在只有尊重，甚至敬重。

　　“也好，那咱们就合作愉快！”周星笑道。

　　“呵呵，还是托你的福啊。”方宁太也笑了起来，如愿所偿，他自然处处透着高兴。

　　“既然你要赶火车，那咱们就不多说了，以后有的是机会，一路顺风！”周星道。

　　两人就挂断了电话后，周星就给卢金山打了过去。

　　把方宁太的情况跟卢金山说了之后，周星道：

　　“这就是我一开始坚持用有一定名气，但又不是大腕的原因，正因为行业的问题，他们对未来的发展没有太多方向，现在有这样一个机会，肯定会竭尽所能的展现，去努力，而不是单纯的为了钱或者什么。”

　　卢金山感叹道：“当时我的确不明白，不过经历了林园的事情，我也懂了，的确，如果都像方宁太这样，那咱们的节目质量肯定不用说，绝对精彩纷呈，只有把这当做机会，当做最重要的事情，才会付出百分之二百的努力。”

　　说着，卢金山笑了起来：“林园现在退出也好，也省得以后再出什么幺蛾子，反倒是换回来一个肯付出的方宁太，现在看来，不仅不亏，反而更好。”

　　周星笑道：“你能这么想就好，只有咱俩想到一起，这个节目才能精益求精。”

　　随后，周星道：“至于报酬，方宁太既然跟我说这些，显然是有强烈的愿望，这么一来气势也就弱了，你跟他谈的时候也别砍得太厉害，意思一下也就行了，至少得给他更多的积极性。”

　　卢金山哭笑不得：“你真是不当家不知柴米贵，虽然台里的推广资源不要钱，但外面推广花钱的地方可多了去了，那王红利开价就是几百万，还真把自己当腕儿了。”

　　“所以嘛，你一碗水得端平了，再说了，王红利那价格最后不是被你砍下一大半吗，而且这个报酬可是按照期数给的，他王红利能坚持几期还说不准呢，肯定不可能按别的节目规则，按寄给钱，而是他演几期给几期的钱。”

　　“这倒也是，行了，我明白，不欺负他就是了。”

　　周星这才满意，笑道：“对这种好调度的，自然要优待，不好调度的，真不能太给好脸色，否则他都能踩到你头上去了。”

　　卢金山自然明白周星说的是谁，笑着答应下来。

　　……

　　这几天，周星一边在京城的剧场演出，一边组织人员为《喜剧大联盟》第一期竟演做准备，忙得焦头烂额，回京城的几天，几乎就没回过家，大部分时间都是在剧场的休息室睡的。

　　而方宁太跟卢金山见过面，也签了合约后，按照卢金山和彭辉的要求，跟周志顺带着就把宣传片拍了。

　　这之前，林园给卢金山打电话退出后，她的宣传片就被撤了下来，彭辉的团队紧赶慢赶，在拍摄之后不到六个小时，就把方宁太两人的宣传片做完了，这一次卢金山几乎没有修改意见，然后就直接把方宁太的宣传片加入到他们的推广渠道去了。

　　当方宁太两人一亮相，没多久就被眼尖的媒体和一些观众关注到了。

　　“哎——怎么回事，林园怎么不见了，换成一对说相声的？”

　　“就是，这两人谁啊，我都不认识，怎么把林园给换没了？”

　　“我看啊，这节目也是不行了，估计林园看到情况，肯定不愿意再参加了，节目组不得已才换人，否则总不可能他们把林园给开除了吧？”

　　“十有八九就是这样，这么一来，这节目的吸引力更低了，林园好歹是二线明星，江晚霞的得意弟子，这两人我刚查过，就是冀省的相声演员，拿过周星他们那一届的相声小品大赛季军，也算有实力，但名气实在不怎么样，要是换做他们师父洪天顺还差不多，他俩……嗨……”

　　……

　　不仅是媒体，还有一些林园的粉丝也议论纷纷：

　　“我就是奔着林园才关注这个节目的，林园都没了，我还看毛线啊，取关了……拜拜！”

　　“林园都走了，这还有什么意思，其他人，也就周星和王翰林知名一点，但王翰林现在早就过气了，就周星一个撑着能行嘛！”

　　“我也是这样想的，到时候我就看看周星的，其他的爱谁谁吧……”

　　临近录制的日期，周星他们这些嘉宾都从各地赶到江南卫视，但周星还没到，卢金山又带来一个不好的消息，如一记重拳砸在周星心口，气的他脸都绿了！


第483章 黄台长！

　　这一次卢金山比上次更上火，周星一到，他就沉着脸把手里的一份材料递给周星。

　　这份材料是卢金山报上去的演播厅审批报告，但审批意见那里，却写着：一号演播厅现被《超级梦想秀》使用，调整《喜剧大联盟》至二号演播厅。

　　审批意见的下面，签着李森的名字，以及年月日。

　　“他还真做得出来啊？”周星眼睛眯了起来，寒光乍现。

　　卢金山咬牙切齿道：“这王八蛋，真是铁了心要把咱们的节目搞砸，推广减少一半也就罢了，现在连一号演播厅也不给了，我去找他，他还说什么早就答应杨浩，批给他的《超级梦想秀》了，这不鬼扯吗，他才当上部长几天？之前部里开会的时候就说过，一号演播厅给咱们，当时他可在场，现在转眼就变了，他真以为自己手眼通天了？”

　　听到卢金山的话，周星心里也一股火冒了起来。

　　之前把推广资源减少一半，周星还觉得不算什么大事，自己节目质量好，靠口碑也能起来，只要收视率破了2，范长明就能回来，到时候李森哪儿凉快就哪儿待着去。

　　周星不急于一时，毕竟这个节目可是持续俩月，到时候，所有在前面使绊子、不看好的，统统将被打肿脸！

　　再后来，林园退出周星也没觉得太大的问题，顶多算是这女人不识抬举，脑袋被门夹了，对于节目并不算什么损失，反而是林园自己的损失。

　　可现在，李森竟然蹬鼻子上脸，把场地都给换了，这可是周星最在意的，之前就一直叮嘱过卢金山，可见他的重视，但偏偏李森就这么混账！

　　之前周星一直认为，只要收视率上来一切都会恢复到最好的一面，可现在李森就是步步紧逼，如果这次还忍了，鬼知道他接下来还会出什么幺蛾子。

　　忍无可忍，也就无需再忍！

　　不过，周星还在思考怎么解决这次的问题。

　　如果只是单纯的针对李森，周星有太多的办法整治他，甚至让他身败名裂，可这对节目没有任何意义，顶多换一个部长。

　　只要周星的节目没有达到台里的满意值，根本不可能让范长明回来，既然这样，也就没必要急着把李森弄走，谁知道台里又会换哪个人来当部长，万一又是不对付的，或者对节目不看好的，一样白搭。

　　最好的结果，还不如把李森降服。

　　就在这时，周星想到刚刚卢金山的话：“无法无天……无法无天……”

　　周星嘴里念叨着这句话，让卢金山有些愕然的看着他，也没工夫生气了，愣愣道：“周星，你……你怎么了？”

　　回过神，见卢金山担心的望着自己，周星摆了摆手，问道：“台长办公室在哪儿？”

　　“在——”卢金山刚想回答，随后就被周星的话吓了一跳：“你……你不会要去找台长吧？”

　　周星咧嘴一笑：“为什么不？”

　　虽然周星在笑，但这笑容看在卢金山眼里，却充满邪异的味道。

　　“可是，这可是越级上报，台长最反感的就是这种事情……”卢金山犹豫道。

　　周星摆了摆手：“这个你就不用担心了，我有办法说服台长，别人你不相信，难道你不相信我？我的口才你可是领教过的啊。”

　　说着，周星拍了拍卢金山的肩膀，笑道：“放心吧，就算他不同意，我又不是你们台的员工，他还能拿我怎么样？”

　　卢金山一想也是，对于周星，台长黄鹤还真不可能对他甩脸色，不仅如此，作为江南卫视收视夺冠的功臣，哪怕黄鹤是台长，也得给周星点面子。

　　“也行。”卢金山点头道，随后他带着周星上到九楼，指着走廊尽头那个办公室道：“那个就是，我就不陪你去了。”

　　“交给我就行了。”

　　周星笑了笑，然后就朝那边走去。

　　看着周星的背影，卢金山眼里有担忧，但也有希望。

　　“但愿有个好结果吧。”

　　卢金山心道，不过随后又摇了摇头，苦笑一声，转身进电梯下楼了。

　　周星来到办公室门口，发现门开着，伸着脑袋往里一瞄，发现是一个四十岁左右的中年人坐在办公桌后面，不由一愣，毕竟台长黄鹤他认识。

　　周星没认出他，但他却认出了周星，站起来笑道：“周先生，有什么事儿吗？”

　　对此周星也不以为意，现在的江南卫视，恐怕没有不认识自己的人，于是笑着寒暄道：

　　“你好，不知道您是？”

　　对方既然坐在这里，周星猜测应该就是秘书，自然要打个招呼，而不是直接回答他的问题。

　　对方走过来跟周星握了握手：“我是台长办公室秘书，我叫秦跃斌，你叫我秦秘书就行了。”

　　秦跃斌……月饼？

　　周星心里一乐，但脸上并没有表现出来，笑道：“哦，你好，秦主任，我想找黄台长说点事情，不知道现在方便吗？”

　　这个时候，周星才说出自己的来意，而且也没称呼秘书，按照惯例加了个主任的称谓。

　　秦跃斌迟疑了一下，随后才点了点头：“台长在，不过正在处理文件，这样……你稍等一下，我进去问问。”

　　“好的，谢谢你。”周星微笑道。

　　“不客气。”秦跃斌微笑点头，然后转身朝办公室的侧边走去。

　　这时周星才发现在那里有一扇大门，原来这是两进的办公室，外面是秘书的，里面才是领导的。

　　秦跃斌进去后没多一会儿就再次出来，对周星道：“最近事情比较多，二十分钟够吗？”

　　周星连忙点头：“够了，完全够了。”

　　秦跃斌笑道：“那行，这边请。”

　　被秦跃斌带进办公室后，周星就看到黄鹤坐在宽大的办公桌后面低头写着什么，而秦跃斌对黄鹤说了一声，然后朝周星点了点头就关门离开了。

　　“先在旁边的沙发上坐一下，片刻就好。”黄鹤头也不抬的道。

　　周星却没有听从，而是直接道：“黄台长！”

　　听到声音，黄鹤抬起头来看向周星，微微蹙眉，不过，当看到周星的眼睛后，他的眼神就直了，然后渐渐无神起来。


第484章 警告！

　　在楼下李森的办公室里，《超级梦想秀》的总监杨浩正坐在他对面聊着什么。

　　“你说把一号厅批给我，这没什么事儿吧？”杨浩问道，说着，杨浩又苦笑起来：

　　“现在我的节目连招标都没开始，就把演播厅批给我了，这……这会不会太早了？”

　　李森无所谓的摇了摇头，笑着指了指自己的桌子：

　　“现在我是部长，我说了算，我说给你那就是你的，现在范长明铁定回不来了，就算他出院了也会被发配到清闲部门养老，就他一个卢金山，能翻得起什么浪？”

　　杨浩提醒道：“还有一个周星。”

　　“周星？”李森撇了撇嘴，笑了起来：

　　“一个毛都没长齐的小子，靠着点运气和才气混到现在的明星级别，能有多大的能耐？年轻到底还是年轻，社会经验根本不值一提，想整他，我有得是办法！”

　　杨浩也不觉莞尔：“这倒也是，就像那些小鲜肉一样，靠着天时地利，再加上自己一些才气一飞冲天，但每次跟这样的明星打交道，总能感觉他们的幼稚，很多时候说话都不靠谱，但偏偏觉得老子天下第一，谁都不放在眼里。”

　　李森一拍桌子，大笑起来：“对对对，你形容的太对了，就是这样，心比天高，心智一点都不成熟，想想就知道，少年成名的人，一般都是智商高情商低，一开始可能有不少的成绩，但想在社会上混得开，还是得靠情商！”

　　“所以，你觉得周星他们现在失去范长明的依仗，能好得了？再说了，我接着给他们下两剂猛料，林园又补了一脚，他们不焦头烂额才怪。”

　　说到高兴处，两人都乐了起来，一副幸灾乐祸的样子，在李森的办公室里笑个不停。

　　就在这时，李森桌上的电话响了。

　　李森一看是内线，立刻接了起来：“你好，哪位？”

　　因为没看来电显示，所以李森也不知道是谁，但一般情况都是下属汇报工作，他的语气自然也就随意的很。

　　“我是黄鹤！”声音浑厚中气十足！

　　李森一愣？

　　黄鹤？

　　下一秒，李森就心里一跳，跟火烧屁股似的赶紧站起身，结结巴巴的道：“台……台长，您好！”

　　不仅李森吓了一跳，杨浩也吃了一惊。

　　要知道虽然李森现在暂代部长，但他上面还有分管的副台长，副台长上面还有负责江南卫视日常工作的常务副台长，而常务副台长才向台长负责。

　　而且，黄鹤不仅是台长，同时也兼任江南省广电集团副总裁，全省的广播电视系统工作同样负责，平日工作繁忙，江南卫视的工作大多交给常务副台长，怎么这个时候突然给自己打电话了？

　　知道是黄鹤后，李森脑海里迅速过了一遍，思考最近有没有做什么错事，否则的话这尊大神怎么冷不丁的给自己打电话？

　　至于好事，李森可从没想过，当初兄弟团大火的时候，也是常务副台长对自己通报嘉奖，黄鹤也没出面过。

　　但李森想了一圈，也没想出来到底是什么事情。

　　而李森回答后，电话里就传来黄鹤严厉的声音：

　　“你怎么回事？一号演播厅之前不就是范长明定给《喜剧大联盟》的吗，你怎么说取消就取消了，搞什么？”

　　李森脑袋一蒙，怎么回事这是，怎么台长都知道这事儿了？

　　想到这里，李森心里一动。

　　卢金山！

　　你个混蛋，竟敢去找台长告状，你大爷的！你怎么不去找广电集团总裁告状呢？爬那么高，小心跌下来摔死你！

　　一瞬间，李森气的脸色都变了，但同时也不免惴惴，这件事毕竟自己的操作的确不那么妥当，但他哪想到会惊动台长？

　　至于周星，李森根本不会想到是他。

　　脑中的念头只是一瞬间，李森就赶紧辩解道：

　　“台长，不是，不是您想的那样，是这样的，您也知道，《喜剧大联盟》他们这个节目当初的定位就有问题——”

　　“什么问题？啊？你告诉我什么问题？”

　　李森话还没说完，就被黄鹤粗暴的打断，让李森刚刚想好的说辞全被搅散了，一脸的目瞪口呆。

　　看到李森的样子，在他对面的杨浩也脸色一僵，什么情况这是？怎么台长都知道这件事了，看样子还不是什么好事啊？

　　想到这里，杨浩心里也不安起来，生怕最后的锅得自己来背，毕竟李森可是把场地批给了自己。

　　而黄鹤把李森震得哑口无言后，再次声色俱厉的道：

　　“你简直是胡闹！这个节目就是重磅，是已经定下来的重磅，并且已经推广出去，宣传了出去！就算要更改，要取消，也要看到它的收视率，而不是现在！你这样敷衍的对待，是重磅节目应该有的标准？让那些已经竞标的企业怎么想？会不会有意见？会不会说咱们电视台出尔反尔？会不会在群众那里造成不好的影响，拉低台里的形象？你告诉我！”

　　越说到后面，黄鹤的语气越严厉，最后直接上升到台里的形象，也把李森吓得脸色发白！

　　就算卢金山去告状，台长也不该这种态度吧？

　　看这样子，是要力挺卢金山啊？

　　尼玛，卢金山，你这王八蛋到底跟台长说了什么？

　　此刻的李森胸口憋着一股子气，极度抓狂，如果卢金山站在他面前，他恨不得把他皮给扒了！

　　虽然心里气的吐血，但面对黄鹤的训斥，李森可不敢有半点怠慢，更不敢再反驳半点，连忙道：

　　“台……台长，我……我错了。”

　　说的时候，李森声音都有些颤抖。

　　他想的最多的，就是自己屁股还没坐热的位置，这才几天啊，不会就要被撤了吧？

　　要是这样的话，那自己可就是最短命的部长，绝对要沦为笑柄。

　　但让李森没想到的是，黄鹤的语气却又缓和了下来：

　　“还能认识到自己的错误，不算太晚，你应该知道，你现在是暂代部长，统管的是整个综艺部，而不是以前的一个节目，要有大局观，懂不懂？”

　　“是，是，台长，我明白，谢谢您指出我的错误，我改正，不，是立刻改正。”李森擦着汗道。

　　“嗯，知道就行，做好你的本职工作，就这样。”

　　黄鹤说完就挂断了电话，留下呆若木鸡的李森，回过神后，李森喉头滚动了一下，心里一阵后怕。

　　虽然黄鹤什么要求都没给自己，但李森却明白，以后对《喜剧大联盟》，自己不能再胡来了，不仅不能胡来，还要大力支持，谁知道黄鹤会不会关注。

　　这一次只是警告，要是下一次……恐怕就是打回原形了！


第485章 提前开播！

　　有了黄鹤的敲打，接下来李森果然老实多了，不仅把原本的每天十轮宣传片播放补齐了，又从《超级梦想秀》里挤出两轮时间给《喜剧大联盟》。

　　至于一号演播厅，《超级梦想秀》本来现在就不需要，也一并还给卢金山他们。

　　虽然李森心里对卢金山恨得牙痒痒，但也毫无办法。

　　而《超级梦想秀》的总监杨浩也被气得不行，倒不是针对卢金山，反而是李森。

　　“本来我就没想过去占《喜剧大联盟》的一号演播厅，是你李森非要安在我头上的，结果现在倒好，让卢金山去台长那儿告了一状，台长不清楚，还以为是我杨浩欺负人家卢金山，这叫什么事儿嘛！”

　　“之前你截下卢金山他们的推广资源给我，卢金山也忍了下来，可你非得步步紧逼，不给人活路，要不然的话，卢金山至于狗急跳墙跑台长那里告状吗？现在呢，我的推广资源被折腾下来七轮，就像是我犯了错，你来处罚我似的，你主动承认错误立即改正，那我呢？让台长知道了怎么想？我特么招谁惹谁了啊？”

　　对李森，现在杨浩同样满腹怨气，只不过因为李森的位置，杨浩还不敢表露出来。

　　而他虽然想跟台长黄鹤解释，说这都是李森搞的，但他有没有那个胆子，只能把这种愤懑憋在心里，表面上对李森尊敬一如往常，背地里不知道骂了李森多少次。

　　李森当然不清楚这些，为了保住自己的位置，他还把杨浩当成自己的心腹，不停的找杨浩讨论《超级梦想秀》策划和招标的事情。

　　毕竟《超级梦想秀》和《喜剧大联盟》属于同档期节目，一个定档周五，一个定档周六，都是黄金时间。

　　当初要不是周星插手，卢金山看好，范长明为了制衡李森，才把《喜剧大联盟》定为重磅，否则重磅早就是《超级梦想秀》的了，要不然的话，杨浩也不会这么敌视范长明和卢金山。

　　而两档节目档期相同，自然要存在打擂的情况，现在李森不敢再对喜剧人动手脚，只能希望梦想秀收视压制它，只有这样，盖过喜剧人的风头，让能让喜剧人的成绩不突出，范长明也就回不来了。

　　到那个时候，李森才有机会坐稳部长的位置。

　　尽管现在杨浩对李森同样有极大的意见，但从当初范长明把重磅给了卢金山后，他就跟范长明看不对眼了，两相对比，他还是希望李森当部长。

　　所以，对于李森每天的召唤，杨浩也没什么抵触的，两人只想把节目收视更上一层楼，不要多，只要能超过喜剧人就非常满足。

　　当然，现在最要紧的是招标事宜。

　　对于招标他们当然也不担心，毕竟去年《超级梦想秀》的广告招标就将近三个亿，今年不可能还不如去年，所以也是板上钉钉的事情。

　　果不其然，两天后的招标会上，《超级梦想秀》广告招标总共卖出三亿六千万，单单冠名费就卖出一亿一千二百万。

　　在这之后，李森立刻让杨浩拿出一部分外部推广经费，找媒体写软文。

　　当天下午，一批新闻就新鲜出炉：

　　《江南卫视大乌龙，梦想秀狂揽三亿六远超喜剧人》

　　《重磅节目喜剧人，吸金能力却远不如<超级梦想秀>》

　　《<超级梦想秀>力压喜剧人，成江南卫视上半年度广告新宠》

　　……

　　虽说这种新闻也对喜剧人有推广作用，但踩它的意思更明显，同时还能抬高梦想秀的高度，李森自然不介意送给卢金山这点关注。

　　不过这毕竟是起内讧般的自相残杀，李森也不敢让杨浩弄得太过，就找了十个信得过的媒体记者，在他们各自的媒体平台上撰文发布。

　　可这种“反败为胜”、“打脸”的内容本来就很吸引人，再加上前段时间喜剧人的讨论热度还有余温，所以在新闻发布之后，也得到了不少媒体转载。

　　一时间，转发的越来越多，让这种论调不断发酵。

　　民众也跟着看热闹，笑言江南卫视这次看走了眼，把一个全新类型的节目作为重磅，结果广告竞标惨败，还不如用老节目《超级梦想秀》，毕竟它经过市场检验，有稳定的观众群体。

　　自然而然的，民众对江南卫视看走眼一番讥笑，也渐渐传进了江南卫视领导耳中。

　　“你们搞什么，谁让你们这么快就把消息透露出去的？”副台长郑乾对李森打电话道。

　　李森自然不敢说这些报道就是自己授意的，苦笑道：“郑台，咱这招标本来就是公开的，想瞒也瞒不住啊，谁知道这些记者就会钻空子。”

　　郑乾闷声道：“我知道这是事实，但如果传进黄台长耳朵里，肯定又要找我麻烦，虽然把喜剧人定为重磅是范长明搞出来的，但他可不会找范长明，只能找我这分管的副台长。”

　　李森低声道：“黄台长已经给我打过电话了。”

　　“什么？”郑乾吃了一惊。

　　李森于是把前天黄鹤给他打电话的事情说了，听得郑乾再次恼火道：

　　“你啊你，我真不知道说你什么好了，现在范长明已经下去了，你还折腾这些事情干什么？你脑子长哪儿去了？你要知道，你现在是部长，不是以前的总监，你眼界怎么就不能高一点？”

　　李森迟疑道：“可是……如果喜剧人的收视超过梦想秀，您觉得，以范长明这些年的经营，他难道会这么善罢甘休？”

　　郑乾心里一凛，沉默片刻后道：“行了，我知道了，你就算要做，也不能做得这么明显，让人抓住把柄，这次黄台长给你警告已经算好的，要不然的话你就真危险了。”

　　“我明白了。”李森忙道。

　　经过这个教训，李森知道肯定不能继续再炒作梦想秀广告揽金的事情，但现在已经星火燎原，就算把那十家撤下来也无济于事，唯一的做法，就是用新的新闻覆盖这个新闻。

　　既然这样，就不能再提任何喜剧人的字眼，跟郑乾挂断电话后，李森思索了一会儿，就再次把杨浩叫到办公室。

　　“提前开始录制节目，要比喜剧人早一周开播，你通知媒体，明天上午召开新闻发布会！”


第486章 照搬照抄先下手为强！

　　《超级梦想秀》是达人类选秀节目，当然，主题宣传的比较有情怀——说出你的梦想，如果你能通过初赛晋级复赛，并在复赛的当期获得最高票数，节目组将帮助你完成梦想。

　　不过，因为超级梦想秀是跟风东海卫视的《华夏达人秀》，而且是在达人秀获得成功之后才开始跟风，也就注定他们要喝达人秀的冷汤，成为东海卫视的陪衬。

　　要知道，东海卫视的达人秀收视率可以过2，甚至总决赛能过2.5，比肩江南卫视的兄弟团，但江南卫视的梦想秀就没有这种高度了。

　　江南卫视的《超级梦想秀》上一季总决赛巅峰之夜，在砸了那么多推广的情况下，收视率也只是刚刚超过1.8，比达人秀差远了。

　　毕竟这种节目没什么难度，而且在达人秀火了之后有不少卫视也都在跟风，大都是选手在舞台上表演才艺，说出自己的、或者是节目组编剧为他们撰写的“悲惨遭遇”，博得现场和电视机前观众的同情。

　　一开始这种模式还非常吸睛，让台下和电视机前无数观众看得眼眶泛泪，但随着这样的情况越来越多，网络化的发展，让各种信息根本不可能瞒得住，慢慢的，观众也知道自己曾经当了不少次傻子，为那些“演员”而伤感甚至同情。

　　这种醒悟，也让达人类的很多节目热度降低，尤其是那些“苦情戏”，让很多观众不断吐槽和厌恶，包括东海卫视的《华夏达人秀》，收视率也有一定程度的下滑，已经无法达到当初第一季、第二季的火爆，毕竟还是有很多人不愿意当傻子。

　　江南卫视的《超级梦想秀》虽然是抄袭达人秀，但也做了不少改动。

　　比如他们的打情怀的主题，比如赛制，都进行了调整，为的就是不要在版权上遭到起诉，最后偷鸡不成反蚀把米，毕竟《华夏达人秀》并不是华夏本土原创的节目，而是国外引进的，国内的他们可以肆无忌惮的抄袭，但国外的他们可没这个胆子。

　　梦想秀的初赛是四名评委表决，两人通过待定，三人通过直接晋级复赛，而到了复赛，以及后面的决赛，则是现场观众和评委同时打分，观众一人一票，而评委一票算作十票，最后票数相加，当期最高的晋级下一轮。

　　在前几天，梦想秀第三季节目启动的时候就同时开启了报名通道，在李森要求提前开录之后，杨浩就安排人员把已经报名的人员进行内部挑选，选中之后就开始进行走访。

　　在李森要求之后的第三天，在杨浩他们的人只挑选出十个选手的情况下，为了赶进度，李森就让杨浩立即开始录制。

　　虽然这一次比较赶，但毕竟已经做了两季，杨浩他们的人都经验丰富，操作起来倒也游刃有余，一切进行的井井有条，让李森颇为满意。

　　最终，在他们的紧赶慢赶之下，前后录制了六个多小时，也把现场的观众快看麻木了，终于把第一期录制成功。

　　与此同时，在江南卫视的宣传片里，超级梦想秀第三季的播出时间也正式确定——3月18日20:45分开播，而四位导师依然是上一季的熟脸，全都是一线、二线明星。

　　从明星阵容和节目延续性来说，梦想秀就已经超过了《喜剧大联盟》，再加上前几天的广告吸金破了3.6亿，更让梦想秀的关注度稳步上升，不少这个节目的铁粉，以及四位导师明星的粉丝，尤其是那些中年大妈们都开始期待起来，毕竟这种苦情戏，以及励志的梦想秀可是她们的最爱。

　　这种关注，的确把之前李森炒作梦想秀广告费超过喜剧人的关注渐渐淡化了，哪怕喜欢还是吐槽，很多人也会提一嘴梦想秀，毕竟不管节目炒作还是编剧，但至少的确有一些人在里面实现了梦想。

　　一时间，《超级梦想秀》的话题也渐渐热了起来，毕竟达人秀节目一般都是夏天五六月份才开始，而其他那些跟风的都因为各种问题，第一季结束也就结束了，后面根本没动静。

　　这样一来，现在的达人秀类选秀节目，江南卫视的梦想秀独一份，无人竞争，也让#超级梦想秀#这个话题最近几天连着挺进微博话题榜。

　　此消彼长之下，喜剧人的风头还真被盖了过去，哪怕翻了一倍的推广还多，可依然不及达人秀，这个结果让李森乐于成见，也让杨浩高兴不已，两人心里都不约而同的松了口气。

　　但就在这个时候，他们还没高兴一天，甚至只有半天，第二天上午，辽省卫视的一个综艺节目开播宣传片就在这种一片祥和的氛围中炸了出来，硬生生的杀出一条血路，也把李森给弄傻了眼。

　　“喜剧明星之间的较量，小品演员和相声明星的碰撞！江晚霞弟子林园、赵润土弟子崔小荣、林贤堂弟子余坚强，2015年相声小品大赛亚军、相声组第一名吴峰、姜成，连续两次参加春晚小品表演，东北二人转大赛冠军张尧，五位年轻一代喜剧之星，究竟孰强孰弱，五百位大众评审给您答案，一切结果尽在辽省卫视《喜剧大明星》，3月18日19点50分与您不见不散！”

　　这一个宣传片一出，对照之前江南卫视已经推广几天的《喜剧大联盟》的宣传片，无论身份、地位，还是人数，辽省卫视都一模一样，简直是要打擂台的节奏！

　　最重要的是，这个节目竟然比《喜剧大联盟》的3月24日周五播出还要早一个星期，是3月18号播出，正好跟江南卫视的《超级梦想秀》同时上线，甚至还早了55分钟！

　　如果辽省卫视平时弄出这么一档节目，其他省份的观众可能还真不会太过关注，毕竟辽省卫视的收势摆在那儿，说好不好说差不差的中间。

　　再加上因为地方特色的原因，辽省卫视偶尔就会有一些二人转或者小品类的节目播出，观众都习惯了，心里也早就把这个台给定位死了，根本没有它突破的机会。

　　可这次就不一样了，恰好赶在这个话题正热的时候，而且这分明就是照搬《喜剧大联盟》的赛制模式，不仅如此，还先下手为强，比江南卫视更早！

　　这特么的不是拆台挖墙脚吗？

　　于是乎，李森他们刚把《超级梦想秀》的关注炒热，还没等收获胜利果实呢，一转眼就被《喜剧大明星》给抢了，关键还跟梦想秀一个档期！

　　得知这个消息的一瞬间，不仅让连遭打击的卢金山气的快晕过去，李森和杨浩也暴跳如雷！


第487章 你还笑得出来？

　　之前《喜剧大联盟》召开发布会的时候，辽省卫视就注意到了，尤其是辽省卫视去年的春晚总导演冯天成。

　　之前因为赵润土整治周星，让自己的老朋友冯天成取消对周星的春晚表演邀请，再加上后来京城卫视也被赵润土打招呼，拒绝了周星，从而惹怒了周星。

　　当然，那个时候周星只是对赵润土愤怒，所以他借了焦老的势恐吓了赵润土一顿。

　　而这一个电话，吓得赵润土赶紧补救，接连给冯天成和京城卫视打电话，让再把周星请回去。

　　京城卫视照做了，周星也答应回去，但辽省卫视方面，冯天成并没有当回事，所以跟手下吩咐的时候也就是那么随口交代一句，自然而然的，手下跟周星打电话的时候还一副施舍的口吻，周星哪会同意？

　　因为此，周星算是跟冯天成，以及辽省卫视结了梁子。

　　再后来，当看到周星在江南卫视，以及春晚上的表现，以及给两家电视台带来的超高收视率的时候，心里嫉妒与后悔就像毒蛇一样的吞噬着他的内心。

　　不仅如此，台里领导得知冯天成竟然把周星拒之门外，错失了这样一个机会，更是恼怒非常的把他臭骂了一顿，要不是冯天成在辽省卫视是老人，也做出过不少成绩，降职处分是必不可少的。

　　再后来，周星在央视春晚，以及江南卫视元宵晚会上的表现，更让冯天成知道自己当初做了一件多么愚蠢的事情——周星的每一次成功，对于冯天成来说，都是一次巨大的打击，关键是无一败绩，就更让冯天成吃味了。

　　对周星，冯天成既佩服又恨他，佩服他的才能，但又恨这种才能带来的利益让自己只能看不能吃，这种心理非常难受。

　　所以，当得知周星跟江南卫视合作一档喜剧类综艺节目的时候，冯天成立刻来了精神。

　　因为对周星的关注，让冯天成对周星有一种盲目的信任，觉得他做什么都能成，自然而然的，冯天成心里打定主意，既然你周星要做这个节目，而你又不可能跟我合作，那我只好自己来了。

　　反正国内的综艺娱乐节目都是热了之后遍地抄袭模仿，风气就是这样，冯天成根本没有任何心理负担，反而为自己的先见之明而庆幸，觉得自己抓住了机会，至于版权问题，冯天成从来就没想过。

　　虽然在发布会之后，国内很多媒体都对周星这个节目唱衰，再到广告招商的惨淡，让大众更加质疑这个节目的前景，但冯天成并不这么认为。

　　作为资深节目策划和导演，冯天成的专业水准并不差，眼光也很毒辣，范长明和卢金山都觉得不错的创意，冯天成自然也跟他们想到了一起。

　　再加上辽省卫视本来就以这种喜剧节目为主打，而且小品就是通过一批东北籍的演员发扬光大，并造就了赵润土现在的辉煌地位，可以说，这片土地充满乡村喜剧的种子，撒出去就是一片收获。

　　冯天成以前也是靠给赵润土编写小品剧本起来的，自然比一般人更深刻的了解这种舞台喜剧的魅力，他坚定不移的认为，这个节目以后绝对有市场。

　　说起来颇为讽刺，但事实就是如此，江南卫视自己人，包括李森他们都不看好自己的节目，反倒是冯天成一直没有动摇，一直紧锣密鼓的暗地里策划、运作，并说服台里领导启动这个节目，随后就开始网罗喜剧明星。

　　当然，跟卢金山一样，冯天成也没有弄来大明星，但辽省本土人才就有不少，走出去的更多，这种人脉之下，冯天成依然顺利找来了五位明星，除了比不上周星外，其他的跟喜剧人里的明星比起来并不差。

　　而此刻，看到自己的《喜剧大明星》一经推出，立刻抢走了江南卫视的风头，甚至连带着《超级梦想秀》都被盖了过去，冯天成心里大为高兴。

　　“周星，你不跟我合作，我就没办法了？说起来还是你太嫩了，既然有了好节目，还不趁热打铁赶紧上马，也不知道一直在那儿墨迹个什么劲儿，要不然我怎么可能抢到你前面？”

　　冯天成得意不已，在跟周星闹僵后，这是他第一次松了口气，而且在自己的节目热了之后，台里领导的夸赞，也让冯天成心里跟喝了蜜一样甜，更加坚定自己的。

　　“总算走出你的阴影了，不过还是要多谢你，要不然的话，还不知道多久才能缓过劲儿，你特么的简直就是个妖孽啊，这脑子怎么长的？”想到前一段时间的灰色心情，冯天成感叹不已，还好自己没被周星的锋芒给压垮。

　　此时，江南卫视，却是另一幅景象。

　　“它辽省卫视模仿卢金山他们的节目我无所谓，要是别的时候我还要感谢他们，但你特么的把我的节目给盖过去算怎么回事？”李森气呼呼的跟杨浩道。

　　杨浩也铁青着脸：“看冯天成这速度，明显是卢金山他们发布会召开后就立刻动手了，而且速度更快。”

　　说着，杨浩皱起眉头：“只不过我想不通的是，卢金山他们那个垃圾节目，有什么值得模仿的，媒体不看好，招商也烂泥扶不上墙，一个重磅节目还没我的普通节目多，他怎么就能看上？”

　　李森没好气道：“谁知道他们怎么想的，不过他们辽省卫视收视一直都不温不火的，这一次突然爆发，还是踩着咱们的脑袋上去，这才是让我生气的地方，感情全给他做嫁衣了，这帮王八羔子，气死老子了！”

　　由此可见，冯天成的依仗也不是没由头，李森从头到尾都没想过去维权，只是在这儿生闷气、发牢骚。

　　不仅是他，卢金山也是如此，坐在自己的办公室一声不吭，听到敲门声也只是低沉的道：“进来。”

　　周星推门进来，看到卢金山的样子，不由好笑道：“你这是怎么了，谁招惹你了？”

　　卢金山瞪着周星：“都什么时候了，你还笑得出来？”

　　周星反问道：“为什么不能笑？”

　　说着，周星大喇喇的坐到一旁会客区的沙发上，翘起二郎腿：

　　“我不仅要笑，还要大笑，哈哈！简直是渴了有人送水，困了有人送枕头，怎么会有这样的好事儿呢？”


第488章 周星的微博！

　　听到周星的话，卢金山像是没回过神来一样，愣愣的望着周星。

　　过了好一会儿，周星实在被他的眼神给打败了，不由哭笑不得的提示道：“这才多久你就忘了？”

　　卢金山脸上露出一丝茫然：“忘了什么？”

　　周星无语道：“你难道不记得，当初你们看到我的计划书之后，为什么不甩开我自己做节目？少一方分成，岂不是赚的更多？”

　　“我傻啊我，你那策划书——”卢金山脱口而出，但刚说了一句就停了下来，自己也回过味为什么周星不仅不担心、不生气，反而还笑得这么开心。

　　版权！

　　周星早就注册了版权！

　　想通了这点，卢金山心里的憋屈瞬间一扫而空，通透亮达！

　　一拍大腿，卢金山大笑起来，这几天的经历让他已经很久没有这么笑过了，但这一次，他觉得有种拨云见日的爽快！

　　“告！现在就告他们！哈哈，让他们还抄，抄你大爷，这下让你们哭！”

　　或许是这几天接连的状况弄得有些焦头烂额，再加上节目开播在即，卢金山忙得晕头转向，但偏偏外界还一片唱衰之声，现在又碰上辽省卫视这根搅屎棍，气的他肝儿疼。

　　可是，现在被周星一启发，压在卢金山心头的那股气儿一股脑释放出来，自然荤素不忌了。

　　周星也被卢金山的话给逗乐了，笑了好一会儿，才摆了摆手道：“不急，让他们先折腾几天，就当给我们赞助了。”

　　“赞助？”

　　卢金山诧异道，但看着周星那狐狸般的奸诈笑容，卢金山心里一动，立刻恍然大悟，明白周星想让辽省卫视再宣传几天。

　　毕竟有版权在手，辽省卫视就不可能播，也不敢播，否则就面临江南卫视和笑声工厂的联手索赔，不说别的收益，至少也要按照广告费来起价，绝对是一个天价！

　　到时候，辽省卫视宣传的越多，最后却播不了，卢金山他们再趁热打铁，不说把那些观众全给吸引过来，吸来一半的流量也不是不可能的事情。

　　只要开播前给辽省卫视致函，由不得他们不放弃，毕竟跟索赔相比，他们已经花的钱那只是毛毛雨，这笔账没人不会算。

　　想到这里，卢金山指着周星笑了起来：“原来你小子也一肚子坏水啊。”

　　周星顿时无语起来：“什么叫我一肚子坏水，你难道没听过那句话——不做亏心事，不怕——”

　　说了一半周星顿时住口，摸了摸鼻子不吭声了。

　　卢金山开始没想到，但一转念就明白了周星的意思——辽省卫视不做这件事，周星怎么会想着坑他们？

　　只不过，这个比喻岂不就是把周星自己比喻成鬼了？

　　卢金山“噗嗤”一声，顿时大笑起来，笑得眼泪都快出来了。

　　“哈哈哈哈，不怕什么？你倒是说啊？”卢金山喘着粗气边笑边揶揄道，满心畅快。

　　周星没好气的瞪了卢金山一眼：“得了啊你，你跟我一个战壕的，我要是鬼，你也跑不了。”

　　卢金山本来就要停下来了，听到周星这话又笑得更大声了，边笑边道：“哈哈，能有这样的反转，就算让我做鬼也愿意，太特么的解气了，要不然谁都能欺负到头上拉屎，这日子过得也忒惨了点。”

　　周星深有同感的道：“是啊，现在一个个都跳出来，得意的跟什么似的，到时候……”

　　说着，周星冷笑起来：“到时候我让他们都哭！”

　　卢金山握了握拳头：“对，等着扬眉吐气那一天！”

　　周星一直对喜剧人充满信心，而卢金山一开始挺有信心，但他毕竟不像周星见识过喜剧人的威力，所以当媒体唱衰，招商遇冷的时候，心里多少有些不自信起来。

　　但经过这一件事，卢金山发现周星的未雨绸缪，也想起从始至终周星都一副平静的波澜不惊，除了前几天李森把演播室给改了的时候才发了一次火。

　　即使这样，这件事也以李森的妥协告终，显然周星找台长起了效果。

　　只是让卢金山心里一直好奇的是，周星是怎么说动台长的？在卢金山想来，这几乎是个不可能的事情，不仅不好说，很大的可能还会引起台长的反感。

　　卢金山可不相信周星这个功臣的面子这么管用，否则的话，自己是春晚和元宵晚会收视的总导演，按说也该是功臣，可在李森这么欺负下，卢金山也投诉无门。

　　在那件事之后，卢金山问过周星，但周星却笑着摇了摇头，并没有告诉他，所以这件事在卢金山心里也就成了一个谜，除了对周星顶礼膜拜之外，他还感觉自己年长几十岁都活到狗身上了，连个小年轻都不如。

　　“之前以为林园是对咱们节目没信心才退出的，没想到她竟然被冯天成给挖了个过去，怪不得走的那么干脆，连违约金都不在乎。”卢金山叹道。

　　“我也没想到，不过到时候辽省卫视的节目播不了，倒看她该怎么办。”周星微微一笑，摆手道：

　　“行了，不说这个，明天就要录节目了，演员方面都准备好了，摄制方面彭辉他们也一切就绪，你负责的舞台现场和观众那边怎么样了？”

　　卢金山笑道：“这点你尽管放心好了，上万人的晚会我都导演过，这点小意思了。”

　　周星点了点头，对卢金山自然放心，他也不过是再确认一遍。

　　就在这时，卢金山犹豫道：“不过有件事，李森到时候要来看节目，说是把关，但我担心他到时候出什么幺蛾子。”

　　周星眉头一皱：“他看什么？”

　　说着，周星断然道：“不给他看，免得到时候他又胡乱提意见。”

　　“可是？”卢金山道：“他现在毕竟负责综艺部，不给他看的话也说不过去，而且只要他不签字，咱们的节目就不可能播出。”

　　“这么麻烦？”周星砸吧着嘴道，随即想到自己在，也不担心他会搞出什么事情，于是道：

　　“那行吧，他愿意看就看，看看也好，让他明白咱们是怎么成功的。”

　　时间很快就到了3月17这一天，今天周五，明天就是辽省卫视《喜剧大明星》和江南卫视《超级梦想秀》同时播出的时间。

　　因为大明星抢了梦想秀的风头，所以这两天梦想秀也不断发力，追加推广费用，跟大明星展开了一场你追我赶的竞赛，生怕被对方盖过去。

　　但就在这一天的中午，周星发了一条微博，在娱乐圈，在媒体间，在大众里炸开了锅！


第489章 碰巧撞车！                                  

　　周星的微博全文如下：

　　“致辽省卫视，《喜剧大明星》明天开播在即，我谨代表江南卫视《喜剧大联盟》节目组在此致以诚挚的问候，祝节目好评如潮，收视长虹节节攀升！”

　　文字很短，内容也很简单，没有任何晦涩的行文，但无论是周星的粉丝，还是各路吃瓜群众，看完后都有一个感觉——懵逼！

　　什么情况这是？

　　周星你被气糊涂了吧？

　　人家辽省卫视的《喜剧大明星》就是抄袭你的创意，甚至节目流程也没太大的变化，你不去怒骂，反而还祝贺？

　　没搞错吧？

　　还是说，你这是在嘲讽？

　　“原谅我没上过什么学，难道真是我学问不高，没看出周星话里隐藏的深刻含义？”

　　“哪位大能给解解惑，我是真的没看明白……”

　　“同求，我也看的一脸懵逼，感觉太不真实了，虚伪的有点怀疑这个世界，难道我还在做梦？”

　　“肯定不会是祝贺，傻子都能看出来辽省卫视就是赤裸裸的抄袭，他周星能不清楚？但他又能怎么办，节目播出时间早就发出去了，难道还改？”

　　“我感觉也是，周星可没有这么好的脾气。我猜他发这篇文字的意思，就是告诉大家，你们明天看完喜剧大明星，下周五也来看看我的喜剧大联盟，辽省卫视的收视高了，我们的收势岂不也有好处？唉，形势比人强，周星也不得不低头啊。”

　　“哦？是这样吗？”

　　“原来如此，看来还真是我学问浅了……可特么的这也太憋屈了，你刚炖好一锅肉，就准备吃了，结果一只狗冷不丁的就冒了出来，把你的肉给叼走了，剩下你喝汤，这叫什么事儿啊？”

　　“辽省卫视也太表脸了，前几天大家都去骂过他们的微博，结果人家倒好，一转眼把官微评论给关了，任你东南西北风，它自岿然不动，这份无耻的境界实在是叹为观止。”

　　……

　　作为二线明星里的人气明星，周星粉丝自从春节前就破了千万，而且都是靠周星的作品和影响一点点吸收来的自来水，他可没花钱买过一个死粉，所以周星的粉丝活跃度比起一些一线明星的微博粉丝还要活跃。

　　在周星这条微博发出去后，因为很多人都为周星打抱不平，再加上心里愤怒、憋屈，所以没多长时间留言就破了千，然后两千、三千……到下午四点多的时候，留言就超过八千，离一万也不远了。

　　而这个时候，这条微博的转发也破了五万，大部分都是不相信，或者感觉周星话里有话，更多的，则是为周星发声，怒骂辽省卫视不要脸。

　　辽省卫视那里，因为明天节目就要开播了，冯天成自然没时间去看微博，还是经过手下人提醒，才知道周星发了一条这样的微博。

　　“有这回事？”冯天成诧异道。

　　手下点了点头，把手机递了过去。

　　冯天成依然有些不信的接过手机，当看到周星这条微博的时候，跟万千网友一样，瞬间一脸懵逼！

　　“这……这周星是吃错药了？”好一会儿之后，冯天成才愣愣的道。

　　手下撇了撇嘴：“肯定不可能，我怀疑他就是心里发酸的讽刺，而且网友都这么说。”

　　听到这话，冯天成顿时勃然大怒，把手机丢给手下：“讽刺什么？啊？你告诉我他讽刺什么？”

　　手下被吓了一跳，有些不明所以的看着冯天成，不知道他怎么突然发起火来。

　　“我告诉你！”

　　冯天成指着手下：“这节目咱们台里早就策划了，只不过最近才推出来，什么抄袭啊模仿啊，都特么的鬼扯，别人不相信，你作为辽省卫视的人，怎么也这么想？吃饱了撑的？”

　　手下被冯天成呛得一愣一愣的，他这才明白，冯天成是因为这件事发火。

　　当然，手下自然清楚他们的节目就是抄袭周星的《喜剧大联盟》，但就像冯天成说的那样，他们都是辽省卫视的人，别人能说，咱们却不能说，哪怕心里知道，也得给自己心里暗示，我们不是抄袭，只是碰巧撞车了。

　　想通了这点，手下连忙诚惶诚恐的道：

　　“是，是，冯总，是我错了，这只能算是巧合，说到做舞台喜剧节目，除了央视外，有哪个台能比得上咱们的，无论经验还是喜剧明星资源都秒杀江南卫视，咱们的节目一出来，《喜剧大联盟》根本没什么活路，就算有周星在也不过是跟咱们屁股后面喝汤的份儿！”

　　见手下这么识趣，冯天成这才满意的点了点头：

　　“你是咱们台里的人，说话要想着说，记着自己的身份，什么话该说什么话不该说，还用我教你？”

　　“是，是，冯总，是我失言了。”手下讪笑道。

　　这就是会钻营的下属，哪怕明知道领导在指鹿为马，也会拍着手叫道：“对！对！领导说的对，它就是一匹马！”

　　说完，手下又指着自己手里的手机：“那冯总，这个微博怎么办？”

　　冯天成不屑的撇了撇嘴：“不用理会，让他心里发酸吧，咱们做咱们的节目，碍着他什么事儿了，就像你说的，论起做舞台喜剧，咱们还没怕过谁，江南卫视不过是真人秀节目起来的，能有什么经验？至于周星，也不过是个演员，对于节目策划就是个门外汉，如果说之前他们背靠江南卫视这棵大树，收视率还能过1.5，但咱们的一播出，他们的节目能破1就不错了。”

　　手下顿时兴奋起来：“这样一来，咱们可是正面对碰，非常有机会把江南卫视干掉啊！”

　　冯天成笑道：“不是有机会，而是相当有机会！”

　　辽省卫视自然比不上江南卫视的关注度，江南卫视收视破1的节目就有好几个，破1.5，甚至破2的都有，而在辽省卫视，平时收视都在零点几，能破1就是非常好的收视了，足以受到台里嘉奖。

　　两人对视一眼，哈哈大笑起来。


第490章 开始录制节目！                                  

　　在网上因为周星的这条微博引起各方猜测的时候，周星他们正在录制第一期的节目。

　　第一期节目的出场顺序按照规定，是周星他们抽签决定，从把标有号码的小球一个个放进玻璃箱中，再到玻璃箱推到各个竟演嘉宾的房间，再到选手们拿出小球对镜头展示自己的号码，一切都在镜头之下。

　　之所以这么做，周星是想让一切在电视机前公开透明，让大家相信，演出顺序并不是导演组决定的，而是自己抽出来的。

　　在前世，《欢乐喜剧人》第二季的时候，因为郭德纲主持，又有他们德云社的赞助，所以从岳云鹏参加起，各种黑幕的议论就一直没消停过。

　　周星虽说不至于有一颗玻璃心，但也不想平白的遭受诟病和辱骂，毕竟他根本就没打算后台操纵，要是这样的话还被骂，那他可真的太冤了。

　　不仅如此，为了让观众感受到自己前世《我是歌手》和《欢乐喜剧人》那种竟演嘉宾在后台的花絮，每一位嘉宾的休息间里都多角度放置了摄像头，为的就是把嘉宾私底下的反应一同展现给观众。

　　对于这个世界的观众来说，虽说已经不像以前，只能通过媒体看到明星的私下生活，还可以通过微博、视频直播等渠道，更直接的关注自己喜欢的明星，但真人秀的发展，可以让观众看到更多明星的日常。

　　但真人秀的方式毕竟还有很多表演的成分，包括后来曝光的，明星参加真人秀，大部分时间说的话都要按照台本的范畴来进行，包括哪里放点水，哪里失败一下，都是有计划的。

　　而竟演这种形式的娱乐节目，这个世界还真没有。

　　这个世界的选拔比赛表演，大都是明星作为评委参与进来，观众看到的，也都是明星坐在台下对于选手的议论和评价，顶多有一些明星间的互动。

　　但对于观众来说，这样显然还不够。

　　就像周星前世那些明星竟演类的节目，明星在休息间等待的时候，房间里的电视会直播台上别的嘉宾表演，明星们看的时候，也会情不自禁的发出一些反应，而这正是观众乐于成见的，会让他们觉得：“哎，原来XXX也这么逗比啊，原来XXX跟我想的一样……”。

　　明星之间比赛就已经很吸睛了，再加上他们对别的明星评价，就会拉近同观众之间的距离。

　　这种模式不能说是节目成功的关键，但绝对有很大的促进作用。

　　但对于现场的观众来说，他们自然看不到明星在后台的表现，唯一能看到的，就是舞台上的一幕幕，即使这样，在竟演嘉宾的精心准备下，精彩的表演和令人捧腹的包袱一个个甩出来，也把大家逗得前仰后合。

　　王翰林抽签是在第一个表演，看到他带来的作品，不仅是周星他们，包括观众才发现，不是王翰林没落了，而是依然宝刀不老，姜还是老的辣。

　　脱离了春晚条条框框的限制，王翰林的表演更收放自如，而且情节的设计也更接地气一些，让观众看得乐不可支，纷纷鼓掌！

　　观众的反馈更增加了王翰林的信心，演起来更加轻松，最后结束的时候，很多观众都忍不住起立鼓掌，一方面是因为过去的误解而愧疚，另一方面则是为王翰林的精彩表演致敬。

　　方宁太和周志这对搭档抽到的是第二个。

　　作为相声演员，方宁太两人的首选自然是相声，这一次的本子依然是他们师父操刀，精彩程度丝毫不逊色与相声小品大赛里的表现。

　　“我们街坊有一孩子，会七八国外国话，什么英语、日语、韩语、南斯拉夫语、北斯拉夫语、西斯拉夫语……反正跟八国联军坐一块儿对着骂街他能不重样！

　　跟他说你听听相声去吧。

　　‘不去！听不懂！’

　　法律不管我早打死他了！会七八国外国话相声他听不懂！”

　　观众顿时鼓掌大笑，无论相声还是小品，很多时候艺术的创作都是来源于生活，而喜剧本来就是把生活里的黑暗放大，让人在夸张的艺术表现下发笑。

　　这一次方宁太两人的表演，就是讽刺现在的社会氛围，家长让孩子学这个学那个，英语说得非常溜，但华夏的文学、艺术，包括很多普通的成语都用的颠三倒四。

　　很多观众听了，笑过之后都下意识的沉思起来，似乎……我们平日的教育也是这样？

　　正是因为这种跟生活息息相关的创作，引起观众的共鸣，也在最后升华了立意，获得观众的鼓掌叫好！

　　李森和杨浩都坐在台下的角落里，两人此时早把过来的初衷忘了，都被台上的表演吸引住，看得乐不可支。

　　在方宁太表演完了谢幕，然后主持人高兴登场的时候，李森两人才议论起来。

　　“看起来好像还不错啊。”李森道。

　　杨浩收敛笑容，撇了撇嘴：“现场看着还可以，但就不知道放到电视上怎么样，这种舞台表演，其实最需要的就是一个氛围，以及台上台下的互动，否则那些相声、话剧表演也不可能一直持续到现在都有市场。”

　　李森一怔，随即点了点头：“这倒也是，光看现场效果确实看不出太多的东西。”

　　说着，李森感叹起来：“不过说真的，看现场的操作、表演就能看出来，卢金山他们确实是下了功夫，包括这些竟演嘉宾也都很用心，只不过……唉……”

　　至于叹息什么，李森也说不清楚，只是觉得心里有些矛盾。

　　如果没有范长明，没有之前的那些事情，手底下出来这样一个节目，以专业的角度来说，李森还是比较欣赏的——至少手底下的人能用心工作，愿意下功夫，不拘泥于以前的去创新，这是每一个领导都希望看到的。

　　但是，李森就矛盾在，他现在还不是正儿八经的部长，还是个代部长，想把这个“代”字去掉，这个节目就不能起来，这样范长明也就坐实了失败，他也就名正言顺的成为真正的综艺部部长。


第491章 没什么兴趣了！                                  

　　同样的人，站在不同的位置和高度，看问题的角度也就不同，就像李森，他还是一个节目的总监时，自然希望自己节目以外的所有节目都不行，这样才显得他突出。

　　但当李森成了综艺部部长后，这种想法就渐渐淡了不少，比如他帮杨浩监制节目，虽说有压喜剧人一头的意思，但手下节目好了，他作为部长同样有成绩。

　　不仅是杨浩的梦想秀，对于其他节目，李森的关注也比以前多了不少。

　　唯独喜剧人，让李森偶尔想到的时候，心里就充满矛盾，当然，最终都是对自己位置的看重战胜了所有念头，坚定不移的打压喜剧人。

　　直到黄鹤一个电话，吓得李森不得不放手。

　　前两天辽省卫视突然爆出节目《喜剧大明星》，打了李森一个措手不及，不仅对《喜剧大联盟》造成极大的影响，对《超级梦想秀》同样也有不小的压制，毕竟大明星竟然跟梦想秀同一时间播出，甚至还要早将近一个小时。

　　因为大明星，让李森的关注开始对外！

　　不管怎么样，喜剧人至少是自己台里的节目，而大明星那就是外部矛盾了。

　　对喜剧人李森一直都不看好，自然也就觉得那不是威胁，顶多是一个羁绊，但大明星是实实在在的影响！

　　甚至，这个影响已经对自己的节目造成极大的损害了，自然让李森的所有精力转移到对付大明星上，对喜剧人的关注倒少了很多。

　　也因为此，直到今天上午，李森查看工作日志的时候，才知道今天下午喜剧人开录。

　　无论对喜剧人前景不看好，还是希望喜剧人折戟失败让范长明回不来，李森都想先看看，至少要亲眼确认一下，这样才能安心。

　　但今天过来这一看，李森才发现喜剧人还挺不错的，不仅不错，连自己都被吸引到了，甚至又冒出那种矛盾的心理。

　　而杨浩跟李森的高度不一样，他肯定是希望喜剧人越烂越好，所以当他发现李森竟然开始对喜剧人冒出这种念头的时候，心里顿觉不妙，脑海里飞速运转片刻后，杨浩装模作样地叹道：

　　“可惜这个节目是卢金山他们做的，否则的话，多砸点推广，没准还能有点效果，但关键就在这个上面，如果节目出了成绩，那可是人家卢金山，甚至范长明的……”

　　后面的话杨浩没再多说，他相信李森能明白自己的意思。

　　的确，李森听明白了杨浩的话，不仅如此，以前李森能越过范长明，跟分管副台长郑乾走到一起，就说明他不是易于之辈，杨浩打的那点小心思怎么可能瞒得过他？

　　“行了，我只是那么一感叹，看把你吓得，你那点花花肠子当我看不出来？”李森瞪了杨浩一眼，没好气道。

　　杨浩见被李森识破，顿时尴尬起来，讪讪的笑了笑：“李部长，我这也是为了您着想，希望以后由您领导，胜过范长明百倍。”

　　虽然这么说，但杨浩的心也放回了肚子，知道李森不会犯糊涂，做自掘坟墓的事情。

　　而李森两人根本不知道，他们的一举一动都被周星要求喜联娱乐的主管彭辉在注意着，一旦有什么状况就要立刻汇报给周星。

　　不过从头到尾，他们也没发现李森两人有什么出格的状况，反而老老实实的坐在那里，不时的低头耳语一番。

　　这就让周星放下心来。

　　其实，不管是李森还是杨浩，单单在现场根本不可能看到这个节目的全貌。

　　一个完整的节目，主料是现场表现不错，但其他的方方面面，包括这个世界没有的后台花絮，包括明星彩排时的镜头，以及从头到尾的公开透明，还有最后的宣布结果等等，都是吸引观众的一大法宝。

　　可是这些精彩的部分，在现场的李森他们根本看不到。

　　所以，李森和杨浩虽然在现场看着觉得不错，但远不能上升到让他们警惕的地步，也只是觉得不错罢了，自然不会过多的担心。

　　如果让他们看到整个片子，以他们的眼光，肯定能看出这个节目的前景怎么样。

　　可惜，周星根本不会给他们这个机会。

　　正因为这样，看了节目录制之后，李森就没再过多的关注，接下来准备把所有的心思都投到梦想秀的最后播出工作上面，以及跟辽省卫视打擂台上面，这才是当务之急。

　　在录制结束后，李森把卢金山叫了过来，虚情假意的勉励了几句，然后就离开了。

　　看到他们走了，卢金山才松了口气，脸上浮起一丝笑容。

　　今天的录制效果出奇的好，原本以为至少需要五六个小时，没想到不到四个小时就结束了，而且五组喜剧人都演的非常棒，看现场观众的反应就知道。

　　而现场只是其中之一，想到其他的那些环节，卢金山的心里更有信心了。

　　而李森刚回到办公室，他的秘书就跟了过来。

　　“李部长，您看看这个。”秘书把手机递了过去。

　　李森诧异的接过，而秘书的手机上显示的，正是周星的微博主页面。

　　一开始李森还有些不明所以，但当看到周星那条微博后，不由愣在那里：“这……这周星没事儿吧，怎么突然发这么个微博？”

　　秘书苦笑道：“大家都不知道他是什么意思，不过大部分人都猜测这是对辽省卫视的讽刺，发泄周星心里的不满。”

　　听到辽省卫视，李森顿时头疼起来，讥讽道：

　　“他真是闲着没事儿！发这样一条微博有什么用，人家就能停下来了？恐怕人家不仅不会停，反而还很高兴，觉得周星是怕了。”

　　说着，李森把手机还给秘书，有些生气道：“幼稚！”

　　秘书慌忙接过，附和道：“是啊，不疼不痒的一句话，不发还没什么，发了人家还以为你怕了，真不知道他怎么想的。”

　　李森摆了摆手：“不说他了，现在几点了？”

　　“六点半了。”秘书赶紧道。

　　“行了，就这样，下班吧，今晚上还有个应酬。”

　　说完，李森就离开了，而因为这条微博，让李森心里对周星更加看轻了，觉得这个小年轻也就是智商高、情商低。

　　附带的，李森对喜剧人的节目更没什么兴趣了。


第492章 周星的鸡汤！                                  

　　在节目结束后，为了感谢其他几组喜剧人的表演，周星请大家吃了顿饭。

　　卢金山端着酒站起身，笑道：“今天大家的作品都有目共睹，看观众反应就知道了，在此，我代表节目组，代表范部长感谢大家的付出。”

　　说着，卢金山朝着众人微微一鞠躬，连着躬了一圈，显示了他的诚恳。

　　王翰林带头鼓掌，其他人也跟着鼓起掌来，连声说道：“应该的，这都是应该的。”

　　卢金山举了举手里的酒杯，笑道：“多的话我也不知道该怎么说，都在这杯酒里。”

　　话音刚落，卢金山一仰头就把杯子里的酒一饮而尽。

　　“好！卢导好酒量！”王翰林笑着再次鼓起掌来。

　　其他人也纷纷笑着附和，随后，周星也代表笑声工厂敬酒，接下来又是彭辉代表喜联娱乐敬酒。

　　在华夏人的酒桌上，喝了点酒，气氛也就起来了。

　　不管是之前跟周星有过隔阂的王红利，还是因为笑声工厂和齐林社这样的关系的林贤堂弟子潘志强和江源，以及王红利和周志这对搭档，因为这一次的合作，都拿出了自己的用心，也赢得了周星和卢金山的尊重，所以说话间也都捧着他们。

　　伸手不打笑脸人，哪怕是王红利这样的脾性，自然也不会摆着臭脸，反而满面红光的跟周星他们攀酒。

　　一顿饭吃得其乐融融，宾主尽欢，最后都喝高了，被他们的助理扶着去休息。

　　作为东道主，卢金山的酒量只能说凑合，所以敬酒的任务就落到了周星头上，不过哪怕一桌人都喝高了，周星也依然一点儿事儿都没有。

　　出来的时候，卢金山揽着周星的肩膀笑道：“小周，跟你合作，我很开心，谢谢，谢谢你！”

　　说着，卢金山松开手，踉踉跄跄的往后退，要给周星鞠躬。

　　“卢导，你这是干什么！”周星哭笑不得的扶住了他。

　　在卢金山嘴里不停说话的功夫，周星跟卢金山的助理一起，扶着他上了车，然后助理开车送卢金山回家。

　　所有人都安顿好了之后，周星才转身招了一辆出租车，直接回家了。

　　下车给钱的时候，司机认出了周星：

　　“哎，周星！”

　　说着，司机又盯着周星瞅了瞅，有些不敢置信的道：“您……您是周星吧？”

　　周星笑着点了点头，这司机立刻高兴起来：“真是您啊，唉哟，太好了，没想到有一天我竟然能看到活的明星，太难得了！”

　　周星顿时脸色一僵，那司机也意识到自己的话有问题，连忙道：“你看我，这一兴奋就找不着北了，那个啥，您……您能跟我合张影吗？”

　　周星笑了笑：“没问题，不过一会儿开车的时候可不能找不着北了。”

　　“哈哈！”

　　司机一乐，一边拿起手机打开照相功能，一边道：“没想到您生活中也这么幽默，看来您的喜剧细胞是与生俱来的啊。”

　　周星跟他合完影，笑道：“哪有这么邪乎，就是比一般人看的开点，只要心里充满阳光，生活无处不欢乐！”

　　说着，周星推门下车，挥了挥手：“再见！”

　　司机正在咀嚼周星这句话，听到声音，慌忙道：“哎，哎，再见，慢走啊！”

　　司机一直目送着周星消失在看不见的方向，随后也没开车离开，而是把这张照片，连同周星那句话发到自己的朋友圈里。

　　片刻后，司机就抱着手机，看着不断增加的评论和点赞一直傻乐。

　　“卧槽，真的是周星？”

　　“在哪儿啊？在哪儿？你在哪儿拉的他？”

　　“我去，我怎么碰不到这么好的事儿？”

　　“到底有才，看看我们江南出来的明星，这境界就是高，生活无处不欢乐，老何，我转走了啊！”

　　“这个鸡汤好，关键是真人说的，不像以前什么名人语录，后来发现都是别人编的。”

　　……

　　这个信息爆炸的时代，网络拉近了人们的距离，在司机发出去没多久，这张照片和这句话就被不断转发。

　　慢慢的，这句话和这张合影也被传播的更远，出了市，出了省……简短的一句话，就成了周星经典语录的开端！

　　这种情况周星自然不知道，回了家之后，老妈正在看电视，而他老爸还跟大哥周阳一起当监工——武馆装修。

　　跟老妈聊了会儿天后，老妈就转到周星终身大事的身上，周星最后实在无力招架，落荒而逃的去洗漱，然后在老妈的盯视下逃回了自己的屋。

　　躺在床上，周星发了一会儿呆，脑海里情不自禁冒出朱拉的倩影，还有她那大大咧咧的笑容。

　　“你这个女人，也不知道现在躲哪儿去了……”周星叹息一声，心里突然有些怅惘起来。

　　想到回来的时候跟司机说的那句话，周星不由有些苦笑，看来每个人都有烦恼，哪能做到生活无处不欢乐？

　　发了会儿呆后，周星想到正事，于是把手机拿到眼前打开微博，思索了片刻后，周星就再次编辑了一条简短的博文发了出去。

　　……

　　而此时，冯天成跟手下一起从辽省卫视广播电视大楼走了出来，准备回家。

　　最近因为赶节目的原因，他们天天都加班到很晚。

　　这时手下随手在手机页面上划了一下，想刷新看看周星这条微博又有什么新评论，但这一刷，竟然又刷出一条新微博，发布时间就在几分钟之前！

　　“咦？”

　　听到手下的惊讶之声，冯天成狐疑的看过去。

　　而这个手下已经看到周星最新微博的内容，瞬间双眼瞪得滚圆，脸色剧变！

　　看出手下神色不对，冯天成一怔，心里突然有了一种不祥的预感，立刻问道：“怎么了？”

　　手下抬起头，嘴都有些哆嗦：“冯……冯总，周……周星他……他有版权！”

　　“你说什么？什么版权？”

　　冯天成皱起眉头，有些不耐烦的把手机抓了过去，看向屏幕，这一看，冯天成的眼神也直了起来，目瞪口呆。

　　周星最新的微博并不是单独发的什么，而是把他中午发的那条微博转发了一遍，同时评论道：

　　“有一件事差点忘了，我们的《喜剧大联盟》这档节目从创意，到节目流程，以及涉及到的所有相关衍生环节，我全部都注册过版权，国家版权局网站可以查到哦。”


第493章 出大事了！                                  

　　尽管现在已经晚上十点了，但华夏大多数网民都是夜猫子，再说了，今天可是周五，明天不上班，自然不会睡这么早，在周星发完这条博文后，很快就被不少粉丝和网友看到了！

　　在周星这条博文后面，还附带了一个注册版权信息的链接，点开就能看到周星的详细注册信息，而这个页面，正是国家版权局的网站。

　　这一看，所有人都倒吸了一口凉气，这特么的描述的也太详细了，几乎涉及到整个节目的方方面面。

　　而且周星那句话也没说错，衍生的所有相关环节，包括改编、调整的方面都被周星提前想到了，全部注册了进去，几乎是无懈可击！

　　总之一句话——谁抄谁死！

　　于是乎，兴奋的周星粉丝，还有一大批看热闹不嫌事大的吃瓜群众再次回到周星的微博，兴奋的敲锣打鼓一片欢呼，之前以为周星无可奈何的憋屈瞬间一扫而空——

　　“原来我们都想错了，周星哪是无可奈何的反讽，人家分明是早有准备，就在这儿等着呢！”

　　“太生猛了！周星太特么的吊了！情不自禁开一瓶啤酒庆祝！”

　　“哈哈，解气！这下看辽省卫视怎么办，想到他们看到后的表情，我就忍不住想笑，哈哈哈哈，今晚上我肯定要失眠了，不过想到有辽省卫视的那些人作伴，我就觉得值！”

　　“说实话，今天看了上一条微博的时候，我心里难过了大半天，被人抄了还没发维权，想想就心里堵得慌，但周星就是周星，果然没让我们失望，此时此刻，我只想说一句：干得漂亮！”

　　“我去，周星难道有未卜先知的能力吗，能算到会被侵权？”

　　“这算什么啊，你点击注册人周星的名字，就能看到他的目录里一片注册信息，有他曾经演唱的歌曲、他创作的相声、小品，等等，人家这叫未雨绸缪，一切坐在前面！”

　　“还真是啊，只能说周星太厉害了，有这一招在手，辽省卫视这下恐怕坐蜡了，进退两难啊哈哈哈哈……”

　　的确，看到这条微博，又进版权局网站详细查看后的冯天成，此刻如遭雷击，瘫坐在自己的大背椅上，脑海里一片混沌，乱糟糟的不知道该怎么办。

　　本来他都要回家的，看到那条微博后，冯天成就赶紧返回办公室，毕竟周星注册的信息那么全面，只在手机上看太费劲，还是得用电脑。

　　可看过后，冯天成更感绝望，哪怕他现在想调整去规避，都无路可走，因为每个变化都被周星堵死了。

　　冯天成又哪里知道，周星注册版权的时候，可不单单把《欢乐喜剧人》这一个节目流程注册进去，而是综合了他能想到的前世所有类似喜剧节目，弄成一锅大杂烩——但不得不说，全面到让任何抄袭者看了都想死的地步！

　　前世喜剧人火了之后，带动了一大批模仿抄袭的节目，而周星把这些模仿的也全部写进来，流程相同的合并在一起，不同的分条陈述，几乎包括了各种细节上的变化。

　　不仅如此，在写的时候，周星举一反三，自己又添加了一些相关的创意，整合下来之后，洋洋洒洒数万字，全部注册成一个合辑版权。

　　“周星，你特么也太狠了！”

　　半晌过后，冯天成咬牙切齿的道，眼里几乎能喷出火来！

　　可愤怒过后，冯天成心里又充满无力感。

　　怎么办？

　　不理会继续往下做？

　　如果是不如自己辽省卫视的电视台，抄了也就抄了，顶多受一点大众的非议，根本不算什么。

　　可关键这个节目的背后是江南卫视，地方卫视仅次于湘南卫视的巨头，欺负到它头上，就算是自己台的台长恐怕也扛不住。

　　只要江南卫视台长找到总局，这个节目难逃被封的命运，而且他冯天成肯定也要被扣上一顶大帽子受到处罚，甚至……有了这个污点，以后就算想离职另投别的电视台，也不一定会被接收。

　　但如果就此放弃，冯天成又极度不甘心。

　　不说这段时间加班加点投入多少心血和精力，单单那些招过来的广告，还有说服这些明星过来花费的代价，就不是一笔小数目，而且还欠了不少人情。

　　不仅如此，还有这段时间跟江南卫视《超级梦想秀》打的广告战，也都是真金白银投进去砸出来的，那可都是钱啊……

　　一想到这些，冯天成的心就在滴血。

　　而那五组明星，自己又怎么跟他们说？自己的领导，又该怎么跟他们解释？

　　冯天成感觉自己脑袋都要炸了，各种愤懑和憋屈，让他的苦涩从心里蔓延到脸上，颓然无力，只能一根接一根的抽烟，好强迫自己冷静下来。

　　可想了半天，冯天成也没想到任何办法，要是别的节目，冯天成还能把一些环节进行改动，换脸重生，可要怪就怪周星实在做得太绝了，一条路都不给自己留，让冯天成有种进了死胡同的绝望。

　　就在这时，一直在旁边不敢说话的助理犹豫道：“冯总？”

　　叫了一声没回应，助理又叫了一声，冯天成才回过神来，抬起头看向助理，眼神里一片血丝，把助理都吓了一跳。

　　“怎么了？”

　　助理吞了吞唾沫，迟疑道：“要不，咱们跟江南卫视商量一下，购买他们的版权？”

　　冯天成一怔，随即怒道：“你傻吗，啊？这是能并存的东西吗？这是你死我活！买过来咱们用，他们死，是你你会答应？”

　　助理被噎了一下，想想的确是自己想的太简单了，顿时低下头，不敢再吭声了。

　　冯天成狠狠的剐了助理一眼，又拿起桌上的烟，点燃一根抽上，屋里此刻一片烟雾缭绕，助理虽然被呛得难受，但也只能忍着。

　　就在这时，冯天成想到赵润土，于是抓起电话就拨了过去，也不管现在都快十二点了，会不会吵到赵润土睡觉。

　　电话过了好一会儿才被接通，传来赵润土有些情绪的声音：“老冯，你也不看看现在都几点了？”

　　冯天成一怔，抬头看了看时间，才发现的确太晚了，不由尴尬道：“对不起，对不起，我是实在没办法了，才想到跟你打电话，刚刚也没注意到时间。”

　　赵润土气顿时消了，也来了精神，诧异道：“出什么事了？能让你这个样子，可不多见啊？”

　　冯天成苦涩道：“出大事了，从没想过有一天我会到这个地步……”


第494章 周星到底有什么能耐？                                  

　　说着，冯天成把这件事说了一遍，听得赵润土目瞪口呆，过了好一会儿，赵润土才闷声道：

　　“周星这小子，那可是比贼都精，不被他算计就算好的，还想从他身上扒下来一块肉，他不跟你拼命？”

　　说这些话的时候，赵润土情不自禁想起当初他被江晚霞挑唆着想把周星那个《策划》的小品抢下来的事情。

　　一开始赵润土觉得再简单不过，以他的地位，用谁的作品那绝对是他的荣幸，自己发个话，周星这种小角色还不屁颠屁颠的把节目送上，甚至还要感激自己，可赵润土这一次却失算了，周星不仅丝毫不松口，反而还骂自己！

　　这还了得？

　　赵润土也不是易于之辈，哪受得了这个气，虽然他还没能耐取消掉周星上春晚的资格，但在得知周星即将参加三个地方卫视春晚的时候，就活动开了，辽省卫视和京城卫视都答应了，只有江南卫视拒绝，赵润土虽然有些郁闷，但好在三个去了两个，对周星也是一大损失。

　　赵润土本以为这下周星该被自己打服了，可他怎么也没想到，这可彻底惹怒了周星，让他炸了毛，最后吓死人的搬来焦老这尊大神，当时一听到焦老自报家门，赵润土腿都软了。

　　那个时候，赵润土才知道，别惹周星，尤其是别抢他的东西，否则他会让你死的很难看。

　　虽说上次湘南卫视自己俩徒弟跟周星打擂台，但这是公平竞争，赵润土还不至于被周星吓的见着周星就绕路走，圈子就这么大点，要是以后都这样，那他赵润土还不如不混了。

　　再说赵润土心里猜测周星能搬动焦老，估计是有李天地的原因在，但焦老是什么人，又岂是周星能吩咐得了的，所以赵润土判断，以后只要不把周星惹急了，轻易也不会去搬焦老，就算周星去搬，焦老也不一定替他出面。

　　心里有了定位，赵润土也不会因为上次的事情对周星有什么阴影，但对周星的脾性却有了深刻的了解。

　　这次王红利去参加喜剧人，也是赵润土首肯的。

　　赵润土能走到今天，眼光自然不用说，再加上他的经历，非常明白这对舞台喜剧行业会是一个很好的促进，又能提高名气，无论对王红利，还是土地大舞台来说都有极大的好处，自然不会拒绝。

　　至于崔小荣，赵润土就没有那么上心，再说辽省卫视的收视率也就那样，派崔小荣过去，就当是卖给冯天成一个面子。

　　那时候赵润土也没想那么多，综艺节目嘛，国内都是你抄我，我模仿你，大同小异而已。

　　再加上签约的时候，冯天成也没说具体什么时候开播，赵润土也就没放在心上，要不是今天冯天成打电话过来，赵润土还真不知道节目就要开播了，毕竟从签约到开播，时间也只有半个月，可以说创下了国内综艺节目的新速度。

　　冯天成声音充满颓丧：“我哪知道这小子留了这么一手，也太坑人了，而且这小子也忒黑了，我刚开始宣传的时候他不吭声，特么的这几天砸了不少钱做推广，明天就要开播了，他才说出来，这不明摆着拿我的钱给他打广告嘛！”

　　赵润土道：“谁让你抄人家的节目，还想反客为主跑人家前面去，他能善罢甘休？现在说出来已经算便宜你的了，否则到时候节目开播，他通过江南卫视直接起诉你，你想想得赔多少钱？”

　　冯天成顿时心头一凛，节目没开播，造成的影响还小一些，要是开播了，江南卫视就有更多的数据来明码要价，那可至少上亿了。

　　而赵润土接着道：“别想那么多了，就当花钱买个教训，这件事就这么算了吧。”

　　冯天成愕然道：“老赵，赵大哥，您到底是哪一边儿的啊？”

　　赵润土立刻没好气道：“我这是帮你！”

　　说着，赵润土沉声道：“老冯，你要知道，周星有证据，背后又有江南卫视，闹到哪儿去你们也没理，现在早点收手损失还小一些，而且看周星那架势，也没想过索赔，就是敲打一番，当然，你们砸广告的那些钱就当是给他的赔偿，这件事到此为止！”

　　“可是我——”冯天成欲言又止，心里充满了不甘。

　　赵润土也有些生气了：“别怪我没劝你老冯，我之前就吃过周星的亏，这小子非常邪性，你少招惹他，别没捞着肉，最后还沾了一身腥，到那个时候，你就算想跑都跑不了。”

　　冯天成顿时吓了一跳：“老哥，你？”

　　赵润土道：“都过去的事情，不提了。”

　　冯天成立刻不敢问了，而赵润土吐了口气，片刻后语重心长道：

　　“老冯，留得青山在不愁没柴烧，台里我帮你说说，应该不会处罚你，至于那几组嘉宾，小荣就算了，其他人我出面说和，那些定金让他们退一部分回来，也能让台里少一些损失。”

　　听到赵润土这么诚心的帮自己，冯天成心里一片感动，声音都哽咽了：“麻烦你了老哥，大恩不言谢，以后用着兄弟的地方说一声。”

　　“咱兄弟，谁跟谁，说这些就见外了。”

　　赵润土不以为意道：“行了，就这样，别想那么多了，今晚上好好睡觉，明天发一个通知，就当做一个了结，以后路还长着呢。”

　　“嗯，我知道，老哥，您也睡，打扰你休息了。”冯天成心里一片感激。

　　“行了，婆婆妈妈的，挂了！”

　　挂断电话后，冯天成长出一口气，握着手机望向窗外，微微发呆。

　　沈城的深夜依然灯火阑珊，但冯天成却像是隔岸观火一样，忽然变成一个局外人，一时间心里有些接受不了。

　　但冯天成又知道，赵润土说的都是事实，尤其是赵润土“吃过周星的亏”那句话，让他不能不想的多一些，自然而然联想到上次赵润土一会儿让封杀周星，一会儿又让请周星回来的事情。

　　能让赵润土都害怕的人，该有多高的地位？

　　想到这里，冯天成心里打了个激灵，心里终于坚定下来。

　　“走吧，回去休息。”

　　叹了口气，冯天成对助理道。

　　助理这才松了口气，帮冯天成收拾起东西，然后跟着他离开了办公室。

　　虽然助理不知道赵润土都跟冯天成说了什么，但他却知道，这次他们雄心勃勃的大计彻底失败，不，是惨败！

　　“周星到底有什么能耐，能让赵润土都劝冯总放弃？”回家的路上，助理脑子里满是问号，百思不得其解。


第495章 杨浩的算盘！                                  

　　随着时间推移，越来越多的人转发了周星最新的微博，声称是啪啪啪打脸辽省卫视，而因为他们的转发，也让更多的人看到了这个消息，都被这一波反转看傻了眼。

　　在通俗意义上，任何有版权的作品，一旦被抄袭，在原作者发出声明后必须停止侵权，同时要承担民事赔偿责任。

　　不仅如此，还有一些吃瓜群众翻开了刑法，兴奋的道：

　　“按照刑法第二百一十七条规定，以营利为目的，有所列侵犯著作权情形之一，违法所得数额较大或者有其他严重情节的，处三年以下有期徒刑或者拘役，并处或者单处罚金。违法所得数额巨大或者有其他特别严重情节的，处三年以上七年以下有期徒刑，并处罚金。”

　　“我一直以为侵权顶多算民事，就算被告了赔点钱就算了，原来情节严重了还要判刑啊。”

　　“我去，这么说的话，那辽省卫视这次侵权绝对算数额巨大啊？”

　　“应该还不算吧，毕竟他们还没播出，只是前期宣传，还没有给江南卫视的《喜剧大联盟》造成太大的影响……”

　　“先看看辽省卫视怎么解决，周星摆明了在这儿等着他们，估计这下他们该傻眼了……”

　　“本以为捡了个便宜，没想到捡了个地雷，哈哈哈哈，笑屎我了……”

　　……

　　一时间，辽省卫视被推上了风口浪尖，无数人都在等着看他们的笑话。

　　“喂，辽省卫视，你们的节目还播不播了？我们全家可还等着看呢？”

　　“对啊，播不播赶紧给个信儿，要是不播的话，我就把我家才买的瓜子和花生给退了。”

　　“你们太欺负人了，人家辽省卫视招谁惹谁了，这下被你们黑得够惨，不过……我为什么这么想笑呢，哈哈哈哈！”

　　“那哪儿能啊，自己不作孽，人家还能算计到你头上？说到底，还是辽省卫视吃相太难看了，你说你抄袭就抄袭吧，还想抢先一步，把周星他们的原版搞成山寨货，人家这是有版权，要是没注册版权的话，不被你们给坑惨了？”

　　……

　　早上李森还没出门上班，就接到杨浩的电话：

　　“李部，这次我是真服了周星，太特么厉害了，不得不服！”

　　李森愕然道：“怎么回事？你说清楚？”

　　于是杨浩就把昨晚上微博的事情，以及网友自发整理的来龙去脉简要说给了李森，听得李森一愣一愣的，半晌后才道：

　　“这么说，周星是早有准备啊？”

　　“肯定啊，看注册时间，显然当初他跟范长明他们签合约之前，就已经注册了版权，不仅包括他们这个节目的，还有从这个节目衍生出来的所有版权细则，我昨晚上睡得晚，得知消息后，就把周星的注册信息从头到尾看了一遍，那家伙，详细的都能制作几档节目了，几乎无懈可击，无论辽省卫视怎么改，都还在周星版权的范畴里，可以说无路可走！”

　　李森这时语气却沉了下来：

　　“你没听明白我的意思，我是说，周星既然早就有版权，为什么在冯天成他们发布宣传片的时候不说，偏偏等到现在才说，害得咱们为了跟他们抢关注，砸了多少广告进去！”

　　越说到后面，李森越生气，心头都在滴血，就跟冯天成一样，那可都是真金白银！

　　杨浩苦笑道：“我怎么可能没想到这点，昨晚上看到的时候，我第一个念头就是这个，要说只能说周星太特么的黑了，当然，不是针对咱们，而是针对辽省卫视，咱们属于误伤。”

　　李森一愣，随即明白了杨浩的意思。

　　就像昨晚上冯天成跟赵润土说的那样，周星之所以不提前说，就是摆明了坑辽省卫视，好让辽省卫视花钱打广告。

　　等到即将播出的时候，周星再撂出证据，逼迫辽省卫视不得不停播。

　　到那个时候，只要周星他们稍微引导，之前被辽省卫视吸引到的关注至少有一半以上就要转移到他们这边来，几乎不费吹灰之力。

　　这样的好事，傻子才会提前透露。

　　但不幸的是，坑了辽省卫视的时候，也顺带着把茫然无知的《超级梦想秀》节目组也给坑了，虽说是误伤，但这损失可不是一点半点。

　　“就算他有理，但作为领导，卢金山他们总该事先向我报备吧？到头来，网上都传的沸沸扬扬的，咱们却这么晚才知道，简直太不像话了！”李森心里的气儿依然不顺。

　　杨浩也同样生气，《超级梦想秀》可是他负责的节目，虽说招商招了三亿六，但花钱的地方也多，虽说成交额漂亮，但如果净利润低的话，他的成绩照样要打折扣。

　　“谁说不是呢，但是李部，这版权是属于周星私人的，关键是他不在咱们台的序列，到时候他随口说一句，连卢金山一开始都没说，咱能拿他怎么办？”

　　李森怒道：“这就属于他周星做事不地道，属于违约，我完全可以解除跟他的合作协议！”

　　杨浩虽然有气，但经过一晚上的调整，现在的他自然比李森理智一些，闻言道：

　　“李部，我也有气，但咱们都知道，这不过是气话，真到了实际操作的话，显然不合适，不过我倒有一个建议。”

　　李森从知道消息到现在也不过十来分钟，因为生气，大脑还处在一片混沌中，自然没有想了一晚上的杨浩看的明白，经过他的开解，李森也平静了一些，知道自己说的的确是气话，这个时候想把周星和他的笑声工厂弄出局，明显不可能。

　　于是李森道：“什么建议？”

　　杨浩道：“索赔啊！”

　　“索赔？”李森皱眉道：“你刚也说了，这属于周星的私人版权，就算索赔那也进不了咱们这里，索什么赔？到头来他拿到了钱，咱们光看着？”

　　杨浩连忙道：“不是这个意思，我是说，开始就用您刚说的这些话，比如因为周星没有事先通报，给咱们造成了损失，恐吓一下他们，如果不解决好，咱们完全有理由让他们出局，还不用支付违约金，同时咱们继续做这个节目，如果周星他们紧张了，就说鉴于合作关系，不想弄得这么僵，只要周星参与索赔，到时候辽省卫视赔的钱补充到梦想秀的账户里，这不就行了？”

　　李森这才明白杨浩的意思，冷笑道：“你这家伙，算盘打得倒挺精的啊？”

　　杨浩嘿嘿笑道：“这不还是在您的领导下嘛，再说了，我这也是为了工作，可没有一点私心。”

　　杨浩有没有私心李森心里当然清楚，闻言笑了起来：“你说的不错，这份损失，也该周星他们来补，要不然这亏吃的太冤。”


第496章 我一分不要！                                  

　　李森两人商量好之后，就径直来到卢金山的办公室。

　　虽说今天是周六，但对电视台来说，周末可是黄金时间，很少有休息的时候，除了一些早就走上正轨的录播节目，大部分工作人员都得上班。

　　当然，领导除外。

　　但李森作为负责综艺节目的综艺部部长，现在还想着把“代”字去掉，这个时间段自然要好好表现，给领导一个好印象，所以最近的周末他从没休息过。

　　再加上今晚《超级梦想秀》第三季第一期就要开播，他更得守在台里。

　　本来两人是想先跟卢金山说，毕竟李森管不着周星，但卢金山不一样，是他的下属，说起来自然更方便一些，只要吓住了卢金山，到时候再由卢金山向周星传达，卢金山就会帮着说服周星。

　　只不过，他们没想到周星就在卢金山的办公室。

　　既然这样，李森当即调整策略，先关注了一下喜剧人的节目制作进展，随后才提起这件事，并把他们之前准备好的说辞说了出来。

　　听完之后，周星跟卢金山对视一眼，随后诧异道：

　　“什么？索赔？”

　　李森点了点头，义正言辞道：“不错，他们辽省卫视侵权，对咱们的节目造成了恶劣影响，之前我是不知道你注册了版权，还做得这么详细，所以即使知道他们侵权也无可奈何，但现在既然咱们有版权，自然得讨回公道，必须向他们起诉索赔！”

　　周星眼神在李森和杨浩之间转悠了一下，随即哑然失笑起来：

　　“李部长，你要知道，辽省卫视也是一家省级卫视，咱们说索赔他们就愿意？能把节目停掉就非常不错了，再说他们的节目还没开播，就算索赔，又能要多少钱呢？”

　　李森有些埋怨的看着周星道：“这就是你的失算了，你想想，要是在今晚上他们的节目开播之后，你再把这条消息发出去，那意义可就不一样了，唉，不过现在说这些都已经晚了，咱们唯一能做的，就是静观其变，看他们愿不愿意停播，到时候再具体确定下一步计划。”

　　周星笑了笑：“索赔我倒没有意见，但是，该以哪边的名义呢，是我个人，还是笑声工厂，或者说我们节目组，甚至是台里？”

　　李森双眼微微一亮，立刻道：“肯定是台里出面啊，这样辽省卫视才会重视，否则其他任何一方，跟辽省卫视都是不对等的关系。”

　　如果说之前周星还没弄明白李森的目的，现在他已经基本清楚了，关键就在索赔的钱最终去向。

　　不过周星也不在意，辽省卫视愿不愿意赔，或者赔多少，这件事谁都说不了。

　　再说了，这是两家同级单位，不是个人，也不是私营企业，哪怕上诉到法院，也有一阵的嘴仗官司来打，搞不好最后还得由总局出面进行调解。

　　但对于总局来说，无论哪家的钱都是国家的，从这边出，再从这边进，无非是左手换右手，到那个时候，自然得拿出双方能够接受的一个方案，多不了，肯定也不会太少。

　　但这个时间就够折腾的，何况辽省卫视作为一家省级卫视，一直都是别人送钱过来，什么时候见他们往外掏过钱？

　　即使最后调解成功，辽省卫视本来就亏了钱，还让他们往外掏钱，他们也不会那么配合，磨洋工是少不了的，周星估计，最大的可能就是一点一点的给。

　　恐怕等到周星他们第一季节目结束，辽省卫视也不一定能给完。

　　想到这里，周星心里一动，想到一个解决办法，于是微笑道：

　　“既然这样的话，那就麻烦李部长了。”

　　李森见周星一点反对的意思没有，心里非常满意，笑道：

　　“呵呵，这是应该的，不管怎么说，喜剧大联盟是咱们台里的重磅节目，台里是寄予厚望的，不能眼睁睁的看着别人侵权不管不顾，最终受到损失和影响的还是台里。”

　　听到李森睁着眼睛说瞎话，尼玛既然知道是重磅节目，还处处阻挠，要不是老子使了点手段，狐假虎威的利用了台长黄鹤一次，还真被你坑惨了。

　　但到了现在，涉及到利益，李森又这么一副嘴脸，让周星不由佩服这家伙的脸皮，真不是一般的厚。

　　不过周星此刻打着自己的主意，自然不会揭穿，反而赞叹道：“李部长不愧是一个负责的领导，这样一来，我们的节目想不起来都难啊。”

　　听到周星的话，李森像是听到了什么奇闻一样，有些不敢置信的看着周星，似乎对这话从周星嘴里说出来感到非常不可思议，包括杨浩也是如此。

　　两人微不可察的对视一眼，都感到有些疑惑，心里不由警惕起来，事出反常必有妖，周星可不是省油的灯，这个时候竟然开始捧着李森，显然不寻常。

　　不仅是李森两人，卢金山也有些愕然，心道之前骂李森的时候，你比我还狠，怎么一转眼就这么谄媚了？

　　当然，卢金山可不相信周星变了性，而是怀疑这家伙又在打什么鬼主意，于是也不吭声，看着周星接下来要干什么。

　　“嗨，你就别捧我了，这也是为了工作嘛！”李森摆着手道：

　　“之前对你们节目关注不够，这点我应该检讨，而且通过辽省卫视这次的事情，我发现咱们节目还是很有潜力的，毕竟只有好东西才会被抄袭，如果咱们自己都不重视，别人自然也会看轻，你们放心，以后我一定会多加关注的。”

　　虽说话说的漂亮，但如果仔细较量，就能明白李森其实什么都没说，关注可以有行动，也可以就用眼睛看着什么都不做。

　　周星笑道：“那真是太感谢李部长了。”

　　说着，周星看向杨浩道：“说实话，之前我之所以没第一时间揭穿辽省卫视，就是想坑辽省卫视，借着他们为我们打广告，所以才等到现在发声。”

　　听到周星自己说了出来，杨浩两人对视一眼，心道果然如此。

　　但知道了这点，两人又有些郁闷，就算你想坑辽省卫视，为什么不提前跟我们打个招呼，让我们傻啦吧唧的砸了这么多广告费？

　　但让两人没想到的是，周星竟然主动说起这茬：

　　“不过，因为这件事，让杨总监的节目也跟着往里投广告跟辽省卫视竞争，实在有些不好意思，杨总监不会有意见吧？”

　　虽然杨浩很想大度的说没意见，但实在心疼，只能郁闷道：“那可不是一笔小数……”

　　周星连忙点头：“我知道……知道……”

　　说着，周星道：“既然这样，那我在这里表个态，只要台里能追讨回赔偿金，我一分不要，都给杨总监的节目组作为补偿。”

　　“额……额，啊？”

　　杨浩开始一愣，随后目瞪口呆的望着周星，李森也是如此，被周星突如其来的一句话弄得措手不及，大脑也有片刻的转不过弯，空白了！


第497章 简直是疯了！                                  

　　不仅是杨浩和李森，卢金山也瞠目结舌，不知道周星打得什么鬼主意。

　　周星能想到的，卢金山，还有杨浩他们都能想到，知道这个钱不好要，但这又是铁证如山的事情，哪怕闹到总局去，这笔赔偿也不会赖得掉，只不过多少的问题。

　　但就算再少，上千万肯定是至少的，虽说对于辽省卫视来说是吐血，但对总局来说只是下属机构间的流转，钱并没有少，自然会支持。

　　但这么多钱，周星说不要就不要了？

　　杨浩喉头滚动了一下，他和李森今天来的时候，想过卢金山、甚至周星无数种说辞，也早就计较好了对策，无论如何都要把主动权拿到自己手里。

　　但他们怎么想，都没有想到，还没等他们走到这一步，周星自己就提出来了。

　　不费吹灰之力！

　　天上掉馅饼了？

　　我怎么感觉这么不真实呢？

　　杨浩虽然心动，但也想搞明白究竟什么情况，周星怎么突然间这么好说话了，他究竟在打什么主意？

　　杨浩又想到，会不会周星觉得这个钱很难要，或者就没想过能要到，才送个顺水人情？

　　但随即这个念头就被杨浩给推翻了，周星既然一开始就注册了版权，显然一早就在防范这件事情，不可能对这个不了解，再说周星不懂，难道卢金山也不懂？

　　另外，从这段时间的接触来看，周星就不是那种左右逢源的人，他和卢金山都抱着把这节目做起来，迎接范长明回归的心思，哪会送自己人情？

　　再不济，至少也得等李森坐实部长的位置，范长明确定回不来了再说吧？现在就送好处，是不是太早了点？

　　万一……范长明最后回来了呢？

　　“呸呸呸！范长明不可能回来！”

　　杨浩暗啐道，此刻他脑袋里一团乱麻，思来想去也依然没理清头绪。

　　周星临时动的心思，打了杨浩和李森一个措手不及，让他们准备的一大篇说辞毫无用武之地，甚至接下来他俩都有些发愣，不知道该怎么接腔。

　　接受吧，担心周星有什么别的目的，不接受吧，他们两人过来就是为的这件事，到嘴的肥肉不要，也说不过去啊？

　　不过两人也都不是初出茅庐的小子，愣神片刻后，杨浩讪笑道：“呵呵，这……这怎么好意思呢？”

　　没说接，但也没说不接，就想等周星自己开口，静观其变。

　　周星却理所当然道：“这有什么不好意思的，我刚不是说了嘛，就当给你们节目的补偿，毕竟是因我而起的。”

　　虽然周星这么解释了，但杨浩还不敢立刻接腔，看了看李森。

　　李森眼神一转，笑了笑，试探性问道：

　　“周星，你是不是有什么需求？”

　　李森本以为周星会立刻否认，但他再次猜错了，周星脸上拿捏出一个不好意思的神色，笑道：

　　“看来什么都瞒不过李部长啊！”

　　李森再次愕然，什么，竟然还真让我猜中了？

　　这让李森颇受打击，原本他引以为傲的思维，今天却被一个小年轻搞得云里雾里，让他感觉自己大脑都有些不够用了。

　　不过，周星的回答总算让两人松了口气，杨浩心里一肚子腹诽，大爷的，有什么话你不能一口气说完，吓死老子了！

　　而李森心里一边揣测着，一边笑道：“哦？说说看。”

　　周星看向杨浩：“也不算什么大事，就是想请杨总帮个小忙。”

　　杨浩看了李森一眼，有些诧异的指着自己：“我？”

　　周星点了点头，随手拿起放在卢金山桌上的农夫山泉，递给杨浩：“就是这个。”

　　杨浩愣愣的接了过来，翻来覆去看了一遍，有些不明所以。周星接连不按套路出牌，让他脑子现在还有些发懵。

　　而李森心里一动，猜测道：“你不会想在梦想秀里面上这个农夫山泉的广告吧？”

　　对于农夫山泉，李森当然清楚，毕竟是喜剧人的冠名商，由当初的天然山泉改头换面而来。

　　只不过，这六千二百万的冠名费，着实让李森感到蛋疼，可以说破了江南卫改革后重磅节目冠名费的记录，当然是最低记录。

　　不仅李森猜到了，卢金山也有恍然大悟，情不自禁想起周星跟吴天堂的对赌协议，心里苦笑不已。

　　果然，周星顿时笑了起来：“李部长果然厉害，这都被你猜到了。”

　　听到周星一点也不走心的拍马屁，李森脸上露出无奈之色：“这要是还猜不到，我这些年不白干了。”

　　但刚说完，李森就注意到杨浩脸上的尴尬，才想起来刚刚这家伙就没猜到，顿时拍着杨浩的肩膀笑了起来。

　　杨浩悻悻道：“李部，不带您这么挤兑人的啊。”

　　“呵呵，开个玩笑。”李森这才止住笑说道。

　　说完后，李森指着杨浩对周星道：“这你可问不着我，你得问他，毕竟他才是节目总监。”

　　这也算给了杨浩一个台阶，让他不至于一直尴尬下去，也留了一个余地。

　　杨浩咳嗽一声，道：“呵呵，周星，这个恐怕爱莫能助啊，你也知道，我们招商都做完了，而且片头片尾也都完成了，甚至第一期节目已经录好，今晚就要播了，就算我想加也加不上了啊。”

　　小样，让你刚刚还跟老子故弄玄虚！

　　你知道我价位最低的指定商品的竞拍价多少么？

　　两千八百万！

　　你这一个赔偿才多少钱，就想换我一个广告？

　　门儿都没有！

　　周星摇了摇头，道：“杨总，你误会了，我不要任何宣传资源。”

　　杨浩一愣：“那你？”

　　周星笑道：“也不需要你们做什么，我就希望在录节目的时候，在评委桌上，以及选手休息区域摆几瓶水，就这么简单。”

　　杨浩再次有些傻眼，包括李森也有些搞不懂周星到底怎么想的。

　　任何广告，你总得提名字吧，不提名字，就摆在那儿，除非给特写，否则谁知道那是什么玩意儿？

　　连个名字都不知道，你还指望观众看到后会去买？就算买，观众知道你那是啥？

　　卢金山也急了，不停给周星使眼色，让他不要这么冲动，但周星却恍若未闻，气得卢金山心里不停腹诽，暗道这家伙简直是疯了。


第498章 棒槌！                                  

　　听到周星的话，杨浩和李森对视一眼，两人心里都有些心照不宣的惊喜，但脸上还一副惊讶的表情，杨浩迟疑道：

　　“什么也不需要？连主持人也不需要提词？”

　　周星点头道：“对，不需要任何字幕、任何提词，就摆几瓶水，别的没了。”

　　此时的周星在杨浩两人眼里，就跟一个“棒槌”似的，尽管他们觉得不可思议，但也是经过他们俩再三确认的。

　　在这样的情况下，周星不可能还变出花来，而且，他们还要跟周星签下委托合同，防止变卦，这就更保险了。

　　不过，杨浩还准备试试周星的底线，脸上有些为难的道：

　　“周星，虽说你这要求的确不高，而且这样的关系，我实在不好拒绝你，但别说台里，就算是国内任何一家电视台也没有这样的先例，没办法做参考啊？”

　　跟唱双簧似的，杨浩说完，李森就接上腔道：

　　“如果真计较起来的话，周星说的这种模式肯定也算指定产品广告的一种，不过……我担心其他指定产品商会有意见，毕竟最低的一个指定产品广告费都两千八百万，而咱这个……呵呵……”

　　李森笑了笑：“就算索赔消耗的人力成本、时间成本不算，能要回来的钱还不知道能不能超过两千万，这样一来……的确对其他广告商不好交代啊……”

　　周星哪能看不出这两人在给自己下套打马虎眼，似笑非笑的看向他们：

　　“如果他们有意见，也行啊，让他们的广告都不要出现在片头片尾，不要贴片，更不准主持人提词，要是答应的话，就当我没说！”

　　杨浩脸色一僵，随即干笑道：“呵呵，那哪儿能啊？”

　　周星的意思杨浩明白，就算是指定产品，享受的待遇都不一样，怎么可能还一个价钱？

　　周星笑道：“既然这样，杨总，就听你一句话的事儿了，行不行？”

　　杨浩此时已经明白，周星不可能还让步什么，而且这样的好事如果不答应更待何时？

　　但就在这个时候，李森忽然想起一件事，叫道：“等会儿！”

　　所有目光顿时投向李森，包括杨浩也有些不明所以，不知道李森发现了什么。

　　李森上下打量了周星一眼，眼里充满疑惑：“不对啊，这农夫山泉不是天然农场集团的吗，跟你有什么关系，让你连上千万的索赔都不要，就为了上梦想秀的广告？”

　　听到李森的话，杨浩才想起这一茬，不由一愣，对啊，周星为什么？

　　就算是圣人也没有这么博爱吧？

　　而且这一博就是上千万扔出来，大手笔啊！

　　周星笑了笑，就把跟吴天堂之间的对赌协议说了出来，听得李森和杨浩一愣一愣的。

　　“喏，就是这样，再放心了吧？”周星道。

　　“你疯了？”李森吃惊道。

　　杨浩也脱口而出：“对啊，就你那节目，别说破二，就算破一点——”

　　后面的话被回过神的杨浩生生掐断，看向周星的眼神有些尴尬，讪讪一笑：

　　“呵呵，你别误会，我不是那个意思，只是、只是觉得你这么做太冒险了，你现在收视率八字还没一撇呢，就急着投广告，万一，我是说万一啊，万一收视率到不了2，你就要白白给他们代言十年，这已经不是一笔小数，难道还搭上这上千万的索赔款吗？”

　　纵然杨浩想要周星这笔索赔款，但在他心里，周星这个节目别说破2.5，破2都是太阳打西边出来，自然而然的，他就觉得这个对赌协议是吴天堂在坑周星。

　　甚至这都不需要预测，简直就是板上钉钉的事情，周星签这个协议，绝对是吃大亏，可这小子竟然还做美梦，想要破2.5，好拿到农夫山泉5%的股份。

　　想到这点，杨浩和李森心里都浮起一个念头——特么的，跟吴天堂这头老狐狸比起来，我们简直不要太光明磊落！

　　随之而来的，就是两人对周星的看轻——谁说这小子不好对付的，这样的协议都敢签，是个人都能看出来这是坑人好嘛，脑子被驴踢了？

　　卢金山这时终于瞅到机会，劝周星道：

　　“对啊周星，你现在还没拿到那个股份，别那么早把自己代入进股东的角色，更别说为农夫山泉做广告了，咱至少要先走出第一步，至于这赔款的事，先别急着定下来？”

　　虽说杨浩和李森都在打这笔赔款的主意，对于卢金山的话尽管有些不爽，但他们此刻也不太好意思再多说什么，要不然连他们自己都有点看不下去了，简直是欺负人啊……

　　可周星哪怕听到杨浩的话，以及卢金山的话，依然没能说动他，“一意孤行”道：

　　“谢谢各位的关心，不过我心里有谱，你们就不要再说了，要是等到喜剧人节目播出再来确定这件事，那就耽误时间了，还不如早点上广告。”

　　听到周星这番话，杨浩跟李森都有些目瞪口呆，尼玛我们见过自负的，但也没见过你这么脑残的，真是不把钱当玩意儿啊！

　　还你心里有谱，有个鸭子！

　　就你这节目，能破2就烧高香了，还妄想破2.5拿股份，做梦！

　　不过一转眼，两人心里又不由窃喜起来：反正话我们已经说了，到时候可不要说我们坑你。

　　想到这点，李森就笑了起来：“年轻就是好啊，有锐气，既然这样我们就不再说什么了。”

　　杨浩也点了点头，问道：“这个广告你确定要投？”

　　周星毫不犹豫道：“当然投，第一期肯定是赶不上了，你们第二期不还没录吗，从第二期就给我加上。”

　　“行，没问题。”

　　杨浩此刻看周星的眼神，跟看一个“棒槌”没什么两样，不过这眼神一闪即逝，微笑道：

　　“既然这样，那咱们现在就拟订一个合同，确定下来？”

　　周星答应的没有一点犹豫：“现在就定！”

　　一个小时后，在法务的确认下，双方合同正式签订，杨浩跟周星握了握手，眼里掩藏不住的笑意：“合作愉快。”

　　此时的杨浩，以及李森，心里都快笑喷了。

　　尽管他们觉得太不可思议，但有合同在手，还能担心什么？


第499章 理直气壮的要钱！                                  

　　对于周星来说，这个索赔虽说也有不少钱，但他更看重农夫山泉，这可是前世创造年销售百亿的巨无霸。

　　就算营销只是它成功的一部分，还有管理等等因素，打个一折，再不济也能卖到十亿，按照三成的毛利率就是3亿的利润，即使收视率只破了2.5，周星拿到5%的股份，一年什么不做也能拿到一千五百万。

　　更何况，周星的目标至少在收视率破3，争取拿到10%的股份，那就再次翻倍，一年三千万。

　　所以，周星如果想让自己赚更多的钱，就得加速推进农夫山泉的品牌影响力，助它步步高升，这才是长久的利益，对比这索赔的一锤子买卖，周星知道取舍。

　　虽然周星找杨浩要的这个广告可以说太微不足道，没有片头片尾的贴片，没有字幕，甚至没有主持人提词，但反过来想，如果这些都有，也就显示不出农夫山泉的包装魅力。

　　无论在前世还是这个世界，作为饮用水广告来说，主打元素都是清爽、畅饮等等，关于它的形象、包装设计，也都无一例外的全都是蓝色、绿色、紫色等冷色调，而农夫山泉反其道行之，以炙热的红色作为包装主色调，还是华夏人喜闻乐见的华夏红。

　　即使是中长镜头，把华夏所有饮用水放在一起，农夫山泉绝对是最跳眼的那一个。

　　这也是周星不需要提词、贴片广告的原因。

　　当然，如果单看梦想秀，评委桌子，以及选手休息区里摆的红色瓶装水，观众并不能有太多的感觉，顶多会好奇一下那是什么。

　　但不要忘了，农夫山泉可是喜剧人的冠名商，而且喜剧人跟梦想秀一个档期，同是江南卫视的节目，受众基本都有很多重合的，虽然在梦想秀不知道农夫山泉的名字，但再看了喜剧人，在冠名广告的强烈轰炸下，观众的印象就能合二为一。

　　这一次的营销，周星的建议就是立足江南省，打造品牌形象之后向全国拓展，喜剧人是它的广告主战场。

　　一开始周星并没有想过梦想秀，毕竟杨浩跟卢金山他们不对付，就算农夫山泉想上，杨浩肯定也会要一个高价。

　　但李森和杨浩的到来，给了周星提醒，让他顺势利用李森和杨浩的目的，达成这次合作。

　　周星知道，如果利用这个索赔来上梦想秀的指定产品，杨浩肯定不会答应，毕竟就像他说的那样，最低的指定产品就有两千八百万，不仅对别的广告商不好交代，从心理上，杨浩也不可能按照这个价格给周星，漫天要价是少不了的。

　　自然而然的，周星才想了这么一招，借力打力。

　　在李森和杨浩看来，周星是个棒槌，心里觉得捡了天大的便宜，当然，他们的确有好处，但周星也不像他们想的那么傻，只能说双方共赢。

　　而有了梦想秀的展示广告，也就完善了农夫山泉在江南卫视的营销策略，以喜剧人为主，以梦想秀作为辅助平台，联合推广，达到一加一大于二的效果，加深观众印象。

　　除此之外，梦想秀每次录节目评委一直都要点评，几个小时下来，绝对能让他们口干舌燥，周星就不相信水放在面前他们不会喝。

　　众所周知，评委的特写绝对少不了，这样一来，也就相当于有了特写，哪怕拍不到字，红色的瓶装饮用水也能进入观众的视线。

　　签完合同，不仅李森和杨浩心里乐开了花，周星也颇为满意，用一个消耗时间和人力拿回来的索赔，换一个这样的广告，怎么算怎么值。

　　而且不要忘了，如果周星不答应杨浩和李森，他们就不会尽心尽力的去忙活索赔这件事，单靠卢金山，辽省卫视肯定不会买账，磨洋工打太极是少不了的。

　　最后撑死弄回来个几百万倒是小事，最重要会再次得罪这两人，虽然周星不怕，但多一事不如少一事，何乐不为？

　　所以，还不如卖个顺水人情给李森他们，周星既省了事，还拿到了广告，又缓和了关系，至少在今天的迷惑下，李森对周星他们的警惕就更低了，对于喜剧人也就宽容一些，可谓一举多得。

　　唯独卢金山，在结束后一个劲儿的埋怨周星，说他太冲动，周星没办法说自己铁定保证喜剧人的收视率能破2.5，可以让自己拿到股份，而且就算说了卢金山也不会相信，所以周星干脆不说，只是笑道：

　　“我心里有数，过段时间不用我再说，你就明白了。”

　　给了卢金山一个高深莫测的笑容，在卢金山的郁闷眼神下，周星离开了。

　　出了江南卫视，周星直奔天然农场集团。

　　在签合同的时候，周星就留了一手，让杨浩加了一条：不管索赔金额多少，周星一律全权委托给综艺部操作，所得金额无偿赞助《超级梦想秀》节目组，作为回报，梦想秀节目组特别提供价值二千万的指定产品广告——平台展示广告位给农夫山泉，包括但不限于评委席位、观众席位，以及选手休息区域等所有节目覆盖区域的商品展示。

　　这就是周星全力争取来的，否则按照一开始谈的，周星只说了评委席和选手休息区，当然，杨浩觉得自己占了便宜，心里同情周星，也就没再多计较。

　　而拿着这个合同，周星直接找上左新。

　　“这是干什么？”左新愕然道。

　　“要钱！”周星理直气壮道。

　　左新看了看后，哭笑不得：“我也没说要投这个广告，这可是你自作主张的。”

　　周星指了指合同：“你也看到了，现在合同我已经签了，索赔的两千万给了他们，换回这么一个广告位，就算我将来收视率破3，也只能拿到10%的股份，这两千万我只应该掏两百万，其他的，可都是你们的……”

　　左新目瞪口呆。

　　而此时，辽省卫视在它的电视平台、电视报，以及官方微博和官网上发布了一则郑重声明：辽省卫视自制节目《喜剧大明星》因为版权问题，停止播出，对各位观众带来的不便敬请谅解。


第500章 这就是报应！                                  

　　辽省卫视这一则声明来的很突然，别说是那些不知道周星那条微博的观众，就算知道周星拥有完整版权的观众，也觉得辽省卫视的反应太快了。

　　但不管怎么样，这个结果对于大众来说，意料之外，情理之中。

　　毕竟周星有版权，你辽省卫视就算是再没脸没皮，也不可能继续下去，而且周星把所有的变化都写了进去，你就算想改也没法改。

　　唯一让观众意外的，只是觉得这速度有些超乎想象，毕竟周星昨晚上才发的微博，这只过了半天，停播声明就出来了，什么时候效率变得这么高了？

　　媒体却兴奋异常，毕竟这是华夏版权维护的一大进步，纷纷进行报道，夸赞国民维权意识提高，而且下个月就是国际版权日了，周星这次维权的成功，是国内有史以来金额最高的一次，毕竟一档节目涉及的利益至少上亿。

　　于是乎，在媒体的笔下，周星一转眼又变成了维权斗士，当然，辽省卫视毕竟也是媒体同行，又是省级卫视，他们还算顾忌辽卫的面子，没有说的太过，反而称其意识到错误立刻改正，同样是版权意识的提高，并说：

　　“只有提高这种意识，才能在以后的创作中沉下心来，推陈出新，创作更多人民喜闻乐见的文艺精品，为繁荣华夏的文化娱乐、丰富人民的精神生活做出更大的贡献！”

　　但侵权就是侵权，辽省卫视这次算是丢了次大脸，成为大众的一番笑料。

　　作为始作俑者，节目总监冯天成被停职处理，相关人员受到不同程度的处罚。

　　当然，这是对外的声明，实际上，在赵润土的斡旋下，冯天成并没有受到什么实际意义的处罚，只是暂时休息一段时间，再说《喜剧大明星》停了，他也没有别的事情。

　　但林园这些明星嘉宾就郁闷了，节目停了又不是他们的错，按照以往的规矩，节目组自己出了问题，他们这些嘉宾拿到的先期定金根本不用退，不仅如此，节目组对于他们来说反倒是违约，应该支付他们违约费用。

　　但在赵润土亲自打电话后，他们就算再不愿意，也不得不给他面子，只象征性的留下五万块钱，其余全部退还。

　　毕竟他们已经录制了一期节目，这五万块钱就当是他们的报酬，即使这样，跟他们的付出也根本不成正比。

　　这就是赵润土的能量，哪怕是林园也得乖乖听话。

　　而崔小荣更悲催，作为赵润土的弟子，赵润土根本没跟他商量，直接通知式的让崔小荣把钱全部退回去，一分钱都不准留，因为赵润土觉得自己丢不起那个人，五万块钱对他来说根本不算什么。

　　但赵润土根本不知道，对他不算什么，对崔小荣来说，那就是他的辛苦钱。

　　别人还能留五万块钱，而崔小荣他们等于白演了一个节目，而且这个节目还是崔小荣自己编剧的。

　　当然，崔小荣这个作品的助演也都是土地大舞台的演员，他们也一根毛都没薅着，心里自然郁闷，但谁让这是赵润土提出来的呢，就算郁闷也只能忍着。

　　而林园这些人，虽说留下了五万块钱，但也是迫于赵润土的强势，哪怕这个强势是笑着跟他们“沟通”，但无异于是站在制高点的道德绑架，谁心里能舒服？

　　尤其是林园，可以说郁闷到了极点。

　　之前退出喜剧人，一方面是因为辽省卫视给的钱更多，还帮她支付违约金，另一方面就是国内媒体唱衰喜剧人，让她觉得前景不明，与其在那儿丢人，还不如去辽省卫视。

　　除此之外，就是她师父江晚霞的关系，毕竟江晚霞跟周星有很深的矛盾，当初江晚霞毫不留情的在评委席上睁着眼睛说瞎话，胡乱批评《大圣归来》，惹怒了周星，也让两人势如水火。

　　一开始加入喜剧人，主要是卢金山的游说，而且那时候还没有辽省卫视什么事，到后来辽省卫视也有相同的节目，林园自然毫不犹豫的选择退出，也算是帮师父坑一把周星，替她出气。

　　可谁知道因为周星一条微博，形势急转直下，冯天成他们不敢担责任，只能停播节目，让林园忙活了一圈，结果什么都没落着。

　　哦，也不对，还落下五万块钱。

　　但这五万块钱别说对赵润土，就是林园自己来说也根本不算什么，她随便参加哪个演出，演一个小品也不止这个价。

　　可以说血本无归。

　　更要命的是，一群周星的粉丝，还有一些网友在她微博底下冷嘲热讽：

　　“墙头草，两边倒，最终什么都没了，活该！”

　　“好好的喜剧人不参加，选择退出，跑去参加人家竞争对手的节目，你知道你这叫什么？叛变！叛徒！”

　　“周星邀请你参加节目，那是人家大度、不计前嫌，你可倒好，人家诚心诚意的邀请你，结果到头来你还涮了人家一道，临近录节目的时候退出，真行啊，现在怎么样？只能说你是咎由自取！”

　　“你师父江晚霞就不是个东西，没想到你也一样，果然验证了华夏那句老话，上梁不正下梁歪，但你应该知道，多行不义必自毙，这就是报应！”

　　“出来混迟早是要还的，临近录节目的时候退出，你坑的人家可够惨的啊，是不是那时候你还觉得很得意，帮你师父出了口气？现在呢，后悔么？”

　　……

　　尽管林园的粉丝奋起还击、辩驳，但哪比得上周星的粉丝？

　　周星的上千万粉丝可是身经百战过来的，那战斗力，当初可是硬扛过多位一线明星，甚至一线超人气明星的自来水，林园的明星级别本来就不如周星，她的粉丝哪干的过？

　　再加上本来就是林园做的不地道，辩着辩着就没了底气，最后直接不吭声了。

　　而此时，气愤不已的林园给她老师江晚霞打电话哭诉，江晚霞宽慰道：

　　“别理会那些网络垃圾，他们除了喷什么也不会做，没准就是周星花钱雇的水军，你把你评论关了，眼不见为净！”

　　顿了顿，江晚霞冷笑道：“别看现在周星跳的欢，但一切还是要靠他的收视率来说话，到时候收视率扑街，看他还能不能这么肆无忌惮，到那个时候……哼哼，骂你的这些喷子，恐怕就得反过来教周星怎么做人了……”

　　听到这里，林园顿时破涕为笑，心里也变得舒服多了。


第501章 那我就做给你看！

　　傍晚的时候，周星刚到机场，手机上就收到一条银行提示，多了两百万。

　　苦笑着摇了摇头，周星将手机放回兜里，然后把帽檐再次压低了一些，低头进了机场。

　　这钱正是天然农场集团打过来的。

　　周星今天的讨债，左新没办法答应周星，只好汇报给吴天堂。

　　吴天堂对周星这么有“主人翁”的意识深感头疼，连声告饶：

　　“周总，你这还没拿到股份呢，就这么为公司着想，以后真要入了股，还不把我公司给掀个底朝天啊？我求求你，放过我公司吧，小家小户的，经不起你这么折腾。”

　　周星哪会愿意，但也知道自己这么做放哪个公司，老总都得烦，毕竟是自己做事不讲究。

　　不过周星之所以不说，就是因为他明白如果提前跟吴天堂打招呼，这家伙肯定不会答应，想来想去只有先斩后奏了。

　　去找吴天堂之前周星就想过说辞，闻言笑道：“吴总，您别激动，这钱你可以先不用急着给我，就像那句广告词那样，咱一切看疗效。”

　　吴天堂一愣，随即忍不住笑了起来：“怎么个看法？”

　　周星道：“如果我有幸成了农夫山泉的股东，而且这一套组合广告下来效果不错，该按多少股份算钱就按多少比例，我相信到时候吴总看到效果，不会舍不得这点小钱。如果我的收视率不到2.5，那就当我没说，这个广告也算我白送给咱们公司了，这么说你总该放心了吧？”

　　吴天堂一怔：“你这么大方？”

　　“看你说的。”周星笑了起来：“我是对我的节目有信心，否则我能一傻再傻？”

　　吴天堂也看出来了，周星对于自己公司的股份看来是势在必得，如果没有一般的底气，是不会有这么大的魄力。

　　有人豪赌是碰运气，有人则是有底气，但两者都是家底厚实。

　　吴天堂了解过周星，知道周星的家底，还没有宽裕到可以放任这上千万去投广告，最终可能他自己一分钱好处落不着，甚至有可能给自己白打十年工。

　　唯一的可能，还真就像他说的那样，他有信心，而且几率还非常大。

　　吴天堂倒不会舍不得农夫山泉的股份，在他手里并不是最赚钱的企业，给周星一点股份根本算不了什么，闻言笑道：

　　“那行，就按照你说的来。”

　　周星笑道：“还是吴总敞亮！”

　　“少来！”沉吟了一下，吴天堂道：“不过……你这个虽然是索赔，但也是你的钱，拿来给我打广告，我一点钱不拿也显得太刻薄，这样吧，我先让财务给你打两百万，就当是先期经费！”

　　周星笑了起来：“这也就是吴总，换了别人我还真不敢夸下这个海口。”

　　“就你会说，但我不吃这套！”吴天堂道：“你刚刚那话我可记着，要是你没法入股，这两千万的广告费我可就不给你了。”

　　“说出去的话，泼出去的水，我当然算数，再说了，就算亏了，你这不是还给我两百万嘛。”周星笑道。

　　听到周星的话，吴天堂也笑了起来：“行，那就拭目以待。”

　　这就是周星的看人下菜，周星相信，到时候看到广告的效果，吴天堂就会明白农夫山泉未来的潜力，不会舍不得这点广告费。

　　从刚刚的随口给周星两百万就能看出来，吴天堂格局没这么小。

　　随后周星又问道：“对了，说到生产线，现在扩大的怎么样了？”

　　吴天堂道：“放心吧，我又增加了二十条生产线，产能比以前翻了两倍，550毫升规格的一天可以生产超过二十万瓶，380毫升的一天生产超过十万瓶，大瓶装的也都至少翻了一倍。”

　　周星顿时无语起来：“吴总，你这还叫我放心？”

　　吴天堂诧异道：“这还不够？你要知道，一天三十多万瓶，一年就过亿了，你知道以前我们一年才生产多少吗？不到三千万瓶！就这还有一部分属于内部消耗，能卖到七成就不错了。”

　　周星哭笑不得：“我之前可是让您至少达到一天五十万瓶的量，你难道忘了？”

　　吴天堂顿时道：“你这个小子，哪有你这么做生意的，就算推广再好，也不可能有这么快的速度，就算现在省内销售最好的天台山泉，他们一年的产能也才刚刚过亿瓶，咱们步子哪能一下子迈这么大。”

　　说完，吴天堂缓缓道：“周星，你总得考虑我的压力，现在毕竟还没看到成效，一开始摊子铺的太大，万一到时候效果不行，你想想，产能过剩对我会有多大的影响，那可都是真金白银砸进来的，一旦资金链断裂，我这个公司都有可能被拖垮！”

　　周星一怔，沉默了下来。

　　的确，吴天堂不是自己，没见证过农夫山泉的繁荣，以前对饮用水市场了解也不够，不知道他的水的潜力，绝对可以碾压别的饮用水的口感。

　　最重要的是，吴天堂以前走的都是口碑和质量路线，缺乏对营销的认识，更不知道自己这个节目能达到多高的高度，甚至如果没有自己的对赌协议，恐怕吴天堂都不会来投这个冠名。

　　现在吴天堂能把产能翻两倍，恐怕已经是他最大的努力了。

　　想到这里，周星苦笑一声，道：“好吧，那就先定这么多，但吴总，你的业务员可得开始预备，尤其是周边省市，还要拿出一个全国经销商方案，做好摊子铺开的准备，这一点总不难吧？”

　　“这个没问题，不用你说我也在让左新他们在做，你放心，只要效果出来了，不用你说我也会开足马力，不会给你掉链子。”吴天堂保证道。

　　周星不知道吴天堂这句话的含金量有多少，倒不是他不相信吴天堂，而是担心他现在的预估根本不够，不过就像吴天堂说的，得效果出来，一切都不是问题。

　　行吧，既然你们都要看效果，那我就做给你看！

　　坐上飞机后，周星闭目养神，心里却想了很多。

　　这一次回京城，周星一方面还是抽空参加剧场演出，另一方面也是去看看杜明松他们的拍摄基地搭建的怎么样了，在京城呆两天周星还得回来。

　　接下来，就是喜剧人第一期节目的最后制作，和农夫山泉的线上线下，电视网络的全面推广！


第502章 表情包！

　　3月18号晚上，《超级梦想秀》第三季第一期节目在江南卫视正式播出。

　　节目比上一期又有一定程度的改进，包括舞美变得更大气了，当然钱也没少花。

　　因为重金砸出的宣传力度，以及这段时间跟辽省卫视《喜剧大明星》明争暗斗吸引的关注，再加上前两期积累的观众，节目一开场就收获了开门红，实时监测初始收视率达到0.85。

　　看到这个数据，杨浩稍微放宽了心。

　　但他并没有放松，因为起始收视只能代表吸引多少人过来，而后面的收视率，才决定这个节目是否受观众欢迎，能不能留存下来。

　　就像电影票房，第一天票房高，只能说明前期宣传到位，或者某位明星让观众期待，但后面还会不会维持并继续增长，才决定这个作品的市场。

　　毕竟留存率才反应节目的前景。

　　随着时间推进，收视信号有的消失，但又有新的进来，总体上来说，还是在稳步提升。

　　这是个好现象！

　　十三分钟后，收视率破了1，让导播室里一直紧张关注的杨浩他们松了口气，证明一开始进来看的大部分观众留了下来，也侧面反映观众还是认可的。

　　此时的电视机前，观众惊喜的发现，选手展现环节减少了很多泪流满面的“诉苦”，评委也更多从选手的表现来评判，让观众感受到一股清流。

　　这些都可以看到杨浩他们的用心，毕竟已经做了两期，有经验，也能从之前的教训，和市场反应进行调整。

　　因为这些变化，观众的评价都还不错，也让《超级梦想秀》的收视率一路上扬，到一个农村小伙展现精彩的杂技表演时，收视率竟然破天荒的破了1.6，最高峰值达到1.63。

　　这个数据，距离去年第二季整个节目1.81的收视峰值也没有多远了，让杨浩，以及李峰都兴奋不已，要知道这个收视率可是第二季总决赛的峰值，是整个第二季的最高纪录！

　　而这个时候，李森又情不自禁想起周星跟吴天堂签的对赌协议，李森就忍不住乐起来：

　　“周星啊周星，你也太自负了，看看我们，达到1.63就乐成什么样子？你还想破2.5拿到农夫山泉的股份，也太狂妄了吧！”

　　李森之所以高兴，不仅因为收视达到1.63的高度，还有中间插播广告时候的收视率，也一直保持在1以上！

　　这个数据的含金量可不比收视峰值低，广告时间的收视率代表了节目的粘度，说明观众有意愿继续看下去，换台的也没有那么多。

　　有了这个数据，李森和杨浩都相信，明年第四季的广告招标肯定更有说服力，至少比今年只高不低，而且要高出一大截。

　　不过到节目结束的时候，收视率也一直没能突破那个耍杂技的小伙子，让这一期的收视峰值止步于1.63。

　　尽管这样，杨浩他们已经非常满足——超越期望的满足！

　　毕竟一个节目无论前期再怎么宣传的好，也不如播出之后，随着口碑发酵来的有效果，一般都是慢慢递增的情况。

　　而现在，第一期的收视峰值就达到这个程度，距离去年第二季整个节目的收视峰值已经不远了，再加上统计的评价都还不错，可想而知后面肯定更有潜力，下一期就能破了去年的峰值也说不准。

　　在前年，梦想秀第一季开播的时候，就算借了东海卫视《华夏达人秀》热播的风，第一期收视峰值也只有1.1，到第二季的时候，第一期虽然有一定程度的提高，但也依然没超过1.3，后来才慢慢爬升到1.5以上，总决赛的时候最高峰值达到1.81。

　　可现在，第三季才刚开始第一期，就一下子蹿升到1.63，足足比第二季第一期同比高出0.35，按照前两季的规律，总决赛的时候破2也不是没有可能。

　　看到这个数据，无论李森还是杨浩整个梦想秀节目组，都一片欢呼。

　　也因为此，李森更有信心，靠梦想秀碾压喜剧人。

　　夜晚庆功宴的时候，一群人都喝高了，一片兴奋之声。

　　而李森揽着杨浩的肩膀，笑道：“干得不错，有了这个开门红，接下来的节目收视率肯定能一路走高，至于周星他们的喜剧人，我现在倒不怎么担心了，而他们不行，范长明也就不可能回来。”

　　杨浩也醉眼惺忪的咧着嘴笑道：

　　“那是肯定的，这部长我谁都不服，就服您，只有您才能带着我们走向更高的高度！看看，今晚的收视率，放到以前我想都不敢想，但却完成了，这说明什么，那就是您的功劳啊哈哈！”

　　……

　　两人边喝边笑，心里一片畅快。

　　而此时，今晚那个表演杂技的小伙子，也成了最受瞩目的达人，很多观众都被他的精神感动，夸赞这一次江南卫视挑选的选手不错，至少不是靠“哭惨”通关，也获得了今晚现场最高的支持率。

　　但让很多人都没想到的是，因为今晚梦想秀摒弃“哭惨”的改变，却让周星再次意外的被带起一波热度——因为大家都想到了在京城卫视春晚里，周星表演的那个小品《扰民了你》。

　　那里面，周星饰演的正是一个经常参加选秀节目，却屡屡失败的倒霉鬼，让张俊红笑话他最好的成绩是五千进四千九。

　　周星为了突破，就学别人哭惨，什么粉末性骨折，什么早产了九个月的早产儿等等都说了出来，让观众乐不可支的同时，也对那些哭惨的选手深恶痛绝。

　　很多时候，一件事的走红根本无迹可寻，就像此刻，周星当初表演的视频被网友截成一个个的小动图，让玩心大起的网友们不断传播。

　　“评委导师，我有病！”

　　“我看出来了。”

　　“我出过很严重的车祸，全身粉末性骨折。”

　　“粉末？那你就是个人渣呀！”

　　……

　　“评委老师，你是不是觉得我很健康。”

　　“没有！”

　　“那就对了。我从小就体弱，因为我是一个早产儿，早产了九个多月。”

　　“孩子……你那是没怀上呀！”

　　……

　　“评委老师！我没病！”

　　“我不信！”

　　……

　　“哈哈哈哈，笑屎我了！”

　　看过小品的网友笑喷了，没看过的也被这表情包逗乐了，然后又去网上找小品，结果一看不可收拾，为这种讽刺排桌叫绝！

　　这是谁也没料到的事情，因为一个节目，周星又变身表情包，启动周星表情帝的传播之旅。


第503章 节目制作完成！

　　到第二天的时候，周星那些动图传的更热了，甚至热度还超过了梦想秀，一举登上了微博热搜榜，大家边笑边推荐转发，排名比梦想秀还高了几个。

　　不仅如此，连张俊红在《扰民了你》里面演的毒舌老太太也跟着成了表情包：

　　“今天你们可是太闹腾了，简直是厕所里跳高——过分（粪）！”

　　“我说你每天让人蹬一回，每天让人蹬一回，你自行车啊？”

　　“没事，你不怕开水烫！”

　　“孩子，你的学历是胎教吧？”

　　“你不是伞，就别硬撑着了。”

　　……

　　有的被做成动图，有的直接是一张图片配上几个字，成了一个个栩栩如生的打击人的表情。

　　经常群里聊天的时候，有网友直接甩出一个图，让对方哑口无言，随后这图就被半个群的人保存进自己的表情图库里了，然后又在别的群里发出去。

　　一开始这些表情还都是原版的，后来那些话也被网友改成各种文字，转发的不亦乐乎，笑成一片。

　　自然而然的，张俊红的人气也跟着蹭蹭蹭的往上涨，毕竟网友的力量超乎想象，尤其是那些表情包里的经典动图，用的多了，脸熟度堪比人气明星！

　　而李森他们知道这件事的时候，已经是第二天上午了。

　　昨晚上他们一个个都喝得大醉，又完成了一次开门红，难得睡了个好觉，起来的时候都日上三竿了。

　　但当他们刷新自己的聊天软件时，冷不丁就看到一个周星的动图，或者张俊红的动图，一个个都有些愣神，心道什么时候周星他们有这么火了？连表情包都出来了？

　　但经过了解后，李森才知道缘由，顿时满脑袋黑线——敢情周星他们还是因为我们的节目火的？

　　“我就纳了闷了，怎么哪儿都有周星？”到了办公室，跟杨浩见面后，李森皱眉道。

　　杨浩也哭笑不得：“谁知道这什么情况，只过去了一夜，就冒出来好多这种动图，都是把周星跟咱们节目放到一起说。”

　　李森悻悻的摸了摸鼻子，一脸的无奈：“这周星，还真是……什么都能给他涨人气。”

　　“还有他手下的人。”杨浩提醒道。

　　李森瞪了杨浩一眼。

　　杨浩嘿嘿笑道：“不过，李部，这也不算坏事，毕竟对咱们的评价还算正面，说咱们摒弃以往的套路，是一大进步，因为这个才跟周星联系起来，让观众联想到他的那个小品。”

　　“是啊。”李森叹道：“还好不是负面评价，要不然岂不是亏死。”

　　说着，李森又郁闷起来：“我就是想不通，咱们的节目还没落到什么好处，凭什么他周星也跟着一起沾光，太特么想不通了。”

　　杨浩苦笑道：“我也想不通啊。”

　　不管他们怎么郁闷，周星和张俊红都随着表情包的传播再次火了一把，最后快被网友玩坏了，毕竟周星和张俊红都是喜剧明星，这么玩闹，让他们本身就觉得是一件很欢乐的事情。

　　周星昨晚上下了飞机就直接去了剧场，连家都没回，夜晚也是在剧场睡的。

　　他也是今天早上看到的，正好张俊红也在旁边，两人一对视，都忍不住笑了起来。

　　笑了好半天才停了下来。

　　站在一旁的刘伟闷闷不乐道：“哎，我说，凭什么啊，咱们一块儿演的小品，凭什么你俩都有表情包，就我没有？”

　　郭超没好气道：“我不也没有？”

　　刘伟道：“谁说的，你有啊。”

　　郭超一愣：“什么？”

　　刘伟挤眉弄眼的学着郭超当初在舞台上的动作：“我们冲、冲、冲、冲、冲，一直冲！我们就会成为——”

　　“马桶！”张俊红下意识的接腔！

　　张俊红话音刚落，刘伟就哈哈大笑，捂着肚子笑得前仰后合，周星也被他俩给逗乐了，忍俊不禁。

　　只有郭超瞪着刘伟：“要是这样的话，你的更多！”

　　说着，郭超拿捏着张俊红的腔调，一脸鄙夷的看着刘伟：“霍！脸这个平，长得跟井盖儿——哈哈哈哈……”

　　还没说完，郭超就忍不住笑喷了，后面“似的”俩字根本说不下去了。

　　而这下，就轮到刘伟满脑袋黑线了。

　　笑闹一阵后，周星问道：“你们的剧本都熟悉好了没？”

　　听到这个，刘伟顿时来了精神，笑嘻嘻道：“这算嘛事儿，还能难得住本捕头？”

　　周星乐了：“哟呵，这么快就进入角色了？不错不错。”

　　刘伟得意洋洋起来：“看您说的，台词我都能背下来了！”

　　郭超笑眯眯道：“说你胖你还喘上了？”

　　刘伟缩了缩脖子：“演戏肯定没问题啊，再说了，谁拍戏一场就拍完，一场一场的背，那本来就不难嘛。”

　　周星笑道：“行了，我知道了，反正这件事你们都当做下一步的重点来做就行，熟悉台词、揣摩人物，争取到时候尽量少NG。”

　　众人纷纷称是。

　　……

　　这两天，周星又连着演了四场，把那些恰好买到这四场票的观众给乐疯了，要不是张扬研究出来的售票系统基本杜绝了黄牛，这两天的票绝对能炒出一个天价。

　　周一上午的时候，周星又抽空去了趟京城郊外的飞龙影视基地。

　　综合多方考虑，杜明松最终把摄影棚落户在这里。

　　一方面大部分演员都在京城，另一方面飞龙影视基地近几年才开发的，不像江南市的影视基地，已经全国闻名，每天几十个剧组扎堆，成本太高不说，最主要的是没有这么大的场地提供，更不可能给他们一个小成本的情景剧来搭场景。

　　想要场地，没有，唯一的选择就是用他们已有的，但这又遭到周星的强烈反对。

　　自然而然的，也就选择在飞龙影视基地。

　　周星去的时候，木匠已经在搭一楼的框架，周星转悠了一圈，看到都是按照自己设计的在做，也就满意的离开了。

　　周一晚上，在剧场表演完了之后，周星就让司机把他送到机场，坐最晚一趟航班回了江南市。

　　之所以这么赶，就是因为彭辉给周星打电话，第一期的喜剧人后期剪辑已经全部做完了，卢导看了觉得没问题，想让周星再确认一下。


第504章 一切OK！

　　第二天一大早，周星就去了江南卫视。

　　今天已经3月21号，喜剧人第一期节目3月24号就要播出，加上今天也只有四天了，想制作的精良，一炮而红，就必须要投入全部精力！

　　不仅如此，第二期节目也定在3月23号，也就是后天录制，毕竟第二期31号就要播出了，满打满算也不到十天。

　　周星到了之后，彭辉和他们团队的人立刻站了起身：“周总。”

　　“大家好，这段时间大家辛苦了。”周星笑道。

　　彭辉等人立刻鼓掌。

　　环顾众人，周星想说些什么，但一时间又不知从何说起。

　　在前世的自己，这种场面自己想都不敢想，不仅参与投资、制作了一部综艺节目，最重要的还是跟地方卫视知名度仅次于湘南卫视的业界第二合作。

　　别人不相信这个节目能起来，甚至冷眼旁观，或者等着嘲笑，但见证过它成功的周星深知，它能引领前世喜剧综艺节目的大热，就足以说明这个类型很有前景！

　　挣钱倒是其次，这种精神上的满足，是上辈子自己怎么也无法获得的，很充实，也很丰满，有无尽的动力和资源支撑着自己不断前行，去创造一个又一个的辉煌，让人欢呼，让人惊叹。

　　“感谢重生！”周星心里默默感慨。

　　也或许，自己就是一个虚荣心很强的人，前世不能说碌碌无为，但终归是梦想和现实有不小的差距，但这些差距，却在这个全新的世界得以横跨，甚至是逆袭。

　　有一个世界的资源供自己使用，成功对于周星来说已经不算什么难事，他现在最享受的，就是从开始到完成的过程，这才是一段让他即使想一想就激动不已的经历。

　　片刻后，周星在大家期待的眼神中，微笑道：

　　“不知道大家有没有受外界的影响，说咱们的节目怎么样怎么样？”

　　听到周星一上来就问这个问题，包括彭辉在内都有些不知所措，因为他们不知道怎么回答，说没有吧，显然不可能，他们也确实受到了影响，甚至有几天还比较消极。

　　但如果说有，你让领导怎么想？

　　就在众人迟疑的时候，周星也没等他们回答，笑了笑道：

　　“现在外面说什么的都有，但我并没有放在心上，不过大家不是我，所以我也不会强求大家不要理会，因为这是不可能的事情。”

　　说着，周星伸出一根手指，对众人道：

　　“我唯一要求一点——说归说，议论归议论，但不要影响工作，你们要做的，就是完成自己手头的工作，并竭尽全力的做到最好，就像那句话说的那样，不管结果如何，但求问心无愧。”

　　再次响起一片掌声，代表他们对周星话的认可。

　　周星摆了摆手，缓缓道：

　　“不论什么事情，都不要过早下定论，如果播了一期、两期，收视平平，甚至惨不忍睹，不用别人说我就会给停了，但如果收视不错呢？如果收视不错，却因为大家的不相信、怀疑，就消极怠工，在别人言论的影响下应付了事，那到时候不仅我难过，恐怕大家都会后悔吧。”

　　周星的话让所有人都沉思起来，而周星顿了顿后道：

　　“所以，对于这个未知的结果，我们做好自己就够了，结果由让观众来检验，看看我这条路到底能不能走通，又能走多远，如果你尽力了，哪怕最终效果不行我也不会责怪任何人，更不可能把责任推卸给大家。”

　　这一句承诺，让很多人都松了口气，因为听前面的话，他们还担心到时候万一收视不行，周星会怪他们不努力。

　　“可能现在咱们共事的时间不长，大家对我还不太了解，相信一段时间之后，大家就会明白我的作风！”

　　周星笑了笑道：“说的再多也不如踏踏实实的做，有功之人我的奖励必不会少，大家问问笑星工厂那些员工就知道了。好了，就这样。”

　　再次一片掌声，周星也结束了自己的恩威并施，虽说不能完全消除外界对这些员工的影响，但至少对士气有很大程度的激励。

　　随后，大家围在一起，跟周星一块儿看《喜剧大联盟》第一期的成片。

　　成片有一个半小时左右，也就是九十分钟，基本的综艺节目大都是这个时长，最长不会超过两小时。

　　看完后周星觉得还不错，有前世看喜剧人的感觉，包括自己定下的那些环节，也都涉及到了，可以说完全按照自己的意见在执行。

　　不仅如此，彭辉还加入了一些他们的想法，比如一些特效的处理上，还有场景的转换上，都有亮点。

　　而彭辉这些人见周星看完后不吭声，心里都不由有些紧张，无论做设计还是做剪辑的人员，最怕的就是领导审核。

　　因为每当这个时候，领导无论有没有意见都会提几句，然后让他们改一遍又一遍，烦躁的杀人的心都有了。

　　但片刻后，周星微微一笑：“不错，超出了我的想象。”

　　众人立刻欢呼起来，兴奋之色溢于言表。

　　不过周星并没有立即满足，而是道：“再放一遍。”

　　一瞬间，刚刚的气氛立刻消弭于无形，屋里变得静悄悄的，像是大家的脖子都被卡住了一样，发不出声来。

　　周星笑道：“怎么了？真正的好作品是能够接受检验的，你们恐怕不知道，每次我们排节目的时候，哪怕排的非常好，也得多排几遍，就是为了万无一失，大家以后如果想让我少挑错，自己就要首先多过几遍，争取把那些问题都发现出来，这样我就无话可说了。”

　　大家顿时不好意思的笑了起来，彭辉道：“应该的。”

　　于是，第二遍又播放了一次，这一次周星发现了几个小问题，毕竟第一遍看的是大体，第二遍才能注意到一些细节。

　　但让众人心里微微一松的是，这些基本都是特效上面的小问题，改起来很容易。

　　吃过午饭后，大家休息的间隙，周星又看了第三遍，最终满意的对陪着自己的彭辉道：

　　“行了，就这样，把上午统计的那些问题改过来就可以了，跟卢导说可以上报了。”

　　上报审核并没有什么难度，只要节目里没有什么违规的地方，也按照节目计划在进行，一般都没什么问题。

　　果不其然，第二天下午就通过了，周星他们现在就可以录制第二期节目，等待周五晚上到来，节目正式播出！


第505章 这是我儿子！                                  

　　周五当天，江南卫视关于《喜剧大联盟》的宣传力度明显大了许多。

　　这是电视台的惯例，毕竟节目夜晚就要开档，最后一吆喝自然非常重要，除了招揽来更多有兴趣的观众，对于已经知道这个节目的观众也是一个提醒，让他们记起来，喜剧人今晚就要开播了。

　　这个操作并不由李森他们电视节目制作中心来负责，也就是说李森根本没有权利去管，而是由电视播出中心来操作。

　　两个中心，两个平行的职能部门。

　　不仅是喜剧人，包括整个江南卫视所有节目，以及广告的播出操作，都是由电视播出中心来把控。

　　而李森他们电视制作中心，主要就是负责电视节目的制作，这个中心下面有综艺部、新闻部、专题部、采编部等等职能部门。

　　所以，作为录播节目来说，真正播出的时候其实节目组并不忙，甚至他们都不需要做什么。

　　毕竟连播放都不需要他们操作，在视频资源审核通过并提交后，播放中心的人已经将视频资源添加进播放轨道中，包括广告在内，定时发布，同时播放中心负责监控实时数据，以及调控，避免不可测因素影响导致播放故障。

　　当然，节目组也不是没有一点事，他们同样需要在自己的导播间实时监控，确认播放节目正常，一旦有失误及时反馈给播放中心，同时，他们还负责收集节目反馈，作为以后节目调整的经验资料并存档。

　　这个时候，无论是周星、卢金山，还是彭辉这些喜联娱乐的人，以及节目组的其他相关负责人，都集中在导播间，通过大屏投影仪导入电视信号，实时收看节目。

　　除了周星他们，最关注的就是范长明，尽管他早就出了院，但一直没来台里，一个是不想遭受冷眼嘲笑，再一个就是他心里憋着一股气。

　　但今天就不一样了，这么重要的时刻，尤其是关系到范长明以后的命运，是强势回归还是黯然离场，今晚就能给他答案。

　　虽说第一季可是要持续三个月的时间，第一期的收视率无法代表整体，但作为经验丰富的节目制作人，对于范长明来说，今晚上的收视情况和反馈评价，就是未来的晴雨表，让他心里可以有个直观的预测，自然想第一时间了解收视情况。

　　所以，距离播出还有几个小时的时候，范长明就迫不及待的赶了过来，顺带着还把周星他们所有人的外卖都一起叫了过来。

　　李森和杨浩下了班也没走，两人就坐在李森的办公室，通过李森办公室的电视收看。

　　李森的助理也留在这里，随时准备联系播出中心，获知收视率。

　　李森两人对待这个节目，甚至比对待梦想秀还上心，哪怕之前一直不看好，但那毕竟是分析，并不是实际情况，真到了这个时候，尤其关系自己能不能坐稳位置，李森两人的心自然被提了起来。

　　除此之外，关注这个节目的还有天然农场集团所有人，因为这是天然农场集团第一次冠名的广告，所以前几天集团就下发了通知，要求全体干部员工按时收看。

　　尽管吴天堂跟周星有对赌协议，但从心底想，吴天堂还是希望周星赢，甚至让周星拿到股份，因为这样一来，收视率绝对在2.5以上，堪比兄弟团，那可是火遍全国的节目，作为它的冠名商，农夫山泉不说一炮而红，至少也能打出名气！

　　当然，天然农场所有员工，包括饲养员，甚至外包农民在内，满打满算也不过几千人，对比上千万的收视群体，这点观看根本翻不起什么浪花，不过这也是吴天堂能拿出来的最大支持。

　　作为天然农场集团的员工，又有之前的那件事，张菜菜更不会错过。

　　下班后，张菜菜直接打车回家，同时定了外卖，准备守在电视机前哪儿也不去。

　　但刚回到家，张菜菜就接到了郑龙明的电话，把她叫了出来，还有李杰，三人要了个包厢，边看电视边吃饭，有一搭没一搭的聊着，眼神一直没有离开过电视，哪怕时间还不到七点。

　　除此之外，投了喜剧人指定产品广告的东盼食品、老酒坊，以及特约赞助的华卓手机和汇升电器，也都有相关通知。

　　但跟天然农场不同，这些企业赞助的广告不少，所以虽然出了通知，但一部分员工扫了一眼就没当回事，只有一些感兴趣的员工记在心里，准备周五晚上看看。

　　不仅是这些企业，天台山泉因为之前的事情，被周星弄得下不来台，作为总经理的蔡兴安也非常郁闷。

　　此时蔡兴安，还有公司的一些干部员工，以及包星都不约而同的在家打开电视，锁定了江南卫视。

　　至于周星的那些亲戚，七大姑八大姨的，都被周星老妈，还有周星的姑姑通知了个遍。

　　尤其是周星二姑周天琴，她儿子高兴可是今晚的主持人，那待遇自然跟以往不一样，不再是旅游节目主持人，而是正儿八经的江南卫视重磅节目主持人，这可着实是露脸的机会。

　　以前周天琴经常让人开玩笑，说她的儿子拿着电视台的钱到处旅游，这样的工作随便换哪个人都能做，虽然是开玩笑，但言语里的轻视不言而喻，让周天琴心里一直憋着一股气。

　　而现在，有了这样一个机会，周天琴怎么能不炫耀一番——今天就让你们看看，我儿子的表现怎么样！

　　除了这些人，辽省卫视的一些人，像冯天成等节目组的员工，以及之前《喜剧大明星》的嘉宾、观众，也都焦距到江南卫视这里，他们倒想看看，周星能把这个节目做成什么样，又有什么样的效果。

　　而那些娱乐新闻的主编今天都给手下的编辑、记者下了任务——今晚好好收看《喜剧大联盟》，鉴于前期大家的预测都不好，你们今晚就看看，这节目有没有前景，观众反馈怎么样，晚上通过各自的渠道发过来组稿。

　　就在这样的关注中，在准备看笑话，或者看好戏的各路人马眼里，时间不知不觉来到晚上八点半，距离节目播出只有最后十五分钟。

　　而在这个时候，喜剧大联盟最后一波宣传片——精剪版的宣传片悄无声息的上线，让无数人的心都禁不住突然紧了一下！


第506章 搞笑，我们是认真的！                                  

　　一段广告之后，屏幕变黑，随即一声声皮鞋在地上走动的声音由远及近传来，同时响起的，还有一声严肃的声音：

　　“喜剧大联盟第一季节目即将上演，请大家坐到自己觉得最稳妥的位置！”

　　第一声就让观众有些发蒙，什么情况这是，还坐到最稳妥的位置，你这是干嘛啊？

　　关键是，电视屏幕一片黑暗，只有声音传出，不知道情况的还以为自己家的电视坏了，甚至被外星人入侵了。

　　就在这时，“啪”的一声，电灯开关的声音响起，一束光打了下来，让刚刚还在奇怪的观众吓了一跳。

　　在灯光下，观众看到这是一个宽大的舞台，但舞台布置的却像剧场一样，两边暗红色的帷幕拉开，一个身影站在舞台中央、灯光之下，不是周星还是谁？

　　周星一身黑色的燕尾服，领口扎着红色的小领结，头戴绅士帽，手杵文明棍，嘴上贴着小胡子，让观众立刻想起周星曾经在《小偷在哪儿》里饰演的卓别林。

　　只见周星面无表情的站在那里，一本正经又语速飞快的道：

　　“这是一个有毒的节目！这是一个让你看了欲罢不能的节目！这也是一个让你看了之后可能会笑掉大牙的节目！”

　　说到这里，周星语速放缓：“综合起来，这就是一档由国内最顶尖喜剧人打造的明星竟演喜剧节目——喜剧大联盟！”

　　观众噗嗤一笑，什么呀，节目还没开播，有你这么自吹自擂的嘛，到时候我要是不笑，看你脸往哪儿搁。

　　“在这样一个舞台上，我们五组喜剧人将竭尽全力，为您展现国内喜剧舞台的新势力，这是一个高端大气上档次的舞台，这是一个百花争艳春暖花开的舞台，这也是一个全国乃至国际甚至全宇宙独医无二的舞台，你是愿意看呢，还是愿意看呢，还是愿意看呢？反正……我们都愿意演！”

　　我去！

　　观众顿时被周星这番话给气乐了，你也太无耻了吧？

　　不过，这样一个别开生面的介绍，倒把观众的兴趣给提了起来，其实叛逆不仅仅是青少年才有的性格，每个人都有不服气的一面，只不过成年人更善于控制情绪而已。

　　但周星这番无耻的话，却让观众被激起了逆反心理——我倒要看看，你们怎么把我们逗笑，到时候要是不笑的话，我骂死你！

　　还国内最顶尖的喜剧明星，有你们这么厚颜无耻往自己脸上贴金的？

　　那些春晚喜剧大咖都没过来，唯一一个过来的王翰林还是过气的，而且就算那些春晚喜剧大咖，他们的节目也不是每一个都那么精彩，何况你们，能行么？

　　至于什么高端大气上档次……好吧，勉强够着点儿边，舞台设计的确实不错，但百花争艳春暖花开是什么鬼？

　　春暖花开，好吧，这个也算，现在的确是春天，但百花争艳——那不是形容女的吗？你们五组喜剧人里有一个女的？特么的……唯一的一个女的林园还退出了！

　　还有那全国乃至国际甚至全宇宙独医无二的舞台，尼玛，能不能不要这么恶搞，不过……好像也没什么问题，别说全宇宙了，特么的就算上下五千年，你们这个舞台也是独一无二的，倒还真找不出另外一个一模一样的。

　　这个……也没毛病，但我怎么听着这么想揍你丫的？

　　这个宣传片当然不是前世喜剧人的，是周星自己折腾出来的，为了让这种无耻的，甚至恬不知耻的宣传片过审，周星还费了好一通口舌。

　　周星利用的，就是喜剧表演里的吹大话，这是常见的抖包袱伎俩，越吹越大，越吹越没边，观众当然不会相信，边听边乐呵，就满心期待的等着他的气球被戳破，然后哈哈大笑。

　　周星要的就是这个效果，只要你看了之后有兴趣，我的目的也就达到了，宣传片不就这一个目的吗？

　　也正是靠这个理由，周星才顺利让这个宣传片过审。

　　“现在，距离节目开始还有最后十分钟，我以我的人格保证，再次提示大家，有对象的抱紧对象，没有对象的抱紧一切能抱的东西，哪怕趴在床上、躺在沙发上都行，只要不站着就好，因为……”

　　周星严肃的表情终于动了，嘴角浮起一抹古怪的笑容：“因为，我担心一会儿您会因为笑抽了筋而站立不稳摔倒。”

　　说着，周星画风突变，一副《武林外传》老邢上身的耸肩抖手摇头晃脑的逗比样：“可别怪我没提醒你哦！”

　　“噗嗤！”

　　观众顿时被逗喷了，谁能料到一本正经之后，周星搞了这么一出，一下子让观众猝不及防的中招了！

　　好吧，之前周星只能算表情正经，说的依然是满嘴跑火车不靠谱的话，只不过这一下子太过突然，一百八十度的大转弯，谁能扛得住？

　　此时此刻，节目还没开始，无数电视机前的观众都被逗得笑了起来，边笑还边摇头，一脸无语。

　　但笑过之后，观众又回过神来，不对啊，这还没开始呢，我就笑个不停，看来这节目还真有点意思啊？

　　越来越多的人都想到这点，于是对节目更加期待了。

　　当然，也有人接受不了这种风格，鄙夷的撇了撇嘴，然后选择换台。

　　但更多的人却打定主意，一会儿可得好好看看，周星他们怎么展现国内顶尖喜剧人的力量，甚至还有不少人呼朋唤友：

　　“快看江南卫视，一会儿有好节目上演，可别怪我没提醒你哦！”

　　逗比之后，周星脸上再次恢复如初，一脸庄重的面向镜头，诚恳发声：“搞笑，我们是认真的！”

　　说着，周星脱帽，行了一个标准的绅士礼，这一句口号，还有这个动作，正是前世喜剧人的招牌。

　　在这个时候，台上的灯光渐渐变暗，与此同时响起的，还有一声浑厚的男声：

　　“农夫山泉冠名，由江南卫视和笑声工厂联合打造的全国首档明星喜剧竞赛真人秀节目——喜剧大联盟，即将在十分钟之后播出，不要离开，否则您会失去一次爆笑的机会！”


第507章 农夫山泉，有点甜！                                  

　　在宣传片结束后，李森和杨浩对视一眼，心里突然有一种不太妙的感觉。

　　虽说这个宣传片粗一看，有种恶搞的吹牛，甚至有些不上台面，但作为资深制作人，他们看完后都想到一个问题——观众会不会买账？会不会让观众有兴趣。

　　“扪心自问，看完这个宣传片，我还真想看看，周星他们这个节目有没有他说的那么好，很显然，这个宣传片激起了我的兴趣，而且在我看来，绝大部分观众都会有这种想法。”李森感叹道。

　　杨浩摇了摇头，道：“李部，您说的没错，但您不要忘了一件事，宣传片只是一个辅助，它的成功只能说给节目吸引来多少流量，但却不是节目成功的关键。”

　　李森点了点头：“是啊，一切还要看节目，但不得不说，周星的确有才华，这种颠覆观念的宣传片，我还是第一次看到，跟咱们以往看到的那些宣传片相比，虽然都是在吹，但别的宣传片都是竭力让你相信我们就是好，而周星这个，虽然也是在吹，还吹的一本正经的，但所有人看完后却都不相信，可以说反其道行之，但收获的效果却非同一般。”

　　杨浩赞同道：“这家伙是有才，这种想法就很有创意，其实如果分析下来，他这么做，一方面是让大家不服气之下过来看，另一方面，就是在降低观众的期待值。”

　　说到这里，杨浩的语气就微微沉了下来。

　　李森一愣：“怎么说？”

　　杨浩道：“你想，其他宣传片让你相信他们的节目很好，你的心理期望自然就提了起来，但周星这个，大家看完后第一感觉就是不相信，这说明什么，周星通过他夸张的自吹自擂，让大家打心眼的就不相信这个节目会有多好。”

　　李森心里一动，明白了杨浩的意思：“你是说观众会对周星的节目更宽容？”

　　杨浩叹道：“是啊，如果同样一个不好的节目，观众被以前的宣传片吊起胃口后，发现不好，自然都是差评，但周星这个呢，大家本来就不相信，演的差了大家倒没那么多想法，只会笑骂，让你还吹，什么狗屎，但其实，他们心里并没有太多的恶感。”

　　听到杨浩的分析，李森心里不由一沉：“也就是说，周星的节目就算不那么好，观众也会多一些耐心，如果……周星的节目不错，那收获的，恐怕就是赞誉了……”

　　杨浩点了点头，眼里也多了一丝担忧。

　　不仅是杨浩和李森，冯天成这种专业制作人也意识到这点，心里郁闷的同时，又对当初跟周星交恶感到深深的后悔。

　　“如果……这一次周星是跟我们合作，那该多好……”

　　可惜，这只能存在与冯天成的幻想中了。

　　……

　　京城，土地大舞台某间会客室里，投影仪连接着江南卫视的信号，刚刚播完周星的宣传片。

　　“师父，您感觉怎么样？”王红利问道，但脸上却充满自信。

　　赵润土脸上浮起一抹玩味的笑容：“这个周星，倒还真的挺有想法，看了这个宣传片，我都有点想要看看你们的节目怎么样了。”

　　虽然赵润土没有直接肯定，但他话里的意思已经很明显了，这让王红利非常高兴，虽说这是周星的创意，但对于王红利来说，只要自己参与其中，又获得师父的认可，那就够了。

　　“呵呵，我们在您面前都是晚辈，都是胡折腾，您一会儿可得担待点，别把我批的太惨了啊。”王红利嘿嘿笑道，马屁拍的信手拈来，连带着把周星他们都给降了辈分。

　　赵润土指着王红利笑骂道：“怎么，演的不好还不准我说啊，那我还看个什么劲儿，说多了你心里还有意见，算了，不看了。”

　　说着，赵润土起身要走，王红利赶紧拉住他：“别，别呀师父，我这是跟您开玩笑的，您看我们的节目，那是我们的荣幸，您能指出问题那也是帮助我们进步，怎么会有意见呢。”

　　赵润土也就是做做样子，被王红利一拉，又坐了回去。

　　而此时，坐在他们后面的其他弟子，包括崔小荣在内，都对王红利羡慕不已，让赵润土这么喜爱不说，还有这么多的展示平台。

　　崔小荣想到自己那夭折的节目，一时间心里苦笑不已，暗暗叹息。

　　这十分钟的时间里，播放的都是节目赞助商的广告，从指定产品开始，到特约赞助，最后压轴的，就是农夫山泉这个冠名商。

　　在特约赞助的汇升电器广告结束后，画面一闪，出现一片广袤的湖泊，湛蓝的天空，碧绿的湖水，远处的青山交相辉映，通过航拍出来的镜头，美轮美奂。

　　舒缓的背景音乐声中，一道声音缓缓响起：

　　“优质水源是瓶装饮用水的生命！”

　　一句话点题，让观众意识到这片湖泊，应该就是广告里的优质水源。

　　“几年前，天然农场集团董事长吴天堂因为一个偶然的机会，在洪山县发现一个湖泊，听闻当地的村民都喝这里的湖水，于是吴天堂也试着尝了尝。”

　　在画外音中，镜头由远及近，从半空中拉到山林间，就在山湖相接的地方，吴天堂出境，手里拿着一个碗，直接从湖里舀了一碗水，先是小啜了一口，随即双眼一亮，微微点头，然后直接一饮而尽！

　　这个画面让很多观众看了后都充满怀疑：现在还有能直接喝的湖泊吗？不脏吗？这是假的吧，也太能吹了，跟周星一样能吹！

　　“这一尝，就尝出了现在的农夫山泉！”

　　画外音结束，镜头再次飞速的由近及远，回到最初的画面，但镜头依然没有停下来，这幅画面变成了一幅图片，再往远拉，图片又出现在瓶身上，渐渐拉出红色的包装，再到整个瓶身。

　　行云流水的画面变换，让观众感到颇为有趣，似乎那画面就在瓶身上，湖水还在微微荡漾，就像一幅动图似的。

　　最终定格在电视屏幕里的画面，就是稳稳下落到湖面上的一瓶农夫山泉，醒目的红色在碧绿的湖水上极为显眼，让观众一瞬间就记住了它的样子。

　　随后，瓶身的下方悄然出现一行字幕——农夫山泉，有点甜！

　　同时响起的，还有念出这句广告词的声音。

　　广告播完后，农夫山泉的瓶子并没有消失，而是平移到了电视屏幕左侧，随后，在观众好奇的目光中，屏幕右侧显现出两行字幕：

　　“农夫山泉提示您：节目即将开始，请坐稳扶好，谨防摔倒！”

　　“噗嗤！”

　　“哈哈哈哈，我去，又来！”

　　观众猝不及防间，再次吃了一记闷棍，被逗得笑喷了！


第508章 你就是个打酱油的！                                  

　　农夫山泉就在这样一种情境里亮相，带着欢乐的气质登场，只要看到这一幕的，就很难忘记掉。

　　而这样一个完美契合，就是周星的创意，结合前世农夫山泉的广告，再融入喜剧人的元素，达到和谐，相得益彰间，既促进了喜剧人的期待感，喜剧人又可以对农夫山泉进行反哺。

　　之前周星拍的湖上冲浪的环节，后来因为周星考虑到产品特性的原因给取消掉了。

　　不管这个镜头拍的怎么好看，周星玩的怎么酷炫，但洪山湖毕竟是农夫山泉的水源地，在上面冲浪，观众难免不会猜测这里是不是有人玩水，会不会有人在里面游泳。

　　这样一来，这水还有人敢喝吗？还能放心吗？

　　正是考虑到这点，周星最后在郑龙明哀怨的目光里把这个镜头给删掉了，然后重新拍了吴天堂喝水的镜头。

　　除了这个版本，周星和郑龙明还拍了另外两个版本的广告，都会在接下来的不同时间段播出，核心就是一条——优质、纯净的水源地，值得信赖。

　　周星只有一个目的，那就是让有点甜的农夫山泉在这个世界也成为一个家喻户晓的品牌，让这句词像挖掘机哪家强一样，只要连听几遍，就能被洗脑，甩也甩不掉了！

　　电视里。

　　农夫山泉的提示之后，电视屏幕一闪，伴随着激昂的音乐声，《喜剧大联盟》，也是这个世界的《欢乐喜剧人》第一次展现在全国的观众面前。

　　看到屏幕正中央闪出的五个大字，卢金山感慨起来，竟有种鼻头发酸的冲动，短短的一个多月，这个节目经历了太多的状况，还有形形色色的阻拦，现在终于开播了。

　　不管今天之后，这个节目收视率怎么样，又会有多长的寿命，但卢金山至少可以拍着胸脯说，我问心无愧！我是一点一点的看着它成长，看着它走到这一步。

　　正因为这样，卢金山才在这个时候，涌动出这样的情绪。

　　像以前，虽然卢金山做了那么多节目，但从没有一个像这次这样历经磨难，回味起来，自然显得弥足珍贵。

　　在卢金山感慨的时候，开场画面渐渐淡化，随后就直奔主题——

　　与前世节目不同，开场字幕之后，就跳转到五位竟演嘉宾依次通过红毯走向演播大厅的画面，这种全程的追踪让观众眼前一亮，有种电影节，或者音乐节开幕的感觉，颇为新鲜。

　　不仅签名墙两边竖着两个巨大的农夫山泉瓶子样的充气立柱，连签名用的笔也是特制的，形状就是农夫山泉的瓶子，瓶口的地方变成了笔头。

　　这些细节，再次加深了观众的印象，农夫山泉那红色的瓶身如影随形，在任何地方都可以找到相关元素。

　　这些都是周星和左新，以及郑龙明商量着做的，吴天堂并不清楚，看到这一幕，满意的笑了起来：“周星还挺有想法的，不错，不错。”

　　左新并没有居功，而是笑道：“大部分都是周星的想法。”

　　吴天堂点了点头：“看得出来他的用心，唉，可惜这小子走的是明星的路，要不然招到咱们公司，那又是一员大将啊！”

　　左新哭笑不得：“舅舅，人家这个年纪就有现在的发展，以后前途肯定不可限量。”

　　在吴天堂的家里，左新自然没有再称呼职位，吴天堂听到后翻了个白眼：“怎么，我的公司是差了还是怎么的？”

　　左新直接不吭声了。

　　吴天堂摸了摸鼻子，小声嘀咕了句什么，他以为左新没听到，但左新却听得真真的：“好像我的公司的确也就那么回事儿，在省里都排不进一百强……”

　　左新忍住笑，装作没有听到的样子，然后专注的看电视。

　　不仅是吴天堂，所有正在观看节目的天然农产集团的员工，看到各种农夫山泉元素的广告形象，都兴奋不已。

　　在他们心里，看到自己家的广告都打到江南卫视这么重要的地方，心里自然充盈着满满的自豪感。

　　随后，他们一边看电视，一边不停的拍下各种电视屏幕照片，然后发到自己的朋友圈，骄傲的道：我们公司的新产品！

　　而电视里，在嘉宾们签名的时候，因为笔的样式就是农夫山泉的瓶子，比较大，所以嘉宾也闹出了不少笑话——

　　有单手握着在幕布上费力划拉的样子，也有双手握着在上面小心翼翼写着的样子，更有搞怪的王翰林，直接用肩膀夹着在上面写，偏偏他的字比其他任何一个人都写的好看，让观众感叹，果然还是姜老的辣。

　　入场之后，五组喜剧人就集合到了一个会客厅中。

　　经常有观众会好奇明星之间的关系，而这个时候，他们就看到，当一个个明星嘉宾进入房间时，就会互相之间打招呼，看样子好像也不像网络上报道的那么不合，反而都非常熟络的样子。

　　跟欢乐喜剧人的摆设一样，五位主要喜剧人坐在前面的沙发上，他们的助演坐在各自的身后。

　　画面一转，到了另外一个房间，屋里的镜子前面站着一个身穿西装，背对镜头的帅气身影。

　　“高兴，开始了！”

　　“啊？”身影回头，的确是个帅哥，但此时的表情却一副愕然：“这么快？”

　　“废话，赶紧的，过去抽签！”镜头后面的声音道，熟悉的人立刻听出来，这不是周星的声音还是谁的？

　　而且这种不是那么正式的，甚至是生活化的对话，立刻拉近了跟观众之间的距离，听起来非常亲切。

　　“哦……哦，好。”高兴连忙答应，随后又堆起笑脸嬉笑道：“周星，看看我这造型怎么样，拉轰吗？”

　　说着，高兴还装逼的摆弄着自己打了发胶的发型，又摸了摸自己的脸蛋，让观众看得忍俊不禁，心道怎么这个节目里任何一个人都这么逗比，包括主持人都一样不正经。

　　更多的观众却笑了起来——镜头后面的果然是周星！

　　只听周星笑骂道：“这个节目你就是个主持人，只是打酱油的，谁看你，赶紧过去抽签！”

　　“好受伤……”高兴捂着胸口，一副生无可恋的样子。

　　“让你还不去！”周星说着，就一脚踹出。

　　高兴顿时吓了一跳，如受惊的兔子似的拔腿就跑，边跑还边回头叫嚣：“你给我等着！”

　　“你给我回来！”周星怒道。

　　“我傻啊我！”高兴头也不回的道，一转眼就跑没了影。

　　“噗哈哈哈哈哈！”

　　“这哪儿找来的主持人，能再二缺一点儿不？”

　　“就喜欢这种不正经的主持人，太接地气儿了！”

　　“哎，这主持人谁啊？”

　　“好像就是江南卫视的吧，我记得以前在一档旅游节目里看过他。”


第509章 黑幕！                                  

　　当高兴再次出现的时候，已经变得一本正经起来，走到嘉宾集合间门口，对着镜头整了整着装。

　　这时，一个鼻子上挂着一颗小丑红球的工作人员推着一个小车走了过来，小车上放着一个圆形的玻璃缸，里面有五个小球。

　　观众立刻明白，看来这就是要抽的签了。

　　“咦，看来这一次的节目准备公开透明啊，这样一来，这个排序应该没什么猫腻了。”

　　“呵呵，没有猫腻？你太天真了……不过是表面上看起来透明，但实际上还有办法操作，比如说谁知道里面那些小球上面有没有做记号？到时候又是谁先抽，谁后抽？想做手脚的地方太多了，也只有你们幼稚，觉得公开透明，真是笑死人了……”

　　“你这意思是，周星作为制片方，肯定给自己创造便利？”

　　“肯定啊，排在最后面的肯定有利，周星又不是神，两期一次淘汰赛，万一他被淘汰了，那得多丢脸？”

　　但就在这时，小丑递给高兴一支笔。

　　笔？

　　这是什么情况？

　　不过，观众们随即就明白了，因为只见高兴把五个小球一个个拧开，然后在小球里面写上12345的数字。

　　“我去，现写啊！”

　　“刚才那位预言帝呢？被打脸了吧？”

　　“就是，心理阴暗的人，看什么都觉得有阴谋似的，周星参加了这么多比赛，包括晚会，哪一次逊色过？至于嘛！”

　　“对啊，周星还用得着耍手段？简直是笑话，再说了，大家都知道他是制片方，他除非傻了才会这么做。”

　　“呵，谁说我被打脸了？不信你们等着看，这球肯定有记号。”

　　但他的评论刚发出来，高兴就像是未卜先知一般，把五个小球依次在镜头前展示：“大家都看清楚了哦，全都是一模一样的，杜绝作假！”

　　这一幕出来，那个留言下面顿时一片嘲弄之色，而刚刚那个大放厥词的家伙似乎也没想到会这样，半天都没再有新的回复。

　　“我就说嘛，正是因为周星是制片方，才更要做透明，否则稍微有一点疏忽，就会有这些喷子跳出来。”

　　高兴写完编号后，就依次把球放进了玻璃缸，然后从小丑手里接过推车，推门走了进去。

　　推门的画面分了两个镜头，一个是高兴在门外的，一个就是屋里面的全景。

　　嘉宾们正在聊天，忽然，门被推开，就看到走进来的高兴。

　　事实上他们早就见过面，但在这里，却都表现出第一次见面的样子，互相寒暄握手。

　　观众从这里也看了出来，之前周星催促高兴去抽签，明显跟现在不是一起拍的，毕竟在高兴推门的时候，周星已经在屋里的沙发上坐着。

　　就在这时，之前那个一直怀疑的家伙再次留言：

　　“呵呵，刚还说我喷子？这下看到了吧？为什么不进门后再写号码，不就是为了切换镜头吗，真以为门里门外搞两个镜头就让人以为这是连贯的？恐怕拍完门口的镜头，就立即做记号，然后再拍推门进来的镜头。”

　　“我去，这都能让你联想到黑幕，简直……”

　　“这家伙已经病入膏肓了，恐怕他的世界只有黑暗。”

　　而电视屏幕里。

　　寒暄过后，高兴站在沙发面前，面对着坐在沙发上的众人，首先鞠了一躬，然后微笑道：

　　“感谢各位喜剧人的到来，在这里，我代表江南卫视《喜剧大联盟》节目组向大家表示欢迎！”

　　一片掌声。

　　随后，高兴环顾四周一眼，正色道：“现在，我宣布，第一季第一期竟演抽签现在开始，请各位喜剧人来到我的面前。”

　　那个一直怀疑的家伙再次得意洋洋的留言：“这些傻子，被人算计了还不知道，真以为公平透明，呵呵，恐怕让谁淘汰早就定好了，我敢打赌，抽到1号的肯定就是要被淘汰的那个。”

　　但他的留言刚发出来，就被高兴的举动瞬间打脸——只见高兴不知道从哪儿摸出来五个眼罩，笑道：“请大家戴上眼罩开始抽签。”

　　“噗——周星为了公平，简直是无所不用其极啊。”

　　“是啊，不过有那些喷子在，不这样做，怎么把他们打服？看来周星也是拼了。”

　　“刚刚那个喷子呢，再继续喷啊？去你大爷的，老子早就看你在那儿上蹿下跳的腻歪的紧，赶紧有多远滚多远！”

　　“对，喷子死开，滚回你的地狱去，那儿最黑暗，是你理想的港湾……”

　　“哈哈，估计他这个时候已经在吐血中，周星专挑他的七寸打，恐怕他现在吐血而亡了！”

　　周星的微博里，还有喜剧人的官方微博里，以及讨论区都是一片欢乐之声，至于质疑的声音，随着竟演嘉宾戴着眼罩抽签之后，全都销声匿迹，再也不敢露头了。

　　抽签之后，大家看到每个人拧开的小球，也就知道了各自的顺序，随后的电视屏幕里，也正式公布了排位顺序——王翰林1号，方宁太、周志2号，潘志强、江源3号，周星4号，王红利5号。

　　之前录制的时候，看到自己抽到4号，周星情不自禁的松了口气，幸亏不是5号，否则就算自己做得再透明，也绝对会有人认为有黑幕。

　　随后，王翰林去准备登场，而其他四组喜剧人，则回到各自的休息间等待。

　　观众本以为接下来就要开场了，但让所有人没想到的，画面一转，出现一行字幕：竟演前一周！

　　通过画面，观众才明白，这是喜剧人竟演前的采访，以导播的视角，去到各组喜剧人的地方，展示他们平时工作的状态，以及为了竟演的准备，同时还有简短的访谈。

　　最让观众感兴趣的，就是各组喜剧人工作的地方。

　　比如周星的笑声工厂，比如王红利的土地大舞台，以及潘志强的齐林社，这三家都是在京城以及周边省份有不低的名气，尤其是土地大舞台和齐林社，在全国都知名，毕竟赵润土和林贤堂都是响当当的大腕。


第510章 收视不过1！                                  

　　对于绝大多数观众来说，无论土地大舞台还是齐林社，或者笑声工厂大家都没去过，而现在，通过镜头看到剧场里面的场景，大家都感觉非常新奇。

　　“我去，土地大舞台好大啊，装修的金碧辉煌的，哪像土地，分明就是皇宫！”

　　“原来齐林社里面是这个样子，以后有时间去京城旅游，一定要去齐林社听一次相声。”

　　“哈哈，总算看到笑声工厂里面的样子了，你看那个正在吃饭的小胖子，不是京城春晚里女朋友铁锤妹妹的那个吗？”

　　……

　　之前的真人秀综艺节目，大都从明星集合开始，这种继续往上追溯，到明星工作地方的拍摄还是头一遭。

　　而拍摄的镜头，也都以第一视角，就像观众去亲身参观一样，代入感非常强，自然让他们感到很有趣。

　　作为公众人物的明星，你承担了大家的喜爱，本来就没有隐私，相反，明星的隐私正是大家更喜欢看的一面，比他们在荧幕里，在舞台上展示出来的更感兴趣，毕竟演出来的都是别人，而这些才是他们自己。

　　因为这个特性，才催生了狗仔这个行业，无所不用其极的去偷拍明星的私生活，虽说有些狗仔做的的确过分，但其实说白了，都是由市场做决定的，如果没人喜欢看，他们至于冒着被报警甚至挨打的风险去偷拍？除非吃饱了撑的！

　　王翰林来头也不小，隶属于央视文艺中心，这个地方很多观众都从央视看到过不少次，倒也不像周星他们三家剧场那么稀奇。

　　倒是方宁太的天顺曲艺社，只在冀省出名，外地观众知道的并不多。

　　这些都属于花絮，但却让观众看得津津有味，颇有窥探隐秘的感觉，让他们都不舍得换台，比平日里光看那些照片新闻过瘾多了。

　　而此刻，李森跟杨浩都皱起眉头，因为当初他们只看过现场演出，这些幕后花絮都没看过，哪知道周星和卢金山把这些都整合进来，关键是连他们自己都看的津津有味。

　　“赶紧问问他们现在收视率多少了！”李森立刻转头，朝助理道，心里没来由的涌上一种危机感。

　　片刻后，助理挂断电话，早就迫不及待的李森盯着他道：“多少？”

　　助理笑了笑，道：“现在已经过去十分钟了，他们的收视率只有0.86，距离破1还早着呢！”

　　李森顿时松了口气。

　　虽说正式竟演还没到，但看现在的情况，到时候高也高不到哪儿去。

　　毕竟起始收视摆在那里，基数不高，再怎么爆发也不可能有太大的冲击力，就像一个人平时能举起五十公斤的东西，拼尽全力说不定能举起六七十公斤，但如果让他翻一倍，举起一百公斤，根本不可能。

　　周五晚上虽说比工作日收视率高一些，但跟春节、元宵节相比还是差了太多，这就是基数，比如梦想秀起始基数是1，增加60%就能到1.6，而喜剧人起始0.8，增加60%，也只不过到1.28，就是这个原因。

　　杨浩当然明白这点，听完也笑了起来：“吓我一跳，我还以为已经破1了呢。”

　　李森沉吟道：“他们录节目的时候咱也看了，那些节目的确不错，再加上这些花絮，第一期破1是迟早的事情，就看正式演出后收视率能到多少，尤其是周星表演的时候，他的表演绝对是焦点，收视峰值肯定也会在他那个时间段。”

　　杨浩点了点头：“那就拭目以待吧。”

　　……

　　在对各组喜剧人“追根溯源”的时候，其实也是对他们的一种介绍，包括方宁太的相声小品大赛季军，以及相声组冠军等等头衔，都是通过这样一种方式传递给观众，让观众明白，节目组找来的每一组喜剧人，都身经百战，有非常强的实力，并不是媒体评价的那样不堪。

　　毕竟对于观众来说，不可能每一个人都了解五组喜剧人的成就，即使最出名的王翰林，大家也只知道他参加过很多届春晚，这些年渐渐过气了，但却并不知道，他平时还表演话剧，在话剧界也有不低的人气，甚至还获得过话剧表演国家级奖项。

　　至于采访，这一部分都有作秀的成分，一方面夸对手很强，抬高整体的档次，另一方面也表示自己带着精彩的作品过来，全力以赴争取第一，让观众看得激动不已。

　　对于观众来说，素人的选秀比赛看得太多，但明星间的比赛还真是第一回看，自然大感新鲜。

　　而此时，电视屏幕里。

　　播放完了竟演嘉宾的采访，观众以为这就要开始了，但让众人没想到的是，镜头一转，出现在江南卫视大门口，看场景就明白这是现场观众在排队入场。

　　与此同时，画面上出现一行字：竟演前一小时！

　　通过细节的展示，电视机前的观众发现，连现场的五百位观众也是按照年龄来分布的，比如二十岁以下一队，二十到三十一队，三十到四十一队等等。

　　这种做法，让观众再次感受到节目组为了保证公平的用心，自然夸赞不已。

　　当然，也有很多周星的粉丝笑个不停：“看来周星为了不背黑锅，也是拼了，心疼三秒哈哈哈哈。”

　　此时的背景音乐节奏也变得激进起来，让观众感受到好戏来临的紧迫感，尤其是看到前面这些画面，让他们对这个节目更加期待了。

　　快镜头展示了观众进场的穿梭黑影后，画面一黑，蹦出六个大字：竟演前五分钟！

　　观众精神一振，聚精会神的盯着电视，呼吸都变得紧张起来。

　　随后，依然是快镜头的观众在座位上坐好，同时穿插着后台以及现场工作人员准备就绪的场景，这种气氛的营造看到观众眼里，包括那些资深制作人都看得双眼一亮。

　　就在这时，电视里接连传来对讲机的声音：

　　“主持人高兴准备入场！”

　　“请各组竟演演员就位！”

　　“现在开始倒计时：5、4、3、2、1——”

　　随着声音，电视画面不断闪过各组喜剧人或互相打气，或紧紧盯着自己休息间电视的画面，最后回到第一组喜剧人王翰林在通道内快速走过的身影，以及主持人高兴朝舞台走去的画面。

　　在倒计时的声音结束后，画面一转，出现江南卫视一号演播大厅的全景，红色的帷幕里灯光骤然亮起，随之响起的，还有全场的欢呼声和鼓掌声，热闹沸腾，连带着观众的心也激动起来！

　　终于开始了！


第511章 老姐为你们骄傲！                                  

　　周星前世的《欢乐喜剧人》，在竟演正式开始前，因为已经吊足了观众的胃口，所以选了这个节点暂停下来，插进去一段广告，让观众非常郁闷，当初周星看电视的时候也忍不住吐槽。

　　而现在，轮到自己做这个节目，周星当然不会这么做。

　　虽然广告商也得照顾到，但至少得有一组喜剧人表演之后再插入吧，这样也不至于拿观众的热情来消耗，尽管这个节点就算插广告，很少会有观众换台，但正所谓己所不欲勿施于人，周星毫不犹豫的选择放弃，哪怕卢金山对周星的做法非常不以为然。

　　观众当然不清楚这点，只有一些资深的制作人，对节目组这种“暴殄天物”的浪费感到可惜，摇头道：

　　“现在是插广告是最合适的时候，观众粘度最大，真不知道节目组是怎么想的……”

　　“卢金山做了这么多年，怎么连这点都不清楚，不应该啊？”

　　……

　　当然，这些质疑卢金山听不到，否则他肯定会气得跳脚：这不是我的主意，是周星那货的，这锅我不背！

　　此时，在观众的欢呼声中，主持人高兴西装革履，步伐稳健的走到侧舞台，在观众的热情捧场下，高兴微微一笑，深鞠了一躬。

　　“这是我儿子！这是我儿子！”

　　周天琴在自己家兴奋的站起来叫道，激动之色溢于言表，甚至话都不知道怎么说了，只剩下手舞足蹈来表示。

　　望子成龙是每个母亲的希望，虽然大多数母亲都不会说，但当儿子有出息，做出了让自己骄傲的事情时，她们都会迸发出极大的热情，比任何一个人都要高兴。

　　高远山在一旁哭笑不得提醒道：“哎，注意点，大家都在呢。”

　　周天琴立刻不爽道：“怎么了？你没看到我儿子上电视了吗？难道还不让我激动一下？”

　　高远山无语道：“你儿子从毕业后，哪天不上电视？”

　　“废话，之前那叫上电视啊？要么是早晨，要么是深夜，那能有几个人看？现在才是正儿八经的黄金时间，全国亿万观众可都看着呢！能一样嘛！”

　　“好好好，你有理。”高远山摇头苦笑，准备放弃说服老婆的打算。

　　父亲终究内敛一些，面对儿子的成功，他心里的激动丝毫不弱于妻子，但这么多亲戚都在，高远山又担心周天琴这么激动，让别人以为多炫耀似的，自然有些难为情。

　　不过好在周天琴叫来的亲戚都是近亲，大家顿时笑了起来，高远山的妹妹高远霞笑道：

　　“这有什么，我大嫂应该高兴，不仅大嫂高兴，我们也都高兴啊，为高兴高兴嘛！”

　　听到高远霞说得跟绕口令似的，大家再次笑了起来，屋里的氛围一片热闹。

　　见大家也都没有意见，高远山也就放下心来，笑道：“好吧，说起高兴这个名字，我现在忽然发现，难道我当初取名的时候就为了这一天？高兴还是要靠喜剧起来？”

　　听到高远山的话，周天琴立刻指着丈夫对众人道：“看看，看看，还说我呢，你自己心里也乐开花了吧，有你这么往你脸上贴金的吗？”

　　高远山不服气道：“我就说个取名，怎么了？”

　　“怎么了？”周天琴笑道：“你这意思不就是，你儿子能有今天，多亏你给他取的名字？”

　　高远山顿时一滞，挠了挠头，尴尬的嘿嘿笑道：“你还真了解我啊。”

　　大家顿时哄堂大笑。

　　周天琴笑道：“说起来，这次高兴能有这个机会，还是多亏了我那侄子，要不然这小子还不知道要在那旅游节目待多久。”

　　高远霞立刻道：“我知道我知道，周星现在可是一个响当当的腕儿了啊，高兴真有福气，有这么个厉害的表弟。”

　　说着，高远霞又担心自己哥哥有意见，于是道：“不过高兴也不差，其实啊，很多人都是缺少那么一个机会，而现在高兴有周星帮衬着，再加上高兴的才能，以后前途不可限量。”

　　周天琴想起周星，不由叹了起来：“是啊，我那侄子也算苦尽甘来，前几年被那贱女人害得连家都不敢回，苦巴巴的过了几年，也不知道在京城吃了多少苦，我哥和我嫂子在家里也不好过。”

　　想到这几年的事情，周天琴眼圈都有些红了。

　　作为周星的二姑，周天琴自然心疼他，前些年周星背上巨债，周天琴也帮衬了不少，只不过家里条件有限，拿了十万块钱，但也可见她对侄子的感情。

　　虽说高远霞他们这些人跟周星家不算亲戚，但多少沾亲带故，对于周星的事情也都知道，听到周天琴的话，高远霞赶紧道：

　　“哎呀，嫂子，今天是喜事儿，那些都过去了，咱们往前看，以后都会越来越好的。”

　　周天琴揉了揉眼睛：“对，好在小星终于真相大白，他的才华也没有被埋没，是喜事儿，该高兴才对！”

　　其他人也都纷纷道：

　　“这孩子的确有才，这才解除封杀多久，就能走到现在这一步，要不是当初被陷害，现在恐怕早就一线明星了吧。”

　　“肯定啊，当初被封杀前，他还在上大学，就已经到了三线明星，这速度，有几个明星能达到？”

　　“我记得去年年底，那时候周星还没到二线，就听新闻说把一线人气明星林萧给盖过去了，得多厉害！”

　　“还有这事儿？”

　　“你不看新闻啊，去年京城卫视春晚的事情，那几天到处都是这些新闻，闹得沸沸扬扬的。”

　　……

　　听到亲戚们的话，周天琴看着电视机里的儿子，想到自己那才华横溢的侄子，满脸的欣慰和满足。

　　不仅是周天琴，她的女儿高媛此刻也兴奋不已，正在家里跟她老公孩子一起看电视。

　　一边看，高媛一边连拍了几张电视屏幕的照片发到朋友圈，又翻出一张以前跟周星和高兴三人的合影发了出去：

　　“一个是我亲弟弟，一个是我表弟，老姐为你们骄傲！”

　　高媛毕业后就留在了东海市，嫁给了现在的老公，也算幸福美满，看到两个弟弟都出人头地，自然感到欣喜异常。

　　发出去没多久，高媛这条消息下面就一大串的评论：

　　“什么，周星竟然是你弟弟？这主持人也是？”

　　“哇塞，高媛，你太不厚道了啊，今天才说这件事，我喜欢周星，赶紧给我要签名照，否则跟你没完！”

　　……

　　这些评论看的高媛合不拢嘴，边看电视边回复，心里同样乐开了花。


第512章 简直是个活宝！                                  

　　此时的高兴当然不知道家人，以及亲戚都为他的综艺首秀感到兴奋和骄傲，虽说是录播的节目，但此刻的他也跟周星他们一起，坐在导播间看电视。

　　电视屏幕里，高兴一本正经的道：

　　“各位观众朋友们——晚上好，我是主持人高兴。”

　　台下再次响起一片掌声。

　　因为经常主持户外旅游节目，所以高兴的台风不同于正经的主持人，在台上稳健了不到一分钟，就原形毕露，跳脱的逗逼气质渐渐散发出来。

　　“接下来，高兴个人综艺表演主持大咖秀马上开始了。”

　　这句话一出来，镜头立刻切换到台下观众区域，就发现这些观众顿时一脸愕然，那张着的嘴似乎在说：不是喜剧人吗？

　　不仅是现场观众，此刻电视机前的观众看到这一幕，也都有些发懵，什么情况这是，怎么一转眼就成什么主持大咖秀了？

　　大咖秀是什么鬼？

　　但高兴似乎对这个效果很满意，脸上浮起古怪的笑容：“当然了，大家如果想要休息，中间我们穿插着演几个小品、相声给大家解解闷！”

　　“哈哈哈哈！”

　　一瞬间，台下哄堂大笑，不仅台下的观众，电视机前的观众也终于明白，原来是高兴这货在开玩笑。

　　“大爷的，我早该想到的，这逗逼主持人一开始的花絮里面就不正经，你还指望他能一本正经的主持？”

　　“哈哈哈，心疼那些喜剧人嘉宾。”

　　似乎节目组非常懂观众的心，在观众想到那些嘉宾的时候，电视镜头就切换到他们的房间。

　　第一个是王翰林，他开始也跟观众一样，有些发愣，随后听到电视里高兴的话，顿时哈哈大笑起来：“这个小高太有意思了。”

　　而王红利的房间，一开始他也跟王翰林一样发愣，后来听到高兴的话，顿时笑喷了，边笑边对他旁边的助演道：“这货太缺德了，下来了我得削他！”

　　当时剪节目的时候，之所以保留了这两个镜头，是因为他们的表现有代表性，再一个就是跟其他人比更突出一些，就像平时看真人秀或者综艺节目，哪个嘉宾更放得开，他的镜头就会多一些，而那些闷不吭声的，镜头自然少得可怜。

　　不是不想用，实在是没法用。

　　“这节目组简直神了，我刚想看看其他嘉宾什么反应，就切换了过去，太贴心了。”

　　“我也是，刚这么想，就看到了他们的反应，原来他们也一样懵逼啊哈哈。”

　　电视里，高兴忽然摸了摸耳朵上的耳麦，随后尴尬的看了看观众：“导播让我正经点，按卡说。”

　　“噗哈哈哈哈！”观众的笑声还没止住，就再次被逗喷了。

　　“原来导播也看不下去了。”

　　而实际上，这都是周星按照前世看到节目里吴秀波的表现，给高兴设计好的环节。

　　这样做的目的，最主要的就是活跃气氛，吸引观众的兴趣，一开始就把欢乐的基调定下来，让观众明白，不仅我们的嘉宾能逗乐，我们的主持人同样可以。

　　另外一个目的，就是为了高兴。

　　在周星前世，吴秀波主持节目的时候已经红了，有不低的人气，而高兴却没有，甚至可以说没多少人认识他。

　　在这样一个综艺节目里，主持人如果不刷存在感的话，很容易就被忽略掉，毕竟这个节目大家关注的也就是那些嘉宾的表演。

　　周星为高兴增加这些，一方面提高他的人气，另一方面也能为节目增色不少。

　　就像前世看喜剧人第二季的时候，郭德纲插科打诨的主持风格就非常有特色，调侃抖包袱张口即来，让观众笑个不停。

　　接着，观众就看到高兴还真举起了手里的卡片，表情也一副夸张的严肃，连声调都变得装腔作势，模仿浑厚的男中音：

　　“欢迎大家收看江南卫视《喜剧大联盟》，我是主持人高兴！”

　　观众边笑边鼓掌，快被这主持人打败了。

　　在观众的笑闹声稍微小点后，高兴继续拿捏着那种腔调道：

　　“这里，即将迎来喜剧界前所未有的大事件——啊？”

　　刚说了一句，高兴就再次出了状况，摸着耳麦发出一声疑惑，像是在听导播说话，片刻后，高兴撇了撇嘴，点头道：“哦。”

　　观众更纳闷了，这是搞什么？

　　随后，观众就看到高兴耸了耸肩，指着自己耳朵上的耳麦：

　　“导播说受不了我这腔调，让我该怎么说还怎么说。”

　　观众顿时大笑。

　　而高兴一脸无语的表情：“早说啊，这么说累死我了！”

　　“哈哈哈哈哈！”

　　观众再次大笑，连电视机前的观众都笑成一片，觉得这个叫高兴的主持人实在太那个什么了，简直是个活宝，全华夏恐怕就他独一份儿了！

　　在观众笑的时候，高兴深深吸了口气，又“呼”的一声吐了出去，像是如释重负一般。

　　这一番做作，让观众的笑声一直都没停下来过，现场的气氛热闹非凡，也看得电视机前的观众忍俊不禁。

　　随后，高兴就再次恢复了他正常的口吻，轻松的道：“《喜剧大联盟》邀请了五组华夏最顶尖的喜剧人参加竟演，现场的500位观众，将投票选出你们喜爱的节目，你们的投票将决定他们的去留，连续两周得票相加最低的喜剧人，将面临直接——淘汰！”

　　说完，高兴对着台下的观众道：“听到了吧，今天你们翻身当评委了，好好投票，我很看好你们哟！”

　　看到刚说完正经的主持词，高兴又变得不正经起来，观众都快笑趴了。

　　就在这时，只听高兴说道：“下面，有请第一组喜剧人登场！”

　　说完后，高兴见台下的观众只顾着笑，不由提高了声音：“喂，你们鼓掌呀！不鼓掌人家怎么好意思上来？”

　　“噗哈哈哈哈哈！”

　　“我算是服了这货了，简直华夏主持界独医无二的存在！”

　　台下哄堂大笑，随即爆发了一片热烈的掌声，高兴这才满意的点了点头：“这才像话嘛，以后都要热烈鼓掌哦。”

　　在一片笑声中，高兴大声道：“有请华夏著名小品表演艺术家王翰林老师！”

　　高兴说完，观众立刻配合的再次鼓掌，掌声热烈的几乎快把演播厅的顶都给掀了！


第513章 收视破1引爆笑！                                  

　　范长明还是第一次看到高兴的主持，回过头道：“可以啊，小高，这种主持风格如果树立起来了，绝对是一把综艺的好手，你要知道，现在国内任何一个知名主持人，都有他自己的风格，但这种风格毕竟不是无止尽的，用一点少一点，你现在能找到这个方向，非常不错。”

　　高兴谦虚的道：“范部，您过奖了，这都是周星设计的台本好。”

　　范长明笑道：“再好的台本那也需要人演绎出来，你这表现简直浑然天成，说是本色出演也不为过，这就说明你适合这个路数，再说了，过分的谦虚就是骄傲，我做了那么多节目，虽然老了，但眼光还不算差，我说你行，你就行！”

　　高兴受宠若惊道：“哎，谢谢您，以后您可得多给我点儿机会啊。”

　　范长明顿时大笑起来，指着高兴，转脸对卢金山、周星他们道：

　　“我说什么，这家伙就是这种气质，正经不到三分钟就要跳，绝对的本色出演！”

　　高兴顿时满脸尴尬起来：“那您是希望我正经还是不正经？”

　　范长明道：“当然是不正经了！”

　　说完，范长明又觉得这么说不合适，纠正道：“该不正经的时候就要拿出不要脸的气势，该正经的时候还得正经。”

　　范长明的话把周星他们都逗笑了，随后他自己忍不住笑了起来，反倒是高兴哭笑不得：

　　“范部，我本质还是好的，这不要脸的词儿就别形容我了吧？”

　　卢金山这时笑道：“我们都觉得跟你气质很符合。”

　　说着，卢金山问周星他们：“你们觉得呢？”

　　周星他们立刻忙不迭的点头，一副非常赞同的样子，让高兴一脸悻悻，随后道：“好吧，不要脸就不要脸，谁怕谁啊！”

　　说完后，高兴自己也忍不住笑了起来。

　　导播室里一片欢声笑语，而就在这个时候，卢金山的助理过来，大声道：“咱们的收视率现在已经破1了，达到了1.15！”

　　“这么快？”范长明惊讶道。

　　卢金山也有些没回过神：“正式节目还没表演，就破了1，还又涨了0.15？”

　　助理连忙点头，一脸喜色：“我也不敢相信，连问了三遍，播出中心那边都快被我问的不耐烦了。”

　　“哈哈，不错，不错，有潜力！”

　　范长明大喜过望，神色间一片激动，其他人也都如此，兴奋之色溢于言表，只有周星蹙了蹙眉，觉得还是涨幅太慢了。

　　对于之前拿惯了三点几，甚至央视春晚三十几的收视率，这破1对周星来说，还真提不起太大的兴趣。

　　注意到周星的表情，卢金山笑道：“怎么，失望啦？”

　　周星叹了口气：“我知道现在不是春节期间，收视率不可同日而语，但说实话，过了这么久才刚破1，让我有点受打击啊。”

　　范长明也呵呵笑道：“你这纯粹就是被惯坏了胃口，要是让其他电视台听到恐怕都得吐血，你知不知道，全国绝大多数电视台，尤其是他们的综艺节目，最大的愿望就是破1，你就知道有多难，至于综艺以外的节目就更不用说了，平时能破0.6就得乐半天。”

　　周星点了点头：“应该是吧，接触电视圈子还是少了，思维停留在春节期间，虽然理解，但一时间有些接受不了。”

　　范长明笑道：“放心吧，有现在的收视率打底，就证明了它的潜力，至少推翻了之前的大众印象，喜剧类综艺节目是可行的，以后只要保持水准，收视率只高不低，就算是你跟农夫山泉签的对赌协议也不是没办法达到。”

　　周星道：“这点信心我还是有的。”

　　范长明笑着摇了摇头：“你别意会错了啊，我指的是破2，你不用给他们白干十年，至于破2.5，拿到他们的股份，你就不要再想了，我可以说，难如登天。”

　　周星一怔。

　　如果说之前周星还有绝对的信心，让这一季的收视峰值超过2.5，甚至破3，而现在，看到这个收视率，周星还真没有那么大的把握了，别说破3，能破2.5就算逆天了。

　　这让周星有些庆幸，幸亏当初跟吴天堂签对赌协议时，参照数据是整个第一季节目的收视峰值，而不是第一期的峰值，要不然的话，看现在的情况，今天第一期铁定达不到2。

　　看到周星的神色，范长明还以为周星后悔了，不由笑道：

　　“你也别想那么多，合同既然签了，那也不可能更改，一切向前看吧，事在人为。”

　　见范长明误解了自己的意思，周星也没过多解释，点头道：“谢谢范部，我明白。”

　　周星当然没有后悔，对赌协议参照数据是整个第一季的峰值，也就是说第一季十来期节目，只要有任意一期峰值破2，周星就能拿到农夫山泉的代言费，任意一期破2.5，周星就能拿到农夫山泉5%的股份。

　　破2对周星来说，还是没有压力的，连范长明看了现在的情况都说有戏，何况是周星？

　　再说了，就算破不了2，免费给农夫山泉代言十年，对周星来说也不算什么。

　　因为这不是坐班，更不需要过多的做什么，只是偶尔抽时间配合一下宣传，每半年或者一年拍一次新的宣传海报或者宣传片就行了。

　　无论在周星前世还是这个世界，一个人气明星接几十个代言是再正常不过的事情，白干十年，也不过是损失点钱，以及一点时间。

　　此时，王翰林的小品正在电视机里上演，因为准备的充分，他的表演笑料百出，而且跳出了春晚的范畴，放得更开一些，很多包袱都逗得观众哈哈大笑，不断鼓掌。

　　在王翰林之后，方宁太和周志的相声登场，同样收获笑声一片！

　　“这节目好看啊，要不是偶然换台，还真错过这么一个精彩节目！”

　　“之前谁说这节目不行来着，粗来，我保证不打屎你，笑的我眼泪都出来了。”

　　“大爱周星，前两个都演的这么好，周星的肯定也差不了！”

　　“放心吧，我们周星什么时候让人失望过？”

　　微博上，社交平台上，关于喜剧人的声音渐渐多了起来，大部分都是夸赞，称让自己的笑声一直没停过。

　　因为此，外面的声音开始有了转变，之前媒体一边倒的唱衰也开始松动了。

　　《<喜剧大联盟>开播半小时，据统计全场笑声超过四十次！》

　　《喜剧人的反转，似乎好评如潮？》

　　《王翰林领衔喜剧人，开启爆笑课堂！》

　　《喜剧综艺开场，喜剧大师王翰林宝刀未老，逗乐新星方宁太初露锋芒！》

　　《江南卫视联手周星，喜剧综艺获观众喜爱！》

　　《国内最逗比主持人，没有之一，关键他名字还叫得那么喜庆》


第514章 真当我没见识？                                  

　　移动互联网的崛起，让媒体以及自媒体对新闻的反馈速度大幅提高，以前经常是当天的新闻第二天才出来，最快的就是央视，但也要延迟至少几个小时，要是纸媒就更慢了。

　　但现在，半个小时前的新闻，立刻就能登上各大新闻客户端的版面，让受众看到。

　　不仅如此，任何一个民众都有在网络发布新闻的媒介，让信息的交流变得更迅速起来。

　　正因为这样，才会有地球村的形容——网络连接世界，信息互通有无。

　　媒体人本来就追逐热点，因为新闻太多，基本上只要有一个源头出来，其他新闻媒体就会纷纷转载，根本没有时间，也没有那么多精力去调查。

　　所以在之前，有几个媒体记者不看好《喜剧大联盟》这种喜剧类型的综艺，然后写了评论性新闻发布出去，随之而来的，就是其他媒体不断转载，形成了舆论一边倒的唱衰。

　　虽说媒体人有“趋炎附势”的秉性，但对于一些热点，他们自己也会关注，所以在记者们结束了一天的工作，回家休息的时候，想到喜剧人今晚开播，于是就准备打开看看。

　　但这一看，他们就再也挪不开目光，跟着现场观众一起笑个不停。

　　当然，作为媒体人的新闻敏锐性，当广告休息的时候，他们立刻上网查询关于这个节目的议论，果不其然，都是满屏的赞誉和夸赞。

　　“之前是谁写的报道，这不是坑人家节目吗，这节目有那么差？不仅不差，还很好看好嘛！”

　　“看来这节目要起来了啊，啧啧，翻了半天，几乎很少见到说不好的，绝大部分都跟我想的一样，好看，不能再好看了。”

　　也有知道最开始的新闻是谁写的，比如郑潮，就给他的那个娱乐周刊的主编朋友打电话：

　　“老肖，干嘛呢现在？”

　　“还能干嘛，加班写稿子呢。”肖洪明随口道。

　　“你还记得你之前写的关于江南卫视《喜剧大联盟》的稿子吗？”郑潮问道。

　　“这有什么记不得的，不才没过多久吗，怎么了？”肖洪明诧异道。

　　郑潮说道：“那节目今天第一期开播，而且现在正在播呢，你不看看？”

　　肖洪明哂然一笑：“嗨，那个垃圾节目，有什么好看的，我就算去看相声小品大赛也不会看它。”

　　郑潮顿时无语起来：“你看了吗就这么说？我建议你啊，还是看看再说的好，要不然到时候可不要被网友骂了还不知道因为什么原因。”

　　肖洪明一愣：“我说……你至于吗，大晚上你给我打电话就为了说这个？”

　　说这番话的时候，肖洪明心里有些生气了，觉得郑潮是在怀疑他的眼光，这让他非常不能接受。

　　更何况，郑潮并不是娱记，甚至就不是他们这个圈子里的人，作为一个银行经理的郑潮，在肖洪明眼里是个不折不扣的外行，你说你一个外行来评价我的分析，这不扯淡嘛！

　　郑潮听了后哭笑不得：“我说什么了我，我就是给你打电话提个醒，你别不识好人心啊。”

　　肖洪明沉声道：“这个节目我之前就分析过，要大腕没大腕，要人气没人气，连他们自己电视台都不支持，显然不看好。在这些嘉宾里，撑得起台面的也就周星一个，但他又是制片方，后台随便操作就不可能被淘汰，有恃无恐下，自然也不会好好捯饬作品，出来的能有好东西？”

　　“再说了，通过周星这次转型就可以看出来，他的野心不小，要做制片，还准备拍电视剧，开始圈钱，他的心思都在这些事情上，你觉得他还能专心去琢磨细节？”

　　老肖说的激动，话越来越多：“你想想，连周星都不行，其他的那些人，要么过气，要么没人气，要么就是靠师父的余荫闯荡，本身又有多少能力？就这样的节目，我之前不看好，现在更不看好。”

　　说着，老肖气呼呼道：“等着吧，明天他们的收视出来，铁定就是扑街！”

　　郑潮被说的目瞪口呆：“你这也太武断了吧？人都说眼见为实，你看都没看，就这么说，不觉得对人家节目太不公平啊？”

　　肖洪明没好气道：“这种节目，想都能想得到，还用看？我虽然不在娱乐圈，但作为娱记也有这么多年了，经验还没差到老眼昏花的程度，我就把话撂这儿，这个节目肯定不行！”

　　“好吧好吧，你说是就是。”郑潮对肖洪明的固执感到无语，也不知道怎么说了，但最后犹豫了一下，道：“老肖，我建议你还是看看。”

　　肖洪明有些不耐烦的道：“好了好了，我还在加班，先这样，回头闲一点再找你们喝酒。”

　　挂断电话后，肖洪明撇了撇嘴：“都什么呀，大惊小怪，现在综艺节目不都那回事儿吗，真当我没见识？再说了，现在收视火爆的综艺节目，哪个不是国外引进来的，靠国内的那些节目策划去做，哪有什么创意，无非是东拼西凑，要能好看才怪了。”

　　有些烦闷的揉了揉太阳穴，肖洪明正想继续写稿子，但敲了几个字后，又重重的吐出一口气，觉得思路也被这家伙给打断了。

　　“真是，闲的慌，跟我打什么电话！”

　　肖洪明作为行业内资深的娱记和主编，自认为对行业的把握还是很精准的，以前他对一些业内新闻做出的预测，最后结果出来也都验证了他的判断，让他在行业里也有一定的名气。

　　自然而然的，面对郑潮的质疑，还专门给自己打个电话，让他脾气能好才怪，哪怕他跟郑潮是多年的老朋友。

　　起身泡了杯茶，又点燃一根烟，肖洪明刚刚激动的心绪才慢慢平缓了下来。

　　抽完烟，肖洪明把烟蒂摁灭，心里一动：

　　“算了，看看也行，反正现在也没什么思路，我倒要看看，这周星能折腾出什么名堂，还让郑潮这家伙专门给我打个电话。”

　　想到郑潮，肖洪明嘲弄一笑：

　　“这家伙，你说你一个外行瞎搀和什么，哪知道节目好不好？要是连你们都糊弄不过去，他们节目也不可能放出来，总能有一些吸引你们这些人的元素，才可能播出，否则他们节目还不死翘翘了。”

　　无语的摇了摇头，肖洪明转身拿起遥控器，把办公室侧墙挂着的电视打开，然后调到江南卫视。


第515章 你们还想打我？                                  

　　在肖洪明打开电视机的时候，排在第三个的潘志强和江源的相声刚表演完。

　　对于大多数观众来说，这两人并没有什么名气，唯一能拿的出手的，就是齐林社林贤堂的得意弟子，至于之前参加京城卫视《超级喜剧人》，因为最后决赛闹出的乌龙，所以也就没提。

　　但今天的表现，却让观众真正认识了潘志强，知道能成为林贤堂得意弟子，潘志强两人自有他们的过人之处。

　　两人的表演的相声丝毫不逊色于第一个出场的方宁太和周志，也让以前观众对春晚和相声小品大赛里传统的一本正经的相声有了新的认识——插科打诨信手拈来，却逗得大家哈哈大笑，真正见识到剧场相声的魅力。

　　当然，两人的表演肖洪明并没有看到，在潘志强两人下台后，镜头就切换到节目组邀请的央视春晚语言类编剧这种专业人士对潘志强两人表现的评价。

　　评价很短，但却都是肯定，因为肖洪明没有看到两人的表演，所以在听到这番评价的时候，情不自禁的充满质疑：

　　“是真的好，还是花钱买好评？”

　　想了想，肖洪明心里更倾向于第二种猜测。

　　虽然他也在剧场看过相声，知道有些不错，但他主观上认定能上电视的相声都在过多的限制下打了折扣，这样的相声根本没多少笑料，毕竟很多相声包袱上不了台面。

　　评价过后，镜头再次切换到舞台上。

　　高兴表情浮夸的模仿港台腔：“接下来介过嘉宾，哇，那就累害啦！”

　　观众忍俊不禁。

　　高兴继续道：“他获得过央视相声小品大赛冠军，是央视近几年春晚收视峰值记录的保持者，更是地方卫视近十年收视峰值的保持者，同时，他还是京城笑声工厂的老板之一！”

　　说着，高兴将话筒伸向观众：“他是谁？”

　　“周星！”台下异口同声道，兴奋一片热烈。

　　看到这一幕，肖洪明撇了撇嘴：

　　“也没什么特别的嘛，跟其他综艺节目有什么两样？至于现场气氛？拜托，这些都是可以花钱雇来的好吗？也就骗骗郑潮这些傻子……”

　　想到自己对综艺节目运作的了解，肖洪明看到这种场面的时候，心里立刻先入为主的觉得就是自己曾经见识过的那样，谁也别想蒙自己！

　　这种心理，就是典型的自以为是的“内行人”心态，只相信自己的判断，什么都是我都懂，我都知道。

　　而此时，在电视里，听到观众的呼声后，高兴将话筒拿到嘴边，笑道：“接下来这个小品，导演跟我说啊，因为道具很多，让我多说几句。”

　　观众笑道：“那你跳个舞！”

　　还有观众起哄道：“唱个歌！”

　　又有观众吹口哨道：“打一套拳！”

　　……

　　也不知道谁挑的头，一时间台下一片热闹。

　　看着电视机里热烈的气氛，肖洪明蹙了蹙眉：

　　“搞得也太夸张了吧，这主持人谁啊，你说要是有高人气的明星也就罢了，可偏偏就是个名不见经传的新人，至于雇一群观众这么起哄？显示什么？显示你们的节目有多好看？”

　　肖洪明并没有看到之前高兴逗乐的本事，更没看到高兴逗比的不正经，自然而然的觉得这些都是节目组导演的，主要是为了让观众认为节目的气氛很好，观众都很喜欢看。

　　“唉，说到底，还是跳不出这个套路，这是我们国家综艺节目的悲哀，除了外来的，难道就不能踏实创作出一档不靠弄虚作假出来的节目？真的有那么难？”

　　无语的摇了摇头，肖洪明嗤之以鼻：“大家都是人，邻国那么个弹丸之地都能创作出那么多好的综艺，我们国家地大物博人才济济，难道就创作不出来？说到底，还是心态的问题，这就是症结所在！”

　　肖洪明越想心里越有些恼火，甚至脑海里已经开始酝酿一篇稿子，题目他都想好了——《国内综艺节目的悲哀，华夏人创新意识的贫瘠》。

　　“要不是下一个节目是周星的，我真不想继续看下去了，倒胃口！”

　　肖洪明自言自语道：“算了，再看一下，我倒看看，现在周星把心思放在挣大钱上，还能创作出什么样的作品，就当为接下来这篇稿子积累素材了。”

　　而此时，电视机里。

　　高兴站在台上，就这么静静的看着台下此起彼伏，闹成一团的起哄，也不吭声，就这么看着，直到看的台下的观众安静下来。

　　这个时候，高兴才笑眯眯道：“终于消停啦？不叫唤啦？”

　　观众一愣，什么意思你，什么叫我们叫唤？

　　你大爷的，有你这么说话的嘛，骂人呢？

　　要不是观众知道高兴一开始就不正经，换一个主持人敢这么说，观众绝对要叫嚣着发飙了。

　　但正是因为他们知道高兴不正经，所以虽然有些不爽，但也没太过生气，反而等着高兴的下文。

　　这就是一开始把高兴定下逗比基调的原因，有了先入为主的印象，哪怕高兴开的玩笑再过，说错了话，观众也会更宽容一些，因为大家都知道，这家伙就是个不着调的人。

　　见观众都瞪着自己，高兴脸上露出一丝畏惧，往后退了退：“怎么，你们还想打我啊？”

　　观众顿时一乐，之前的不快瞬间烟消云散了。

　　而高兴这时指着观众，一副叫嚣的样子：

　　“我可告诉你们啊，我们现场有几十个保安，不怕你们，他们都是正规敬老院出来的，只要你们敢动一下，他们绝对能让你知道，冲动是魔鬼！”

　　听着高兴颠三倒四的话，观众开始有些没明白过来，一开始不是说保安吗，怎么一转眼又是敬老院出来的，而且后来又跳到冲动是魔鬼了？

　　都什么跟什么啊？

　　确定这家伙是主持人？不是精神病院出来的？

　　包括电视机前的肖洪明也这么想，脸上露出不耐的模样，觉得节目组从哪儿找来这么个玩意儿，什么歪瓜裂枣也能弄上来，不会是走后门的吧？

　　但随即，就有观众转过弯来，想明白了高兴的意思，敬老院出来的，那不就是老态龙钟的老头老太太吗，这样的人谁敢动，动一下绝对能讹上你，以后你就等着掏钱吧！

　　想到这些，观众顿时咧嘴笑了起来。

　　肖洪明随即也想到了这点，忍不住一笑：“原来是这样，这主持人倒也有点意思。”


第516章 高兴不止，笑声不停！                                  

　　电视机里，高兴因为耳麦里的提醒，或者说录节目前周星就给他的嘱咐，此时还在台上说着，给幕布后的周星他们团队留下准备道具的时间。

　　转过脸，高兴看向台下的观众，笑道：

　　“可能现场观众，还有电视机前绝大多数的观众都不认识我，那我就再重新做一个自我介绍。”

　　说着，高兴自言自语道：“有这样一个机会，我不多介绍点自己，那我真是个棒槌了！”

　　“哈哈哈哈，这逗比又来了！”

　　“我也是醉了，能不能不要这么逗了，肚子快笑疼了。”

　　“就爱看他一本正经的说胡话。”

　　……

　　在观众的笑闹声中，高兴接连咳嗽一下：“安静，安静，给我点尊重，让我好好自我介绍一下好吗？”

　　“哈哈哈哈！”

　　这么一说，观众笑的更大声了，电视机前也笑倒了一片。

　　高兴抬头看了看手腕，焦急道：“时间宝贵啊各位大爷们，这可是黄金时间，一秒好几万的黄金时间，多少双眼睛注视着我，我必须得让所有人都认识我，要不然简直对不起这身衣裳，哦，对了，这衣裳是我妈知道我要上这个舞台，特意给我买的，花了好几百块呢！”

　　“噗嗤，亲娘诶，笑岔气了快。”

　　观众笑的更大声了。

　　而高兴家里，亲戚们同样笑成一片，周天琴也笑的眼泪都快出来了，就连高兴那内敛的老爸也忍俊不禁连连摇头：“这孩子，什么都敢说啊。”

　　周天琴边笑边道：“这衣服还真是我给他买的，但也为了让他上台啊，越说越没谱了，别到时候让小星把他踹下来。”

　　这当然就是玩笑话了，毕竟他们都知道这是上个星期就录好的节目，要踹早踹了，还能等到现在？

　　周星家里，周星老妈也笑道：“这个小兴，说话还是这么不靠谱，这都什么乱七八糟的。”

　　周阳接腔道：“妈，您还别说，高兴这么说，观众还都爱看，你看这网上的评论，都说夸高兴主持的好，让他们快乐死了。”

　　“哈哈，那就好，以前都说这孩子说话没个边，干脆让他学播音得了，但这些年都没混出个名堂，以为这辈子就这样了，没想到这次倒让他找准了路子。”

　　“那是啊，谁让他能放得开，什么都敢说，不过要不是小星在后面，恐怕他也没这个胆子，要不然就算他有胆子说，过后也能给他剪了。”

　　“这倒是。”老妈点头道。

　　而此时，舞台上。

　　高兴咬了咬牙，似乎做了个重大决定：“既然这样，你们就不要怪我了。”

　　观众再笑。

　　而高兴这时一扭脸，对着侧边舞台道：“拿过来！”

　　观众一愣，都伸着脖子看去，结果就看到一个工作人员拿着个喇叭过来了，大家顿时想到什么，再次笑喷了。

　　高兴把喇叭拿在手中，得意的朝着台下观众笑了笑：“小样儿，还治不了你们？”

　　观众刚停顿不到两秒，又再次被他的话给弄笑了。

　　高兴把喇叭打开，在观众的哄笑声中，举着喇叭，语速飞快的大声道：

　　“我叫高兴，高兴的高，高兴的兴，男，年龄26，江南市人，至今未婚，如有体健貌端无婚史的单身女性可在节目后跟我取得联系，我们——啊？这个不能说啊，哦，好吧，反正我也说完了。”

　　“噗哈哈哈哈哈哈！”

　　台下笑的一片东倒西歪，有的捂着肚子叫着亲娘，有的直接笑趴了。

　　这什么主持人啊，能要点脸吗？

　　你征婚广告都打到这喜剧舞台上来了，你是来搞笑的吗？

　　不仅是现场的观众，连电视机前开始还对高兴质疑的肖洪明，此刻也被逗得一个人在办公室里哈哈大笑，之前心头的郁闷早就烟消云散。

　　至于质疑，也被肖洪明忘到九霄云外去了，第一次觉得这个节目还挺好看，至少主持人不错。

　　舞台上。

　　高兴悻悻的把喇叭还给工作人员，还小声的嘀咕道：

　　“什么导演啊，我容易嘛我，为了上这个舞台征个婚，我妈还特意买了这身衣裳，早知道不让说，我还不如穿昨晚上在地摊上买的那件军大衣呢，既舒服又保暖，没准还能跟着演员们客串一把。”

　　周天琴在家里笑得趴在沙发上，捂着肚子：“唉哟，笑得我……这孩子，我让他找机会稍微提一下，他还真给说出去了啊！”

　　高兴姑姑高远霞也笑得擦着眼泪边说道：

　　“嫂子，有了今天，你就等着吧，到时候来提亲的估计能把你家门槛给踏破，你挑儿媳妇儿能挑花眼，哈哈哈，这孩子是真能说啊……”

　　而此时舞台上，高兴被禁止征婚后，脸上依然些许郁闷之色，拉长了音调，用气息对着耳麦道：

　　“导播，后面好了没？”

　　听起来像是跟导播在小声沟通，但实际上传遍了整个演播大厅，让观众期待他们沟通的内容，觉得非常新鲜。

　　两秒后，就听到高兴叫道：“啊？还没好啊？这都多久了？在后面吃顿饭的时间就够了，对了，他们不会真在后面吃饭吧？你们可别忘了我啊，我还在前面饿着肚子呢？哦，哦，那就好，别忘了我就行。”

　　“哈哈哈哈哈！”

　　“唉哟，刚说了不笑的，这下又被逗的，我滴个娘啊，真是痛并快乐着。”

　　……

　　台下笑着，而高兴还在跟导播沟通：

　　“导播，你看你，自我介绍不让我说，征婚也不让我征，就让我在上面干说，我说什么啊，别一会儿让观众用臭鸡蛋给我轰下来——哦，进门的时候过安检了，没人带鸡蛋啊，那我就放心了。”

　　一边说，高兴还一边长吐一口气，做出如释重负松样子，再次把观众逗得前仰后合。

　　“哈哈哈哈！”

　　“我真快受不了了，肚子哎唷……”

　　“这家伙天生就是逗笑的吗，我感觉这辈子都没今天笑的多。”

　　……

　　台下的笑声从高兴上台，一直到现在，几乎都没停过，不仅是台下，此时电视机前的观众也都如此，基本上就是上一波笑声还没落下去，就再次被逗得大笑起来，根本就歇不了，可想而知肚子的难受程度。

　　简直是高兴不止，笑声不停！


第517章 我是他哥！                                  

　　在现场观众，以及现在电视机前的观众看来，这是高兴在跟导播之间的对话，但实际上，从头到尾都是高兴一个人在那儿表演。

　　当时别说观众，后台导播间都笑成一片。

　　不仅如此，因为高兴这些话，连幕布后面搬道具的员工也一个个笑岔了气，搬运的速度都慢了下来，不过看到效果出乎意料的好，后台导播间的卢金山并没有喊停，更没有给高兴任何提示，由着他随便说。

　　毕竟这是录播节目，就算哪里说得不到位，到时候剪了就是，但如果高兴的思绪真给打断了，那就不好了。

　　而舞台下面，听到高兴的话，立刻有人大声道：

　　“放心吧，不会用鸡蛋扔你，你继续说，我们听着！”有人大声在台下叫道。

　　“你干脆就当成你的主持大咖秀得了，你这说得比演的都好看！”

　　高兴像是被吓了一跳，立刻盯向这个说话的观众：“别胡说！”

　　说完，高兴紧张的看向舞台后面，指着观众的方向道：

　　“各位大腕儿，这可是他们说的，不管我的事儿啊，我什么都不知道。”

　　一边说，高兴还一边把手挥的跟什么似的，生怕牵扯到自己。

　　有些话是之前周星给高兴设计的，有的纯粹就是高兴自己的即兴发挥，比如这句，刚一出口，再次逗笑了一大片。

　　等稍微消停之后，高兴咳嗽了一下，道：“好了好了，别再笑了，你们都在我这儿把力气笑完了，后面周星演的时候鸦雀无声，他还不跟我拼命啊。”

　　说完后，高兴正色道：

　　“大家也知道，在这样一个舞台上，主持人更多的角色就像一个报幕员，存在感非常低，嗯，只能说感谢周星他们的团队，给了我这么多时间，让我可以好好的展示一下自己，在这里，我得感谢他们，让我可过了一把瘾，一本正经的胡说八道，好爽！”

　　“哈哈哈哈，我去，这货简直是极品了！”

　　“这主持人到底哪儿找来的，以前怎么从没听说过，这抖包袱的能耐，张口既来啊，不去说相声简直是浪费！”

　　“就是，前一秒还一本正经的说话，下一秒冷不丁给你抖一个，这能耐，跟周星都有一拼了！”

　　……

　　高兴也听到了台下的话，笑道：“我听到有人对我个人的来历感到好奇，这让我非常高兴！”

　　见观众都好奇的望着自己，高兴得意道：“因为……我又可以光明正大的展示自己了！”

　　“哈哈哈哈哈！”

　　说着，高兴还偏着脑袋对耳麦说：“导演，这可是群众的呼声啊，我得满足他们！”

　　“噗嗤！我算是服了！”

　　在大家的哄笑声中，高兴顿了顿，突然再次用飞快的语速道：

　　“我叫高兴，高兴的高，高兴的兴，男，26岁，至今未婚，如有——好吧，后面的就不说了，再说导演真该冲出来修理我了！”

　　台下再次一片爆笑！

　　不过，笑的时候，也终于有观众感到好奇起来，周星接下来到底是个什么节目，怎么捯饬了这么长时间？

　　还是说，实际情况并不是准备道具，而是就为了给高兴一点时间，让他即兴发挥，起一个调节气氛、暖场的作用？

　　高兴虽说在台上满嘴跑火车，但只是周星给他设定的形象需要，他心里还是有谱的。

　　见时间也差不多了，想到周星之前给他的嘱咐，高兴道：

　　“我知道很多人对于我能主持这么一个重磅节目感到好奇，其实我倒也不算新人，大学毕业后就进了咱们江南卫视，在主持这档节目之前，我主持的是《游在天下》这档旅游节目，因为播出时间的关系，所以认识我的人不多。”

　　观众这才恍然，当然也有一些看着高兴有些眼熟的人立刻想了起来，确实在江南卫视的旅游节目见过他，自然就跟印象里的高兴对上了号。

　　而高兴起了个头后，就开始进入正题了，笑道：

　　“当然，我能进咱们节目组，除了我超凡脱俗的气质外——”

　　刚说到这里，台下顿时发出一片嘘声，还有哄笑声。

　　高兴也不脸红，反而摆了几个造型：“怎么了，怎么了，我气质不好吗？我不帅吗？”

　　“帅！”

　　台下异口同声道，随即又是一片哄笑。

　　高兴没好气的对他们道：“哼，那是你们不识货。”

　　“对，你是货，是个好货！”台下立刻有人大声道，再次引起一片哄笑。

　　高兴咳嗽一声：“咱们说正经的，除了我的气质，和过人的能力外——”

　　“吁~~”学着看相声时的嘘声，台下再次一片起哄。

　　高兴大声道：“我是个人！”

　　“吁~~”

　　台下再次起哄，起哄过后，就是一片爆笑。

　　高兴顿时怒道：“怎么着，我是个人都有疑问？敢情你们看到的是一头野兽站台上啊？”

　　“是！”

　　“哈哈哈哈哈！”

　　台下的人一个个笑得东倒西歪的，电视机前的观众也都看得乐不可支。

　　此时微博上、讨论版块里都是关于高兴的，关于他的搜索和话题也开始暴涨，连带着高兴的微博关注也开始急剧攀升。

　　大部分关于高兴的形容，都是“主持界的奇葩”、“主持里最会逗比的”，当然，字里行间都是对高兴主持风格的惊喜，觉得这样的人来主持喜剧综艺，简直就是王八看绿豆——对上眼了！

　　不仅如此，仅靠高兴这一会儿的主持，收视率不仅没有任何下跌，反而还持续上涨了0.15个百分点，让收视率从1.33涨到1.48，对比全国的电视用户，这就恐怖了！

　　而电视里，高兴怒过之后，就悻悻的道：“好吧，你们怎么说就怎么样吧，只要你们高兴。”

　　在观众嬉笑声中，高兴咳嗽一下，像变脸似的，脸上浮起洋洋自得的模样：

　　“说起来，这个节目可不全是周星的创意，而是周星在我的启发下来的创意，所以说，你们能看到这么好看的节目，首先应该感谢我。”

　　“吁~~~”

　　观众再次一片嘘声。

　　高兴也不以为意，继续道：“可能有人问我，你跟周星什么关系啊？他凭什么听你的？”

　　观众顿时被高兴的话吸引了注意力，而高兴笑了笑，伸出一根手指道：

　　“就说一点，我让周星往东，他绝不敢朝西！”

　　“吁~~~”

　　观众再次一片嘘声，不过，虽然这么叫着，但大部分观众还是从高兴这番话听懂了，显然他跟周星的关系非同一般，要是关系不好的人，不可能这么说。

　　高兴继续道：“我之所以能做到这点，不是因为我比他厉害，而是天生的！”

　　天生的？

　　观众顿时愣了，但也有一些观众心里有了某种猜测。

　　果不其然，只听高兴得瑟道：“我是周星他哥，当然，不是亲的，我管他爸叫舅舅，他管我妈叫姑姑，对，就是给我买这身衣服的那个妈！”

　　观众开始一愣，没想到高兴连这个都说出来了，但随后，又被高兴最后那句逗得噗嗤大笑，什么叫买衣服的那个妈，难道你有很多妈？


第518章 大片啊！                                  

　　笑声冲淡了惊讶，随即大部分人也都释然了。

　　纵然高兴跟周星有这样的关系，但靠高兴的能力，主持这个节目再合适不过了，这又有什么？

　　这就是周星让高兴把这个说出来的原因。

　　如果这话不是从高兴嘴里说出来，而是等到节目走红之后，通过媒体爆料出来，哪怕这其中并没有什么问题，也会让大众觉得有问题。

　　千万不要小看媒体的力量，更不要小觑广大人民群众的力量，只要他们愿意挖，什么都能给你扒出来。

　　既然这样，还不如提前说，代表我们的坦然。

　　事实也正如周星所料，高兴说出来后，不管现场还是电视机前的观众，并没有觉得有什么问题——高兴的主持功力已经征服了大家，证明他完全能够胜任这个角色，所谓举贤不避亲也就是这个意思。

　　高兴说完后，听到耳麦里的提示，就笑道：

　　“好了，刚刚导播告诉我，他们后面已经准备完了，接下来，有请笑声工厂周星和他的团队为我们带来精彩的表演。”

　　当初录制的时候，接下来就是帷幕拉开，节目开演。但现在播出时，在高兴说完后，并没有立即开演，而是第二次插播广告。

　　上一次插播广告，是在第一个出场的王翰林之后插入的，五个赞助商的广告轮番播一遍。

　　看到马上周星就要出来，结果又冒出广告，电视机前的观众顿时一片郁闷，有的甚至忍不住骂了起来！

　　但正因为这样，才显示他们对节目的喜爱，否则一个可看可不看的节目，你插了广告我就换台呗，有什么大不了的。

　　前面四个广告并没有什么特别的，依然跟之前的版本一样，但到最后农夫山泉广告的时候，观众惊讶的发现，竟然又换了一个新的！

　　“我去，农夫山泉究竟拍了几个广告，这又是一个。”

　　“我记得节目开始前播了一个，刚才王翰林演完后又播了一个版本的，这已经是第三个了。”

　　“不过说真的，农夫山泉这广告拍的挺有意思的，农夫山泉有点甜，看的我都想去买一瓶尝尝。”

　　“哎，这不是周星吗，周星是代言人啊！”

　　……

　　这一次的广告很短，只有15秒，而广告词也只有三句，甚至广告画面都非常简单。

　　在屏幕中，一半字幕，另外一侧的画面，就是农夫山泉倒进玻璃杯里，在高清镜头的拍摄下，清澈的水流倒进透明的玻璃杯里，显得纯净甘冽，伴随着字幕的，是温和的男声：

　　“身体中的水，每18天更换一次。”

　　“水的质量决定生命的质量。”

　　在水倒入水杯后，周星半个身子出现在画面中，拿起杯子将水一饮而尽，微笑面对镜头。

　　随后画面切换，出来字幕：“我们不生产水，我们只是大自然的搬运工。”

　　同时响起的，还有配合字幕的画外音，精准点题。

　　普通观众看了，只会觉得这广告词挺上口的，再往深一想，这不就是说明无添加，纯天然吗，这么一对比，那些之前打着绝不添加任何东西的广告就是个渣啊！

　　但在业内广告人看来，却瞬间双眼一亮，拍案叫绝：“我去，这些广告词都谁想的，特么的，简直碉堡了！”

　　“我敢打赌，这词儿绝对能火！”

　　“谁知道这是哪家广告公司做的？大牛啊！”

　　“快去问问，到底是哪家广告公司设计的，又是谁的创意，这三个广告，一个比一个经典，这样的大才绝对不可能籍籍无名！”

　　“单纯一个广告用在某个产品上，就足够让它一炮打响，一下子来三个，还都是这么牛叉的，那不得上天了！”

　　无论是“农夫山泉有点甜”，还是“我们不生产水，我们只是大自然的搬运工”，在周星前世那可是传遍全国无人不知无人不晓的脍炙人口，就可见其能量，尤其是广告人，更能看出其中的精妙之处。

　　就像喜欢音乐的人听到某一首歌，立刻就会涌起搞清楚谁唱的强烈冲动，喜欢文学的看到某个片段，就想探究作者一样，这些广告人自然也想知道究竟是谁想出来的。

　　这不仅是好奇心，更是崇拜之心。

　　没过多久，就有人查到了。

　　“这是江南市云龙广告制作的。”

　　“云龙广告？没听说过啊？他们以前有什么案例？”

　　“额……都是一些小广告，好像没什么特别的。”

　　“不对呀，有这样创意的人，以前怎么可能没有别的案例？”

　　“都查过了，确实没有，都是普通的不能再普通的广告。”

　　“弄到他们的电话，问问情况，我还就不信了。”

　　……

　　对于郑龙明家的云龙广告来说，的确名不见经传，别说在全国广告界，在江南市都只能算中等规模的广告公司，在全国更排不上号了。

　　但此时，在天台山泉总经理蔡兴安那里，他的神色却有些阴沉，握着的拳头青筋毕露。

　　这个时候，蔡兴安终于明白，自己看走了眼，之前光看方案，他觉得这广告的确不错，但看了广告画面后，他才发现，这不是不错，而是精彩！

　　连自己看了后都充满兴趣，就更不用说那些普通消费者了。

　　“砰！”

　　重重一拳拍在桌上，蔡兴安长长吐出一口气，似乎要把心里无尽的懊悔释放出去。

　　这样一个失误，虽然不会给公司造成什么影响，但却错失了一个非常大的机会，一个在全国崛起的机会。

　　而现在，这个机会就这么被他白白拱手让人，让给了比他们天台山泉差远了的天然山泉，哦，不对，现在已经改名农夫山泉了。

　　想到这些，蔡兴安心里都在滴血。

　　如果让公司董事长和其他股东知道这件事，自己绝对要吃不了兜着走。

　　但事已至此，根本无可挽回，毕竟周星已经跟农夫山泉达成了合作，他就算想回头去找周星，周星也不可能答应了。

　　不仅是蔡兴安，包星此刻也坐在自己的椅子上呆若木鸡，本来他就被上次在酒店的事情对周星有了阴影，而此刻，他感到一种深深的无力感。

　　就在农夫山泉的广告震动国内广告界，让他们满世界找原创者的时候，电视屏幕里，江南卫视里周星的节目已经开演。

　　帷幕拉开，一片深邃的森林赫然出现在全国电视观众面前，配合着背景的画面，让整个舞台已经变成了另外一个世界。

　　“我去，大片啊这是！”

　　画面切换，转到其他几个竟演嘉宾那里，他们都跟电视机前的观众一样，被眼前的一幕惊呆了。


第519章 周星太坏了！                                  

　　在幕布拉开后，响起在观众耳边的，是一片虫鸣鸟语，但在茂密丛林的背景下，却显得有些压抑的阴森。

　　“不会是鬼片吧……”一个观众低声道。

　　另一个观众顿时浑身汗毛一竖：“可能吗？”

　　就在这时，观众就看到一个大兵抱着枪，缓缓从一块大石头后面露出头，然后一步一顿的小心翼翼往前走着，边走还边紧张的四处观望。

　　“咦，战争场面？”观众惊讶道。

　　只见这大兵慢慢往前走，伴随着的，还有他那粗重的呼吸声。

　　突然一声鸟叫，让他立刻枪口对过去，随后又是一片扑棱棱的群鸟飞起的声音，再次让他猛地掉转枪口。

　　眼前的画面，观众都屏住了呼吸，静静观看。

　　发现没有异状后，大兵一副松了口气的样子，然后继续端着枪慢慢往前走，就在这时，“咔”的一声脆响，让他的身体瞬间一僵。

　　观众不知道这个声音代表什么，都有些好奇起来，甚至还有人低声自语道：“不会是战争场面的鬼片吧……这场景这声音，听起来实在有点儿慎得慌……”

　　此时灯光打到这个大兵的身上，可以看到他的军装一片凌乱脏污，但明显不是华夏的军装，这让观众更加好奇他饰演角色的身份。

　　不仅是他身上，包括他的脸也脏兮兮的，观众伸长了脖子也没能看出他是谁，又是不是周星。

　　只见他慢慢低头，看向脚下。

　　片刻后，他难以置信地叫道：“oh，mygod（我的天哪）！”

　　观众不禁莞尔一乐，尽管他们依然不知道发生了什么，更多的还是猜测。

　　就在这时，一声让人毛骨悚然的邪魅笑声传来出来，不仅让观众心里一跳，台上的那个大兵也大吃一惊，赶紧对着笑声的方向“砰”的开了一枪。

　　但那笑声依然没停，大兵又开了一枪！

　　枪响过后，笑声还在，大兵再想开枪，但却传来“咔咔”的声音——没子弹了。

　　这时一首婉转的曲调在台上响起，观众惊讶的发现，伴随着曲子，距离大兵没有多远的一棵大树的树洞里伸出一根挑着烧鸡的树杈，在树杈的后面，一只手，然后一个人就从里面钻了出来。

　　不是周星还能是谁？

　　观众顿时爆发热烈的掌声和欢呼声，电视机前的观众也微微一笑，心道周星终于出来了，而且看周星的穿着，同样是军装，虽然不知道是哪个国家的，但至少不可能是鬼片了，战争片无疑。

　　周星一边啃着烧鸡一边走了出来，然后慢悠悠的晃到大兵跟前，嘲弄笑道：“真背啊，我就在这儿埋了一颗雷，还让你给踩着了！”

　　观众顿时乐了起来，而且他们终于知道之前那“咔”的一声脆响是什么意思，原来是踩着雷了。

　　面对周星的嘲弄，这大兵闷不做声的低头看了看，似乎非常郁闷。

　　周星继续道：“狙击手是吧？”

　　说着，周星把手里的烧鸡举了起来，戏谑道：“来，你狙个鸡我看看！”

　　观众顿时大笑起来，而在观众的掌声中，那大兵有些茫然的看了看周星手里的鸡，一副悻悻的模样，而这让观众笑的更大声了，纷纷鼓掌。

　　从这个小细节就能看出来，这个陌生的演员演技也非常不俗。

　　这个演员不是别人，正是之前被周星挑选出来，跟他一起参加《相声小品大赛》，表演《小偷在哪儿》的笑声工厂一个年轻演员，名叫黄旭阳。

　　黄旭阳个头不算高，长得也是那种精瘦的类型，但他领悟能力非常快，只要周星说一两遍，揣摩表演出来的形象动作基本就能达到周星的要求。

　　之前已经带出了刘伟、张扬他们，这一次的重要角色，周星交给了黄旭阳，而他也确实不负周星的期望，演的让周星非常满意。

　　周星说完后见黄旭阳不吭声，继续逗弄他：“是不是有点儿远啦？”

　　说着，周星往左前方迈出一步：“那我站这儿？”

　　黄旭阳依然不吭声，周星又往右前方迈出一步：“那我站这儿？”

　　周星贱兮兮的样子，让观众忍俊不禁，都有种上去把他揪下来揍一顿的冲动——简直欠扁！

　　但随后，周星又往左前方跨出一步：“那我站这儿吧！”

　　刚说完，一声“咔”的脆响突然响起，让周星瞬间脸色一僵。

　　观众一愣，随即“噗嗤”一声，全都笑喷了！

　　还有人叫道：“让你嘚瑟，这下完蛋了！”

　　周星有些茫然的低头看了看，片刻后抬起头来，露出一个比哭还难看的笑脸：“这下就不用你狙我了……”

　　观众再笑。

　　这个时候，黄旭阳上下打量周星一眼，咧嘴笑了起来：“你不是说就埋了一颗雷吗？”

　　周星一脸无辜：“是啊，这颗雷谁埋的……我就不知道了呀！”

　　刚说完，周星猛地把鸡扔向黄旭阳，但黄旭阳反应也不慢，侧身躲过，伸手就朝周星抓去。

　　两人扭打到了一起，但踩着雷的那只脚却一直不敢动，让观众们都着实捏了把汗。

　　尽管都知道这是演戏，但舞美和演出来的真实感，让观众很容易就代入进去，如身临其境。

　　最后一下，周星两人同时用膝盖相撞，撞过之后都疼的龇牙咧嘴，朝后面蹲下去。

　　周星疼得下意识的转身挪开了步子，就在这时，黄旭阳脸色一变，赶紧把另一只脚踩到周星刚踩的地方，同时一脸惊恐的模样。

　　周星一转身，看到这一幕，开始一呆，随即得意的笑了起来。

　　笑过之后，周星看着黄旭阳大喘气的劫后余生的模样，嘿嘿笑道：“怕死是吧？那就得忍着疼啦！”

　　说着，周星抬脚就朝黄旭阳穿着军靴的脚上跺下，而黄旭阳不敢动，就眼睁睁的看着踩到自己，疼得一声惨叫。

　　就连观众也看的脸上肌肉一抖，就像感同身受似的。

　　而周星还没罢休，又踩了一脚上去，黄旭阳再次发出一声惨叫。

　　周星这时猛地跳起来，想双脚去踩，黄旭阳吓得赶紧挪开脚，周星顿时跳到那个位置，让观众看得都跟着倒吸了一口凉气。

　　抽出脚来的黄旭阳这时猛地回脚跺到周星脚上，观众都以为他是在报复，没想到他踩着周星的脚没再拿起来，激动的抓着周星肩膀大叫：

　　“不能，不能再动了！”

　　观众顿时恍然，但就在这个时候，周星却猛地往后一跳，竟然把自己的脚从鞋里抽了出来，来了个金蝉脱壳！

　　“噗哈哈哈哈哈！”

　　“周星真够缺的啊！”

　　观众鼓掌大笑，而电视机前的观众也乐不可支，暗道周星太坏了。

　　随后，电视机画面切换到其他演员那里，就可以看到，那些明星嘉宾也被这一幕逗乐了，在那儿哈哈大笑。


第520章 被打脸了！                                  

　　对于周星来说，喜剧在他心中的定位很简单，就是笑，逗人发笑，这就是好的喜剧。

　　这一点，在周星前世郭德纲的相声，辽宁民间艺术团，还有开心麻花都是其中的代表，不说别的，单单笑声就比别的节目密集，观众也更喜欢看，否则你扯那些高层次的东西有什么意思？

　　最后得票不高，反而还怪观众看不懂？装什么艺术家？

　　这跟周星前世看很多文艺片一样，故作高深的东一榔头西一棒槌，让人云里雾里到最后也没能看懂，那就是垃圾！

　　艺术是什么？周星认为周总理有句话说的很好：人民群众喜闻乐见的就是艺术，你不喜欢？你算老几？

　　所以，周星搬来的作品，大都是能让人看得懂，还能哈哈大笑的作品。

　　如果能笑过之后，才来点高层次的东西，还能让人感同身受，那才叫更上一层楼，否则都是虚的，也不可能引起共鸣。

　　此时周星从地雷上解放后，像是发泄一样的拿脚去踹黄旭阳，痛得黄旭阳哇哇大叫但又无可奈何，让观众笑个不停。

　　但踹着踹着，周星一不留神又跑到那个地雷上，而黄旭阳赶紧抽回脚，周星再次僵在那里，有些傻眼。

　　“噗，周星这逗比，也是没谁了。”

　　“哈哈，谁说的，他表哥高兴就跟他挺配的！”

　　“我去，还真别说，怪不得人家说不是一家人不进一家门，这俩兄弟，简直就是活宝！”

　　舞台上。

　　周星跟黄旭阳你争我斗，打到最后抱在了一起。

　　正好这个时候，一个头戴斗笠后背竹筐，身穿短衫和短脚裤的男人，一边啃着甘蔗一边从侧边走了过来，看到抱在一起的两人，顿时呆在那里，愣愣的望着他们。

　　如此滑稽的一幕，尤其是当甘蔗从他手里滑落的时候，观众顿时大笑起来，毕竟此时抱在一起的周星两人，怎么看怎么暧昧。

　　而这个时候，观众也从这个人的穿着明白过来，这个服装很明显就是南边邻国的民族服饰，再回想黄旭阳的角色，不正是美国大兵吗？

　　这么一来，这个作品的时代背景也就明朗了，很显然是六十年前的那场美越战争，而周星饰演的，很可能就是南边邻国的军人。

　　至于后来的这个家伙，绝大多数观众同样不认识，因为他同样是周星带来的新人——陈同，笑声工厂的演员。

　　此时的陈同把细节的眼神，那种呆萌的狐疑，和愣神，展露的淋漓尽致，让观众看着他的表情就想笑。

　　这时黄旭阳也看到了陈同，也觉得此时和周星的姿势太不雅观，尴尬的喉头滚动了一下，拍着周星的肩膀：“来人了，来人了，快起来了！”

　　周星愣愣的转过脑袋，看了看陈同，又转过头看了看自己和黄旭阳的姿势，赶紧从他身上下来，讪讪道：

　　“误会，不是你想象的内样！”

　　台下顿时一片哄笑。

　　但饰演平民的陈同却没有理会，愣愣的往前走着：“战争结束啦？”

　　走到前面，陈同围着两人转了一圈，眼神狐疑的像看到了非常不可思议的事情：“开始建交啦？”

　　周星忙道：“你听我解释！”

　　陈同猛地伸出手：“没空！”

　　说着，陈同脸上掩饰不住的喜色：“我要把这个好消息去告诉我的妈妈！”

　　说完后，陈同撒欢儿的转身就跑，但刚跑出去两步，脚下就传来“咔”的一声脆响，陈同的身体顿时僵硬在那里。

　　“哈哈哈哈！”

　　观众顿时笑喷了，拍着座椅扶手笑得前仰后合，不仅是他们，镜头切换下，那些竟演嘉宾也一个个都笑喷了，边笑边上气不接下气的说着什么。

　　周星得意起来：“这回有空听我解释了吧？”

　　但让所有人没想到的是，陈同再次一挥手：“没有！”

　　说完，陈同把背后的竹筐取了下来，从里面抱出一块大石头，然后小心翼翼的放到地雷上。

　　看到这一幕，顿时让周星和黄旭阳石化了，两人的眼神直勾勾的望着那石头，然后看着陈同拎起竹筐，撒丫子的朝后面跑去，边跑边兴奋道：“妈妈战争结束啦！”

　　周星愣愣道：“是个招儿啊！”

　　观众再次笑喷了，深深同情起周星的遭遇。

　　而在竟演嘉宾休息间里，王翰林、方宁太他们笑得前仰后合，边笑边拍着手：“哈哈哈哈，竟然背着石头来的！”

　　领悟到了之后，黄旭阳指着周星：“看见了吧，去，找两块石头来！”

　　周星立刻毫不犹豫道：“好，那你听我把这颗雷踩住！”

　　观众立刻猜测，周星看来又要坑这美国大兵了，到时候大兵一踩，周星恐怕也跟着撒丫子跑了，到时候大兵没有子弹，哪能管得住周星？

　　但这一次他们却都想错了，只见大兵从地上捡起自己的枪，从脖子上一拽，观众这才发现，挂在脖子上的竟然是一颗子弹。

　　黄旭阳把子弹推进枪膛，沉声道：“以后战场上再遇见，谁都不认识谁！”

　　看到他手里的枪，周星顿时蒙了。

　　很显然，周星跟观众想的一样。

　　看到周星懵逼的样子，观众再次乐不可支起来，笑作一团。

　　而且从这个细节上，观众也看到了他们设计的精巧和用心，不由鼓起掌来，包括竟演嘉宾们，也在休息间里一起鼓掌。

　　周星没办法，只好在黄旭阳踩着自己的雷后，转身去找了一块石头过来，刚要放，忽然回过味儿来：

　　“不对啊？我把雷压这了，你一枪不就打死我了嘛！就你这脾气你也不可能等到再上战场啊！”

　　黄旭阳顿时怒道：“请你不要质疑一个军人的信誉！”

　　周星也不甘示弱：“那你更不能侮辱一个士兵的智商！”

　　“哈哈哈哈！”观众再次大笑起来。

　　“这肯定又是周星的作品，无时无刻不在抖包袱啊！”

　　“是啊，现在的喜剧界，也就周星有这样的编剧实力。”

　　“叼，真好奇周星这脑袋怎么长的，怎么能想出这么多的笑点，偏偏还能把情节穿插的这么好看，每一次都跟大片儿似的。”

　　“要不然人家怎么可能年纪轻轻就有这样的成就，要是人人都行的话，他也就不那么突出了。”

　　“这倒也是。”

　　而此时，在肖洪明的办公室里。

　　看到这个时候，想到之前自己的信誓旦旦，肖洪明的脸色有些发烫，他终于明白，郑潮的话并不虚假，自己的确被打脸了，而且不是一般的疼。

　　“这下可好了，自己把自己给坑了。”

　　肖洪明欲哭无泪：“我之前干嘛要写那篇文章啊，现在转发的到处都是，而且都署着我的名，周星……你就不能正常一点吗？干嘛要这么妖孽？怎么什么都难不倒你？”


第521章 势不可挡！                                  

　　此刻不仅肖洪明被打脸了，之前很多对喜剧人唱衰的媒体同样被打脸了，包括之前跟着叫嚣的一些吃瓜群众。

　　喜剧人好不好看，看现在网络的热议就能明白，微博上，个人社交平台上，还有朋友圈里的刷屏怒赞，都可以看出来，观众对这个节目非常满意。

　　虽然现在媒体都不清楚喜剧人的收视率，但看这个态势，肯定差不了。

　　“爆笑推荐，这个节目不仅每个嘉宾演的好看，就连主持人都能去说相声了，太逗了！”

　　“好看，好久没在电视前坐这么久了，尤其跟家人一块儿看节目，一个个都笑得肚子疼的场面，似乎……只有小时候一块儿看春晚小品才有的场景吧，怀念ing……”

　　“之前谁说这节目不好看的，好看到爆啊，尤其那些明星在后台的情景，我最喜欢看了。”

　　而此时，电视里，周星的节目依然在继续。

　　周星抱着石头犹豫不决，而黄旭阳则逼迫道：“你到底放不放？”

　　似乎被黄旭阳说的生气了，周星把心一横：“放，放、我也不能放你这啊！”

　　说着，周星猛地就把石头扔到一边！

　　但下一秒，一声惨叫就在舞台上响起，不仅观众愣了一下，周星和黄旭阳也吃了一惊，四处寻找。

　　就在这时，一道声音缓缓响起：“那你也不能放我腰上啊？”

　　伴随着声音，一个身影从石头落下的地方艰难的爬了起来。

　　观众一看，顿时乐了。

　　“哎，这不是那个谁吗？”

　　“对，对，跟周星一起在京城卫视春晚演那个小品的……”

　　“我知道，他对象是铁锤妹妹那个，对，叫刘伟！”

　　“哈哈哈，这货又来了，一出场就这么惨啊……”

　　的确，演这个角色的正是刘伟。

　　现在郭超已经起来了，刘伟不上不下的，就缺一把火候，周星准备在喜剧人的舞台上把他推起来，自然不会忘了把他带着。

　　黄旭阳立刻紧张的掉转枪口对准刘伟：“你谁？”

　　刘伟顿时吓了一跳，慌忙挥手道：“别，别开枪别开枪，别开枪，我是法国战地记者，让雷扎！”

　　黄旭阳一蒙，又问了一遍：“叫……叫什么？”

　　刘伟没好气道：“让雷炸！”

　　“噗哈哈哈哈哈！”观众顿时大笑。

　　周星似乎明白观众的心声，立刻一脸无语的道：“你的名儿起的挺衰啊，你怎么能叫让雷炸呢？你应该起个叫……叫让累诺！”

　　说着，周星还解释了一下：“让雷挪一挪。”

　　观众再笑。

　　刘伟顿时白眼一翻，尤其是在他黑乎乎的脸上，那白眼球看着特别明显，随后，刘伟似乎想起什么，道：

　　“你们不用管我，你们继续！我要让全世界的人都能看见！”

　　周星一惊：“全世界都能看见？”

　　刘伟立刻点头：“嗯嗯！”

　　下一秒，观众就看到，周星双眼一亮，瞬间跟变脸似的，忙不迭的整理起自己的衣服，最后摆了个姿势后，朝刘伟勾了勾手，声音也变得温和起来：“来，小炸啊，来，录我！”

　　“哈哈哈，这家伙……”

　　周星这骚包的样子，再次逗得观众忍俊不禁。

　　只见周星脸上笑开了花的朝刘伟手里的摄像机挥了挥手：“你好啊全世界！”

　　一边说着，周星一边朝黄旭阳指了指：

　　“这位——是一个非常优秀的狙击手，就在刚才，被一位手无寸铁英姿飒爽的更优秀的民兵给俘虏了！”

　　黄旭阳顿时一脸发蒙：“不……不是？面对媒体你~~~怎么跟变了个人似的？”

　　看到黄旭阳懵逼的样子，观众顿时大乐起来。

　　黄旭阳怒道：“啊？能不能真实点！”

　　就在观众以为黄旭阳要发飙的时候，却见他猛地一叉腰，同样摆了个骚包的姿势：“谁被你俘虏了？”

　　“噗哈哈哈哈！”

　　“这两货，原来都是一个德行啊哈哈哈……”

　　而此时，周星看到黄旭阳的样子，脸上浮起诡异的笑容，点了点头：“没被我俘虏是吧？”

　　说着，周星朝后面指了指：“那行，你走吧！”

　　黄旭阳脸色瞬间一僵，让观众笑了起来。

　　而周星还不忘揶揄补刀：“你走吧，你自由了，youare自由了！”

　　观众哈哈大笑，纷纷鼓掌起来，周星这贱样，让他们笑喷了。

　　不仅是观众，镜头切换下，嘉宾们也大笑不止，这一幕让观众看得更乐了。

　　在观众的大笑声中，黄旭阳语无伦次，结结巴巴起来：“我自……我我我我自由了，我我我我走不走我自己说了算呗我！”

　　一边说，黄旭阳的身体还不停变换，显然尴尬不已，而他的样子让观众笑得更大声了。

　　“哈哈哈哈哈！”

　　周星一脸嘲弄：“还跟我较劲是吗？”

　　黄旭阳怒道：“怎么滴哎？”

　　周星一边摆出姿势，一边朝黄旭阳走去：“打架啊！”

　　黄旭阳还有些没太回过神：“干啥呀？”

　　周星嘿嘿笑着，跟打拳击似的，一拳锤在黄旭阳身上，黄旭阳赶紧躲闪，周星一边叫着“comeon！comeonbaby”，一边又给了黄旭阳一拳。

　　但下一秒，黄旭阳猛地举着枪托，往周星那儿一砸，就打到了周星的下体，一瞬间，周星就疼得捂着裆部倒在地上：“喔~~~”

　　“哈哈哈哈！”

　　“活该！让你犯贱的……”

　　观众大笑，同时也有人看的情不自禁摸了摸自己下面，心里都觉得有点疼。

　　片刻后，周星缓缓爬了起来，对着刘伟那儿的摄像机挤出一丝笑容：

　　“那个……它即使这么对待了我，我也不会杀了他，我要让他亲眼看见我们是怎么赢得这场胜利的，我要让他养的白白胖胖的！”

　　说着，周星笑道：“渴了吧，啊，为你摘个果子吃。”

　　一边说，周星一边走到旁边的大树那里：“啊……我给你摘个大的吧！”

　　就在周星双手摸到那个大果子的时候，突然又响起“咔”的一声——这是一颗雷！

　　周星满脸一僵，观众一愣之后，“哈哈哈哈哈”的瞬间笑喷了！

　　而此时。

　　很多媒体记者也在自己家里看这个节目，看到这会儿，他们已经明白，喜剧人绝对不可能完蛋，而是势不可挡了。

　　想到自己之前发的新闻，哪还能等，赶紧把电话打到自己平台的编辑那里：

　　“老杜，有空吗，麻烦你件事儿，现在赶紧帮我把之前写的关于喜剧人的文章给删了，多谢多谢。”

　　“张成，看了喜剧人吗？看了啊？现在帮我个忙行吗？好吧，什么都瞒不过你。对对，赶紧帮我把之前那篇报道删了，我怕晚了就得挨骂了，我挨骂是小事，就怕咱们整个平台都跟着挨骂，那就惨了……”


第522章 足见火候！                                  

　　这些记者的担心并不是空穴来风，因为以前就有过这样的事情，预测什么电影不行，或者什么节目即将扑街，结果被人家的数据打脸，连带着整个报社或者杂志社都被那些粉丝和网友骂惨。

　　就算现在还没有网友注意到，但绝对逃不过嗅觉灵敏的媒体记者啊？

　　同行是冤家，在哪儿都一样，那些竞争对手可不会放过这些机会，他们这些内行发起文章来，那绝对一针见血，直指目标，就算网友没注意到，也能让他们注意到。

　　当然，现在并没有网友注意到这些倒灶的屁事，毕竟节目还没完呢，看节目都被吸引了注意力，谁现在能想到这个上面？

　　此时此刻，因为越来越多的人夸赞这个节目，于是有更多的人被说得好奇：“是吗？有这么好看？”

　　“算了，反正闲着也是闲着，瞅瞅去。”

　　然后，一个个的也打开电视去看。

　　结果这一看就一发不可收拾，加入夸赞的大军：“良心节目啊，笑得我肚子疼！”

　　“江南卫视现在越来越厉害了，之前的兄弟团就好看，梦想秀虽然有些狗血，但也还不错，现在又出的喜剧人，简直是精品之作，哈哈，这下湘南卫视该有压力了。”

　　的确，湘南卫视也有一些制作人看了节目，顿时脸色就变了，之前都说不好，连他们也这么认为，毕竟连江南卫视自己都拿不准。

　　可现在，看到节目后，以他们的专业眼光来看，这个节目绝对具备了大火的潜质，以后不说红到什么程度，至少现阶段国内综艺没有与之匹敌的存在！

　　这样一来，喜剧人绝对能一骑扬尘，把其他综艺节目甩在身后。

　　而此时，电视里。

　　周星抱着树上的雷，缓了好一会儿才道：“这颗又是谁放的呀？”

　　说着，周星满脸崩溃之色地喊道：“跟谁打招呼了呀这是？”

　　周星说一句，观众笑一句，台上台下成了两个极端。

　　片刻后，周星盯着刘伟，见刘伟还在那儿拍着，不由叫道：“还拍呢？过来救我！”

　　而黄旭阳顿时急了，叫道：“别，你先过来救我，你先过来救我，咱俩一块救他，快！”

　　周星连忙道：“不不不~~~不用，不用管他，他自由了！”

　　见周星都这个时候了，还没忘记刚刚的事情，不由再次笑了起来。

　　而刘伟却哪儿都没去，伸出手道：“停，法国有句老话，叫家家有本难练的经，我这也有点情况！”

　　周星顿时眼睛一瞪：“嗯？”

　　观众也一蒙，随即笑喷了，还法国？

　　法国有这句老话吗哈哈哈哈！

　　还是黄旭阳最先反应过来：“什么意思，你也踩了颗雷？”

　　刘伟不屑一笑，伸出四根手指头，带着哭腔道：“四颗！”

　　“噗哈哈哈哈！”观众再次笑喷，不断拍着座椅扶手。

　　黄旭阳喉头滚动了一下：“挺敬业啊？”

　　刘伟讪讪一笑：“谢谢……”

　　观众笑的好不容易止住，这下又被逗乐了，笑个不停。

　　黄旭阳转过头，怒视周星：“现在你满意了吧，你要不把石头扔了咱们三个人都能活！”

　　周星冷笑起来：“都能活？”

　　说着，周星环顾四周，语气中充满悲怆：“你看看，你看看你自己杀了多少人，哪个不想活？你放过谁了？就连法国人现在都受到了你的牵连！”

　　刘伟连忙道：“可不是嘛！”

　　黄旭阳瞬间转头，拿枪指着刘伟，吓得刘伟缩了缩脖子，赶紧看向周星：“可是你刚才拿石头砸我腰那是你不对！”

　　看到刘伟两头受气的样子，观众再次被逗乐了，心道这家伙招谁惹谁了，怎么到哪儿都这么惨？

　　周星皱着眉头盯着刘伟：“你也是……我们辛辛苦苦挖地雷那是给你挖的啊，啊？你一下就给我们祸害四颗！”

　　刘伟低头看了看，尴尬道：“咱们三个人7颗雷确实有点浪费！”

　　“噗！这货……哈哈，这都什么时候了，还能逗乐……”

　　观众一边笑，一边摇头无语。

　　而此时台上，因为三人都动不了，一时间陷入了沉寂，连带着舞台下面的观众也渐渐沉默下来。

　　片刻后，刘伟忽然开口：“反正咱们三个人是活不了了，说点什么吧？”

　　这句话像是踩了黄旭阳的尾巴，愤怒道：“还说什么说，说了有什么用，反正都得死！”

　　刘伟叹道：“咱们三个是活不了，但是它——”

　　拍了拍自己手里的摄像机，刘伟道：“有可能保存下来！”

　　听到这话，黄旭阳顿时道：“对准我！”

　　刘伟赶紧对着他。

　　黄旭阳忙整了整帽子，又擦了擦脸，似乎让自己的脸看的更清晰一些。

　　盯着摄像机，黄旭阳刚要张嘴，但嘴抖了抖，却又什么都没说出来。

　　看着他那纠结的神色，观众都静静的看着，一时间全场鸦雀无声。

　　片刻后，黄旭阳喉头滚动了一下，才挤出一个笑脸，深吸一口气，挥手大声道：“嗨！hellodad，hellomom，嗨！I……I……”

　　可是，说到这里，黄旭阳连着“I”了好几个，却都没法再继续说下去，声音都哽咽起来。

　　前世这个地方，让魏翔很好的诠释了这个美国大兵的心理波动，而此时，黄旭阳也丝毫不逊色，将那种细微处的脸部神色变换表现的淋漓尽致，肌肉抖动间，让人看得不自觉心里发酸。

　　再次深吸一口气后，黄旭阳才缓缓道：“I……Iloveyou！”

　　声音变得非常低沉，也让观众的心有些难受起来，甚至有些泪点低的女性已经开始演员泛红。

　　“好！”

　　观众顿了顿后，响起热烈的掌声，和叫好声，包括镜头切换下的嘉宾休息间，那些嘉宾们也鼓起掌来。

　　细节之处见演技！

　　在黄旭阳这里，仅仅靠面部神色和声音的变化，就能感染全场，而且没有一点背景音乐的衬托，这份功力以他的年纪来说，足见火候！


第523章 震撼！                                  

　　李森的办公室里。

　　他和杨浩此刻脸色异常纠结，一边被高兴的主持，和嘉宾的节目逗得不时大笑，但笑过之后，看到网上，甚至连自己的朋友圈都有不少人推荐这个节目，就让两人心里有种吐血的感觉。

　　就在这时，助理又低声道：“又出来新的收视数据了。”

　　李森和杨浩对视一眼，有些无力的道：“多少？”

　　“已经超过1.6，达到1.61了。”

　　李森本来就沉郁的脸色顿时更黑了，杨浩也好不到哪儿去，本以为自己上周六的第一期1.63的收视足够碾压喜剧人，没想到现在喜剧人还没播完，就已经快赶上自己的了。

　　不管最后喜剧人能不能超过1.63，对杨浩来说都是失败。

　　毕竟从开始的预测、口碑，以及推广力度来说，自己这边都超过喜剧人太多，更何况，自己请来的嘉宾可都是一、二线明星，出场费就不是一般的贵，成本不知道比喜剧人高出多少，可依然跟喜剧人相当的收视率，怎么能让他接受得了？

　　李森摆了摆手：“先别问了，等到结束了再问汇总的数据吧。”

　　就像杨浩想的那样，李森明白，不管最后喜剧人结果如何，自己都大势已去，喜剧人的崛起已经不是自己能够阻拦得了的。

　　一个节目能不能起来，除了初始的数据外，口碑的发酵速度也占了很大的比重，他们本来看到这些网络口碑评价，对喜剧人足够高看，但没想到还是低估了，这速度上涨的太快了，跟开始相比，已经翻了一倍，由此可见受观众追捧的力度。

　　接下来，有一周的发酵时间，下一周第二期播出，喜剧人势必要迎来新的高起点，恐怕一开播就能达到1。

　　在这个行当经历了这么久，这点预见性李森还是有的。

　　一想到这些，李森就感觉说不出的颓丧。

　　费尽心机争取了这么久，却冒出来周星这个搅局者，一着不慎满盘皆输，有了这个收视，谁也阻挡不了范长明回归。

　　而他，这个“代”部长别说去掉代字，恐怕以后能不能在综艺部待下去都是个问题。

　　有了这样的收视起步，喜剧人的前景几乎是可以预料的，超过兄弟团的收视李森不敢说，但破2绝对是板上钉钉的事情。

　　但对于范长明来说，他需要的，并不是让这个节目超过兄弟团的收视率，而是超过梦想秀，证明自己这次并没看走眼，就足够了。

　　“难怪周星有这个底气，敢跟吴天堂签这个对赌协议……”杨浩也叹道，心里同样充满了失落，还有对未来的担忧。

　　李森没有好下场，他这亦步亦趋的跟随者，又能有好果子吃？

　　两人都在看着电视，但心思早不知道跑到哪里去了。

　　虽然这样，但却有更多的人却打开电视，找到江南卫视收看这个节目。

　　此时的电视里。

　　黄旭阳那段话很短，甚至一开始冒出来一串英文还让人发笑。

　　但笑着笑着，当他连着几个“I”说不下去的时候，看着他那脸上抖动的肌肉，和眼里闪烁的晶莹，观众都笑不出来了，心里没来由的有些发颤。

　　一个单词，一个表情，就能对观众造成这样的冲击，是黄旭阳自己练了很多遍的结果，但也是他的成功。

　　这一幕，征服了很多现场，以及电视机前的观众。

　　可就在这个时候，周星却破坏气氛的冷笑起来：“啧啧，接下来是要煽情了！”

　　一大票观众顿时投给周星一个白眼，怪他破坏气氛。

　　而黄旭阳并没有受周星干扰，对着摄像机，满脸苦涩的道：

　　“mom，我想回家，我想回到家睡个安稳觉，在这我一闭眼，满脑子全是狰狞的脸！”

　　一瞬间，周星脸色变了，怒道：“说谁脸狰狞呢，啊？”

　　黄旭阳猛地转头吼道：“你闭嘴！”

　　周星也被这句话给激怒了：“我们的脸本来挺舒展的，是你们来了之后才狰狞的！”

　　周星怒，黄旭阳更怒，抬起枪对准周星，愤怒咆哮：“你给我闭嘴！！”

　　咆哮声到最后甚至带着颤音，显示此时黄旭阳内心的激荡。

　　周星也毫不畏惧的扬起脸，咬牙发狠：“你开枪！开枪打死我！让你妈看看，最狰狞的脸是什么样！”

　　说着，周星还真摆出一副狰狞的脸，怒目而视。

　　这一幕，让本来看得内心发紧的观众顿时“噗嗤”一笑，冲淡了气氛。

　　刘伟赶紧叫道：“不能开枪，雷会炸的！”

　　周星沉声道：“让他开！让他妈看看，这上面有多少张狰狞的脸都是因为他回不去家！”

　　周星最后的声音也如一片悲鸣，听得观众的心再次不由自主的一颤，就在大家心神发紧的时候，周星最后又叫了两声：“开枪！开枪！”

　　“砰！”

　　突然一声枪响，吓得一些胆小的观众顿时打了个激灵，一脸难以置信的看着舞台上，不敢相信黄旭阳竟然真的杀了周星！

　　哪怕这是演戏，戏里面他们是敌对双方，可是……人性的阴暗面怎么会在这里展现？

　　呆呆的望着台上，一如刘伟目瞪口呆的望着黄旭阳。

　　一瞬间，刚刚观众还为黄旭阳感到心疼，此刻，却有些恨起他来。

　　但下一秒，所有人都惊讶的发现，周星并没有倒地。

　　怎么回事？

　　不仅是观众，周星也愣在那里。

　　不过，这时周星动了一下，观众才注意到，周星抱着的挂有雷的树杈竟然动了。

　　动了！

　　周星愣愣的举着挂有雷的树杈，慢慢平移到了一边，就这么有些失神的望着树杈。

　　但所有观众却松了口气，包括电视机前的观众。

　　随即，全场响起一片欢呼声和掌声，为周星的幸运，也为自己刚刚没有对黄旭阳白心疼，他到底还是放过了周星。

　　而此时，黄旭阳丢掉枪，对周星道：“gohome！（回家）”

　　见周星不敢相信的看着自己，黄旭阳声音嘶哑地吼道：“gohome！”

　　台下再次响起热烈的掌声。

　　但让所有人没想到的是，周星并没有走，反而呆呆的望向远方，神色悲怆，一脸哭相地喊道：“nohome！”

　　这一声，喊得全场，乃至电视机前无数观众心里瞬间一颤，尤其是看到周星那绝望的眼神，心都碎了。

　　这就是战争，毁灭家园的战争！

　　就在这时，舞台后面的背景LED大屏幕里，一片轰炸机在昏暗的天空里飞了过来，伴随着的，还有那压抑的轰鸣声。

　　观众心里一紧。

　　随即，所有人惊骇的看到，一颗巨大的炮弹由远及近的朝周星他们这个方向飞来，整个舞台的灯光全都熄灭，一切变得黑暗！

　　“sorry！”

　　在黄旭阳深沉的声音下，“轰隆！！！”

　　一声巨响，背景屏幕里变幻出血红的色彩，在那一片血色中，观众的心都有些说不出的难过。

　　甚至舞台下还有一个小姑娘哭道：“不是喜剧吗，怎么让我哭了……”

　　没人回答她，所有人都沉浸在这种难言的情绪里，被这个作品最后的结局震撼。

　　在这个时候，低沉的音乐响起，背景屏幕中出现了一幅幅照片，都是关于周星和黄旭阳的，最后一个画面，定格在他们抱在一起的那一张，两人都在笑，笑得……很开心。

　　掌声！

　　无一例外的掌声，如雷鸣般响起，回荡整个演播大厅！


第524章 谁告诉我喜剧人不行？                                  

　　在帷幕拉下去之后，电视机里，镜头切换到嘉宾休息间，王翰林缓缓点头，感叹道：“视觉效果很震撼，最后立意也得到了升华，真好。”

　　方宁太和周志，以及潘志强、江源都抿着嘴，但能看出来，他们也都被最后的情节和画面震撼到了，半天都没吭声。

　　至于王红利，这个时候的他和他的团队已经到旁边候场了，因为下一个就是他们，肯定没时间看最后的表演了。

　　而此时，在《喜剧大联盟》播出一个小时十来分钟后，随着口碑不断发酵，好评越来越多，在观众自来水的追捧和扩散下，收视率也节节攀升。

　　副台长郑乾也给李森打电话，询问《喜剧大联盟》的收视情况。

　　李森充满苦涩的道：“郑台，现在已经1.67，超过梦想秀0.04个点了。”

　　郑乾沉声道：“我也看了，这个节目……”

　　沉默了两秒后，郑乾道：“确实不错，你输得不冤。”

　　李森急道：“郑台，我——”

　　郑乾打断李森的话：“你想说什么，到这个地步又有什么能说呢？要怪，只能怪时运不济，或者说，大家都没太把周星当回事，再或者，是你轻敌了。”

　　李森一怔。

　　是啊，的确是自己轻敌了，认为周星一个外行，又能策划出什么好的节目？

　　但李森就没想过，卢金山在台里的资历和见识并不比自己差，自己只不过运气好，接了兄弟团，否则真论能力的话，卢金山比自己还要强一些，否则台里也不会把春晚和元宵晚会都交给他来做。

　　周星是外行，但卢金山，甚至比卢金山更有经验的范长明可不是外行，两人都答应跟周星合作，难道他们的眼光还不如自己？

　　但就像郑乾说的那样，事已至此，说什么都没用了。

　　电视里，高兴又在台上风趣的说着什么笑话，逗得观众哈哈大笑，而李森已经没有心思看了，挂断电话后，对杨浩道：“你要继续看的话你就看，我先走了。”

　　杨浩此刻跟李森一样心如死灰，哪还有心思看电视，也站起身道：“我也回去。”

　　不仅是李森他们，一直关注节目的，以及网络评价的天台山泉总经理蔡兴安，此刻已经不敢再看了。

　　躺在自己的大背椅里，蔡兴安用手挡着自己的脸，那种后悔就像蚀骨之蚁般不断吞噬着他的内心，苦涩而又发疼。

　　但跟蔡兴安相反的是，天然农场集团的员工们此刻一边看电视一边发乐，心里还充满了自豪：看看，还是我们吴总厉害，人家冠名一个热播的节目都是花了上亿，甚至几个亿，但我们吴总却只花了六千二百万，简直是堪称商业投资的典范啊！

　　对了，在古玩界这叫什么，叫捡漏，捡了大便宜啊！

　　但他们哪里知道，这根本不是他们吴总有眼光，而是周星靠对赌协议把吴天堂绑上船的，否则以吴天堂的作风，还真不敢在那种情况下花六千万去投一个冠名。

　　在自己家里，看着电视，吴天堂苦笑道：“这下咱们可欠了周星一个大人情。”

　　左新也点了点头：“一开始谁都不看好，可谁能想到，周星为了让咱们加入，竟然敢跟您签对赌协议。之前可能想不到，但现在看来，从一开始他注册版权，再到他跟您签对赌协议，都说明他对自己的节目有极大的把握，这种缜密的思维，充满前瞻性的眼光，还有勇气，做什么能不成呢？”

　　听到左新的话，吴天堂心里一动：“如果这么说的话，那周星可是一个十足的精明，他签对赌协议看似为了绑我上船，但从另一个方面来看，难道不是说他同样对咱们的农夫山泉也同样看好？”

　　左新一怔：“好像还真是这样，之前咱们的天然山泉销量并没有什么优势，所以也就无所谓跟他签对赌的股份转让协议，觉得这些股份也值不了太多的钱。可是通过现在的发展来看，周星能看上，还从头到尾对广告把关，甚至自己上阵出谋划策，这么上心，可见他是真的觉得农夫山泉能起来。”

　　就在这时，吴天堂突然脸色一变：“不好，如果真是这样的话，那之前周星对我的提醒——”

　　左新也想到了什么，脸色变得凝重起来，脱口而出：“产能！”

　　吴天堂断然道：“必须尽快，尽快扩大产能，所有生产线全部开工！”

　　“是，我现在就打电话安排！”左新赶紧道，声音也充满了急迫感。

　　因为他们想到了之前周星对吴天堂扩大生产线滞后的不满，那时候吴天堂还觉得自己已经扩充的够多的了，但看现在喜剧人的情况，尽管不知道收视怎么样，但肯定差不了！

　　更何况那些广告，还有高兴主持的时候每每提及，这种潜移默化的心理暗示，都对农夫山泉是不遗余力的推广。

　　周星那边都这么给力，自己这边说什么也不能掉链子啊！

　　“等会儿！”吴天堂拦住左新道：“不仅生产线全开，另外之前订购的设备再加一倍，最快的速度下单，然后让他们运送过来调试安装，三天，我只给你三天的时间！”

　　“是，我这就去做！”左新道，然后起身就急匆匆的离开了。

　　与吴天堂的激动相反，之前投了喜剧人的广告，后来又因为媒体唱衰和不少人不看好的建议下，撤回指定产品广告的劲力运动，以及特约赞助的罗兰家纺，此刻两家企业的负责人脸色都有些难看。

　　“罗宇，你不是跟我说，大众都不看好喜剧人吗？你现在告诉我这是怎么回事？你必须给我一个解释！”劲力运动的总经理徐加劲对自己公司的营销副总吼道。

　　罗宇此时也一肚子的郁闷，他哪知道之前所有人都觉得喜剧人起不来的场面，怎么一夜之间全都变了，但他也得硬着头皮道：

　　“徐总，您消消气，现在也只是咱们了解到网络上的片面情况，不一定就是真的，您也知道，现在网络推广，也就是水军到处都有，保不准他们为了自己的收视，就找推手在网上煽风点火，而实际上并没有夸张。”

　　“是吗？”徐加劲将信将疑道，但语气明显没有之前那么重了。

　　罗宇忙道：“是啊，徐总，在没看到具体的收视率之前，单看网上评价并没有实际意义，再说了，就算他们收视率出来还不错，但那也只代表这一期节目，您想啊，他们的节目设计就有问题，什么两期淘汰一位，而且每周都要出新的节目，开始还有时间准备，但恐怕越到后面就越差了。”

　　徐加劲皱了皱眉：“这倒也是，那行了，密切关注事态进展，收视率出来第一时间告诉我！”

　　“好的，徐总。”

　　挂断电话后，罗宇微微松了口气，随即苦笑起来：“这话说的……我自己都不相信，可又有什么办法，唉……”


第525章 惊人的收视增长！                                  

　　《喜剧大联盟》这个节目宣布时，很多人将信将疑，等到招商失利后，开始墙倒众人推，不管是别有用心的，还是真的不看好，都一边倒的唱衰。

　　众口铄金之下，连带着一开始还非常有信心的卢金山都有些动摇了。

　　但在周星的坚持下，在他的手腕和超凡的能力下，喜剧人走过坎坷，走过阻挠，也干掉了抄袭者，迎来了开播这一天。

　　尽管周星对节目开播的起始收视很失望，但他根本不知道的是，要不是有不少人就为了来看笑话，抱着嘲弄的心态才看他们节目，喜剧人的起始收视率还会更低一些。

　　当然，一开始没人看好，的确对节目的起始收视造成了不小的影响，这是弊端，但好处就是，当绝大部分人看到节目后，发现还不错，甚至很好看，再对比之前的不看好，自然极大的超出了他们的期望值，带来惊喜也就更容易一些。

　　可以说，之前说不好的有多少，现在追捧的就有多少，甚至只多不少。

　　正因为这种前后反差，这种逆袭，才调动起大众的心里，为喜剧人鸣不平——凭什么啊，这么好的节目，你们之前竟然一个个都说不行，甚至退赛的退赛，退广告的推广告，都瞎了眼吧？

　　在这种心理下，很多人都自发的在自己的网络渠道和平台夸赞喜剧人这档节目，号召大家来看。

　　当然，这也是好东西一起共享的“独乐乐不如众乐乐”的心理。

　　之前很多人等着看喜剧人的笑话，而现在，更多的人等着看那些退出的人，不看好的企业的笑话。

　　在第二天上午，江南卫视正式发布《喜剧大联盟》第一期收视率的时候，给了所有人答案——

　　起始收视0.72，结束收视1.76，实现144%的惊人增长！

　　除此之外，最让大众关注的收视峰值，并不是一开始大家预料的周星演出的时候，而是在最后公布竟演嘉宾得票数和排名的那两分钟。

　　在那两分钟里，收视率突破1.80，最高达到1.806，对比起始收视，那可是150.8%的增长！

　　一般情况下，收视峰值实现50%的增长，就算良好了，70%的增长，已经达到优秀，而现在是优秀两倍的增长，那绝对逆天了！

　　正因为这样，在收视率公布之后，电视圈，甚至娱乐圈都一片哗然！

　　不是因为大众没想到，而是昨晚上看到节目后已经有了心理准备，但依然没想到会逆天到这种程度——恐怖如斯！

　　从圈内到圈外，惊掉了所有人的眼球。

　　这个数据，放到这些年的电视圈里，也只有那么一两档节目能够看看比拟，而且还有些许不如，但那两档节目可都是火遍全国的大热，可想而知，喜剧人的前景绝对不可限量！

　　一时间，关于喜剧人爆红的新闻遍地都是，随便打开一个新闻客户端，头条绝对是它，媒体本来就是追逐热点，有热度，他们自然不遗余力的去报道。

　　事实上，喜剧人1.8的收视峰值，对比现在全国综艺节目来说，也就是前十左右的水准，比如湘南卫视的三档综艺，江南卫视的兄弟团和另外一档访谈节目，以及东海卫视的两档综艺都已经破2了，所以现在的喜剧人远谈不上人尽皆知。

　　但架不住人家喜剧人这是第一次亮相，还是华夏人自己原创的节目，这个含金量自然高的吓人，尤其是国民的民族荣誉感爆表。

　　于是乎，已经跑起来的喜剧人，在媒体铺天盖地的报道下，直接飞了起来，而且一飞冲天！

　　周星昨晚回家就很晚了，但早上依然早起，跟着老爸和哥哥去练功，等他回来的时候，就发现手机里有不少未接电话，周星挑选了那些存了号码的回拨过去。

　　“老李，怎么了？”第一个回拨过去的是李天地，周星觉得叫大伯有点别扭，所以一直这么称呼他。

　　李天地开始听着不爽，但慢慢也习惯了，闻言笑道：

　　“你小子可真行啊，前段时间跟高兴在那儿捯饬那个节目，我还没当个事儿，结果今天上午一看，霍，可真不得了，火了啊？”

　　高兴是周天琴的儿子，自然也要叫李天地为大舅。

　　周星笑了起来：“这下知道我的厉害了吧？”

　　“知道个屁，谁知道你踩了什么狗屎走了个大运。”一听到周星得瑟的样子，李天地就忍不住挤兑他，似乎他们叔侄俩天生尿不到一个壶里去。

　　“得，您就羡慕嫉妒恨吧，我只把这当成您对我的夸赞，放心，我以后会戒骄戒躁，继续努力，不辜负您的厚望。”周星也不是省油的灯。

　　李天地被噎了一下，缓了缓后才没好气道：“你还真不嫌害臊。”

　　“家传绝学，如假包换！”周星嬉皮笑脸道。

　　“滚蛋，我们家可没你这没脸没皮的家传！”李天地闷声道。

　　“好啦，不说这个了，这次节目高兴出了很大的力，您真应该表扬表扬这家伙，不过也得悠着点，可别让他尾巴翘上天了。”周星笑道。

　　“你以为人家跟你一样。”李天地啐道。

　　周星叹道：“好吧，我知道他不跟我不一样，没我优秀这也是没办法的事儿，智商是天生的，怨不得他。”

　　李天地顿时被说的没脾气了，哭笑不得：“你还真是无时无刻不给你脸上贴金啊。”

　　“我就是我，不一样的……烟火……”周星大笑起来。

　　两人说笑了一会儿后，挂断了电话，周星就又接到郭铭顺的电话，昨晚上周星就跟郭超通过电话，但考虑到师父可能休息了，也就没打电话，没想到现在他就打了过来。

　　郭铭顺也是一番夸奖，把周星乐得嘿嘿直笑。

　　随后，周星就在接电话和回电话中度过，但唯独没有接到吴天堂的电话。

　　周星给他打过去，他的电话也一直在忙，于是周星又打给左新，结果他也一样，周星大概猜到原因，笑了笑就作罢了。

　　正如周星所料，此时的吴天堂和左新的电话都快被打爆了，都是各地找到边边角角的关系，联系上他们，要做各省市的代理商，或者想拿下农夫山泉的经销权。

　　而此时的吴天堂，痛并快乐着，痛是恨自己早没听周星的话，要不然现在也不至于焦头烂额。

　　至于快乐，自然是农夫山泉也跟着喜剧人火了起来，要是顺着这波东风，绝对能顺利挤进全国市场攻城掠地，完成吴天堂一直以来的终极梦想——做成一家全国有影响力的知名企业！


第526章 重回节目！                                  

　　在喜剧人的热度持续高涨的时候。

　　劲力运动集团总部，总经理徐加劲的办公室里，他正在大发雷霆！

　　“你告诉我，这就是你的决断？英明！真是英明啊！一千七百五十万的赞助，对咱们算个屁！结果就这么一转手给丢了，你真是给我长脸啊！”

　　徐加劲的脸色铁青，指着营销副总罗宇怒不可抑。

　　在知道喜剧人的收视率后，徐加劲当时差点一口老血没喷出来！

　　“第一期的收视峰值1.8，谁特么说这个节目会扑街来着，你告诉我这是我眼花了？还是我在做梦？”

　　“这样的收视，国内有几个节目能到这个程度？”

　　当年兄弟团第一季第一期的时候，都没达到这个高度，用脚想都知道，以后喜剧人如果一直保持这种水准，不说超过兄弟团，至少也不会低过它。

　　这是什么概念？

　　绝对是江南卫视的又一档不输于兄弟团的王牌，而如果他们之前没有退出，等于花一千多万就买了个兄弟团的广告，那家伙，爆赚啊！

　　就像他说的那样，一千多万的广告赞助，对他们企业的营销费用来说，根本就不算什么，要知道他们每年在广告上砸的钱都是数亿，才换来现在的全国知名运动品牌。

　　虽说少一个大热节目的赞助对他们来说并不算伤筋动骨的事情，甚至也不会影响他们的品牌知名度，但徐加劲就是气不过——明明已经投了，最后却又退出，白白错失一个大好的机会！

　　要知道现在兄弟团的指定产品，那绝对是四千万以上的价格，是它的三倍！

　　放到商业运作上，这就是彻头彻尾的失败。

　　更何况，现在全国无数人都在看他的笑话，讥笑他们的有眼无珠，这种议论，对于自傲的徐加劲来说怎么能受得了？

　　不仅是劲力运动的徐加劲，之前投了特约赞助的罗兰家纺，后来也跟劲力运动一起退出了，现在也肠子都悔青了。

　　当然，劲力运动是罗宇做的决定，而罗兰家纺却正是他们总经理牛玉春做的决定。

　　徐加劲还有罗宇可以骂，而牛玉春，只能打掉牙齿往肚子里咽，懊恼悔不当初。

　　“哎，听说了吗，刚刚他们从牛总办公室经过的时候，听到里面‘哐哐’的砸东西声音，看来他这次气得不轻啊。”

　　“谁说不是，去年兄弟团第三季第一期的收视还没有喜剧人高，特约赞助的广告费都破亿了，而咱们公司之前在喜剧人那里投的广告费才四千五百万，连一半都不到，而且就算是人家投兄弟团的一亿特约，那也是稳赚的，要是四千五百万更是捡了大便宜，结果……这个大便宜被咱们牛总给生生推掉了。”

　　“肯定的啊，这事儿别说放他身上，放谁身上都得恼火，你没看现在网上说的，劲力运动、罗兰家纺，再加上林园，被网友称为三大悲催。”

　　“噗嗤，你别逗我笑了，我笑点低。”

　　“你还笑，也不看看你是哪个公司的。”

　　“好吧，作为罗兰家纺的员工，这次可算在全国出名了，哎，我说，这难道不也算广告？”

　　“广告个屁，这叫恶名，等于把咱们的品牌给污化了，别人看到咱们的牌子，首先想到的就是这件事，只会当做一个笑料，谁会来买？要是单单错失一个机会，你以为牛总会这么生气？”

　　“这倒也是……”

　　……

　　至于网络封名的三大悲催之一的林园，整个上午都没出门，把自己关在屋子里，谁的电话都不接，跟人间蒸发了似的。

　　直到江晚霞敲她的门，林园才开门，把师父让了进来。

　　“看看，这么点小事儿就把你打趴了？”江晚霞瞥了林园一眼道。

　　“小事儿？”林园叫道，甚至有些抓狂：

　　“师父，您知不知道，本来我已经参加了那个节目，根本就没有方宁太什么事儿，结果呢，我退出了，现在方宁太人气暴涨，甚至连之前那个名不见经传的高兴都跟着火了起来，而我，先是跟着喜剧大明星遭殃，现在，更被无数人骂脑子进水，还叫小事儿？”

　　江晚霞皱眉道：“你看看你，现在都成什么样子了，至于么，就算你没参加这个节目，是你的损失，但如果你一开始就没有接受邀请呢？是不是也没什么区别？”

　　林园抓了抓本来就被她弄得有些散乱的头发，像是心里有一口气儿怎么也出不来似的：

　　“可是这都是如果啊，事实已经发生了，我就是后悔！就是不甘心！就是觉得憋屈！”

　　江晚霞道：“你也知道事情都已经发生了，你再生气，再抓狂，有用么？”

　　林园盯着江晚霞道：“那您说我该怎么办？”

　　江晚霞没好气道：“怎么办？还能怎么办，你以前怎么生活工作，现在还真么样过，又不是什么丑闻，顶多算打了眼，能算什么，要是古玩界都像你这样，那些人都不活了？”

　　林园一噎，说不出话来，然后低下脑袋，抱着头，片刻后，传出抽噎的哭声。

　　……

　　舆论很多时候就是这么奇怪，说坏的时候，都异口同声的骂，也不管自己了解不了解，更不管自己是否知道真相。

　　而当事情出现转机之后，风头一变，所有人都像是能未卜先知似的，又都一片叫好声和夸赞声，至于之前的说法，全都消散一空。

　　此刻的喜剧人就是如此，当收视率出来的时候，之前所有不看好的声音，都一点也没了，剩下的全都是好评，最后连什么百年难得一见的良心节目都出来了。

　　关键是，百年前有特么的综艺节目吗？

　　不仅是外界，江南卫视内部也一片追捧之声。

　　前一段时间，因为范长明的倒台李森上位，卢金山这个喜剧人的总导演成了无人问津的边缘人物，以前还能说上些话的一些同事，除了迎面撞上，否则即使远远见了面也低下头或者转过脸，装作不认识似的。

　　但现在，卢金山走到哪里，都有人老远就热情的打招呼。

　　“卢总好，您这是忙什么呢？”

　　“卢总，还在忙啊，节目刚结束，也不休息一下？”

　　“您好，卢总，以前是没机会认识您，我是XXX栏目的小郭……”

　　诸如此类的问好，从卢金山走出停车场，一直问候到喜剧人栏目组的办公区，很多低一级甚至低几级的员工，都挤着脑袋想认识他，顺便尝试看有没有门路挤进现在炙手可热的喜剧人栏目组，好沾一沾光。

　　不仅是这些电视台的员工，劲力运动，以及罗兰家纺后悔之后，都想到了一个办法——重新联系江南卫视，哪怕加钱也要再上节目。

　　不争萝卜争口气，这波讽刺的风潮不给尽快弄下去，他们的品牌迟早要被大众变成一个笑话！


第527章 又来一件喜事儿！                                  

　　周星跟卢金山前后脚到的江南卫视，但似乎媒体早就在这里临阵以待，哪怕周星包裹的严严实实，也被不少记者认了出来。

　　“哎，周星！”

　　“哪儿呢？”

　　“这儿，周星，周星！”

　　看到周星不超过两秒，还没等他反应过来，就被不知道从哪儿冒出来的记者给围追堵截了。

　　随后一片的录音笔，还有话筒就伸了过来，让周星懵逼于这些记者的速度，简直都是高手！

　　“周先生，能问一下，您是怎么想到做这么一档节目的吗？”

　　“周先生，我是千浪娱乐的记者，能不能对您做一个独家专访？”

　　“请问，周先生，难道您之前就一定知道，这个节目会大火吗？”

　　“周先生，对于那些退出的企业和个人，您有什么看法吗？”

　　“周先生……”

　　“我是——”

　　“我是……”

　　一群记者，把周星团团围住，饶是周星的内家拳已经练到一定境界，也没办法突破重围。

　　当然，如果硬闯肯定是没问题，但关键是，把大家都挤倒了、撞飞了，你以后还混不混娱乐圈了？

　　毕竟人家是正常采访，又没有过激行为，你这么做，指不定人家媒体怎么写呢。

　　更何况还有一些扛着摄像机的记者，摄像机上的小灯可是一直在闪烁，明显正拍着呢，周星可不敢造次。

　　周星只好边往电梯那边移动，一边施展缓兵之计道：“咱们一个个来好不好，大家都这么一股脑的问，我到底回答谁呢？”

　　“我！”

　　“我！”

　　“我就问一个……”

　　“我也是！”

　　……

　　周星哭笑不得，摊开手道：“大家也看到了，这样下去，我谁的问题也回答不了。”

　　周围记者的声音顿时嘈杂起来，一个个不甘示弱。

　　等到周星觉得时机差不多了，才挥着手大声道：

　　“这样好不好，我指谁就回答谁一个问题，怎么样？当然，问题提出来，我有选择回答的权利，这点大家没有疑问吧？”

　　“没有！”记者顿时异口同声道。

　　周星点了点头，笑道：“行，那这样。”

　　说着，周星环顾四周，最后挑中了一个戴着眼镜的记者：“就您吧。”

　　那个记者顿时激动起来，连忙道：“您好，周先生，我是江南晚报的记者，我想请问您，您作为一个外行，怎么想到转行来做节目，又是怎么说动江南卫视同意的呢？”

　　周星顿时似笑非笑的看向他：“这位记者，你这可就不厚道了啊，明明是两个问题。”

　　那个记者尴尬的笑了笑，其他记者也被逗乐了。

　　周星点了点头：“好吧，看在你第一个的份上，就买一送一吧，其他人下不为例啊，否则我一个都不说了。”

　　说完后，周星沉吟了一下，然后脸向上45度角仰望天空，一脸憧憬的道：

　　“我是一个有着良好责任心的华夏公民，深知我们的国家需要更多的喜剧人来奉献社会，娱乐大众，本着把笑声带给更多人的宗旨和决心，我创作了这档节目，而江南卫视有感于我的责任心，于是毫不犹豫的答应了。”

　　周星这话说完后，全场鸦雀无声，所有记者都目瞪口呆的望着周星，一脸懵逼。

　　搞什么啊大哥，我们是娱乐新闻，不是新闻联播，你有必要说的这么伟光正吗？

　　但就在这个时候，周星已经带着记者移动到了电梯旁边，朝里面一挤，周星就挤开一条通道，然后再电梯工作人员的帮助下，把那些还没回过神来记者给拦在了外面。

　　周星迅速的按下楼层，在电梯关门的瞬间，周星朝外面挥了挥手：

　　“谢谢大家的厚爱，这两天我们会再次举行一个媒体发布会，到时候有什么问题大家再问。”

　　最后几个字的时候，电梯门已经关上了，声音从门里飘出来，看的记者们一个个都有些傻眼。

　　“什么人啊！”记者们鼻子都快气歪了。

　　虽然周星回答了两个问题，但仔细一想——得，等于什么都没说！

　　对于周星来说，刚刚他说的媒体发布会，纯粹是临时想出来的，毕竟无论这个世界还是前世，都没有过节目播出后还召开一个媒体发布会的先例。

　　而周星虽然是灵机一动，但他也有自己的打算，一方面是为了打发这些记者，让他们不至于回去乱写，而另一方面，则是再增加一波节目的热度。

　　毕竟无论是记者还是民众，都有这方面的需求，而周星更希望这个热度高高益善，哪怕占领所有版面最好。

　　因为这样一来，收视率会更高，那么他就有机会获得更多的农夫山泉股份。

　　在周星跟吴天堂的对赌协议里，是以这一季节目的收视峰值作为参考数据，并不是第一期，现在第一期的峰值就破了1.8，周星有把握突破2.5。

　　但如果想突破3这个大关，拿到10%的股份，就需要周星自己争取了。

　　上楼后，周星叫来彭辉，询问他第二期节目的制作进度，最后勉励道：

　　“辉哥，你也知道，咱们一开始的工作就有些赶，而且没法像别的节目，一次录几期，毕竟要给嘉宾时间让他们创作，所以只能一期一期的录，这段时间你们就辛苦点，等到结束了给你们放长假。”

　　彭辉比周星大，甚至笑声工厂除了刘伟、张扬和陈勇，很难找到比周星小的员工，所以周星每次称呼的时候，都哥、姐的叫，大家也都习惯了，毕竟周星没什么架子，很好说话。

　　彭辉不以为意道：“周总，我们都明白，要说之前大家还有疑虑，现在都不会了，收视率出来后，那群家伙，包括我在内，都跟打了鸡血似的，你不让我们工作了，我们还着急呢。”

　　周星顿时笑了起来：“那就好。”

　　说完，周星沉吟道：“这样吧，这次大家都立了功，今晚上我请客，咱们节目组都去，你等会儿通知一下。”

　　“得嘞，就等您这句话了。”彭辉笑道。

　　在彭辉走后，周星就想给卢金山打电话，让他安排人订吃饭的地方，但还没拿出手机，自己的手机反倒响了。

　　一看来电显示，周星顿时乐了起来。

　　接起电话，周星笑道：“卢导，什么事儿？”

　　卢金山笑道：“好事儿，哈哈，又来一件喜事儿！”


第528章 你别拿李部长来压我！                                  

　　周星来到卢金山办公室，敲了敲门后进去，无语道：“问你你也不说，还跟我卖什么关子，从哪儿学来的？”

　　看到周星来了，卢金山连忙吩咐助理泡茶，笑着从办公桌后走了过来：“给你一个惊喜。”

　　周星一边在沙发上坐下来，一边好奇道：“什么？”

　　卢金山在他对面坐了下来，笑道：“猜猜看？”

　　周星顿时白眼一翻：“又来！”

　　虽然这么说，周星还真眼珠子转了转，思索起来：

　　“能让你都说好事儿的，还要扯上我，也就是节目了，现在收视率已经公布，广告也都早就卖出去了，唯一能称得上喜事的，恐怕只有一个了。”

　　卢金山一呆，因为听到周星这分析，明显接近自己的答案了。

　　果不其然，周星似笑非笑道：“如果我猜得不错，那就是有视频网站找你买网络版权了吧？”

　　综艺节目不像电视剧，它有特定属性，一般情况下只能在一家播出，电视台铁定不会卖出去，除非是去年的节目，第二年会以一个不高的价格卖出去。

　　包括周星之前跟范长明签协议的时候，里面就有这一条——排他性。

　　但视频网站就不一样了，视频网站跟电视台没有太大的竞争性，而且一般情况下，电视台都会要求视频网站往后延迟，不至于影响自己的收视。

　　而且现在网络时代，给了视频网站发展的辽阔土壤和壮大的机会，让视频网站不再满足于像以前那样成为一个供网友发布的平台，而是转向独立制作和开发的播放平台。

　　通过制作、播放优质节目和剧集，聚拢观众，当规模到一定程度后，就可以像电视台那样吸引广告商来投广告。

　　现在的电视台也是这条路走过来的，或自己独立制作，或购买优质的节目、剧集，提高收视率，最终获得高昂的广告费。

　　听到周星的话，卢金山无语摇头：“看来什么都瞒不过你。”

　　周星笑道：“这件事本来就有迹可循，猜到也没有什么。”

　　说着，周星问道：“具体什么情况？”

　　卢金山伸出一个巴掌扬了扬，脸上带着兴奋之色：“今天上午，国内五家最大的视频网站都联系上我了，想购买咱们的版权，最高一个开价五千六百万，都快赶上咱们的冠名费了。不过这件事我可没办法做主，只有你来。”

　　之前的协议里，虽然周星的版权同样作价进来，但也规定了版权出售方面的细则，那就是必须得周星签字同意，否则其他任何一个人签字都无效。

　　周星惊讶道：“这么快，他们行动也太迅速了吧。”

　　卢金山笑道：“现在是内容为王的时代，优质资源就这么多，而视频网站又一家家的崛起，不下手快点怎么行？再说了，现在喜剧人有了惊人的开局，以后的前景自然不可限量，如果说之前不能让这些视频网站上心，那么现在一个个肯定都坐不住了。”

　　周星点头道：“这倒也是。”

　　卢金山看起来心情很好，笑道：“连电视台都没有那么多优质片源，就更不用说那些发展起来才不过几年的视频网站了，无论人才还是资源都比不上电视台。现在喜剧人被证明了成功，成为大热节目受到追捧，自然成了这些视频网站争抢的香饽饽，这样的好资源，被抢走一个就少一个，不快点怎么行。”

　　周星也笑了起来：“如果这么一来的话，这五家也只是开始，但远不是终点。”

　　“那你看，接下来怎么做？”卢金山问道。

　　虽然周星年龄比他小那么多，但现在的卢金山可一点不敢小觑，有的只是尊重和佩服。

　　周星没有直接回答，而是问道：“兄弟团第三季的网络独播卖了多少钱？”

　　这个价格卢金山自然清楚，闻言直接道：“七千八百万，除了这个还有附加条款，包括给电视节目导流等补充协议。”

　　听到这个，周星顿时冷笑起来：“真够可以啊，兄弟团他们能出这么多，还有附加条款，咱们的最高报价才五千多万，捡便宜捡到咱们头上来了？还是打发叫花子？”

　　卢金山也点了点头：“这个价格确实有点低了，毕竟咱们第一期的收视峰值可比兄弟团还要高一点，不过他们估计也有自己的顾虑，毕竟兄弟团是第三季了，经过市场的检验，但咱们这个还是第一期，又是自己原创的节目，没有任何借鉴的地方，他们自然会谨慎一些。”

　　周星笑了笑，道：“那就再等等吧，不急，咱们是皇帝的女儿不愁嫁，完全可以待价而沽，等更多的视频网站进来，然后设定个门槛，就订七千万吧，低于这个就不用来了，然后再报价，价高者得。”

　　卢金山一愣：“这个门槛会不会太高了？”

　　周星摇了摇头：“绝对不高，要不是我照顾到他们对新节目有顾虑，我就直接定八千万了，相信他们以后会明白，再说了，做生意就是这样，你强他就弱，你弱他就强，在这个立场的问题上，咱们必须得有自己的坚持。”

　　卢金山沉吟了一下，随后苦笑道：“行吧，反正是你的版权，你说怎么样那就怎么样。”

　　这当然不是卢金山的全部想法，周星之前做的那些事，一开始被很多人不相信，甚至包括他自己在内，但最后的事实却说明，周星才是最正确的那个。

　　给卢金山最大震撼的还是这一次，在全国媒体都唱衰，连他自己最后都有些动摇的时候，周星依然稳如泰山，这可不仅仅是心态好的问题，而是心里真的有把握。

　　连这样的事情周星都能做到，这种出售版权的小事，卢金山哪里还不放心？

　　就在这时，卢金山办公桌上的电话响了，他跟周星打了个招呼后再才起身去接电话。

　　但接了几秒后，卢金山就皱起眉头，看了坐在一旁的周星一眼，才沉声道：

　　“这件事我真没办法决定，你应该知道，这个节目是笑声工厂跟咱们台共建的，我虽然是总导演，但也不是说安排就能安排的。”

　　“我明白，但我真的无能为力。”

　　“你还真别拿李部长来压我，你觉得周星会吃那一套？”

　　“好了，就这样吧，我这边还有客人，就先不说了。”


第529章 来者不善！

　　挂断电话，卢金山走回沙发上坐下来，苦笑道：

　　“看到了吧，这是今天上午来办公室后，接的至少第十个电话。”

　　之所以这么说，还是卢金山没有具体去数，但在他的记忆里，自己至少接了十个这样的电话。

　　周星好奇道：“都是视频网站的？”

　　卢金山一愣，随即笑着摇头道：

　　“不是，这些都是想走关系进咱们栏目组的，除此之外，还有劲力运动和罗兰家纺，这两家负责人开始给我打电话，说想继续赞助，我没答应，后来他们又找到电视台里的关系，开始说好话，加钱上赞助，见我不答应，又想通过李森给我施压。”

　　说到最后，卢金山也有些生气：“都是些什么人啊，开始的时候要么看不上，要么不屑一顾，你应该还记得吧，当初劲力运动和罗兰家纺要退出，范部舍下脸面亲自给他们打电话，好话说了一箩筐，但人家就是态度坚决：不行，我们觉得这个节目跟我们公司的定位不合适，还是不投了。”

　　周星笑了起来，语气里也带着些嘲弄：“这叫什么，前倨后恭！”

　　“对对对，就是这样！”卢金山还有些气愤难平：

　　“之前说跟他们公司定位不合适，现在又说之前想错了，干什么？当我们这儿是公共厕所啊，想来就来想走就走，把我当什么了……真是！”

　　周星忽然想起前世广为流传的一句话，不由笑道：

　　“曾经的我你爱理不理，现在我让你高攀不起，理他们干什么，爱谁谁，爷不缺钱！”

　　听到这句，卢金山顿时大笑起来：“哈哈，这话有力量，听着真解气！”

　　周星也笑了起来，虽然前世盛传那是杰克马说的，姑且不论真假，但周星觉得这话听起来就是霸气，可能是符合那位马总的装逼性格，于是就成了他的名言。

　　至于“不缺钱”，并不是周星不想要钱，而是现在喜剧人已经起来了，重现前世的辉煌，作为版权的拥有者，周星以后还担心挣不到钱？

　　就算第一季挣得少了，第二季呢，甚至第三季，到时候的广告费绝对让那些广告商趋之若鹜，拍出一个天价。

　　既然这样，干嘛给自己找不自在，爱谁谁去，爷不稀罕！

　　……

　　而在这个时候，劲力运动的总经理徐加劲和罗兰家纺的总经理牛春生，两人却凑到一起，坐在一个茶馆里喝茶。

　　“牛总，怎么样？”徐加劲问道。

　　牛春生对徐加劲露出一个“你放心”的眼神，大喇喇地笑道：

　　“这一次，我请了一位重量级的人物出马！”

　　说到这里，牛春生眼里露出一丝狠色：“我就不信了，这卢金山和周星连他的面子都敢不卖，除非他们这个节目想完蛋！”

　　徐加劲把斟的一杯茶小心放到牛春生面前，好奇道：“谁啊？”

　　牛春生面露得色，缓缓开口：“郑——乾！”

　　徐加劲一惊：“郑副台长？”

　　“没错！”牛春生端起小品杯，一饮而尽。

　　“哎，这……这简直……”徐加劲搓着手喜道：“这简直太好了。”

　　说着，徐加劲也高兴起来：“哈哈，有郑副台长出马，别说卢金山了，就算范长明都得乖乖听话。”

　　牛春生也笑了起来：“虽然版权在周星手里，但他得明白，没有江南卫视这个平台，他屁都不是，他要是不傻的话，不可能得罪郑副台长，何况咱们还加钱，他有什么不愿意的。”

　　徐加劲也赞同道：“我看他们不是不松口，是想狮子大开口，说到底，还是咱们之前看走了眼，一直以为它是一只猫，没想到竟然是头老虎，唉，失算了……”

　　想到多掏这么多钱，徐加劲心里都在滴血。

　　牛春生摇了摇头：“不过不管怎么说，这个节目起来了，花再多的钱也值，兄弟团的特约赞助多少？那可是上亿，我之前在喜剧人那里才投了四千多万，就算再翻一倍，那也比投兄弟团划算，再说有郑台长出马，他们也不敢要的太过分，顶多再加三千万就顶天了，那也才七千多万，说到底还是稳赚！”

　　徐加劲点头附和，他如果再想拿到指定产品，恐怕没有三千五百万下不来，等于又多掏了两千万，但对比同等级的节目，就像牛玉春说的那样，还是稳赚。

　　尽管是这个道理，但想到明明不用多掏这些钱，还被无数网名嘲笑，徐加劲心里依旧憋屈烦闷。

　　牛玉春拍了拍徐加劲的肩膀：“做生意不就是这样嘛，总不可能什么都看得那么准，再说了，咱们还能补票上车，之前那些没看准的企业，现在就算想上都上不了了，那多亏？”

　　徐加劲一愣，想想也是，好在事情终于有了转机，也不用再受诟病了。

　　“这倒也是，说到底，还是多亏了牛总，别的不说，以后有需要尽管开口。”徐加劲赶紧道。

　　“这个好说，你卖服装我卖家纺，都是布匹的生意，以后倒可以联合采购，加深合作。”牛玉春笑道。

　　“对对，这可是个好主意。”徐加劲双眼一亮。

　　此时的两人，认为有郑乾出马，一切的问题都迎刃而解，也不再有任何担心。

　　……

　　周星在卢金山办公室聊了一会儿后，又让他的助理订饭店，准备晚上庆功宴的事情，然后又给范长明打电话。

　　而范长明也告诉了他们一个好消息，说台里又找他谈话，希望他能回来。

　　“好事儿啊这是，恭喜范部了。”周星笑道。

　　“嗨，托你的福，要不然啊，我可就真得养老了。”范长明笑道。

　　“呵呵，给您打电话就是说今晚庆功宴的事情，正好您又有好消息，双喜临门，更得庆祝了。”周星道。

　　“好，好，我下午就去台里，到时候见面再说，我肯定去。”范长明答应道。

　　又聊了几句后，周星跟他挂断了电话。

　　周星刚要起身离开，就在这时，外面传来敲门声，响了一声后，助理推门进来：

　　“卢总，郑副台长过来了。”

　　卢金山一怔，跟周星对视一眼后，心里都有了些预感。

　　“来者不善啊……”周星笑了笑，然后两人站起身来。

　　果不其然，把副台长郑乾迎进来后，看到周星也在，他略微有些诧异，随后笑了起来：

　　“正好周先生也在，倒省得我跑一趟了。”

　　三人重新在沙发上落座，周星微微一笑：“郑台长有话不妨直说。”


第530章 你这是在威胁我？                                  

　　郑乾点了点头，笑道：“是这样的，劲力运动和罗兰家纺这两家企业，也是咱们台里一直的合作伙伴，包括在兄弟团也投了大笔的广告费，可能你们都不清楚，之前来投标的时候，他们甚至都不知道节目是做什么的，就直接过来了，可见他们对咱们的态度。”

　　郑乾说的时候，一边在打量卢金山两人的神色，尤其往周星那边多看了几眼。

　　但让郑乾有些失望的是，这两人似乎都不太上心，让郑乾心里有些失望。

　　不过想到过来的目的，他只能压住情绪，顿了顿后打了个哈哈，笑道：

　　“当然，我知道，他们两家企业临阵退出，对咱们造成了一些影响，我当时也有些生气，还给他们打过电话，但他们也有难处，毕竟是股份制公司，就算是他们的总经理，也不可能一个人说了算，他们也有苦衷。”

　　见周星两人依然无动于衷，就这么静静的听自己说话，郑乾干咳一声，微笑道：

　　“但不是还有那句话嘛，知错就改善莫大焉，呵呵，他们现在认识到了之前的错误，也愿意进行补偿，另外他们为了表示诚意，即使比其他广告少一期，但也依然愿意加价重新赞助咱们的节目。”

　　郑乾不露痕迹的朝卢金山使了个眼色，随后笑着道：

　　“他们是有错，但现在情况大家也看到了，他们错失了机会，也付出了更多的费用，已经算是得到惩罚了，我个人的意见是就这么算了。而且，咱们跟他们之间也是多年合作的老关系了，这点面子咱得给不是？咱们的节目还长着，以后还会有第二季、第三季，到时候该投的钱他们也不会少，帮咱们把面子撑足。”

　　说着，郑乾笑意吟吟的看向卢金山两人，最后把目光定格在周星脸上：“周先生，你觉得呢？”

　　卢金山心里既憋屈又为难，出于本心，就算这两家企业找来天王老子，他也不会答应，过河拆桥的背叛，对于任何一个人来说都是无法接受的。

　　可理智又告诉他，你可以不给李森面子，但面对郑乾，你却无能为力。

　　就算卢金山不愿意，甚至违抗，但作为分管电视节目制作中心的领导，只要郑乾一句话，卢金山就能被调离现在的岗位，从此以后喜剧人跟他无关。

　　所以，在郑乾眼里，他从没把卢金山当成过问题，连问都没问过他，甚至刚刚还给他使眼色，让他帮着劝周星，还能有比这更憋屈的事情吗？

　　但卢金山看向周星的时候，却见他完全没有任何被压迫的紧张，反而一如之前的淡然，这并不是故作高深的装模作样，了解周星的卢金山能看出来——周星似乎压根就没担心过。

　　果不其然，周星笑了笑，随后摇头道：“抱歉，郑台长，恐怕让你失望了。”

　　郑乾的笑容僵在那里，有些不敢相信自己的耳朵。

　　来的时候，郑乾虽然知道周星有些不好对付，所以他特意找李森了解过不少情况，也想了很多应对的话。

　　但郑乾根本没想到，周星根本不按常理出牌，一张口就把他的所有路给堵死了。

　　这特么的就尴尬了！

　　郑乾愣愣的看着周星，片刻后才哑然失笑：“周先生，呵呵，你真会开玩笑。”

　　周星摇了摇头：“郑台长，如果是别的事，你能亲自过来一趟，这个面子我得给，但我这个人也有原则，我跟辽省卫视之前的事情您应该听说过，对于这种屡次反复、挑战我底线的人和事，我不可能妥协。”

　　看着变了脸色的郑乾，周星平静道：“所以，郑台长，关于这两家企业的事情，我无法答应。”

　　郑乾盯着周星：“这么说，我专程跑过来一趟，舍下这张老脸，连这个面子都拿不到？”

　　周星忽然问道：“您不会是答应他们了吧？”

　　郑乾一愣，随即脸色有些不自然起来：“没有，我还没来找你，怎么会答应他们。”

　　说完后，郑乾不想再继续这个话题，说道：

　　“我本以为，你虽然年轻，但是一个明事理的人，可现在看来，我真有点失望了，的确，这两家企业是得罪了你，但你现在不是意气用事的时候，喜剧人已经证明了它的潜力，是一个长远的、有极大发展前景的节目，为了这点小事，浇灭了赞助商的投资热情，你有没有想过，会不会影响其他投资商，从而不利于未来的招商工作？这难道不是目光短浅的竭泽而渔？”

　　越到最后，郑乾越激动，似乎此刻的周星就为了勾心斗角，不顾全大局一样，说得义正言辞苦口婆心。

　　不仅卢金山听愣了，周星也听得目瞪口呆，心里暗暗佩服，不愧是台长，这口才，简直是活死人肉白骨，眼睁睁说瞎话的本事，连他自己都望尘莫及。

　　周星已经懒得再跟郑乾争辩什么，微微一笑：“就这样吧，郑台长，麻烦你跑一趟，但我认定的事情，不可能再改变了。”

　　这话，已经是毫无掩饰的送客了。

　　一瞬间，郑乾的脸色涨成猪肝色，瞪着周星道：“我承认，这节目版权是你的，但你不要忘了，没了我们江南卫视这个平台，你什么都不算，更别说能达到现在的收视率，我劝你还是三思而行！”

　　周星噌的一下火了，眼神也冷了下来：“你这是在威胁我？”

　　郑乾冷冷一笑：“你可以这么理解。”

　　周星不怒反笑：“很好，郑台长，有句话叫恃宠而骄，我现在收视率已经有了，如果我放出话去，恐怕全国所有的电视台都会争着愿意接纳，条件任我开，到那个时候……黄台长问起来，你又该如何应对？”

　　郑乾心中一惊，没想到周星油盐不进到这个程度，甚至牢牢把握住了最关键的地方。

　　正如周星说的那样，只要他敢取消这个节目，周星放出话去，任何一家卫视，甚至央视都愿意笑纳，到那个时候……丢失了这么一档高收视的节目，送到对手那里，别说黄台长，台里其他领导都会容不下自己！

　　想到这里，郑乾心里冷汗都下来了。

　　深深的看了周星一眼，郑乾点了点头，一脸阴沉：“好，很好。”

　　说完，郑乾怒哼一声，起身就走。

　　“砰！”

　　一声沉重的关门声，吓了卢金山一跳，再转过头看向周星，却见这家伙跟没事人似的，还在那儿慢慢喝着茶，不由哭笑不得。


第531章 真以为我治不了你？                                  

　　卢金山对周星道：“你这么直接怼他，会不会有点不太合适？”

　　周星丝毫没有放在心上，笑道：“他能拿我怎么样？别看他是副台长，但谅他也不敢对咱们的节目动手，否则我绝对会让他后悔他做出的决定！”

　　卢金山眉目间还是有一丝忧虑，摇了摇头道：“你对郑乾不了解，他这人心胸并不宽广，从以前一件小事就能看出来。”

　　说着，卢金山给周星讲了一件以前发生过的事。

　　“那时候郑乾还不是副台长，是电视制作中心的主任，制作中心投资了一部电视剧，本来说好了用国内一个知名导演来执导，但刚开拍的时候，郑乾去视察，对拍摄过程中的一些细节提了些外行的意见，那导演笑着解释说这样做的问题，后来拍的时候也没有采用郑乾的建议，结果就惹恼了郑乾，认为导演讥笑他不懂行，第二天那个导演就被换掉了。”

　　说完后，卢金山道：“你想想，别人都跟他解释了原因，他还这么做，那心眼得多小？更何况那导演还是笑着说的，你倒好，直接硬扛，你没看他刚才的脸色，阴沉的几乎要吃人。”

　　周星笑了笑，没有说话。

　　卢金山看着周星，叹道：“咱们的节目是起来了不错，只要有点理智的人不敢动，但就怕这家伙被气得失去了理智，做出一些举动，虽然他最后肯定讨不了好，甚至被处分，但至少咱们也要受到很大的影响，甚至搞垮了这个节目。”

　　周星往后躺了躺，翘起二郎腿，一副好整以暇的姿态：

　　“但你要明白，他给的是单选题，想要让他满意，就得让那两家进来，但你愿意？”

　　卢金山一滞：“可是——”

　　周星挥手道：“别可是了，你之前可是还夸我说的霸气，可别这一转脸不认账了啊？”

　　卢金山苦笑道：“好吧，我承认，我是不想那两家重新回来，但——”

　　说到这里，卢金山自觉的住口，想了想后，卢金山苦恼的挠了挠头，叹道：

　　“唉，确实，要么答应要么拒绝，无论怎么拒绝，都是得罪郑乾，无解！”

　　周星两手一摊：“这不就得了嘛！”

　　说着，周星宽慰道：“行了，别想那么多，兵来将挡水来土掩，我既然坚持，就不会退缩，否则谁都能在我头上踩两脚，那我还混什么娱乐圈，干脆回老家种地得了。要不是因为这样的脾气，当初也不会被封杀。”

　　卢金山点了点头：“现在已经把他得罪了，想那些也没用，走一步看一步吧。”

　　周星能看出来，卢金山虽然这么说，但明显情绪不高，自然是担心郑乾背后使坏。

　　周星心里也不由有些唏嘘，这个节目从诞生开始，就命途多舛，本以为收视公布就多了一道护身金符，但没想到麻烦却更多了。

　　这样一块香饽饽，谁都想上来啃一口，如果今天周星开了这个口，他可以想象，以后什么阿猫阿狗都能找人过来。

　　巨大利益的背后，什么时候都少不了想占便宜的黑手。

　　如果是别人，两项权衡之下肯定会选择妥协，毕竟他们没有周星这样的依仗和底气，自然不敢跟郑乾硬扛。

　　这就是别人没有那么多麻烦，而周星有麻烦的原因——在何时何地，刺儿头都要比别人过得艰难！

　　你不妥协，不整你整谁？

　　可周星是谁？

　　这货可是有完美抽奖系统的逆天存在，如果说有这些依仗，还要去委曲求全，那他这重生还有什么意思，还当它娘的什么主角？

　　……

　　卢金山的担心不是没有道理，怒气冲冲的郑乾回了办公室，就把自己的杯子砸了，一地的碎玻璃碴子，也刺激的他更加愤怒。

　　“混账！混账！”

　　郑乾把桌子拍得“砰砰”直响，吓得门口的秘书连推门进来的勇气都没有。

　　“简直是岂有此理，我亲自去跟你说，那是给你面子，否则你算个屁！”

　　“收视破1.8，算什么？离了你我们电视台就没有这种节目了？简直笑话！”

　　“不过是第一期节目，以后的路还长着，鼻孔都举到天上去了，这样的心态，节目成了也是你走狗屎运，没我们电视台的体量，你随便放到别的卫视试试？扑死你！”

　　“混账东西！”

　　就在郑乾气的愤怒咆哮的时候，他的手机响了。

　　本来他不想接，但铃声一直在响，吵得他更加心烦意乱，于是掏出来，当看到上面显示的人名时，顿时脸色更加阴沉了。

　　深吸一口气，郑乾接通了电话。

　　随即，那边就传来恭敬的声音：“郑台长，没有打扰到您吧？”

　　郑乾语气放缓了一些：“牛总啊，有什么事吗？”

　　打电话的自然是罗兰家纺的牛玉春，闻听此言，心里不由一阵愕然，感觉到有些不对劲，不过他还是讪笑道：

　　“呵呵，我就是想问问，我们重新赞助喜剧人的事情，劳您费心了。”

　　这是郑乾第一次感到丢人，脸上感到一片发热，毕竟他之前可是给人承诺的信誓旦旦，可现在却没有办成，偏偏牛玉春又哪壶不开的提起来，让他感到无地自容的心虚。

　　犹豫了片刻，郑乾才挤出一丝笑容：“这个，牛总，你也知道，这个节目的版权是周星的，他似乎对之前的事情有些意见，所以……”

　　牛玉春一呆，他本以为郑乾出马，绝对万无一失，但哪想到会是这个结果，一时间不知道说什么好了，而且他突然意识到，这个时候打电话问这件事，似乎有点揭人短的意思。

　　牛玉春此刻只希望郑乾不要因此对自己有意见，忙打了个哈哈，笑道：

　　“呵呵，无妨，无妨，您这么忙还抽空过问这件事，已经很感谢了，但我也知道这很麻烦，要不就算了吧，咱们来日方长嘛。”

　　挂断电话后，郑乾感觉自己鼻孔里喷出来的都是火气：

　　“周星！让老子丢脸，真以为我治不了你？”

　　想到这儿，郑乾立刻喊道：“小许！”

　　“哎哎，台长，我在！”门立刻被推开，郑乾的秘书慌忙进来。

　　“慌慌张张的，像什么话！”郑乾皱眉道。

　　秘书尴尬的低下头，不敢多说。

　　“行了，给我接播出中心秦明的电话！”郑乾不耐烦的挥手道。

　　“哦，好的。”秘书忙道，然后跑到办公桌那边去拨电话去了。


第532章 釜底抽薪！                                  

　　“什么？郑台长出面都不行？”徐加劲愕然的看着牛玉春。

　　此刻的牛玉春，早就没了之前的得意，同样一脸纳闷，还有些许的尴尬。

　　毕竟他跟郑乾一样，之前可是在徐加劲面前信誓旦旦的打包票，可现在的结果，无异于打了他的脸，让他无地自容。

　　牛玉春讪讪道：“谁知道呢，我倒是有些好奇，这周星真是个厉害人物，年纪轻轻的策划出这么个节目不算，现在连郑乾的面子都敢驳，胆子太大了。”

　　说这番话，牛玉春也是给自己找个台阶下，否则这脸就丢大了。

　　徐加劲心里也有气，揶揄道：“初生牛犊不怕虎嘛，年轻人自然心气儿高，那是没吃过亏，等他经历的多了，社会就会教他怎么做人！”

　　说着，徐加劲道：“我就不信这件事郑乾心里没有疙瘩，别说周星是喜剧人的功臣，就算他是兄弟团的总监李森，在郑乾面前也不够看的！”

　　牛玉春点了点头：“是这么个理儿，但也有一些区别，李森是江南卫视的人，要是郑乾开口，李森根本不用说，肯定答应了，但周星属于合作方，根本不受郑乾管，而且这版权还是他个人的，要不然他也不会这么硬气。”

　　徐加劲冷笑道：“硬气？那就看郑乾想不想整他，虽然版权是他的，但他借助的还不是江南卫视的平台播出？如果郑乾真铁了心的整他，在播出的时候给他弄点眼药，我就不信周星不急。”

　　牛玉春一怔，随即赞同道：“胳膊肯定拧不过大腿，只要郑乾想动他，有的是办法，不过……”

　　说到这里，牛玉春叹了口气：“不过……就看郑乾会不会对周星出手了。”

　　徐加劲也叹道：“唉，希望郑乾一恼火，整周星一把，要不然的话，这个节目还真跟咱没什么关系了。”

　　牛玉春也苦笑起来，本以为郑乾出马水到渠成的事情，现在却变成这个结果，让他到现在还没法接受，总感觉太不可思议了。

　　……

　　面对这种暗潮涌动，周星并不知道，当然，就算知道他也不在意。

　　此刻的周星正跟彭辉一起，对第二期的节目进行修剪调整。

　　范长明也过来了，他在跟电视制作中心的主任谈话，包括卢金山也在一起。

　　这些人都不清楚，郑乾恼火之下，已经开始把愤怒的火焰烧向他们。

　　此时的外界，喜剧人的热度依然在媒体的报道下持续发酵。

　　当然，今天只是节目播出后的第一天，虽说热度起来了，很多人都靠新闻，以及电视播出画面截图了解到了昨晚的节目，但真正看过节目的人并不算多。

　　毕竟喜剧人最高收视峰值只有1.8，换算下来，最高时候有五百多万电视机信号，顶多一千多万人看过，对比全国人口来说，还是一个很低的基数。

　　就像华夏最常说的那句话那样——有争议也就有话题和热度，但反过来，热度起来了，也就伴随着争议：

　　“你们谁看过喜剧人，这节目真有那么好看？”

　　“不会又是营销的套路吧，就几个人在台上演小品说相声，除了周星和王翰林外，其他我都没听说过，有点夸张了吧？”

　　“对呀，我也觉得不可思议，之前还看到网上一个人的评论，说什么好看哭了，吹得也太那个什么了吧？”

　　“我就说，相声小品又不是没看过，哪一年的春晚没有几个，但除了聊聊几个好看外，其他的也就那样，再说了，就算那些不好看的，也都是名家和大腕演的，不说他们自身的功力，身后的团队也不是这些人可以比拟的啊，真不敢相信有这么火。”

　　“你还忽略了一个问题，那就是春晚的准备时间。就拿赵闰土来说，以前哪一次春晚，他的团队不是提前半年就开始准备，可这个节目呢，从宣布立项，到现在播出，也只有不到一个月的时间，但真正录制至少还得提前至少一个星期，而立项后还得去联系那些演员，演员签约后才会准备，所以满打满算，撑死半个月的准备时间，能准备好就奇怪了，反正我没有看到之前，依然持怀疑态度。”

　　“可是，很多新闻都在夸赞，而且收视率没法作假吧？”

　　“呵呵，年轻人，你太天真了，就算收视率没法作假，但你没看到起始收视才多少？一个最高峰值能代表什么？怎么不公布平均收视率呢？”

　　“别呵呵了，昨天就有人不停呵呵，现在恐怕他连脸都不敢露了，为什么，已经被打肿了脸，你可以怀疑，但别轻视一切你不相信的事情，你不相信不代表它不能做到，喜剧人就是那么好看，今天我就等着重播再看一次呢！”

　　“切，水军死远点，别给老子吹捧，只要没看到，打死我也不相信。”

　　“那你就不信吧，最好也别看，看了你是老子儿子，算了，老子没你这个蠢儿子！”

　　“你%#￥#%……*”

　　……

　　这样的争吵，从上午收视率公布，新闻不断报道以后就开始了，从那些新闻的评论区，再到相关讨论版块，以及微博里面争论不休。

　　各个都有自己的道理，每个人都有他的坚持，还说的有板有眼有理有据。

　　不过，就像那条评论说的那样，无论是那些怀疑的，还是力挺的，都在等节目重播。

　　他们都相信，重播出来后，就能打对方的脸——怀疑的相信自己看了后，就有充足的证据讽刺那些水军；而力挺的大都是看过节目的观众，他们相信，那些“喷子”看过之后，他们说的那些话就是对他们最大的讽刺！

　　周五晚上是首播，周六下午两点半，就是《喜剧大联盟》第一次重播的时间。

　　不说这种重磅节目，就算是普通的节目，并不限于综艺，都会有不少于一次的重播，至于综艺节目，一般都会有两次重播，一方面补充收视，另一方面也能加深节目的粘度。

　　因为节目公布过第一次重播的时间，再加上媒体报道的时候也都附带提过，所以刚到两点半的时候，无数观众都已经等在电视机前。

　　绝大多数观众，都是没有看过，又被这种热度吸引而来，就为了看看“传说中”的爆笑节目究竟有多好看。

　　但两点半一到，让所有人目瞪口呆的是，电视屏幕出现提示字幕——

　　因视频资源故障，《喜剧大联盟》重播时间调整至下周一，具体播出时间稍后通知，给您带来的不便敬请谅解。


第533章 重播！                                  

　　当看到这个通知的时候，观众们都有些蒙了。

　　搞什么这是？

　　之前看过节目，等待节目出来，狠狠扇那些自以为是的人的脸的观众，一个个都大失所望。

　　至于那些等着看节目，然后嘲笑节目找水军吹牛的观众，楞过之后，都讥讽道：“不会是怕我们看到，所以连重播都不敢了吧？”

　　这样想的还不是少数，而是大有人在，然后把自己的想法发到网上，顿时得到一片赞同。

　　“为了不让我们看到，真是煞费苦心啊，难为你们电视台了……”

　　“就是，连重播时间都只说个周一，还说具体播出时间稍后通知，尼玛，我总不能一直守在电视前面什么都不干吧。”

　　“这不明摆着嘛，让咱们看不到重播，也就无法拆穿他们……”

　　“就算你知道具体时间又能怎么样，周一可都在上班诶，定到周一上午，或者下午，甚至半夜，你有时间看？”

　　“所以，这是显而易见的遮掩，甚至说稍后通知，我估计都是个托词……”

　　一下子，江南卫视替节目组背了黑锅，所有民众的矛头都对准了电视台，反而没有节目组什么事了。

　　毕竟这则通知在观众看来，可是你电视台发布的。

　　这一系列的反应，让导演这出戏的郑乾也有些始料不及，更超出了他的控制。

　　在重播前，很多观众在质疑节目的好看程度，以为是找来的水军吹捧出来的，都等着戳破这个“大气球”，而那些力挺的观众，则更期待节目重播，然后打脸。

　　而郑乾的用意，不过是想把重播挪出周末这种黄金时间。

　　改到周一，重播的收视率就会低很多，对周星他们来说绝对是个极大的打击，同时也能给周星他们展示一下自己的“肌肉”——让周星明白，得罪了我，你没有好果子吃。

　　这样的事情在以前也不是没有过，节目播出时间调整太正常了，毕竟故障这件事，谁也说不准，就算查也查不出来。

　　郑乾也就不会担心这件事牵扯到自己身上。

　　虽说这是郑乾能想出来的唯一“制裁”周星的办法，但他相信，周星看到这个“效果”后，绝对会慌了神，因为周星他们不知道自己还会有什么后手。

　　这一招，就是敲打，逼迫周星向自己服软。

　　可郑乾万万没想到，事情会朝着他完全没有预料到的方向发展，就在通知发出后没多久，郑乾就接到播出中心主任秦明的电话，说现在已经收到不少观众的电话投诉。

　　“郑台，要是投诉越来越多，我也扛不住，毕竟这么做的确有些违规，真要是被台里认真调查的话，还是纸包不住火的。”秦明语气也变得严肃起来。

　　郑乾有些烦躁的挠了挠头，心中犹豫不决。

　　虽说对于卢金山，范长明和李森，甚至是电视制作中心、电视播出中心这些主任来说，郑乾都是顶层领导，权力非常大，但他在台里也不可能只手遮天，他上面还有常务副台长，以及台长，再说了，就算是台长，事情闹大了也不可能舍身之外。

　　片刻后，郑乾叹道：“算了，你按照你那边的播出计划，重新安排吧，直接播出，不用再另行通知了。”

　　这个意思，自然就是郑乾不管了，但也依然留了一手。

　　不通知，也就是让观众不清楚具体什么时间播出，自然会有不少观众流失。

　　秦明虽然是播出中心主任，但也不可能立即把节目插入进来，毕竟每天的节目安排都是有规定的，之前取消了喜剧人的重播后，秦明就把喜剧人后面一档节目提前，现在正在播出。

　　所以，即使要立即重播，也得让这档节目结束后，再把喜剧人插进来。

　　秦明立刻会意，点头道：“好的，我明白了，那您忙，我就不打扰了。”

　　挂断电话后，秦明松了口气，一脸无语的喃喃道：“这叫个什么事儿啊。”

　　不过秦明也不敢怠慢，随后立即给下属打电话，重新把喜剧人的节目调进播出轨道，安排到正在播出的节目之后。

　　周星他们知道的时候，网上已经吵得沸反盈天。

　　“这不是胡闹嘛！”范长明怒道。

　　周星刷新着自己的微博，看到自己的粉丝正跟一大票网友不断刷新留言，吵得正热，脸上也动了怒容：

　　“这件事除了郑乾，没人能做得出来。”

　　卢金山点了点头：“只有他有这种能力，可以给播出中心那边施压。”

　　范长明拿起电话：“我现在就给秦明打电话！”

　　说着，范长明拿起电话给秦明那边播了过去。

　　“秦主任，我想问——啊？一个小时后播出？”范长明一时间有些发愣。

　　挂断电话后，三人对视了一眼，范长明皱眉道：“难道真的是故障？”

　　周星不懂电视播出的事情，自然无法判断，把询问的目光投向卢金山。

　　而卢金山思索了片刻，随后断然道：“肯定不可能是故障，以前虽然也有过类似的事情，但哪一次故障也不可能正要播出的时候发生，一般都会提前有通知传达到节目组，不可能像这次这样悄无声息。”

　　范长明点了点头：“我看也是，不过就是有些奇怪，既然要改到周一，为什么又再次更改时间，说一个小时后播出？”

　　卢金山摇了摇头，周星就更不懂了，一脸茫然。

　　“算了，既然想不明白，就先不理会了，等会儿看有没有按时重播再说。”范长明摆了摆手道。

　　一个小时后，看到电视屏幕里开始出现喜剧人赞助商的广告，范长明三人的心这才收回肚子里，但随即三人脑海里都冒出来新的问题。

　　“不对啊，既然故障处理完了，为什么这一个多小时里再没有新的通知？”卢金山沉声道。

　　范长明眼神也眯了起来：“看来，这件事真是郑乾搞的鬼，否则里面不会有这么多无法解释的事情，依我看，估计是郑乾一开始的确想把重播挪到周一，但因为某种原因，让他不得不改变计划，但却留了一手，故意不通知，让观众流失。”

　　“这混蛋！”周星咬牙道。

　　“可是他不发通知，咱们也没有办法，观众流失是不可避免的事情。”卢金山叹道，心里也一片恼火。

　　周星这时拿出手机：“我先在微博上发个通知，能挽回一些算一些吧。”

　　“也只能这样了。”范长明点头道。

　　“我这就在咱们节目的官微上发通知。”卢金山也道。

　　随后，正在吵闹不休的网友们，看到周星和喜剧人栏目组官微同时发布了新的微博：《喜剧大联盟》第一期重播即将开始，之前没有看到首播的朋友们记得收看。


第534章 重播的爆炸！                                  

　　这两条微博发出，立刻在微博里炸开了锅，争吵不休的两班人顿时惊喜起来，之前因为那条通知而关掉电视，或者换台的，赶紧重新打开电视，调到江南卫视。

　　果不其然。

　　当他们打开电视后，就看到农夫山泉的广告，以及结束时的提示语：“节目即将开始，请坐稳扶好，谨防摔倒！”

　　这一句出来，观众顿时乐了，包括那些之前不相信的观众和网友，也被提起一丝兴趣。

　　接下来，就是正式节目开演。

　　而在郑乾这边，他之所以不让播出中心主任秦明发布通知，就是让之前等待重播的观众悄无声息的流失，重播的收视率也就上不去！

　　这样一来，也就表明喜剧人的粘度不高，以及市场反响情况。

　　而现在，尽管郑乾不得不在投诉的压力下重新播出，但他相信，经过那一出，再加上又间隔了一个多小时，开播前又没有新的通知，之前等待的观众能保有一半就不错了。

　　本来重播的时候收视率就比首播差了一大截，现在又流失掉一半，收视别说破1，能有他们首播时的起始收视就不错了。

　　郑乾不怕周星他们确定是自己做的手脚，毕竟没有任何证据，再加上卢金山他们级别低，也不可能告到自己头上，甚至郑乾还希望他们知道，就是自己弄得。

　　这样周星他们才会知道问题出在哪里，然后来找自己服软。

　　此时的郑乾，好笑的看着江南卫视正在播出的喜剧人，片刻后，拿起桌上的电话对秘书道：

　　“抽时间关注一下喜剧人重播的收视情况。”

　　“好的。”秘书立即道。

　　放下电话，郑乾嘴角浮起一丝弧度，之前的怒火早已经消失不见，自言自语道：“跟我犟嘴，你周星还嫩了点。”

　　但郑乾又哪里知道，虽说距离之前预告的重播时间推迟了一个多小时，还是悄无声息的播出，但经过周星的微博，以及喜剧人官微的发声，早就争得热火朝天的两方迅速打开电视，收看重播。

　　不仅如此，昨晚上已经看过首播的那一拨人，为了让更多的人知道自己所言非虚，一边看，一边不停在网上，在自己的个人空间呼朋唤友、奔走相告，颇有摇旗呐喊求助攻的意味。

　　“不相信喜剧人好看的家伙，现在江南卫视已经重播，你们先看看再吭声，以后没有根据前别急着发声，以免徒增笑柄！”

　　他们中间很多人，以前都不是周星的粉丝，但因为昨天看到首播，对这个节目非常喜欢，后来发现一些人连看都没看就满嘴喷粪，仅靠想象就大肆污蔑，自然生气。

　　为了争口气，他们跟周星的粉丝同仇敌忾，站到了一个阵营，到处吆喝，让更多的人来看。

　　之所以这么做，他们主要是担心之前打嘴炮的那些观众，因为延迟播放离开了，没有看到重播，但过后又继续唧唧歪歪的污蔑。

　　打脸当然要落到实处，既然你们没看过，那就给老子好好看看，是不是有你们说的那么差劲！

　　另外，睁大你们的狗眼看看，老子也不是水军，而是被节目征服，主动成为自来水！

　　在这样的网络推动，以及这些人呼朋唤友下，宣传阵营不断扩大，席卷了越来越多的人！

　　要知道周星的粉丝可是有上千万，而且全都是活粉，再加上现在是周末，活跃起来完全可以调动数百万粉丝出马，还有那些因为节目带动起来的观众，规模可并不小，甚至蔚为壮观！

　　因为微博上他们的攻城掠地，当节目重播到一半的时候，#喜剧人重播#的话题就冲进热搜榜前十，而且还在迅速攀升，让网友们再次见证到周星粉丝的强大之处！

　　“我记得上一次周星的粉丝暴动，还是因为年前京城春晚的时候，跟林萧粉丝硬杠，那一次就足够壮观了，没想到这次依然这么牛叉，甚至战斗力还更上层楼，周星的粉丝简直太强悍了……”

　　“这说明周星的人气依然在不断上涨的阶段，只要他以后不出什么问题，绝对前途无量……”

　　而在这种网友线上和线下自发式的宣传下，以及江南卫视正常的观看，喜剧人重播的收视率一路上扬，以迅猛的姿态急剧攀升，速度惊人！

　　而在郑乾的秘书这边，他自然知道郑乾做的那些动作，一开始他也没有放在心上，准备等到重播结束后再打电话询问具体的收视情况。

　　但就在刚刚，他闲来没事，刷了一下微博的功夫，就看到#喜剧人重播#的话题竟然排在微博热搜榜第五，顿时吃了一惊！

　　有些不敢置信的揉了揉眼睛，秘书再一看——还真是！

　　真的是第五！

　　出什么情况了？

　　怎么可能？

　　喜剧人重播不是悄无声息的进行的吗，而且还没有提前预告，怎么……怎么会有这种热度？

　　秘书不信邪的点开话题，一瞬间，出现在他眼前的，全都是喜剧人的消息，还包括网友实时拍摄的电视照片。

　　秘书脑袋一蒙，瞪大了眼睛看着#喜剧人重播#的话题充斥在他的屏幕里，因为搜索话题都会显示红色，在黑色文字里一片红色，异常显眼！

　　手指不断往上拉，那些呼朋唤友，到处宣传喜剧人重播的消息根本数不胜数。

　　看到最后，秘书的眼睛都瞅酸了，也依然没有拉到尽头。

　　“这……怎么会突然出现这么多相关话题，难道说……是喜剧人那边掏钱找的水军？但就算找水军，这发动的速度也太快了吧，而且这么大的规模，得多少钱？”

　　秘书的脑子此刻也有些当机了，就在这时，他心里一动。

　　“对，赶紧看看收视率，收视率才是最重要的数据，其他的一切都算不得数。”

　　想到这里，秘书赶紧把电话打到播出中心。

　　片刻后，秘书有些呆滞的放下电话，脑海里一直回荡着“1.72”的数字。

　　想到这个数字，秘书就有些头皮发麻。

　　什么时候……重播都能赶上首播的收视率了？

　　更何况，现在重播还没结束，按照首播的规律，收视峰值是出现在结尾公布名次的时候，到那时，重播的收视率岂不是要超过首播？

　　要知道，首播的收视峰值也才1.8，现在差距已经不足0.08！

　　晃了晃脑袋，秘书喉头滚动了一下，已经不敢再想下去了。


第535章 第一期排名！

　　听到秘书敲门，郑乾道：“进来。”

　　门推开了，郑乾开始还笑意吟吟的，但随即发现秘书神色不对，不由诧异道：“怎么了？”

　　“这个……”秘书欲言又止，一脸的纠结。

　　“有什么话你就说，什么时候也没见你这个样子。”郑乾不满道。

　　秘书只好苦着脸道：“那个……台长，喜剧人重播的收视我刚问过了，截止到刚刚，他们的收视峰值达到……达到……”

　　郑乾终于发现了不对，神色一变：“达到多少？”

　　“达到1.72……”秘书低声道。

　　“什么！”郑乾吃了一惊，声调都提高了八度，把秘书吓得一个激灵，还以为他没听清，忙道：“1……1.72……”

　　紧张之下，一个数据都让他说的结巴起来。

　　郑乾眼睛瞪得滚圆，一脸的难以置信：“这……这，你确认过了？”

　　秘书道：“我连着问了好几遍。”

　　郑乾深吸一口气，平复了一下震惊的心绪，有些失神的道：“怎么会这样？”

　　随后，郑乾像是受了刺激一样：“这绝不可能！怎么可能1.72！他们首播收视才多少，在这样的情况下，重播还没结束，收视就能达到这个水平，这绝对有问题，绝对有问题！”

　　秘书赶紧提醒道：“台长，我发现了一些情况。”

　　“什么？”郑乾立刻道，神色还带着些惊喜。

　　但让郑乾失望的是，秘书说的并不是这数据的问题，而是关于微博，以及很多网络论坛里的热议。

　　随后，秘书找出这些展示给郑乾看，看着不断翻页，那一个个微博帐号和网络ID的发言，看的越多，郑乾脸色越难看。

　　挥了挥手，示意秘书不要再翻了，此时的郑乾眉头拧成一片，百思不得其解：

　　“怎么回事，怎么会有这么多人在网上推广？”

　　秘书道：“我也觉得好奇，您说，会不会是他们栏目组花钱找的水军？”

　　郑乾摇了摇头：“应该不会，要是这样可以的话，以后都不用做节目了，直接找水军推广，收视率岂不手到擒来？你也不想想，1.72的收视率，代表多少个电视信号？国内有哪家公司能做到这种程度？”

　　虽说郑乾人品不怎么样，但也是一步步走上来的，这点见识还是有的。

　　“可是……不是水军，怎么突然之间有这么多网友给他们推广？”秘书满脸的狐疑：“总不可能是这些网友自发的吧？”

　　郑乾摇了摇头：“我也不知道。”

　　就在这时，郑乾忽然想起什么：“对了，你还记不记得，去年京城卫视春晚的时候，周星跟林萧之间的事情？”

　　秘书一愣，随即双眼一亮，点头道：“记得，您是说，周星他强大的鼓动能力？”

　　随即，秘书俯下身，用郑乾的电脑打开周星的微博，立刻看到最新的那条微博。

　　“果然……”两人异口同声。

　　翻开这条微博下面上万条留言，秘书喃喃道：“周星这……这是怎么做到的，一个二线明星，怎么会有这么强大的号召力？就算是一线明星也不过如此了吧？”

　　郑乾也有些神思不属：“何止是一线明星，一线人气明星都被他干掉过……”

　　说这句话的时候，郑乾的语气低沉，显得有些颓然。

　　唯一的“制裁”，在郑乾看来，也被周星轻飘飘一条微博给化解掉了，让他感到前所未有的无力，而他以往依仗的权力，在周星身上也起不到效果，毕竟周星不是江南卫视的人，他根本管不着。

　　……

　　而此刻，那些观众虽然没有郑乾的权力，可以看到喜剧人重播的收视，但也依然被这个节目吸引，无论是高兴的主持，还是各组喜剧人的表演，都让他们不时发笑，几乎很少有长时间停顿，要不了几分钟他们就得笑一次。

　　渐渐的，网上的那些质疑之声越来越少，哪怕那些嘴硬的人，也不像之前说的那么决然，甚至干脆就不吭声了。

　　真正的喷子毕竟很少，大部分人不过是抱着以前的观念，再加上有这种评价的节目非常罕见，他们没见识过，自然也就觉得不可能。

　　但真正看过之后，他们才明白，那些网友说的并不假，这个节目……的确有毒，让人看得根本不想停下来。

　　直到最后一组的王红利表演结束，观众还意犹未尽。

　　“啊？这就完了？”

　　“还没看过瘾呢……”

　　“下一期什么时候出来啊？”

　　“对了，这一期排名怎么样？”

　　……

　　对节目本身的关注，已经完全盖过了质疑，就算还有零星的喷子，也早就被网友骂的找不着北，然后淹没在更多的夸赞中。

　　“我承认，之前太自以为是了，喜剧人是这么多年来看的最好看的节目，甚至比兄弟团还要吸引我。”

　　“好看，太特么的好看了，听说这节目还是周星的创意？真牛逼啊！”

　　“我现在也越来越崇拜周星了，简直不是一般人儿！”

　　“不得不佩服，太精彩了，不过我更好奇的是，王翰林明明有这种实力，为什么在春晚却越来越退步了呢？”

　　“那是你不知道春晚审节目的流程，之前看过一档节目，说春晚审节目不能有丁点过线，否则就有可能面临出局，所以你想，那得多大的限制，能好好发挥吗？”

　　“这倒也是，在喜剧人的舞台上，他们放得更开，尺度也更大，除了政治和荤的没有，其他的都比春晚宽松太多，自由度大了，题材不就更广泛了嘛。”

　　“好期待下一期节目啊，完了，接下来一个星期该难熬了，特么的，谁之前一直怂恿老子看重播的，要是能一口气从第一期看到结束，那该多爽……”

　　“要不你接下来不看，等俩三月之后再看？”

　　“别，那还不如杀了我，就这一星期等得我就心里跟蚂蚁爬似的，还两三月……”

　　……

　　在最后一轮广告过后，喜剧人第一期的投票排名也公布在观众面前。

　　周星的节目当之无愧的第一，王红利第二，王翰林第三，方宁太和周志第四，齐林社的潘志强和江源垫底。

　　因为唱票环节是他们五组喜剧人自己进行的，所以观众倒也不怀疑票数的真实性。

　　除了少部分观众觉得跟心里所想有出入外，大部分观众都觉得符合自己的感觉，一时间更觉得这档节目是综艺里的一道清流——至少，这里没有黑幕。


第536章 我心里苦……                                  

　　其实一开始录制第一期前，周星并没有想拿多精彩的作品，毕竟大家都知道他们是制片方，如果周星得了第一，就算做得再公正，也难免有人说闲话。

　　只不过，后来周星一想，在五组喜剧人里，恐怕观众最期待的就是自己，如果自己拿不到第一，那岂不是闲话更多？

　　所以后来周星也没想那么多，按部就班的挑选了前世同样喜剧人第一季第一期里开心麻花沈腾团队的作品《热带惊雷》，靠这个成熟的作品，毫无疑义的获得了第一。

　　重播之后，喜剧人的热度更盛，也让越来越多的人知道了这档节目，而关于之前各种不被看好的新闻，也成了很多观众嘲弄的笑料。

　　而这个节目到现在仅仅播出一期，就让五组喜剧人，以及主持人高兴都人气大涨，尤其是高兴，从开播前的籍籍无名，到播出后微博粉丝也有了几十万，可见一斑。

　　到当天夜里，喜剧人官方微博，以及江南卫视官方微博都同时发布了喜剧人第一期重播的收视率——最高峰值2.08！

　　顺利破2！

　　重播收视超过首播，在华夏千禧年之后不能说没有，但绝对屈指可数，这代表什么不言而喻——很多观众在首播没有看到，通过口碑的发酵来看重播，说明节目的质量得到更多的观众认可。

　　精彩！

　　这是观众最多的评价，一档节目能获得这样的口碑，也就证明它未来的市场和潜力。

　　如果说之前首播1.8的收视证明这个节目有大火的潜质，那么重播破2的惊人收视，已经可以让这个潜质变为现实。

　　一时间，知道这个消息的，当初同样参加招标会的那些企业，现在一个个捶胸顿足，充满懊悔。

　　尤其对六千二百万就拿到冠名权的农夫山泉羡慕嫉妒恨，在他们看来，天然农场集团绝对是踩了巨型狗屎！

　　喜剧人才第一期就有这个收视，以后不敢说能破3，但超过2.5绝对没跑，对比同等级的综艺节目，哪个冠名费不在2亿以上？

　　六千二百万对二亿，至少省下了一亿四千万！

　　尼玛，省下的钱都能再投一档收视不错的综艺节目冠名了！

　　最让人受不了的，这还是天然农场集团第一次参与广告竞标！

　　第一次参加就能捡到这样的大便宜，难道说这就是无知者无畏，还是傻人有傻福？

　　这让那些经常打广告，参与竞标的企业怎么想也想不明白，面对这种事情，没人能保持平静。

　　不仅是农夫山泉，其他诸如喜剧人指定产品的东盼食品、老酒坊，以及特约赞助的华卓手机、汇升电器，此刻也成了一众企业羡慕的对象，暗怪自己怎么没有这么好的运气。

　　于是乎，当初参加竞标，而又什么都没拍的那些企业负责人，此刻在自己公司几乎成了过街老鼠，被公司领导拎着训斥，甚至公司员工也在背后不断议论，全都是诘责之声，让他们苦不堪言。

　　作为对比，当初竞标成功的四家企业负责人，则在他们公司成了人人称颂的功臣，走到哪儿都有人高看一眼，着实享受了一把走路都要飘起来的爽感。

　　当然，作为老酒坊的副总，分管营销的陈东升同样有些后悔。

　　哪怕他抓住机遇赶上了喜剧人这班车，只花了区区一千七百万就拿下指定产品的广告位，放到现在来看，简直就跟中了彩票似的。

　　但陈东升依然后悔，不过他后悔的是当初没能趁便宜拿下冠名权，否则那得多值啊！

　　六千二百万拿到至少不低于兄弟团收视的冠名权，放到全国都独一份，不仅省下巨额广告费，还能跟着节目火一把。

　　单纯在这样一个高收视的节目里有广告，就能跟着节目收视水涨船高，再加上堪称奇迹般的成功案例，还能助推企业的名声，毕竟不是谁都能有这种火眼金睛的本事，从沙子里面淘到金子。

　　试想一下，这样的案例别说在全国，在世界都堪称奇迹，绝对能被写进教科书，成为商业典范，那得多光荣？

　　不过陈东升后悔是后悔，但理智还在，记得当时的情况——那时候，就算是投指定产品，陈东升心里还有些犹豫，更不要说拿出六千多万来投冠名。

　　要不然的话，竞标时也不会只有农夫山泉一个站出来，只超过起拍价一个加价的机会，就顺利拿了下来。

　　而当时，大家看农夫山泉代表左新的眼神，真的都跟看傻子一样。

　　可是现在陈东升才知道，不是人家农夫山泉是傻子，而是当时的所有人，包括自己才是傻子！

　　“农夫山泉……你不是有点甜，现在估计都能甜齁了！”陈东升坐在自己的办公室里悻悻的道，言语里充满羡慕的郁闷。

　　就在这时，陈东升的手机响了，掏出一看，发现是派速汽车的营销总监张睿，愣了一下，随后想到什么，陈东升郁闷的心情瞬间好转，甚至嘴角还浮起一丝笑意。

　　“张总，怎么想起给我打电话了？”陈东升微笑道。

　　张睿可没有陈东升这么愉悦的心情，颓丧道：“老陈，我心里苦啊……”

　　陈东升心里憋着笑，佯作不知的道：“怎么回事？”

　　张睿叹道：“嗨，别提了，知道我错失这么好一个机会，公司领导几乎挨个把我训了一遍，我现在脑袋都是肿的，悔不当初啊，要是听了你的，不仅没事儿，没准还能更进一步升到副总的位置，可是现在，我感觉总监的位置都特么快保不住了……”

　　陈东升心道我说了你不听，那能怪谁？

　　有了张睿这个对比，陈东升的心情变得更加愉快起来。

　　不过这话陈东升当然不会说出来，劝慰道：“那也怪不了你啊，相信你们领导只是嘴上说说，毕竟又不是只有你一个，那么多企业都不看好，而且媒体也都一边倒的唱衰，怪不到你头上。”

　　张睿苦笑道：“理儿是这么个理儿，可不还有你们这些竞标的企业吗，有了对比，他们自然觉得不爽。”

　　陈东升顿时无语起来：“怎么，难道没一家企业投，你们公司领导就高兴了？”

　　张睿也意识到自己话里的毛病，赶紧解释道：“额，不是，呵呵，不是这个意思，你别多想。”

　　说完，张睿低声道：“反正这件事过后，我在领导那儿跟孙子似的，走路都能矮半头，实在过得憋屈……”

　　陈东升笑道：“哪有这么夸张，再说了，事情也没到无法挽回那一步，你难道忘了，一般这种情况下，电视台都不会错过追加广告的机会，尤其是喜剧人现在的情况，说不定还要举行一个补充招标会，你们同样有机会。”


第537章 你还凑什么热闹？                                  

　　虽然陈东升说的追加广告的事情，江南卫视截止到现在并没有任何通知，更没任何讯息传出来，但张睿相信这点肯定没跑。

　　电视台靠什么挣钱？不就是广告费吗！

　　否则他们花几千万，甚至上亿来做节目，或者花巨额资金拍摄、购买影视剧，为的不也是吸引流量？

　　流量高了，广告商才会投大价钱做广告！

　　之前喜剧人连两亿都没卖到，刨除演员报酬、制作成本，以及重头戏的宣传成本，净利润能有六千万就不错了，而且这钱还得跟笑声工厂分成。

　　可偏偏喜剧人现在火了！

　　试想一下，至少不输于兄弟团的收视率，却只有兄弟团三分之一的广告费，谁愿意？另外对于广告商来说，这么火的节目，有时候一年都难得出来一个，自然挤破了头想要加入进来。

　　有前景、有市场，不再次增加一个补充招标会，那绝对是跟钱过不去，傻子才会这么干。

　　只不过，听到陈东升的话后，张睿苦笑道：

　　“这我知道，补充招标会他们绝对不会放过，可是今时不同往日，现在的喜剧人可不是之前的无人问津，而是一片炙手可热，就算再招标，众人哄抢之下，绝对要拍出个天价，换谁去竞标都行，也没什么功劳，对我依然无济于事。”

　　陈东升道：“不管多少钱，那你也得去做啊，否则不是更坏？现在这个情况你没法辩驳，唯一能做的，就是赶上喜剧人的末班车，只要在你们公司的承受范围之内拿下，你没有功劳也有苦劳，不求无功，但求无过嘛！”

　　张睿点了点头：“你说的不错，只要能拿下来，虽然还有之前的污点，但至少能挽回点颜面，领导那边也能过去，争取保住现在的位置吧。”

　　陈东升忽然笑了起来：“放心吧，对于现在的舆论来说，都在嘲笑劲力运动和罗兰家纺，他们分担了主要火力，你也就轻松多了，等你们领导想明白了，也就知道过错其实并不在你，只是当时的大环境摆在那儿，投广告的话的确风险太大。”

　　“行了，我明白，谢谢老哥，跟你说了一会儿，我心里也轻松多了。”张睿笑道。

　　就像陈东升和张睿预料的那样，其他公司此刻都开始对喜剧人极度关注起来。

　　尽管现在喜剧人节目组，以及江南卫视没有放出任何要增加补充招标的消息，但无数企业都像闻着腥味的猫，迅速行动起来——有之前就参与过竞标的，也有纯粹是这次看到喜剧人的热度才开始上心的。

　　不管是哪种情况，他们都看到了现在喜剧人的潜力，自然想要上车。

　　毕竟现在好节目太少，大火的更是屈指可数，可就算再火的节目，也不可能把所有企业都加入进去，广告位有限，但是这么多企业都想上车，怎么办？

　　只能抢咯！

　　怎么抢？

　　用钱砸啊！把别人砸下去了，你也就能上去了！

　　“张平，我告诉你，现在立刻马上，哪怕加价也得给我弄进去，否则你也不用干了！”

　　“罗旭勇，当初是你没有这个眼力，但现在你必须全力以赴把咱们的广告增加进去，要不然我跟你没完！”

　　……

　　类似这样的情景此刻在各个公司上演，全都是势在必得的坚决！

　　于是乎，副台长郑乾、电视制作中心主任、电视播出中心主任、广告中心主任，乃至范长明、卢金山的电话在重播收视公布后，就一直接到形形色色的电话，一方面询问什么时候增加补充招标会，一方面也旁敲侧击的搞好关系，甚至许以好处！

　　就连周星都接到十来个电话，也不知道自己的电话从哪个渠道泄露出去的。

　　刚挂断一个电话，手机上就显示出一个名字，让周星哭笑不得。

　　接起电话，就听到那边一道爽朗的笑声：

　　“哈哈，小周，好久不见，这两天你可是又火了一把啊，恭喜啦。”

　　“嗨，高校长，您就别打趣我了，再火也不如您的学校火啊。”周星笑道。

　　打电话的不是别人，正是周星代言的龙翔技校的校长高龙翔。

　　高龙翔自然也是为了广告的事情，之前周星的一系列方案，让高龙翔第一次尝到了营销的甜头，现在看到喜剧人这么火，而周星正是喜剧人的灵魂人物，他当然也想来套套近乎。

　　对于周星来说，高龙翔不同于其他人，他虽然是办学校的，可并没有太多老师的气质，反而更像一个务实的企业家，挺对周星的胃口，要不然当初也不会那么帮他。

　　其实一开始跟高兴商量做这个节目的时候，周星脑海里第一个就想到了龙翔技校，不过后来周星看中了农夫山泉，又跟吴天堂签了对赌协议，认为自己拿到农夫山泉板上钉钉的周星，自然也就没有联系高龙翔，转而全力以赴的主推农夫山泉。

　　毕竟跟龙翔技校相比，农夫山泉有自己的股份，周星肯定更上心。

　　但周星相信，当初只要他一个电话，高龙翔肯定来支持自己。

　　“我明白，高校长，有钱不赚是傻子，肯定会增加补充招标会的，到时候有消息我就通知你，但有句话说在前面，到时候肯定是八仙过海各显神通，价高者得之，我也没办法帮你什么。”

　　“呵呵，我明白，在这种情况下，无数双眼睛盯着，就算你想照顾我也没办法，我心里有数。”

　　周星忽然想到以前看过的一个小品，嘴角浮起一丝笑意：“虽然招标不能帮你，不过你放心，只要你们加入进来，到时候在我表演的作品里多提提你们学校的名字还是可以的。”

　　听到这话，高龙翔顿时高兴起来：“哎，简直太好了，哈哈，你办事我放心，到时候招标会我亲自过去，到了江南请你吃饭。”

　　周星笑道：“那哪儿能啊，到了我的地头，那肯定是我请，行了，就这么定了。”

　　看到手机提示又有新的电话打进来，周星跟高龙翔说了两句后就挂断了，然后再次接通新进来的电话，哭笑不得：

　　“吴总，你都已经在车上了，还是视野最开阔的副驾驶位，你还跟着凑什么热闹？”


第538章 堵周星的嘴！                                  

　　吴天堂听到周星这话，顿时没好气道：“你这都什么跟什么，我要说的不是这件事。”

　　周星一愣：“咱们之前还有其他的事吗？”

　　说完，周星就笑了起来：“好吧，开个玩笑，你说，我听着。”

　　吴天堂喘了口气，才道：“我就是想问你，你们是不是要重新启动新一轮的补充招标？”

　　周星道：“这个肯定啊，虽然现在还没有出方案，但谁会嫌钱烫手。”

　　吴天堂顿时道：“那你先给我交个底，你们这次准备拿出几个广告位？”

　　周星苦笑道：“刚不是跟你说了吗，方案还没出来，这才昨天播出的重播，今天我们还没开会讨论呢。”

　　说着，周星继续道：“我知道你的意思，但你应该明白，现在才第一期，重播收视就破了2，破2.5只是时间的问题，所以将来农夫山泉还有我一份，我损害谁的利益都不会损害农夫山泉的，这你总该放心了吧？”

　　话都被周星说完了，吴天堂的确放心下来。

　　他之所以打这个电话，就是担心江南卫视和周星他们为了捞钱，广撒网，又增加一大堆的广告位，但播出时间就那么多，广告多了，势必要影响原有的广告。

　　再加上原来这些广告的金额都不高，他们自然心里没谱，担心江南卫视会区别对待，削弱对他们的推广力度。

　　哪怕有合同在，但对于江南卫视这尊庞然大物来说，天然农场集团只是一条小鱼，没有丝毫反抗的能力，而且还不能交恶，否则以后就别想合作了。

　　当局者迷之下，他心里不放心，自然要找周星问个清楚。

　　其实不仅是吴天堂，其他四家赞助商也都不约而同的联系上了范长明，对这件事表示自己的担心。

　　但他们跟范长明之间，自然没有周星和吴天堂这样的关系，范长明也只是打着哈哈说他们会慎重研究，至于怎么做，范长明一点口风也没有透。

　　周日上午十点。

　　周星就跟卢金山，以及综艺部部长范长明、电视制作中心主任林有同，以及广告中心的主任钱志伟开了次会，专门讨论增加补充竞标会的事项。

　　事实证明，吴天堂和这几家企业的担心不是没有理由的，无论电视制作中心主任林有同，还是广告中心主任钱志伟，都表示要至少增加六个新的广告位。

　　林有同笑着道：“来之前我跟钱主任简短的碰了个头，我们的意见是——除了两个分冠名外，特约赞助再增加两个，指定产品再增加两个，与原有的五个广告位加在一起，共十一个广告位。”

　　“你们都有什么意见，也可以说说。”林有同笑着道，最后目光定格在周星脸上。

　　“是啊，都可以说说，大家畅所欲言，有什么好的建议也可以提出来，我们共同商讨。”广告中心主任钱志伟也笑道。

　　虽然两人都这么说，但其实目光都放在周星那里，至于范长明、卢金山，本能的被他们忽略掉了。

　　毕竟林有同作为电视制作中心的主任，是范长明这个综艺部部长的顶头上司。

　　一般电视台里，台长和副台长之下，除了办公室、人事、财务等这些内部职能部门外，最重要的就是几个中心——制作中心、播出中心和广告中心，其他还有诸如系统管理与维护中心，以及广播电视信号传输中心、服务中心等。

　　而电视节目、电视剧、新闻，包括广告，也就是所有在电视上能看到的，都属于电视制作中心制作、购买和管理。

　　而在电视制作中心下面，才是综艺部、影视部、新闻部和广告部，以及少儿教育部、大型服务部等等，每个部门负责不同类型的节目。

　　至于广告部，倒跟广告中心有一定的区别，它主要是负责播出广告的视频资源部分，属于制作中心和广告中心交叉管理。

　　而广告中心，则专门负责招商，以及维护大客户方面，作为广告中心的主任，钱志伟跟林有同同级，都是范长明的领导，至于卢金山就更不用说了。

　　他们有意见当然可以提，但是听不听，是否采纳，那就是林有同和钱志伟的事情了。

　　但周星则不同，毕竟这个节目版权在周星那里，他也不是卖给江南卫视，而是拿出来共同合作。

　　所以对于周星的意见，他们却不能考虑。

　　而周星听到林有同的话，心里不禁一阵腻歪，你们来之前还碰了个头？为什么不在这里说？

　　你们怎么不直接说——已经统一了方案，现在就是说出来给我听听，然后让我点头同意？

　　之前招标的时候怎么没见你们这么关心，甚至连面都不露，还是范长明主持招标会？

　　不就是那时候都觉得没什么前景，招标也没有多少钱，你们懒得关注嘛！

　　而现在，看到收视竟然这么高，吸引无数企业想要加入，你们才巴巴的赶过来，展示你们的存在感？

　　真把老子当傻子啊？

　　想到这里，周星笑了笑：“举行补充招标会我没有意见，不过无论是做人，还是做生意，都得讲究一个诚信，两位主任说对吧？”

　　林有同和钱志伟两人一怔，情不自禁的对视一眼。

　　很显然，周星这是不同意啊，而且开始带话题了。

　　林有同两人都是老谋深算，片刻间就大概明白周星要说什么。

　　钱志伟作为广告中心主任，本身就是业务员出身，反应速度和嘴皮子更是一等一的溜，自然不会被周星牵着鼻子走，闻言笑道：

　　“诚信肯定是立足之本，但有一句话叫做过犹不及，周先生，对于咱们广告招商来说，更得恪守这个准则，虽说拿出来广告位越多，咱们的利益就越大，但最终伤害的，可是客户的信任，属于拔苗助长，而且过多的广告根本不好分配，对未来招商非常不利，我希望你能三思。”

　　周星被说的愣在那里，显然钱志伟误会了自己的意思，以为自己为了挣钱，想加更多的广告位。

　　但周星转念一想，不对啊，我开始说的是诚信为本，就是为后面说保障之前那些赞助商的利益做铺垫，他怎么也不可能想到这个上面。

　　突然间，周星心里一动，难道说……钱志伟这是故意反其道行之，好堵自己的嘴？


第539章 多么痛的领悟！                                  

　　看到周星默不作声，钱志伟觉得周星的思绪已经被自己打乱了章法，微微一笑：

　　“实事求是来讲，周先生无论在节目创意还是节目的把控上非常有经验，包括选的主持人也非常出色，才能让咱们这个节目一飞冲天，受到这么高的赞誉，不过……”

　　说到这里，钱志伟顿了顿，缓缓道：“咱们术业有专攻，在广告招商上面，我说我更有经验，周先生应该不会反对吧？”

　　这一刀，直指要害，而且话题的主动权在周星手里拐了个弯，就再次被钱志伟牢牢攥在手里，让周星不由不跟着他的方向走。

　　如果周星承认，那这招商发面自然就得听我钱志伟的了，如果你不承认，那好啊，咱们可得说道说道，钱志伟不相信周星比他更懂行。

　　但是，钱志伟毕竟小看了周星，对于周星的了解也只是初步，并不深入。

　　此时的周星，已经弄明白了钱志伟的套路。

　　一开始钱志伟就偷换了概念，周星说的是讲诚信，本来意思就是要对之前的广告商负责，可到了钱志伟这里，竟然让他曲解到了周星想增加广告位上面，可以说背道而驰，然后钱志伟就顺理成章的，摆出一副教诲的样子驳斥周星的观念。

　　所以，一开始才把周星弄得有些懵。

　　心里淡淡一笑，周星深吸一口气。

　　你跟我讲道理，那我也跟你讲道理，既然你跟我耍心眼，甚至胡搅蛮缠的想把我绕晕，那对不起了，我不伺候！

　　于是，周星摇了摇头：“不不不，钱主任，你误会了我的意思，其实……我跟你想的一样。”

　　听到周星的话，钱志伟一愣，怎么又跟我一样了？

　　但随后，周星就微微一笑，道：“我也非常以及肯定的赞同，咱们接下来的广告位不要增加太多，否则就是对之前广告商的不负责嘛，钱主任你也说了，要是增加太多，那对广告商也是一种伤害，甚至会影响以后的发展，拔苗助长！”

　　周星根本不给钱志伟反应的机会，直接大手一挥，带着强势的语气道：

　　“再增加六个依然太多了，咱们应该增加四个，两个特约赞助，两个指定产品，这样一来，既不会太突兀，影响到之前广告商的利益，又照顾到咱们的利益，同时也扩大了广告位，对其他企业也提供了展示的平台，达成一个多赢的局面。”

　　说着，周星看向目瞪口呆的钱志伟，摊开手笑道：

　　“钱主任，我就说吧，咱们的意思其实是一样的，之前是你想多了，现在我这么说，你再明白，跟你想的一样吧。”

　　周星心里冷冷一笑，你不是装作听不懂我的话吗，那我就直接挑明得了，单刀直入见真章。

　　不仅如此，周星根本没说“我建议”、“我觉得”这样的征询口吻，而是直接说“咱们应该”这样的肯定语气，带着不容置疑的意味，给钱志伟以心理暗示——这就是我的决定，你看着办！

　　周星这一串连珠炮似的话，给钱志伟造成的心理冲击的确不小。

　　就在周星说这番话之前，钱志伟还觉得胜券在握，但眨眼间，就被周星这一记翻手为云给化解了不说，还覆手为雨的扭转了局面，将了钱志伟自己一军！

　　之前钱志伟的确表明了这样的意思，难道他说周星说的不对？

　　那不是打自己的脸？

　　可要说对，尼玛，我定六个就觉得是最低限度，你直接给去掉了两个最值钱的分冠名，这让我怎么答应？

　　而此时，坐在一旁，根本没有话语权的范长明和卢金山，心里差点没忍住为周星叫好。

　　哪怕他们跟钱志伟想的一样，觉得增加六个广告位确实不多，并不太赞成周星减掉两个分冠名，毕竟他们跟钱志伟一样，属于江南卫视方面，自然希望广告费用多多益善。

　　但周星这一记反转的确用的恰到好处，抓住钱志伟的话柄反戈一击，让钱志伟瞬间哑炮了。

　　这样敏捷的思维，还有处事不乱的沉稳和口才，很难想象是一个二十出头的年轻人能做到的。

　　就算是他们，扪心自问，在刚刚那种情况下，可能就着了钱志伟的道，别说主张自己的意见，连还击都做不到。

　　除非直接把话头挑明，拿版权所有人的资格强行扭转，但这样一来，就会把今天这个会弄僵，最后闹得不欢而散。

　　虽然最后同样能达成目的，但跟周星这种扭转相比，绝对是最下策。

　　林有同见钱志伟尴尬的说不出话来，赶紧接过话，呵呵笑道：

　　“周先生，四个有点儿少了吧，而且还去掉了两个价位最高的分冠名，你要知道，单这两项，至少就值一亿多，那得多大的损失？”

　　周星摇了摇头：“林主任，我也知道钱是好东西，但就像刚刚钱主任说的那样，虽说拿出来广告位越多，咱们的利益就越大，但最终伤害的，可是客户的信任，属于拔苗助长，而且过多的广告根本不好分配，对未来招商非常不利，咱们可不要为了眼前的利益，置长远利益于不顾啊？”

　　大爷的！

　　听到周星竟然拿刚刚钱志伟的话回敬自己，林有同被噎得说不出话来，而一旁的钱志伟，更是鼻子都快被气歪了。

　　什么叫搬起石头砸自己的脚，今天钱志伟算是领教到了，简直是多么痛的领悟。

　　不过，林有同一瞬间想到一件事，平复下心绪后，像是不经意的道：

　　“对了，周先生，我这两天好像听说了一件事，据说……你跟天然农场集团的吴天堂签了一个对赌协议，收视率如果破2.5的话，你将拥有农夫山泉5%的股份，不知道有这件事吗？”

　　听到林有同的话，钱志伟心里顿时兴奋要跳起来！

　　喜剧人破2.5现在是毫无疑义的事情，也就是说，你周星基本已经拥有农夫山泉5%的股份，是它的股东！

　　特约赞助和指定产品你没有意见，偏偏减掉两个分冠名，还说什么为以后长远考虑，我看你是为你自己考虑吧！


第540章 看周星翻云覆雨！                                  

　　此刻的林有同和钱志伟，像是拿住了周星的痛脚一样，心里忍不住的激动，紧紧盯着周星，想看他怎么说。

　　在他们心里，有了这一条，周星绝对无法把自己摘出去，因为事实摆在这里，你周星怎么也抵赖不掉，难道你敢说自己没有这样的私心？

　　说出去谁信啊？

　　这样一来，你总该放开分冠名了吧，要不然的话，你怎么跟我们交代？怎么跟台里交代？又怎么向那些等待投资的广告商交代？他们可巴巴的等着呢。

　　这版权是你的没错，但这个节目既然是我们双方合作，你可不应该只顾着自己，而不顾我们啊？

　　而范长明和卢金山则开始为周星担心起来，心里暗怪这家伙口风太不紧了，你说你跟吴天堂签的对赌协议，他吴天堂都没吭声，偏偏你嘴上没个把门的，却到处说，这下好了吧，被人拿住把柄了吧？

　　我看你该怎么办！

　　但让他们没想到的是，周星脸上毫无异样，像是理所当然的点头道：

　　“对，有这件事！”

　　在几人有些错愕的时候，周星笑了笑：“这有什么不能说的，事实就是这样嘛。”

　　林有同和钱志伟对视一眼，心道难道周星明白抵赖不掉，所以直接承认了？

　　但紧接着，周星又说道：

　　“我知道林主任的意思，认为我有农夫山泉的股份，所以照顾它，是这个意思吗？”

　　两人笑了笑，没有说话，但意思不言而喻。

　　周星脸上忽然浮起一丝高深莫测的笑容，缓缓道：“但你们恐怕忘了件事吧？”

　　林有同和钱志伟一愣：“什么事？”

　　周星道：“我有农夫山泉的股份不假，但我也同样有喜剧人的股份，而且比农夫山泉的股份高的多，我有必要把左手的肉削掉一块儿，放到右手上吗？”

　　此话一出，林有同和钱志伟，甚至范长明、卢金山都傻眼了。

　　对啊，这……周星把这个理由一拿出来，谁也说不出什么，本来就是左右手的事情，别人能说什么？

　　见林有同和钱志伟此刻被自己绕进去，趁着他们还没有回过神来，周星趁热打铁，声音放缓道：

　　“两位领导的担心我完全理解，我们广告位是少了不错，粗看起来，的确会减少收入，但大家不妨换一个思路想一下。”

　　成功吸引了大家的注意力后，周星微笑道：

　　“广告位少了，大家的竞争也就会更激烈，到那个时候，特约赞助的竞拍价不见得就会少到哪儿去，奇货可居这个词大家应该都知道是什么意思，现在喜剧人的前景所有人都明白，到时候只有四个广告位，都怕抢不到，你追我赶之下，特约赞助的竞价不一定会比兄弟团的分冠名差，没准还会更高。”

　　说到最后，周星意味深长的道：“而如果是六个广告位呢，大家反而不会争得那么厉害，这就是供求关系，越紧俏的东西越贵，这个道理就不用我多解释了吧？”

　　见他们都在思索自己的话，周星笑道：“所以，广告位少了，咱们的收入却不一定会少多少，反而能提高宣传力度，广告效果有了，以后还担心广告商不趋之若鹜？”

　　最后，周星总结道：“就像俗话说的那样，只要有效果，买了的还想买，没买的也会挤着买，这才是最长远的发展。”

　　过了半晌，广告中心主任钱志伟深深的看了周星一眼：“做了这么多年广告招商，今天倒让你给我上了一课，周先生，你果然厉害。”

　　通过这一眼，周星就明白，之前自己玩的偷换概念的把戏并没有骗过钱志伟。

　　之所以是偷换概念，其实就是拿农夫山泉和喜剧人比作自己的左右手，周星左手换右手没有问题，但关键是，喜剧人这个左手并不是周星一个人的，而是周星和江南卫视共有的。

　　虽然钱志伟看穿了周星这个把戏，但他并没有拆穿，说了这句话后，笑了起来：“行，就按你说的吧，四个就四个，我没有意见了。”

　　说完，钱志伟转头看向林有同：“老林，你呢？”

　　林有同哭笑不得：“你都同意了，我能有什么意见。”

　　很显然，林有同的确被周星绕进去了，现在还没有转过弯，再加上钱志伟答应了，他也就没再多想。

　　既然三人达成了共识，范长明和卢金山更不会有什么意见。

　　会后，钱志伟握着周星的手，笑得颇有深意：“周先生，我可记着你的话，四个广告位，希望能卖出一个好价钱。”

　　周星脑子一转，就懂了钱志伟的意思，他这是不忘给自己提个醒——要是卖不到好价钱，到时候就不要怪他拿周星今天的话做文章了。

　　“包准让你满意。”周星脸上一片自信。

　　“好，那就这样，我们先走了，到时候招标会见。”

　　钱志伟和林有同都跟周星握了握手，然后离开了。

　　目送两人离开后，范长明和卢金山转过头，看向周星的眼神都有些呆滞，几乎是不敢置信。

　　片刻后，范长明才感叹道：“你是真厉害啊。”

　　顿了顿，范长明缓缓道：“你是不知道，钱主任能走到今天的位置，靠的全是他个人的能力，在我们这种事业单位你应该能想象这有多难，但也从侧面印证他的厉害，可你……竟然能让他转变观念听你的，放以前简直是想都不敢想的事情，在我们台里说出去绝对能惊掉一片下巴。”

　　卢金山也道：“除了佩服，我没别的念头，要不是你比我小太多，我都想拜你为师了。”

　　周星跟范长明都乐了起来，周星笑道：“你难道没听说过年龄无分长幼，达者为先吗？”

　　说着，周星抑扬顿挫的诵道：“吾师道也，夫庸知其年之先后生于吾乎？是故无贵无贱，无长无少，道之所存，师之……所存也~~~”

　　一边背诵，一边还摇头晃脑的摆样子，充满滑稽，让范长明和卢金山忍俊不禁。

　　卢金山推了周星一把：“少拿《师说》挤兑我！”

　　说完后，卢金山又笑了起来：“不过说真的，你现在的样子才更符合你的年龄，要不然之前那老谋深算的样子，现在想想还觉得有些可怕，充满距离感。”

　　范长明也指着周星笑道：“对，他这样的脾性，不当笑星绝对是人类的损失。”

　　说完，范长明看向周星：“还好你没有选错行！”

　　三人说笑片刻后，就各自忙活自己的事情去了。

　　下午的时候，江南卫视官网、官微，以及喜剧人官微，同时更新了一则通知——《关于<喜剧大联盟>节目增加补充竞标会的通知》！


第541章 四千万！                                  

　　这个通知一发出去，顿时激起了各大企业营销方面负责人的肾上腺素上升，但当他们激动的点开通知，查看细则时，才发现竟然只增加了四个广告位，不由一阵郁闷。

　　尽管郁闷，但这已经发了通知，属于板上钉钉的事情，他们也只能一边抱怨着，一边交保证金准备参与竞标，生怕晚了连位置都没了，尽管这只是杞人忧天，因为只要不超过规定时间，来多少江南卫视也会笑纳。

　　这一次竞标自然跟上一次不可同日而语，虽然只是一个补充竞标会，但却搅得整个广告圈子都一片震动。

　　甚至，没过多久就有“专业人士”发声，称不准备个四五千万，就不要想着中标，否则就是去参加一场观摩会。

　　不仅如此，“专业人士”还说这是参照兄弟团的竞标情况得出来的结论，虽然这个专业人士到底是谁也没人知道，这话从哪儿出来的也没人知道，但这种说法，却偏偏得到很多人的赞同。

　　而这，只能说明一个问题——大家已经认可了喜剧人，觉得它值这个价。

　　自然而然的，这一次喜剧人的补充招标会也变得让人无限期待起来。

　　而喜剧人虽然到现在只播出了一期，但前后戏剧般的经过，却成为人们津津乐道的话题，如果把喜剧人比作一个人的话，那么它的经历完全就是一个励志标本。

　　对于这个现象，此刻已经从综艺部代部长挪开，继续回到自己节目总监位置上的李森，已经无话可说，甚至也不想再搀和什么了。

　　连副台长郑乾都在周星那儿吃了瘪，他之前好歹还是代部长，也没能在周星那儿讨到什么好处，现在作为另外一个节目的总监，在周星面前更没什么存在感了。

　　“搞不好喜剧人这次的竞标，还真能拍出一个天价。”杨浩无不羡慕的道。

　　说完后他又皱了皱眉：“我就搞不懂的是，这么好的机会，他们为什么不多弄几个，难道还嫌钱烫手？”

　　李森没好气道：“不仅是你，我也好奇！可我又不是周星，怎么知道？”

　　杨浩感叹道：“按说挣钱这件事上，周星不该有什么犯倔的情况，可依然出现这种古怪的事情，我现在是越来越看不透周星了。”

　　李森皱眉道：“好了，不说他了，我一会儿有事出去，要不你在这儿坐会儿？”

　　“额，还是不了，我也回了。”杨浩讪讪的站起身，然后离开了。

　　出门的时候，杨浩撇了撇嘴：“都不是部长了，还神气什么？当我多爱来你这儿似的！”

　　……

　　关于喜剧人重开招标会的事情，经过新闻报道后，从圈内传到圈外，再次引起全民的广泛讨论和好奇，大家都在猜测，现在已经崛起的喜剧人，最终能拍出什么价位的广告。

　　不过按照现在的情况，哪怕是不喜欢这个节目的人，也无法再说一个不字，纷纷认为绝对是一个不低的价码。

　　就在这样的热议中，周一下午两点，招标会在江南卫视广告中心正式举行。

　　从场地，到出场的江南卫视负责人的变化，所有与会人员也清晰的感受到档次的提升。

　　而今天，招标会的主导人可不再是范长明这个综艺部部长，而是广告中心主任钱志伟，足足提升了一大级，而且也更专业！

　　经过简短的开场白后，钱志伟微笑道：“好了，各位在座的都时间宝贵，我也就闲话少说，咱们接下来正式开始。”

　　一片热烈的掌声后，钱志伟清了清嗓子，说道：

　　“下面进行第一个指定产品广告位招标，起拍价依然按照首次竞标价——一千万起步，每次加价不得少于五十万。”

　　钱志伟这个说法让台下顿时一片议论，毕竟来之前他们都认为起步价肯定至少要被提高到两千万，每次加价不得少于一百万。

　　不过随即众人都释然了，起步价并不能说明什么，最终的成交价才是结果，就算一千万起步，难道就拍不出高价了？

　　“好了，现在开始竞价！”

　　在钱志伟宣布后，台下顿时叫出一声：“一千一百万！”

　　众人脸上都浮现出果然如此的神色，看看，虽然每次加价不少于五十万，但一开始人家就直接加了一百万。

　　“一千二百万！”

　　“一千三百万！”

　　“一千五百万！”

　　……

　　“三千二百万！”

　　在上一次指定产品竞标的时候，别说超过三千万，最高一个也只拍出了1850万，就是东盼食品，而老酒坊的陈东升沉得住气，等到最后一个指定产品的时候才出手，以1700万就拿到了，捡了个大便宜。

　　而现在，尽管已经叫到了三千二百万，但场面依然一片热烈，很显然，还没到终点。

　　“四千万！”

　　就在这时，一道声音突然传出，让众人吃了一惊！

　　之前叫价的都是一百万一百万的增加，而现在，直接从三千二百万叫到四千万，足足提高了八百万，够有气魄啊！

　　当然，在座的也都明白，今天的指定产品广告位，四千万肯定不是终点，所以无论是一口叫到，还是慢慢增加，这个数字肯定会到。

　　但这么一叫，也是竞标的一种惯用手法，通过强势加价，让之前像老酒坊陈东升那样企图浑水摸鱼的家伙熄灭心思，从而减少竞争对手。

　　果不其然，在四千万之后，全场安静了片刻，都在伸长脖子想看究竟是哪家企业。

　　因为现在竞标都是举牌，但看号牌谁也不知道那是谁，只能说通过相貌，见过对方的，才能认出是哪家企业。

　　“这人我见过，以前在湘南卫视节目竞标的时候，他就出现过，是金牌家居的营销总监黄诚。”有人低声道。

　　金牌家居，是国内一家以中高端为经营定位，为顾客提供设计、材料、家具、家居用品及饰品的家居建材主题购物中心，类似周星前世的宜家、全友、居然之家。

　　片刻后，全场就知道了他的身份，不禁窃窃私语起来：

　　“这金牌家居在全国已经开了八九十家店了，据说今年的目标是破百家，大部分生意都不错，财大气粗啊……”

　　“看他这样子，明显是势在必得了，就是吃相不怎么样。”

　　“放心吧，他想四千万就拿下来，那是做梦，有人被吓到了，但还有很多大牌还没出手呢。”

　　“这倒也是，看看再说吧……”

　　钱志伟见场面因为黄诚的大提价，有了短暂的沉寂，不慌不忙的站起身，咳嗽一下，吸引注意力后，微微一笑，朗声道：

　　“39号嘉宾出价四千万，各位还有加价的吗？”


第542章 重金拿下！                                  

　　虽然在笑，但钱志伟看着黄诚的时候，心里多少有些不爽，作为主办方，最讨厌的就是这种强力搅局者，毕竟一步步的加价，就像温水煮青蛙，那种节奏会带着竞拍者不知不觉的往上加价。

　　而黄诚这么一来，就极大的削弱了一些人加价的心思，因为看起来黄诚志在必得，跟着他往上喊，就算最后拿到了，恐怕价格也会超出预期，自然也就熄灭了心思。

　　当然，就像大家议论的那样，黄诚虽然看起来志在必得，但同样也有财大气粗志在必得的企业。

　　在钱志伟出声后，一个牌子举了起来，同时响起一声慢悠悠的声音：

　　“四千一百万！”

　　黄诚下意识的转头看去，发现是一个陌生的中年人，穿着笔挺的西装坐在那里，板板正正，让人捉摸不到他的来头。

　　不仅是黄诚，在场的很多人都不认识他，都在猜测这人是谁，而且黄诚说完后，他就第一个加价。

　　钱志伟微微一笑，对于这个举牌者非常满意，不仅出来狙击黄诚，还再次把基调降回一百万的加价，虽然刚刚黄诚的大提价看着很喜人，但对大局却不利，并不是他希望看到的。

　　“好了，56号嘉宾出价四千一百万，还有加价的吗？”

　　“五千万！”

　　话音刚落，黄诚再次加价，而且一出口再次蹿升了九百万，比刚刚更凶猛！

　　一瞬间，全场哗然！

　　所有人都目瞪口呆的望着黄诚，心道你特么真狠啊！

　　从三千二百万加到四千万大家还能理解，毕竟大家的心理价位也都在四千万以上，只是时间早晚的关系，但你一下子从四千一百万提升到五千万，这……这也有点太那个什么了吧？

　　五千万啊，买一个指定产品的广告位？疯了？

　　要知道兄弟团去年第三季的指定产品也都在三千多万到四千万左右，即使过了大半年，算上通货膨胀，物价有上浮的趋势，也不能直接加到五千万吧？

　　毕竟喜剧人不像兄弟团经过市场连续两年的检验，是一个成熟的节目，而喜剧人现在只开播了第一期，虽然看起来前景良好，但那也只是一个推测，破2.5大家相信可以达到，但更多呢？谁也不敢保证。

　　就算破2.5，也就跟兄弟团差不多，你也不至于把价格拉的比兄弟团还高将近一千万吧？

　　钱志伟也有那么一刹那的呆滞，但过人的心理素质让他立刻调整过来，微微一笑，再次朗声道：

　　“39号嘉宾再次出价五千万，还有加价的吗？”

　　这个时候，其实钱志伟心里已经高兴起来，因为五千万已经超过了他的心理预期。

　　在之前，他觉得按照周星的判断，四个广告位会引起争抢，但再怎么抢，广告也是一件商品，是有价值的，超过价值太多肯定就不值当。

　　所以，钱志伟的心理预期，指定产品的价格应该在四千五百万左右，上下浮动不超过百分之十。

　　但现在，上浮溢价已经超过百分之十的上限，而看场内的情况，显然还没完。

　　这个时候，钱志伟下意识的看了看坐在旁边的周星。

　　如果不是周星的坚持，这次至少会有六个广告位，而在开会之前，钱志伟按照预测，指定产品应该在三千八百万左右。

　　但减少了两个广告位，经过周星那么一分析，钱志伟也觉得理所应当的提高。

　　不仅是钱志伟这么觉得，大家也都这么看，在黄诚爆出这么一个价格之后，所有人都不约而同的把目光投向56号嘉宾。

　　至于他们自己，已经熄灭了战火，坐等结果了。

　　能来的都是各个公司的营销总监以上级别高管，经验丰富，对于这个节目的判断有高有低，但就像钱志伟分析的那样，大家心里都有杆秤，谁也不是冤大头，超过心理价位就会选择放弃了。

　　现在明显黄诚势在必得，还有一个搅局的，再继续加下去，谁知道什么时候是个头，自然不愿意再继续搀和了，因为这只是第一个，指定产品还有一个名额呢。

　　果不其然，在钱志伟说完后，56号再次举牌：“五千一百万！”

　　大家顿时乐了，这家伙，死死咬住黄诚，一点儿也不松口，偏偏还一点儿一点儿的加，跟黄诚的不断提价成鲜明对比。

　　而黄诚这次不等钱志伟说话，就再次举牌：“五千五百万！”

　　很明显，黄诚也不是傻子，进度放缓了。

　　“五千六百万！”56号再次举牌。

　　而这一次，黄诚的牌子没有立刻举起来，很明显他也在犹豫。

　　钱志伟此时心里乐开了花，再次站起身，朗声道：“56号嘉宾出价五千六百万，还有加价的吗？”

　　虽然这么说，但钱志伟的目光一直在看着黄诚。

　　见黄诚没吭声，眼睛微眯，似乎在思索什么，钱志伟呼出一口气，随即朗声道：“五千六百万一次！”

　　既然黄诚难以决断，钱志伟就用这种方式增加他的紧迫感，如果他再次加价，那钱志伟自然更高兴，如果他选择放弃，那也没有什么好失望的。

　　五千六百万，已经超出他的心理预期一千一万，溢价达到百分之二十四，放到任何一次竞标里，也是极大的成功！

　　但就在这时，黄诚再次举牌，沉声道：“五千七百万！”

　　很明显，就这么放弃黄诚很不甘心，但再像以前那么强势镇压，又太过冒险，可如果只加五十万，很有可能56号会继续追加，毕竟对于五千多万来说，五十万微不足道。

　　所以，黄诚选择加价一百万，不多不少刚合适。

　　在黄诚心里，只要56号再加一次，哪怕五十万，自己也会放弃。

　　但偏偏，56号没有再吭声，即使钱志伟喊了两遍，他也没有再继续加价，显然，他选择了放弃！

　　“砰！”

　　锤子砸下的沉闷声音，让所有人心头一震，钱志伟朗声道：“恭喜39号嘉宾，取得《喜剧大联盟》第一季指定产品广告位，竞价五千七百万！”

　　全场响起热烈的掌声！


第543章 叫的高明！                                  

　　在钱志伟宣布之后，伴随着掌声的，是一片或震惊，或激动的议论，都对这个价格有些不可思议。

　　“如果我没记错的话，这个价格，恐怕刷新了国内综艺节目指定产品广告位价格的记录！”

　　“应该说除了央视春晚之外。”

　　“我印象里也是这样……”

　　“真牛逼啊。”

　　……

　　而此时的黄诚，脸上的表情显得很轻松，颇有如释重负的感觉。

　　但片刻后，黄诚就笑不出来了。

　　因为有人忽然低声道：“我想起这个56号是谁了，他是东山省龙翔技校的校长，高龙翔！”

　　“什么？不会吧？”

　　“对呀，他一个办学校的，又不像咱们把产品卖到全国，投这种广告干什么？”

　　“你难道忘了，他去年下半年，跟周星合作的那个广告，可是投的遍地都是，全国观众都被他洗脑了一通。”

　　“我一直好奇的是，他哪儿来这么多钱？去年那一次推向全国的广告，至少花了上亿吧？”

　　“这你就不知道了吧，人家有钱着呢，办学几十年，学生好几万，据说最低的学费就得五六千，高的一万多，光学费就多少钱？再加上跟那些工厂、企业合作，输送人才，学生实习期间的工资他们也抽成，这又是多少收入？不仅如此，他们还有好几个校办工厂，都是实习学生在里面工作，那工资也并不高，大头都被他们拿走了。”

　　“怪不得……”

　　“可是，我怎么感觉高龙翔出现在这里有点怪异呢？”

　　“我也有这种感觉，现在竞价的可是指定产品，他一个办学校的，产品是什么？学生！难道他去卖学生啊？”

　　“就是嘛，要说他竞标特约赞助还说得过去，但竞标指定产品，这不是……乱弹琴吗？”

　　“你说……以高龙翔和周星的关系，这家伙不会是周星找来的托儿吧？”

　　“别乱说，被人听到就不好了。”

　　“可是，你难道没发现，高龙翔一直抬价，但最后还不是被黄诚拿走了？”

　　“但你想过没有，如果黄诚最后一次不加价，那不就落到高龙翔头上了？”

　　“额……这倒也是……”

　　“看看再说吧，反正还是要注意一点，看他后面怎么弄。”

　　场内窃窃私语，黄诚也听到了一些，俗话说说者无意听者有心，不管这是不是真的，作为刚刚跟高龙翔交锋一场的黄诚来说，听在心里确实不是滋味，难免会有冤大头的感觉。

　　朝高龙翔那边看了一眼，黄诚眼睛眯了眯，心道：“希望你不是托儿，否则我绝对跟江南卫视没完！”

　　对于台下的低声议论，因为距离的关系，台上的钱志伟并没有听到，而周星虽然耳力过人听到了，但也不以为意。

　　别人不知道，但周星却清楚，高龙翔还真就是抱着来这里弄一个指定产品的打算。

　　虽然广告位名字叫指定产品，但也不是说没有产品就不能上，只是一个区别称呼而已，而区别就是宣传次数、广告时长，以及赠送的广告期数。

　　不同的广告档次，就有不同的服务项目。如果他竞价成功拿到广告位，只要宣传的时候改一下广告词就行了，并没有什么。

　　第一个被高龙翔放弃了，第二个他绝对不会错过，到时候只要高龙翔拿下广告，托儿的议论自然也就不攻自破了。

　　“好了，接下来就是第二个，也是最后一个指定产品广告位，规矩跟刚刚一样，我就不过多复述了，但我要说的是，一般情况下，节目补充招标最多也只有这么一次，俗话说过了这个村也就没有这个店了，道理大家都懂，那么，现在我们正式开始！”

　　道理大家的确都懂，在高龙翔说完后，竞拍价就从一千万飙升到了三千八百万，然后慢慢放缓，但依然有三四家企业还在不断竞价。

　　“四千万！”

　　又一次叫到了四千万，又一次提升超过一百万，自然让大家目光看过去。

　　这一次竞价的不是别人，正是之前在首次竞标中，没有听老酒坊陈东升意见竞标的速派汽车营销总监张睿。

　　别人不知道张睿的打算，但今天过来看热闹的陈东升却清楚，张睿同样势在必得，刚刚他看到黄诚那种架势，所以选择了放弃，但这最后一个，肯定不会轻易松口。

　　否则，只能花更高的价钱去竞标特约赞助了。

　　有人认出张睿，倒也不以为意，随后又有人举牌：“四千一百万！”

　　“四千二百万！”

　　张睿再次加价：“四千五百万！”

　　速派汽车的确有钱，但张睿现在属于戴罪之身，不敢一下子把架子拉太远，要是放从前，他还真会学黄诚那样，直接加价到五千万！

　　不过，即使只加了三百万，但也依然让不少人看出张睿的决心，只不过能叫到这个时候的，都是抱着势在必得的心思。

　　“四千六百万！”又有人跟了上来。

　　“四千七百万！”还有一个人跟。

　　张睿正准备再次叫价，直接加到五千万，但就在这时，一个大家熟悉的声音喊了出来：“五千万！”

　　同时，还有那个熟悉的号牌也在大家的愕然眼神中再次举起。

　　56号！

　　尼玛，又来了！

　　张睿脸色沉了下来，其他人也都有些惊疑不定的望着高龙翔，摸不准他今天到底是来干什么的，究竟是竞价，还是真的像大家心照不宣想的那样，是来当托儿的。

　　张睿之前也听到了大家的议论，现在看到高龙翔再次跳出来，气的脸色都沉了沉，深吸一口气后，大声开口：

　　“五千七百万！”

　　听到这个价格，大家一愣，有些莫名其妙，都这个时候了，你还加这么高，吃饱了撑得？

　　但片刻后，所有人都反应过来，恍然大悟后，一个个脸上都露出莫名的笑意，甚至有人还忍俊不禁笑出了声。

　　不得不说，张睿这个价格叫得非常有水平，可以说高明！


第544章 全场哗然的天价！                                  

　　五千七百万，正是上一场黄诚最后拿下广告的价格，实际上，在场的绝大多数人看来，这个价格对于喜剧人的指定产品广告位来说，已经偏高了。

　　甚至有人在想，如果没有高龙翔搅局，可能黄诚只需要五千万就能拿下来了。

　　但既然黄诚是用这个价格拿下来的，也就有了参考价值，张睿报出这么一个价格，看似莽撞，但实际上是短暂时间里的机智应对。

　　张睿心里已经有一个标准，如果高龙翔是托儿，他肯定不敢加价，因为只要他加价自己绝对不会再跟。

　　所以，高龙翔是不是托，就看他敢不敢接招了。

　　一瞬间，全场的注意力都放到高龙翔身上了，而高龙翔依然老神在在的坐在那儿，似乎毫无影响。

　　看到再次冷场，钱志伟也发现了不对劲，以他的老练也大概看出了问题所在，于是再次站了起来，环顾四周一圈后，风趣的道：

　　“又是五千七百万，怎么，你们都商量好的吗？”

　　全场发出一片笑声，缓解了气氛，但也有人冷眼旁观，因为到现在为止高龙翔都没有再加价，让他们难免不多想。

　　而此刻，钱志伟又站了出来，让他们不由想的更多了，这会不会是要接过话茬转移注意力？

　　钱志伟当然没想那么多，微微一笑，随后咳嗽了一声，正色道：

　　“好了，现在27号嘉宾再次叫到了五千七百万，还有加价的吗？”

　　这个时候，高龙翔终于从椅子上坐直了身体，整了整衣服后，举起56号的牌子：“五千七百五十万！”

　　话音刚落，整个会议厅瞬间变得静悄悄的。

　　所有人都大眼瞪小眼，满脸不可思议之色。

　　就在刚刚，很多人心里已经在猜测，高龙翔可能是托儿。

　　就算那些不这么认为的，也觉得高龙翔不会再加价了，毕竟张睿叫的这个价的确够精，就算高龙翔不是托，他再往上加那还是吃亏。

　　但谁知道，他竟然还能继续加价！

　　难道说，我们之前都想错了？

　　但高龙翔的加价，又让他们觉得好像有点不是那么回事，毕竟他只在基础加价的金额上提了一档，五十万。

　　虽然觉得怪怪的，但转念一想，尽管高龙翔只加了五十万，如果张睿不再叫价的话，这广告就是高龙翔的，五千七百五十万一个字儿都不能少，但如果不叫价，他一分钱都不用出。

　　一时间，全场的人各怀心思，觉得今天这场戏倒是挺精彩，让他们开了眼界。

　　反观张睿，就有些傻眼了。

　　他之前一直认为高龙翔是托儿，所以笃定他不会再加价，这样一来，自己也就顺理成章的把这个指定产品收入囊中，虽然比老酒坊陈东升他们高了将近四千万，但终归在这一次竞标中跟金牌家居持平，倒也不算失败。

　　可他真的没想到高龙翔会加价，这么一来，高龙翔是轻松了，但所有的压力就全部压到了张睿身上，所以此刻他就有些坐蜡了，进退两难。

　　的确，现在大家都不关注高龙翔了，因为他这个时候敢加价，基本上托儿的嫌疑已经洗清，反而都看向张睿。

　　张睿此刻脸色一阵青一阵白，心里有种抓狂的憋屈，但还不得不强迫自己平静下来，决断究竟是进是退。

　　但想了片刻，脑袋里还一团乱麻。

　　见张睿半天没吭声，钱志伟再次道：“好，56号嘉宾出价五千七百五十万，还有再加价的吗？”

　　在钱志伟的盯视下，张睿咬了咬牙，心里终于拿定主意，风险太大，不再跟了。

　　于是张睿对着钱志伟微微摇了摇头。

　　钱志伟立刻明白，仅有的丁点遗憾转了个弯就消散一空，心里一片满足。

　　毕竟这两个价格已经超出心理期望不少，也让他庆幸周星的坚持，要不然今天能拍出什么价不敢说，但原来的几家企业，绝对会非常不满意。

　　随后，钱志伟环顾四周，意气风发的道：“五千七百五十万一次！”

　　“两次……三次，成交！”

　　一声闷锤之声落下，全场再次沸腾起来。

　　在寂静之后，突然所有人都议论出声，自然显得一片嘈杂。

　　“就……就这么结束了？我怎么还有种意犹未尽的感觉？”

　　“那你想让张睿怎么办，继续加价？现在的溢价就已经够多的了，再加价，万一高龙翔咬住，他又该怎么办？”

　　……

　　“刚刚还说黄诚那个价格刷新了同级别广告记录，好嘛，这一转眼又把记录提高了五十万。”

　　“幸好江南卫视没弄第三个，否则没准还会更高呢。”

　　“那可不一定，两个抢，三个就不一定有那么激烈了，你看每次到最后又有几个这么坚决的？无非就是金牌家居、速派汽车和龙翔技校三家，如果有三个，张睿肯定不会这么急迫。”

　　“这倒也是……”

　　此刻高龙翔也非常满意，这么多年的办学，他并不缺钱，也舍得花钱，最重要的是周星之前的方式让他真正尝到了营销的甜头，生源一下子爆棚，那种供不应求的感觉，没人比他体会更深。

　　所以高龙翔相信周星，尤其是在知道喜剧人收视之后，这种信念更甚，在他心里，周星就是那个创造不可能的大牛，尽管周星的年龄当他儿子都够了。

　　现在，两个指定产品都已经竞拍完成，加起来足有一亿一千四百万，几乎是原来整个广告费总额的60%了，而这，才只是两个指定产品。

　　“接下来，将进行最后两个二级广告——特约赞助的竞标，依然按照原先的规矩，竞标起步价三千万，每次加价不得少于一百万。”

　　钱志伟经常参加这样的竞标，再熟络不过，废话根本不用说太多，该有的紧迫感他们都有，只要稍微提一下，就能让他们明白。

　　所以，钱志伟直接道：“现在，我们开始第一个。”

　　对于第一个，刚刚在指定产品那里受挫的张睿，似乎吃了枪药一样，接连发力，通过近乎霸道的方式，吓住了所有人，最终以一亿零八百万的天价，拿下了第一个特约赞助！

　　对比原先四千多万的特约价格，翻了一倍都不止，距离二倍都不远了。

　　而第二个特约，因为剩下最后一个，之前都没能成功的企业，这一次纷纷发力，竟然把价格轰破一亿一千万！

　　最终，被美生堂这家化妆品公司以一亿一千四百万的天价获得！

　　当棒槌落下的刹那，全场哗然，哪怕他们刚刚亲眼见证了这一幕，但在确定最后结果的时候，依然忍不住心颤！


第545章 崇拜的五体投地！                                  

　　两个特约赞助，竟然都拍出超过一亿的天价，虽然来之前很多人已经有这个心里准备，但也没想到最后能加到这么高！

　　尤其是在最后木槌敲下的那一刻，尘埃落定，现实摆在他们面前，还有种不真实感。

　　这可是特约赞助，而不是分冠名啊！

　　要知道就算是兄弟团的两个分冠名，一个九千八百万，一个一亿零五百万，也都不如这两个特约赞助，更何况，当时这两个分冠名一出来，同样引起一片哗然，创造了一个新的记录！

　　至于特约赞助，最高纪录还是湘南卫视那档亲子节目第三季，也不过八千二百万，而喜剧人最低的一个，都超出它足足两千六百万！

　　随便拎出来一个特约赞助的金额，就能秒杀全国绝大部分节目的冠名费，哪怕现在已经泛娱乐化，能破亿的冠名费也屈指可数。

　　在场的所有人都明白，今天的数据只要曝光出去，绝对能引起一片惊涛骇浪，不仅震撼整个电视圈、广告圈，甚至会引起全民震惊！

　　两个指定产品加起来就有一亿一千四百五十万，而两个特约赞助加起来又有二亿二千二百万！

　　四个广告位，没有冠名和分冠名，只是两个二级广告，两个三级广告，就狂揽三亿三千六百五十万！

　　如果再算上之前卖出去的五个广告，也就是说，喜剧人第一季广告收入五亿二千六百万，如果再加上之前劲力运动和罗兰家纺退出的违约保证金，妥妥破了五亿三千万！

　　尽管这个金额距离兄弟团还有一些差距，但对比之前的将近一亿九千万，已经是绝地反击的大逆袭了。

　　此时钱志伟内心的喜悦已经无法用言语来形容，甚至跟范长明、卢金山他们一样，满脸激动。

　　他知道，如果按照自己原先的计划，六个广告位的话，总金额肯定比这个多，但绝对没有这么震撼，更没有这么耀眼的成绩！

　　这不仅是喜剧人的荣誉，同时也是他钱志伟的荣誉，毕竟是在他的见证下完成的。

　　这让钱志伟感到庆幸，幸亏没有坚持己见，而是听了周星的建议。

　　否则的话，总广告费的确更高，但单个广告费就不可能有这么高了，也就无法破纪录。

　　对于现在的江南卫视来说，级别摆在这里，并不像以前那么唯金额至上，到了这个程度，他们追求的是超赶湘南卫视，而这两个破纪录的广告费，就是一次最好的明证！

　　之前兄弟团的分冠名费用已经超过江南卫视，而后来周星的连续两档晚会，让收视也超过湘南卫视，将两个年度重要晚会的收视纪录收归囊中！

　　现在，二级广告和三级广告同时破了纪录，更超过湘南卫视，这些数据的超越，全都是硬性指标，代表江南卫视的影响力。

　　截止到目前，除了综艺节目收视纪录，以及冠名费还跟湘南卫视有一定差距外，其他全部超过了他们，代表着江南卫视的崛起，意义自然不言而喻。

　　兄弟团现在已经成型，维持现状，甚至更进一步可以做到，但想超过湘南卫视的冠名费记录，以及综艺节目的收视纪录依然力有不逮。

　　而喜剧人的崛起，就是一次机会。

　　有了喜剧人这两档天价费用的破纪录，完全能够给喜剧人带来新一波的热度，再加上喜剧人本身的口碑和影响力，已经有一定的几率来赶超湘南卫视那档亲子真人秀节目。

　　周星虽然在两档晚会拿到收视纪录，但综艺节目收视率，以及冠名费，才是体现电视台底蕴的指标。

　　这两项不能超过湘南卫视，江南卫视永远不能说自己第一。

　　正因为有这样的全局观，也看的长远，所以钱志伟才对这两个数据的突破兴奋异常。

　　“老林，喜剧人必须得重推，收视率能不能超过湘南卫视《爸爸带我玩》，就看他们了。”钱志伟道。

　　林有同深有同感，点头道：“这点不用你说我也明白，喜剧人现在形势一片大好，也只有他们有这个可能了。”

　　钱志伟道：“只要超过《爸爸带我玩》，咱们就能再下一城，唯一的一个，就是冠名费了，我相信有这一季打底，第二季铁定能超过他们两亿多的冠名费！”

　　作为电视制作中心主任，原则上任何节目都需要林有同来把控，而他的支持力度，自然是根据成绩和前景来定，喜剧人再不是以前的小虾米，短短时间已经有了无限的可能性，他自然不会忽略。

　　此时竞拍已经结束，没有拍到的企业一边离场一边议论，尽管没拍到，他们脸上依然有些兴奋，对今天的到来感到不虚此行。

　　甚至有人已经忍不住在自己的社交平台说了今天的破纪录，言语之中同样充满惊叹的口吻。

　　而那些竞标成功的企业，则在工作人员的带领下去签署正式的合同，并支付前期款项。

　　只有左新没有立即离开，坐在椅子上还有些没回过神。

　　今天看到的一切，着实让他开了眼界，也充满后怕的庆幸，庆幸当初周星把他们拉上车，否则今天新闻只要一曝光，他们绝对肠子都能悔断了。

　　但让左新有些郁闷的是，这并不是他，以及吴天堂的远见，而是周星通过对赌协议才把他们连哄带拉弄上车的。

　　而结果呢，他们只花了六千二百万就拿到了独家冠名权，可是今天，人家花了一亿多，几乎抢破了头，才拿到一个特约赞助，还要跟其他三家共享特约赞助的广告资源。

　　“还有比这更传奇的事情吗？”左新一脸苦笑，看向台上，正跟钱志伟他们聊着什么的周星，眼里充满感激。

　　第一次拉上车，让他们以低到跳水的价格拿到大热节目的冠名权，而第二次，又维护了他们独家冠名的权益。

　　这在之前，左新是怎么也不敢想的事情，哪怕吴天堂给周星打电话，周星做出了保证，左新也依然持怀疑态度。

　　毕竟，哪怕再增加一个分冠名，至少就能多出一亿多的收入，而周星在他们农夫山泉5%的股份，猴年马月才能拿到这么多分红？就算让一个小学生来算，也知道增加分冠名的利益更大。

　　可是，周星竟然真的履行了承诺，让他做到了。

　　左新不知道周星怎么办到的，又花了多大的力气来说服江南卫视，但在他想来，这绝对是一个难如登天的困难，任他想破头皮也不知道怎么去操作，可周星就这么神奇的完成了。

　　现在的周星，在左新心里已经变得无比高大，让他崇拜的五体投地！

　　想到这里，左新迫不及待的掏出手机，拨通了吴天堂的电话。


第546章 财神爷！                                  

　　接到电话的吴天堂听到左新详细描绘今天的情况，听完后，吴天堂惊道：“什么？多……多……你说多少？”

　　此时的吴天堂，也有些语无伦次起来，可见他心里的震动。

　　左新苦笑道：“两个特约赞助都破了亿，一个一亿零八百万，一个一亿一千四百万，就算那两个指定产品，也拍出了五千七百万，都快赶上咱们的冠名费了。”

　　随即，左新清晰的听到，电话那头吴天堂倒吸一口凉气的声音，接着就是他还没回过神的惊叹：“他们都疯了？”

　　左新无奈道：“大舅，不是他们疯了，是咱们赚大发了。”

　　吴天堂一愣，随即明白过来：“这倒也是……”

　　说完，吴天堂叹了口气：“以前感觉还没那么明显，现在有了具体的数据，想不领周星的人情都不行啊。”

　　左新道：“我刚刚心里计较了一番，如果说一开始周星不找咱们，以那天的情况来看，冠名权恐怕根本卖不出去，而今天如果连冠名权一起拍的话，至少能拍出一亿八以上，甚至破两亿也不是不可能。”

　　左新沉声道：“等于说，周星白送了咱们至少一亿两千万……”

　　吴天堂心头一凛，神色也凝重起来！

　　作为白手起家的农民企业家，吴天堂这么多年的经营，大部分他都要亲自操作，也就是这几年才逐渐放手，然后自己把控大方向，但对于数字，他再敏感不过。

　　农夫山泉现在的年销售不过三千多万，而按照35%的毛利率，一年的毛利也不过一千多万，周星这还没正式入股，就相当于送给了他们农夫山泉十年的净利润！

　　别说是农夫山泉了，就算他们整个天然农场集团，去年一整年的销售额七八亿，而对于整个集团来说，刨除成本还有很多其他的开支，净利润能达到20%就不错了，也就是一亿五左右。

　　这么一对比，吴天堂更清楚周星的人情有多大！

　　虽然对于周星来说，就是拉一把的人情，但对吴天堂来说，那就是自己整个集团大半年的净利润！

　　就像这个世界，有那么一些厉害人物，随口透露一个信息是非常不起眼的事情，有时候就能让一个人，或者一家企业腾飞，这也是周星前世为什么有那么多富豪愿意花两百万，而且还是美元，去买股神巴菲特一顿共进午餐的机会，就是这个原因。

　　而在周星这里，一分钱都不用花，还要他追着赶着贴上来拉你上车，这就更珍贵了。

　　左新依然有些恍若梦里：“舅舅，你说……周星他究竟图什么？”

　　吴天堂笑了起来：“你说他图什么？无非就是咱们农夫山泉的股份，从始至终，他的目的都是这个，因为他一直看好农夫山泉的未来，所以才不遗余力的去推广，去创意。”

　　说着，吴天堂道：“现实你也看到了，节目只播了一期，咱们的销量就暴涨，各地都有源源不断的人要来做代理，现在的生产线已经告急，让咱们不得不继续采购设备加大生产。”

　　顿了顿，吴天堂道：“这说明什么？说明周星的眼光非常准，他的营销策略更厉害！”

　　但左新却有不同的意见：“不，舅舅，我了解过，周星找咱们之前，其实也找过天台山泉。”

　　吴天堂愣了一下：“还有这事儿？但后来他们什么情况？没谈妥？”

　　“不是。”左新道：“是周星有一个要求……”

　　左新把张菜菜和包星的事情说了一遍，然后道：

　　“不是周星看好咱们的农夫山泉，而是周星完全有能力让任何一个饮用水品牌崛起，之所以找到了咱们头上，无非是天台山泉自己放弃的原因，否则也轮不到咱们。”

　　“原来是这样……”吴天堂喃喃道：“这家伙，要不是他的志向在娱乐圈，来咱们公司该有多好……”

　　左新笑道：“舅舅，您就别做梦了，人家根本就不是池中物，哪是咱一家企业就能满足得了的？”

　　吴天堂笑骂道：“你这个小子，就不能给我留点面子。”

　　左新无语道：“我这是跟您讲事实摆道理呢，别的不说，就说笑声工厂，以前就是一个勉力维持的小剧场，可现在呢，不说名动全国，至少在华北地区那是人尽皆知，连剧场的好几个演员也被他带向全国暂露头角，这才过了多久？”

　　吴天堂沉默了。

　　左新说道：“所以说，周星就是那支点金笔，点谁谁发达，但你根本无法左右他，只能看缘分，以及他的喜好，就像天台山泉，周星就是要为他的同学，哦，也就是后来来咱公司的那个张菜菜出头，才提了那么一个意见，但蔡兴安没当回事，拒绝了，你看看，他的损失该有多大？”

　　吴天堂感叹道：“是啊，估计他现在肠子都悔青了。”

　　左新笑道：“何止是悔青了，听说他们公司董事长把他狠骂了一顿，差点让他滚蛋了，至于包星，直接被开除了，可想而知他们董事长有多生气。”

　　吴天堂道：“那是肯定的，这样的事放谁头上也得窝火。”

　　左新笑道：“而且我听说，周星现在正在跟华贵影业合拍一部电视剧，不出意外的话，华贵影业也要跟着他走向新的高度了。”

　　“嗯，我明白，其实一直我也挺尊重他的。”吴天堂道：“以后你跟他多接触，尽量把关系维系好。”

　　左新笑道：“不用您说我也知道，他可是咱们的财神爷啊。”

　　此时的周星，可不知道他已经被左新又封了个名号，在补充竞标会结束后，又马不停蹄的跟钱志伟、林有同他们一起，召开了网络播放版权的竞标会。

　　因为这一次规模小一些，参加的也都是国内各大视频网站，所以是在一个小会议室进行的。

　　在开始前，钱志伟主动提起刚刚结束的补充竞标会。

　　当听到四个广告卖出三亿多的时候，全场再次发出一片惊呼，显然都被震撼到了。

　　于是，他们纷纷一致表示，要暂停一会儿，他们要再次向公司沟通。


第547章 太刺激了！                                  

　　钱志伟知道他们的意思，无非是赶紧把这件事汇报给公司，获得更高的权限。

　　虽说能来的都是营销方面的负责人，但毕竟不是真正的一把手决策者，所以来之前他们都会开一个分析会，分析转播喜剧人会给他们带来多少广告费，然后根据这个广告费定下竞价上限，就是到多少钱的时候就不能再加价了。

　　而现在情况不同，他们怎么也没想到广告商对喜剧人这么看好，花这么大的价钱来竞拍，甚至拍出了个破纪录的天价！

　　自然而然的，也从侧面印证了喜剧人的市场认可度。

　　这样一来，将来他们进行广告招商的时候，很可能也会有这样的认可度。

　　更何况，每个能来的，自然都希望买下版权，万一别人拍到更高的价格，而他们因为权限的问题不能再继续竞价了，那可亏大了。

　　对于他们的要求，钱志伟自然乐于成见，答应暂停半个小时。

　　而这个时候，喜剧人补充竞标会的消息已经通过不同的渠道传播了出去，因为这个消息太过惊人，所以几乎呈爆炸式的扩散！

　　没过多久，很多媒体都收到了消息，于是纷纷有记者通过自己的方式向江南卫视进行进一步咨询。

　　虽然广告中心主任钱志伟、电视制作中心主任林有同，以及范长明、卢金山、周星这些主要负责人都在参加网络版权招标会，但并不妨碍这些记者了解讯息。

　　在今天召开招标会之前，周星他们就有过预测，今天的竞标会效果肯定不错，所以早就交代过下面的工作人员，如果有记者咨询就如实相告。

　　于是乎，这些记者们纷纷都拿到了一手消息，确认了这个天价广告费的真实性！

　　真正确认后，他们同样被震到了。

　　一档只播出一期的新节目，还是完全国产的、自主创意的新节目，在之前的招标中五个广告，包括冠名费在内才拍出将近一亿九，而现在，只有两个二级、两个三级广告位，却拍出三亿多！

　　最重要的是，还破了国内综艺节目同等级广告的记录！

　　就算第一期收视和重播的收视预示着前景喜人，但也不至于这么夸张吧？

　　难道说，国内的广告商钱都多的没地方花了？

　　的确，国内广告商的确钱多的没地方花——主要是没有好地方花！

　　究其原因，还是因为好节目太少，国内收视能破2的大热节目就那么几个，却有那么多企业，僧多粥少之下，价格能不暴涨吗？

　　反观其他一大片收视低于1.5，甚至1的综艺节目，经常性的冠名费卖不出去，就算脱手了也是个友情价。

　　这就是撑的撑死，饿的饿死，两极分化非常严重！

　　当然也不能怪那些企业，毕竟谁都想投好节目博关注，你节目不好看，收视不行，能怪得了谁？

　　媒体拿到准确数字，以及中标企业名单后，有的立即写快讯，有的则联系这四家中标企业，进行进一步的采访。

　　这些企业去买广告位还不是为了宣传，所以面对记者的采访，他们自然知无不言言无不尽，甚至有的企业还主动联系媒体，把天价中标的消息反馈给他们，就是为了更多的去报道，哪怕来再多的记者，他们宣传部门的人也都笑纳。

　　钱都花了，自然要听到点响儿啊！

　　于是乎，国内稍有影响力的媒体，包括自媒体在内，很快就收获了一手资讯，稿件也以最快的速度，先推出快讯，然后再是进一步的报道，向大众传递这个震撼的消息——

　　《喜剧人二次招标大丰收，特约赞助和指定产品收获天价广告费！》

　　《国内综艺广告费创新高，喜剧人两档广告狂揽三亿二！》

　　《美生堂一亿一千四百万投喜剧人，刷新国内特约赞助新纪录！》

　　《喜剧人二次招标华丽逆袭，两档特约赞助双双破亿！》

　　《速派汽车一亿零八百万天价广告费，助力喜剧人登顶国内综艺巅峰！》

　　……

　　诸如此类的广告，在全民还没反应过来的时候，就出现在各大新闻媒体客户端的头条，震撼着无数人的眼球！

　　“我去，喜剧人竟然这么生猛，一个特约赞助就破了亿？”

　　“大亏啊，要是喜剧人当初那几个广告没卖，现在绝对赚大发了啊！”

　　“农夫山泉真是捡了大便宜，六千二百万就拿了独家冠名权，可怜人家美生堂和速派汽车，花了一亿多才只是特约赞助，真悲催啊……”

　　“听说劲力运动和罗兰家纺也想重新竞标来着，但周星就是不答应，估计这两家现在都哭晕在厕所……”

　　“活该，谁让他们当初出尔反尔，明明都竞标了，结果又特么的脑残退出，这下好了吧，连重新上车的机会都不给，还是周星霸气，佩服！”

　　“要是当初独家冠名权没卖的话，今天竞标恐怕又能出一个天价吧，肯定不低于兄弟团的一亿八千万。”

　　“切，兄弟团当初的分冠名才拍了一亿左右，你看看，喜剧人的两个特约赞助都比它们高了，要我说，喜剧人如果竞标冠名权的话，怎么也能破两亿！”

　　“乖乖咧，这些公司真有钱啊，要是能给我十分之一，不，百分之一我做梦都要笑醒了……”

　　而在新闻铺天盖地报道这一惊人消息的时候，在江南卫视广告中心的小会议室里，各大视频网站的竞价已经到了白热化的阶段：

　　“八千七百万！”

　　“九千万！”

　　“九千一百万！”

　　……

　　这一次竞标，按照的就是之前周星跟卢金山说的规矩，底价以七千万为基准，每次加价不得少于一百万。

　　之前卢金山觉得定的有点高，但现在，卢金山一点这样的想法都没了，反而觉得周星更有远见——要是当初就被那五家视频网站里最高的一个五千六百万打动，匆忙签约，也就没有现在的场面。

　　今天的两场竞标会，简直太刺激了！

　　从节目开播后，到收视蹿红口碑爆表，再到重播更加爆炸的收视率，以及今天招标的巨大收获，以及破纪录的成功，让卢金山一直心潮澎湃着、荡漾着。

　　而现在，听着价码不断上扬，越来越接近一亿，而他们还没有停下来的征兆，心里几乎乐开了花。

　　不仅是卢金山，范长明，以及钱志伟、林有同这两个主任，也都心花怒放，要不是坐在台上得端着，此刻他们的嘴早就咧到耳畔了。

　　一个字：爽！

　　两个字：很爽！

　　……

　　十个字：特别十分以及非常之爽！


第548章 巅峰对决！                                  

　　在前几天，喜剧人第一期刚播出之后，卢金山就告诉周星，已经有五家视频网站联系他，想购买转播权，最高的一个出价五千六百万，当时卢金山就有些心动，但却被周星给阻拦了，说等等再看。

　　果不其然，第二天重播的收视竟然比首播更高，直接破了2，让更多观众看到，并喜欢上了这个节目，也让那些商业嗅觉灵敏的企业再次对喜剧人的潜力有了新的评估。

　　而今天二次招标的天价，正反应了这一点。

　　基于这两个重磅性的指标，才让今天这些视频网站一改之前的“抠门”，竞标争得飞起！

　　“一亿！”一家网站代表叫道。

　　这三个字一出，台下还没有太大的震撼，毕竟刚刚都是一步步加上来的，就像温水煮青蛙，感觉还不是那么明显。

　　但对台上的这些人来说，尤其是除了周星之外的其他几个人，作为行业资深人士，还是江南卫视内部人员，都对这个具有重大意义的数字极为敏感。

　　甚至，在之前他们加到九千八、九千九的时候，已经在心里紧张期待这一刻的到来！

　　网络转播权，一个亿！

　　又一个天价！

　　而且……现在依然没有结束。

　　只停顿了片刻，就再次有人叫道：“一亿零一百万！”

　　“一亿零两百万！”还有人叫道。

　　叫到现在还没有停下的，也只剩最后三家，但迟疑的时间也比之前更长，显然，已经基本到他们的上限了，至于其他的视频网站，没有他们的雄厚实力，早就停了下来看热闹了。

　　这三家，自然是千讯视频，优看视频，以及酷播视频。

　　千讯自然不用说，作为全国最顶尖的互联网集团，它的产品数不胜数，尤其是即时通讯软件，覆盖了全国，乃至世界所有的华人网民。

　　作为它旗下子公司，千讯视频虽然在专业上不及优看和酷播，但胜在财大气粗，又有千讯YY这样的强力后盾导流，自然不担心流量。

　　至于优看视频和酷播视频，虽然在规模上没有千讯大，但他们专做视频网站，在视频数量和用户体验上更优秀，发展到现在，这两家网站已经自己独立制作和投资了不少影视剧集和自制综艺，用户数量也不容小觑，属于行业最顶尖的存在。

　　正因为他们有这方面的制作经验，以及专业的制作人，所以当初即使喜剧人只播出一期，他们网站里那些经验丰富的专业人士就预感这个节目会很有前景，最开始报价五千六百万就是优看视频。

　　当然，那时候优看视频虽然报价五千六百万，但还留有跟江南卫视讨价还价的空间，他们当时的上限在六千五百万左右。

　　而在重播之后，见识到喜剧人更大的潜力，他们的评估最高值再次提高了30个点，达到八千五百万。

　　也就是说，今天来之前，他们的竞价上限已经是八千五百万。

　　但在得知刚刚完成的补充竞标里连续爆出天价后，他们趁着暂时休息的空档，赶紧跟公司联系，而公司立刻组织那几个市场、制作等总监临时开会，最后决定把上限在八千五百万的基础上再次提升30个点，达到一亿一千万。

　　当然，这是公司给现场负责人的价格上限。

　　其实对于这个价码来说，哪怕以现在喜剧人的热度，依然有不低的风险，但他们却不能不尽力拿下。

　　到了优看现在的高度，已经不能只考虑眼前的利益，而要考虑长远，试问，如果一切都考虑成本和挣钱，而不舍得投入，那能拿下多少大热剧集和综艺？

　　网民的选择性很大，如果在你这儿找这个没有、那个也没有，你说他们会不会转投其他网站？自然也就是用户流失，一旦让网民真的嫌弃你这个网站了，那离死也不远了。

　　每一个互联网公司的崛起，都要经历很长一段时间的烧钱，只有把其他对手挤掉、挤垮，做到像千讯的即时通讯、千浪的社交平台那样，让网民只要有这方面的需求第一个想到你，那个时候才能真正进入盈利的时代。

　　所以，有的时候即使赔钱赚吆喝，他们也得有一部分溢价，尤其是对于那种大热的节目和剧集，溢价更高，毕竟能吸引很多用户，而很多用户，很可能就因为这个节目来注册、充值，最终转化为付费用户，这可都是未来的本钱，根本无法用现在的得失来衡量。

　　不仅是优看，酷播视频也是这样的想法，反倒是千讯视频没有这么大的压力，能在上限内拍下最好，拍不到也无所谓，他们用户有的是。

　　现在眼见快到上限了，现场负责优看视频营销总监秦友博咬了咬牙，给公司总经理打电话，简略把现在的情况说了，然后道：“王总，我看酷播也在苦苦支撑，如果现在放弃，那就功亏一篑了。”

　　电话那边的总经理王晋犹豫了片刻，最后道：“你现在直接叫到一亿一千万，如果酷播还跟，你再加一千万，如果他还叫，那就放弃吧。”

　　王晋的意思，就是在原来的上限上，再提高一千万。

　　“好的，王总，我明白了。”

　　挂断电话后，秦友博就听到酷播那位总监叫道：“一亿零六百万！”

　　深吸一口气，秦友博叫道：“一亿一千万！”

　　“哗！”

　　场内一片哗然，随即“嗡”的一声，都震惊的议论起来。

　　这个价格，可以说已经是亏本了，就算将来喜剧人收视能破2.5，甚至峰值破3，他们很可能依然赔钱。

　　那边的酷播总监看了秦友博一眼，神色也一片恼火，很显然他也亚历山大，犹豫了片刻后，在台上的钱志伟已经第二声叫“一亿一千万第二次”的时候，他终于咬了咬牙：“一亿一千万五百万！”

　　场下一片目瞪口呆，震的脑袋发蒙——

　　好家伙，到了这个时候，竟然又拼了起来，好有魄力！

　　而且千讯已经两次没叫了，显然已经放弃，只剩下优看和酷播。

　　而这两家，明显在进行最后的冲刺，就看谁更猛！

　　因为有了王晋的授意，在酷播那边刚喊出后，秦友博就不假思索的再次叫道：“一亿两千万！”


第549章 六亿俱乐部！                                  

　　秦友博的突然暴涨，让场内的空气都有刹那间的凝滞，所有人都倒吸了一口凉气！

　　“嘶~~~”

　　一亿一千万都赔钱，优看这是疯了吗？竟然又加了一千万？还是拼出了火气，不顾一切了？

　　无数人都被这最后的大手笔，以及秦友博的毫不犹豫给震得说不出话来，就连台上的钱志伟他们也有些目瞪口呆。

　　酷播的营销总监胡飞宇也匪夷所思的回头看了看秦友博，眼里掩饰不住的震惊。

　　他显然没想到秦友博还敢加这么多，最重要的是，秦友博一点犹豫都没有，直接加价！

　　秦友博坚决的态度，让胡飞宇心里也开始打鼓，摸不清秦友博的底线到底是多少。

　　刚刚胡飞宇也跟公司重新打过电话，最高价也是一亿两千万，超过就要放弃，所以说秦友博这一出瞬间打乱了胡飞宇的算盘，让他接招也不是，不接招也不是。

　　不接招的话，万一这是秦友博的底线，那他就差最后一哆嗦，可万一不是他的底线，自己再加价也没什么意思。

　　而且，胡飞宇还有另外一重顾虑。

　　优看和酷播作为现今最大的两家视频网站，从开站到现在，两家也不知道明争暗斗了多少次，可以说死敌都不为过。

　　正是基于这点，胡飞宇也担心秦友博万一给自己挖了个坑，让自己跳进去，把自己架上去后，他又全身而退，让自己承担巨额的溢价。

　　虽然赢了，但也是惨胜，这同样是胡飞宇不希望看到的。

　　“一亿二千万一次！”钱志伟见时间已经差不多了，就在台上叫道。

　　胡飞宇手心里的汗都出来了，大脑飞速运转。

　　拍，还是不拍？

　　“一亿二千万两次！”钱志伟再次叫道，同时眼神一直在注视着胡飞宇。

　　这个声音像是给了胡飞宇提醒，让他心里一紧，随即颓然的摇了摇头，最终决定放弃。

　　看到胡飞宇的神色，钱志伟心里大概明白了，于是毫不犹豫地叫道：“一亿二千万三次！”

　　台下一片振奋，同时若有若无的目光不断在胡飞宇和秦友博之间逡巡，等待着最后的宣布，见证这创下新纪录的时刻来临！

　　“恭喜优看视频，获得《喜剧大联盟》第一季网络独播权！”钱志伟朗声道，语气同样有些激动，像是骄傲的宣布一样，郑重的把这个消息传达给在场的每一个人！

　　“哗！！！”

　　台下响起一片热烈的掌声，所有的目光都投向秦友博，佩服中又有些羡慕。

　　都是一个行业的，说大不大，今天到场的也不过三十多人，总共十来家网站，甚至连号牌都不需要，直接叫价，因为基本上谁是谁都清楚。

　　但说小也不小，在座的十来家网站，可以说覆盖了全国所有的网络视频用户，那可是几亿网民的庞大基数。

　　此时他们的感受，就像一个班的同学，看到班里一直第一名的学生被老师念到名字，所有科目一百分的那种震惊和羡慕。

　　但他们也清楚，自己跟对方的差距，很遥远，远到不是简单的努力可以赶上的程度。

　　这个价格，实际上全场也就优看、酷播和千讯视频能够拿下来，其他网站还没有到这个层次，可以溢价这么多去拍下一个铁定赔钱的节目，只不过为了丰富视频类型，积累用户。

　　层次不一样，看待事情的眼光也就不一样。

　　当然，他们也明白优看的用意，这一亿二千万，减掉优看视频通过这个节目的广告收益，以及付费用户方面的收益外，剩下的那些钱与其说是亏空、赔的钱，不如说是花这些钱来买用户。

　　在将来，谁占领了更多的内容资源，谁就占领了更多的用户，谁也就是行业的王者，到那个时候，就该是行业洗牌，内容为王的强势扩张，轮到他们的，就是夹缝中生存苟延残喘。

　　虽然是能看到的结果，但他们也毫无办法，入行晚了，没有早一步积累到那么多资金和资源，也就无力跟他们抗衡，没见优看、酷播这些巨头宁愿赔钱也要买下这些版权吗？

　　打价格战，谁干得过他们？

　　震惊、羡慕、担忧并存，让其他网站负责人看向秦友博的眼神多少有些复杂。

　　表面上看，优看这三家网站是为了节目势在必得的不断加价，但往深处想，也可以看做这三家的联合抬价，形成垄断！

　　他们把价格抬起来，长此以往，造成价格虚高，以后恐怕也只有他们能出得起这些钱，而好的资源都被他们抢走了，他们会吸引更多的用户，而其他这些网站，因为买不起，好内容越来越少，用户也会不断流失。

　　用户流失，又没有好内容，自然就没有流量，又会有哪家企业愿意来投广告呢？就算投了，价格也高不到哪儿去。

　　最终等待他们的，也就是走向没落，倒闭也是早晚的事情。

　　其实这跟现在的电视行业，以及各大媒体、互联网行业都类似，有好内容，就有用户，广告费会越来越高，反之则亦然。

　　但电视台又有区别，就算他再瘦，还是会吸引本地用户，顶多从一万降到一百，还不会彻底死掉。

　　但这些视频网站面向的是全国，根本没有区域属性，下滑起来根本是没有底线的，哪怕最后不会降到零，也只有聊聊一点用户，又有什么用？

　　当然，此时台上的钱志伟他们不会想到这些，就算想到了也不会在意，任何一个行业本来就是优胜劣汰的环境，你行你就上，不行你就得下来。想做大做强，就是靠优质的内容吸引用户，推陈出新才能永葆长青！

　　别人都在关注优看的秦友博，而钱志伟、卢金山他们，却都看向周星，这个年纪轻轻的制作人，从创意节目，到跟江南卫视达成协议，再到顶着巨大的压力完成前期筹备和开播，最终走向现在的辉煌，包括招商，所有的环节里周星都功不可没！

　　全网独播权卖出一亿两千万！

　　再次破了一个新的记录！

　　算上之前的广告费，喜剧人带来的收益已经进军六亿俱乐部，达到六亿五千万！

　　六亿是一个巨大的坎，全国这些年来，每一个能进六亿俱乐部的节目，都是火遍全国的大热，当之无愧的全民皆知。

　　在以前，江南卫视只有兄弟团一个，但现在，又增加了一个——喜剧大联盟！


第550章 为相声正名！                                  

　　就在网上、媒体上因为喜剧人补充竞标的天价广告费而一片震惊的时候，媒体再次公布了一个新的震撼消息——喜剧人全网独播版权拍出一亿两千万的天价！

　　确实震撼，足足把以前的全网独播版权费记录提高了两千多万！

　　如果单纯这么说的话，还不足以完全显示这个天价版权费的冲击力，但换成“全网独播版权费记录从八位数提高到九位数”，就更能体现这种惊人的力度！

　　从千万到上亿，整整提高了一个位数！

　　比原记录生生增长了25个百分点！

　　半年时间，记录被拉高了两千四百万！

　　……

　　任何一种说法，看在眼里，听在耳中，都是那么惊人。

　　从天价广告费，再到天价版权费，接连的爆料，一波未平一波又起，再次让舆论一片哗然，对喜剧人的热度也带来新的迅猛飙升！

　　“什么？我没看错吧，一亿两千万？优看疯了吧？还是钱多得没地儿花？”

　　“乖乖……真的破了亿，还直接超出去两千万？这……这特么的也太吓人了吧？实在不敢相信！”

　　“我记得去年湘南卫视的《爸爸带我玩儿》第三季的网络独播是卖给了酷播，当时多少来着？”

　　“湘南卫视那个卖了九千六百万，当时就被各种吃惊各种震惊，结果这才过了多久，喜剧人就一把盖了过去，还盖得这么狠，真吊啊！”

　　“这些视频网站看起来挺挣钱的啊，但我一直好奇的是……他们钱都哪儿来的？充会员？那能有几个钱……对这个广告费深表怀疑。”

　　“我也觉得太能吹了，视频网站我可从来不充钱，不照样能在网上找到视频看，搞不懂……”

　　“你们说，没准真实的才一千两百万呢……好吧，就算一千两百万我都觉得有点多……”

　　“拜托，你们不要不懂还装出一副很懂的样子好吗？那样只会显得你们浅薄！人家视频网站不挣钱？你以为就那点会员费？真是搞笑！”

　　“切，说的跟你多懂似的，那你说他们钱哪儿来的，而且据说这些大网站都开始自己投资拍戏，做综艺节目，烧钱不是一般的厉害，我就纳了闷儿了……他们究竟哪儿来的钱？”

　　“我只问你一个问题，现在的网络电视都能看电视台直播，你却没交一分钱，那你告诉我，电视台靠什么挣钱？”

　　“额……广告？不会吧，电视广告我知道很贵，但它区区一个视频网站，那广告费能卖多少钱？”

　　“不清楚的话，你现在去看看湘南卫视《爸爸带我玩》第三季随便一期的播放数，看看有多少，对比收视率来说，相当于多高的收视率？看完后，相信你就明白了……他们卖广告，可不比电视台差哪儿去！”

　　……

　　有话题、有争议、有热度，就具备了大火的前提，再加上喜剧人的确好看，让人捧腹大笑之余，又能从里面看出一些在以往的晚会类节目里看不到的情景，非常接地气，代入感自然也就非常强烈。

　　现在，连续两次破纪录的收益，让喜剧人真正一飞冲天，无论是民众还是媒体，或者网上，随处可见的都是关于喜剧人的讨论和争论。

　　周星自己明白，如果真要对比的话，在开播前，自己的《喜剧大联盟》和前世东方卫视的《欢乐喜剧人》没什么两样，都不被看好。

　　甚至，周星这边更惨，演员退出，两家赞助商退出，还有台里的绊子，让这个节目的出世显得更艰难。

　　但正因为这种磨难，才给了《喜剧大联盟》反弹的力量——压得多狠，弹得也有多猛烈！

　　就像人们喜闻乐见的都是逆袭那样，这个节目也完成了它华丽的逆袭，真的走向华夏最顶尖那一小撮儿的节目范畴，无论哪一个指标都毫不逊色。

　　喜剧人有这样的爆发，不仅让卢金山扬眉吐气，之前的压力一扫而空，也让范长明强势回归，也再次向台里昭告：姜还是老的辣！

　　现在喜剧人除了收视峰值之外，其它方面都盖过了兄弟团，至于收视峰值，绝大多数人相信，以现在的热度和口碑，超过兄弟团也只是时间的问题。

　　自然而然的，喜剧人取代了之前兄弟团在台里“一哥”的位置，变得一片耀眼。

　　“彭导好！”

　　“早啊，彭导！”

　　“李编，这是忙什么呢，需要帮忙吗？”

　　“陈哥，我给你开门，当心着点！”

　　……

　　不仅是卢金山他们，连带着喜联娱乐的导演兼负责人彭辉、编导李文杰、摄像兼剪辑师陈达他们，也似乎一时间在台里成了名人。

　　现在，彭辉他们走到哪儿都有人笑脸相迎的打招呼，甚至还主动套近乎，让之前习惯了当路人，甚至好几次进台里大门的时候还要被盘查的他们觉得有些受宠若惊。

　　当然，他们都明白，这一切都是喜剧人带来的，他们只是沾了节目，或者具体说是沾了周星的光，才有现在的待遇。

　　今天周三，要录制第三期的节目，而第二季的节目早在前两天就制作完成，也由周星最终通过。

　　第二期的节目，淘汰了齐林社林贤堂的弟子潘志强和江源，虽然意料之外，但也在情理之中。

　　在五组喜剧人里，其他诸如王翰林、王红利，以及方宁太和周志，都有多年的表演经验，而周星虽然时间不长，但却不能以常理度之，尤其是吃了一千本表演经验书达到中级满级后，就更厉害了。

　　反观潘志强，虽然也在齐林社历练了不短的时间，但在剧场和录制节目还是有区别的，再加上他略微露了点怯，第一期垫底，第二期依然垫底，自然顺理成章的被淘汰了。

　　但潘志强离开时的采访里，他说的那番话，却在周星听来很不爽。

　　潘志强说：“我们尽力了，但实在是受相声这种表演形式的限制，人家那舞美、那演员，那些肢体表演，都能给作品增色不少，而我们，就俩人，一张桌子一个惊堂木再加一把扇子，就是我们的全部，吧啦吧啦的说，完全靠两张嘴，您说说，多吃亏呀！”

　　尽管周星出于节目的需要，并没有对他们的采访进行删减，但却明白，这番言论出来，绝对对其他人有影响，尤其是方宁太两人，以及后续的补位喜剧人，试想，以后还有哪位相声演员愿意来垫底？

　　可这是一个喜剧类型的节目，总不能全都是小品吧，还是得有相声这个品类，自然而然的，周星要为相声正名！

　　“我就让你看看，相声是怎么拿第一的！”周星笑了笑，跟高兴他们汇合后，看着时间到了，就进了演播厅。


第551章 优看卖广告！                                  

　　优看视频在周一完成签约，周二招标广告后，就开始以最快的速度进行全方位推广。

　　毕竟这次花了大价钱，优看当然不会掉以轻心，为了达到效果，他们包括但不限于他们自己的平台，以及微博、主流网站、网络媒体的软文、硬广，甚至还有各大城市的线下推广，像什么公交车、出租车，街边广告牌，以及一些地方台投放广告等。

　　综合下来，从周二到周四正式播出，短短两天的时间，就被优看又烧掉了两千多万。

　　也就是说，为了喜剧人，他们已经花了1.4亿。

　　于是乎，行业内外，包括大众舆论都对优看羡慕嫉妒恨，还有惊叹。

　　“花这么多钱，要不是知道你们的最终目的是为了完善资源积累用户，真想说你们脑残！”

　　“是啊，优看这次铁定赔钱，但谁让人家有钱呢，赔钱赚吆喝，但要不这样的话，怎么把其他竞争对手挤掉？”

　　“最大赢家还是周星和江南卫视，这次简直赚翻了啊，加上优看的这一亿多，总收入都六亿五了，真赚钱啊……”

　　“现在想想，播出前几乎没有人说这节目能行的，虽然最后也拍出了将近一亿九千万，但跟重磅节目显然跌份儿太多，可谁能想到，人家一播出就红透了半边天，挣钱挣得手发软。”

　　“这版权是周星的，看报道说制作团队也是周星的，也就是利用了江南卫视的平台，这么算的话，周星他们岂不是要拿大头，这得赚多少钱啊，周星这下发财了……”

　　“呵呵，你太天真了，你以为江南卫视那么好心，愿意把大头给周星？能给一半我感觉都逆天了，尽管他们只负责播放和场地，要说赚钱轻松，江南卫视才是最大的赢家……”

　　“难道说，这些广告商，还有优看都是傻子么，花这么多钱，别到时候连成本都收不回来。”

　　“都省省吧，也不嫌蛋疼，吃着十块钱一份的饭，操着十亿的心，人家怎么赔钱管你鸟事儿……”

　　不管网上、社会上怎么议论，都认为优看肯定是赔了钱，而现在又追加了两千万的推广，简直是不拿钱当钱。

　　而在优看内部，却并没有任何人诟病这一点，反而觉得理所当然。

　　像《喜剧大联盟》这种大热节目，以及一些热播剧集，现在视频网站的通俗做法就是片头六十秒广告，以及节目中间插播几轮十秒广告，而充值会员免广告。

　　虽然每月会员费也就十块十五左右，但相较于广大网民来说，会员的比例还是很低，更多的人也不是那么在意前面的广告，反正也就几十秒顶多一分钟的时间。

　　一般情况下，片头的六十秒会被拆分成至少四个、最多六个视频广告，时长分为15秒和10秒两个档次。

　　现在国内视频广告基本分为三种，第一种就是包月或者包年，也就是一个月或者一年多少钱，在时限期内进行全平台投放，除掉那些特别节目外，其他节目和剧集的片头全都有它的视频广告。

　　第二种就是定向投放，指定某个节目或者某个电视剧的片头，节目播完了合作也就结束了，这一种一般都是大热剧集和节目，毕竟有大批的观众，商家当然不会错过。

　　最后一种就是短期全平台投放，一般三五天到一周，最长不超过半个月，适用于电影上映前推广，某大型品牌促销前推广等等。

　　以上就是视频播放期间的广告，除此之外，视频网站盈利模式还包括分级页面硬广、推荐位，以及视频网站APP开机广告等等。

　　而《喜剧大联盟》全网首播，自然属于特别节目范畴，不在包月等模式里面，为此优看特别制定了详细的广告计划。

　　片头六十秒广告拆分为2+3模式，即2个15秒广告、3个10秒广告，而节目因为时长的关系，中间插播三轮广告，每轮10秒。

　　另外，类似冠名的方式，还有一个贯穿整个节目的贴片广告，也就是在屏幕的右下角打上广告商的标志和一句不超过十个字的广告词。

　　最后还有一个贴片广告，就是节目暂停时的弹窗贴片广告。

　　也就是说，这一次优看播出的喜剧人节目里，有1个贴片冠名广告，2个15秒广告，6个10秒广告，以及1个暂停贴片广告，总共10个广告位。

　　但与大众分析的完全相反，本以为用1.2亿拿下这个节目的优看会赔钱，但最后的结果却表明，他们反倒还挣了钱，甚至还极大超出了优看自己的预期，带来惊喜！

　　直到最后广告商名单出来后，业界才哭笑不得的明白——这些广告商，全特么都是当初在江南卫视参与补充竞标，最后没有成功的那些企业，现在到这儿捡便宜来了。

　　片头两个15秒广告，一个拍出1300万，一个拍出1350万，三个10秒广告，拍出850万和两个800万。

　　而片中插播的三轮10秒广告，则分别拍出600万，650万，和850万，最后一个之所以高一些，是因为这个广告位置在周星表演之前，自然不一样。

　　至于暂停贴片广告，则拍出了650万。

　　最贵的自然是冠名的贴片广告，拍出了1750万的高价！

　　也就是说，这十个广告加起来，已经给优看带来9600万的收入，接近一亿，同样创了优看视频单个节目广告的新高！

　　除此之外，再算上因为这个节目而来的会员充值，再加上积累的用户，一亿两千万的购价肯定是稳赚不赔了，而唯一的花销，就是那两千多万的推广费！

　　最让大众大跌眼镜的，就是公布的名单里接连出现三次的名字——农夫山泉！

　　冠名贴片：农夫山泉！

　　暂停贴片：农夫山泉！

　　插播广告，还特么是农夫山泉！

　　这让大众不由无语：农夫山泉，你不仅有点甜，你还有点闲啊……


第552章 再次破纪录！                                  

　　农夫山泉投了优看这么多广告，当然是周星的建议。

　　而现在，见识到周星能耐的吴天堂，自然二话不说就对左新道：“投！”

　　毫不犹豫，甚至连问都没问为什么。

　　之前吴天堂还担心江南卫视会像兄弟团那样，再增加分冠名和七七八八的广告来博取更高的收益，让原本属于自己的广告资源大幅缩水。

　　虽然吴天堂给周星打了电话，周星也做出过保证，但吴天堂心里依然没谱，毕竟那可都是真金白银，比周星在农夫山泉里5%的股份值钱多了，更何况，面对江南卫视，吴天堂本能的觉得无法抗衡，连周星都不行。

　　可后来的结果表明，周星真的做到了，只增加四个广告不说，还没有增加哪怕一个分冠名。

　　吴天堂可不相信这是江南卫视良心发现主动去做的，唯一的可能就是周星，尽管他不知道周星怎么说服他们，但就凭这一点，吴天堂也看出了周星对农夫山泉的看重，以及周星的厉害。

　　因为吴天堂曾经设身处地的想过，如果自己在周星那个位置，又该怎么去说服他们——结果是一筹莫展。

　　既然这样，周星说让投优看的广告，那没得说——投！

　　周星连多增加一个分冠名而唾手可得的上亿收入都不要，吴天堂可不担心周星会坑农夫山泉。

　　所以，左新花了3250万，拿到了三个广告位，也让农夫山泉跟着蹭了优看视频的新一轮热度。

　　当时竞价结束后，场内的人都笑言：你农夫山泉这哪是冠名，分明就是跟喜剧人绑在了一起。

　　但很多人都觉得农夫山泉这是多此一举，既然有了电视的冠名，何必还多花这些钱去投网络播放的广告呢？

　　但也有人觉得，农夫山泉在电视广告那边就捡了大便宜，就算加上这三千多万，总投入也不过九千四百多万，还没到一个亿，比后来追投特约赞助的速派汽车和美生堂还差了一大截，依然赚翻了。

　　左新虽然不明白周星的用意，但心里却没有任何动摇，在后来的发布会上，面对众多好奇的质疑，左新笑着道：

　　“我们相信喜剧人的潜力，更相信它的前景，也相信作为国内视频网站的领先平台优看，一定会给我们带来更大的惊喜！”

　　周四晚上八点，《喜剧大联盟》第一期节目正式在优看视频独家上线，为了配合用户进入，优看直接在网页PC端和手机APP上同步更新了首页大封推，用醒目的画面提醒所有用户，喜剧人上线了！

　　因为这两天近乎龙卷风似的推广，让很多之前没有看到首播，也没有看过重播的网友，还没到八点的时候就早早打开优看，或者用电脑，或者用手机，都不约而同的等待上线。

　　当八点一到，刷新页面后，早就等待的网友就看到视频资源已经可以播放了，于是迫不及待的点开。

　　自然而然的，对于普通用户来说，免不了那六十秒的广告，虽然他们等得着急，但区区六十秒，也只能默默忍受。

　　而在优看的数据监控那里，播控中心的主管惊喜的发现，喜剧人那个页面还是倒计时页面的时候，同时在线的IP数就轻松破了百万，而当八点一到，可以观看的时候，同时在线的IP数就再次挺进了两百万！

　　不仅如此，八点之后，监控到的IP数依然在急剧增加，几乎每隔一分钟，新增IP就超过一万！

　　也就是说，初始阶段，广告浏览量就超过了两百多万个用户终端，而且现在很多电视都是网络电视，可以直接通过电视里的优看客户端同样收看，这样一来，一个客户端覆盖的就是整个家庭，与电视收视率没有什么区别。

　　如果换算成电视收视率的话，也就是说，初始的两百多万终端，也就相当于电视收视破了0.8！

　　这是什么概念？

　　要知道喜剧人首播的时候，初始收视还不到0.7，远超喜剧人首播的节奏啊！

　　这个数据一出，整个优看的播控中心顿时沸腾了，他们以为喜剧人能给自己带来惊喜，没想到竟然是狂喜！

　　有了这个初始数据，以后的前景自然不用多想！

　　而且在这个时候，优看砸出去的那两千多万推广费，此刻也到了最后冲刺关头，无数地方电视台，以及网络APP客户端、包括千讯YY客户端的开机广告，此刻全都是优看全网独播《喜剧大联盟》的广告！

　　尽管千讯视频跟优看是竞争对手，但这并不妨碍优看在千讯YY上打广告，毕竟优看已经获得了喜剧人的独播权，也就跟千讯视频不存在同时段的竞争意义。

　　不仅是那些之前没有看过喜剧人的网友和观众，就算很多已经看过一遍的，在看到广告的时候，也忍不住点开，又跟着看起来。

　　这就是优看把时间定在晚上八点的原因，这个时候大部分人已经下班吃过了饭，或者在下班的路上，或者正在吃饭，反正闲着也是闲着。

　　就算第二次看，那些观众每当看到高兴逗比主持，那些作品甩包袱的时候，也依然被逗得捧腹大笑。

　　而且重看的时候，以前一些没有注意到的细节，这次也惊喜的注意到了。

　　比如当时看的时候，因为某个演员在说台词，注意力自然集中到了他那里，但重看的时候，因为记得情节，注意力也就没那么专注，就可以看到画面里其他演员的神色和动作。

　　这个时候，观众才发现——原来其他演员当时的表情和动作也那么逗乐！

　　不仅如此，右下角一直在微微晃动的农夫山泉小瓶，以及标志下面的那句：“农夫山泉，有点甜！”的广告词，也让很多之前没有见过的观众有了初步印象。

　　随着上线时间推进，同时在线的IP数越来越高，三百万、四百万，当突破五百万大关的时候，播控中心的人都无比振奋，加班的疲惫也一扫而空！

　　五百万，也就相当于电视台1.6的收视率，已经非常不低了！

　　与此同时，第一期的播放数，也破了一千万大关！

　　而这个时候，第二个节目才刚演完，后面还有一个小时的时间！

　　播控中心的主管立刻给总经理王晋打电话，带着颤抖的声音汇报这个喜讯：“王……王总，喜剧人的情况非常好，按播放时间段来计算的话，已经破了咱们平台的播放记录！”


第553章 噩耗！                                  

　　来自另外一个世界，周星有他所有的见识和经历作为后盾，才能够在这个世界混的风生水起，创造一个又一个的奇迹，从那些作品，再到现在运作的节目，以及……广告。

　　在周星前世，不同于其他品牌在营销、渠道、推广等方面的高调宣扬，农夫山泉就连广告都是一副“性冷淡风”。

　　周星印象最深刻的，就是农夫山泉在优酷上投放的一条广告，几乎跟当时，以及后来的所有投放模式都背道而驰，甚至可以说是“有钱任性”的代表！

　　2014年八月份，优酷上出现了第一条可选择跳过的广告内容。

　　这条广告正来自农夫山泉。广告从一开始时就有一个低沉的男声：“农夫山泉提示您，此广告可无条件免费关闭！”

　　正是这条可以跳过的广告，产生了中国视频网站自诞生以来最好的广告效果！

　　在此前，被动辄60秒甚至100秒广告折磨得烦不胜烦的观众，在农夫山泉这里体验到了一股清流。甚至有统计数字称，观看过这条广告的观众有70%选择看完整条广告内容。

　　70%！

　　这是多么惊人的一个数字，既然选择不关闭，肯定是认真看了的，也就是说，有70%的观众接受了这个广告。

　　对比其他广告，哪怕你强制性的非会员不能关闭，但在那几十秒里，又有多少观众是认真看了的，或者从头到尾看完了？可能很多人要么是心不在焉的看，要么低头玩手机，或者找零食，把这几十秒的时间给打发过去。

　　不仅如此，就算农夫山泉这种广告的惊人效果出来后，也没有任何一家广告投放商敢于学习或者效仿！

　　这就有意思了。

　　如果说担心风险的话还可以理解，但农夫山泉已经做出表率，更验证这个方法不仅可行，还非常有效果，他们还不敢去做，这就不仅仅是风险的问题。

　　因为……他们没底气！

　　他们对自己的广告没底气，对观众没底气。

　　甚至，他们更担心这只是个例——观众不一定每个广告都不关，万一把我的关了，我投了这么多广告费岂不是白瞎了？

　　所以，也就造成了农夫山泉模式的前无古人后无来者，成为独一无二的一支清流，不管怎么说，哪怕那些选择关掉的观众，也对农夫山泉充满好感。

　　而此时，当观众看完第三个表演的潘志强的节目后，就出现了这样的广告。

　　“农夫山泉提示您，此广告可无条件免费关闭！”

　　这种模式的广告第一次在这个世界亮相，让观众颇有些措手不及，甚至有些愕然。

　　“真的可以关掉？”

　　“额……有这么好的事儿？”

　　“不可能吧，开什么玩笑？”

　　有些观众觉得不可思议，然后都下意识的尝试起来，点击那个“关闭广告”的选项。

　　这一试。

　　“哎，还真可以关掉啊！”

　　“我也试过了，的确可以关掉！”

　　“农夫山泉这是干什么啊？你让我们关掉，你还投什么广告？”

　　……

　　观众不断在下面的留言区留言，惊喜的诉说这个新发现，因为很多人几乎都是第一时间觉得好奇，然后尝试，随后造成了下方评论区刷新爆表的留言，甚至这个留言一直持续到节目重新上演还在继续。

　　有人觉得新奇，有人觉得不可思议，还有人直接骂农夫山泉脑残。

　　“有这么多钱来投这样的广告玩，为什么不拿去支持山区的孩子，他们很多都上不起学。”

　　“这就是朱门酒肉臭，路有冻死骨，他们宁愿把几百万拿来这么折腾，也不愿意去做慈善，真是垃圾！”

　　当然，这一次广告并不长，虽然因为采用了这个模式，再加上农夫山泉连投三个广告，在左新的沟通下，优看也大度的送出了5秒，让10秒的广告变成15秒，但15秒依然不长。

　　而优看之所以这么大度，是因为他们觉得农夫山泉这是钱多的没地方花，你让观众可以关，除非是傻子，观众才会不关，有谁喜欢看广告？

　　基于这点，优看才不担心另外两家投了插播广告的企业有意见。

　　因为没人觉得这是有争议的事情——别说送你农夫山泉5秒，就算送你50秒，只要你有这个可以免费关闭的选项，观众能看的也不会超过开头5秒，然后“啪”的一下就给你关掉了！

　　花850万买一个可以关掉的广告，你农夫山泉疯了吧？

　　当时看到农夫山泉送过来的广告说明的时候，优看上下都有这种感觉，哪怕后来优看的总经理王晋亲自给左新打电话，善意的劝说，左新也依然不为所动。

　　“行吧，既然你坚持，那我也没什么好说的，但我可把话说这儿，到时候你没有效果那可怨不得我们啊？”王晋苦笑道。

　　“放心吧，王总，我们既然这么做，就有这样的心理准备。”左新笑道。

　　王晋只能无语的挂断电话。

　　虽然左新那么说，但他当时同样心里没底，因为这种方式任谁看来也是吃力不讨好，谁喜欢看广告？

　　在左新心中是否定的。

　　不仅是左新，吴天堂也对此持怀疑态度。

　　但这是周星的意见，无论是出于尊重，还是信赖，吴天堂和左新都选择了同意，只不过心里并不看好。

　　在广告结束后，王晋给播控中心的主管朱强打电话：“刚刚农夫山泉那个广告的收看情况怎么样，关闭率有多少？”

　　朱强苦笑道：“王总，很低，基本上绝大多数都选择了关闭。”

　　王晋对这个结果并没有任何意外，点了点头道：“好了，我知道了，对了，我看网页上显示的播放数已经超过三千万，现在同时在线的IP有多少了？”

　　“已经破了七百万，达到七百四十万了。”

　　“很好，继续监控，记录好数据，结束后以最快的速度整理出报告，公司要对外发布。”

　　“好的，王总。”

　　挂断电话后，王晋犹豫了一下，随后还是决定给左新打电话，把这个“噩耗”告诉他，让他心里有个准备。


第554章 跟着周星一起疯！                                  

　　左新接通电话后诧异道：“怎么了，王总？”

　　王晋沉默了一下，道：“左总，刚刚你们的插播广告结束了，结果很不理想。”

　　左新一怔：“具体什么情况？”

　　王晋苦笑道：“通过监控数据来看，绝大多数用户都选择了关闭，所以……我建议你还是改一下规则，去掉那个免费取消吧，毕竟也就15秒，那5秒就当我送你们的，相信其他公司也不会有意见，毕竟你们已经损失了一期广告，而且第一期就开了这样的头，后面去掉免费取消的选项，用户肯定会有一些不满。”

　　听到这个结果，左新顿时心里一沉，果然不出所料。

　　但想到周星之前的交代，左新犹豫了一下，最后还是道：“王总，谢谢你，我跟我们吴总请示一下，然后再给你回电话。”

　　“好，尽量在明天下午之前，毕竟明天就是周五了，明晚上江南卫视第二期喜剧人就要开播，在他们开播后我们就要立刻上线。”王晋提醒道。

　　“我明白。”左新道。

　　挂断电话后，左新并没有像他说的那样给吴天堂打电话，而是打给了周星。

　　“周星，那则插播广告的收视情况已经出来了，结果非常不理想。”说这句话的时候，左新心里也有些郁闷。

　　明明知道用户都会这么选择，为什么还要妄想创造奇迹呢？从有电视以来，就没有观众喜欢看广告的，当然，那些公益广告除外。

　　而且最重要的是，就算从第二期改回来，但就像王晋说的那样，第一期你就免费了，后面又重新变为会员才能免费取消，很容易让用户诟病，自然也就对农夫山泉的品牌产生恶感。

　　在左新的记忆里，什么施粥大嫂因为粥里有沙子而被泼，还有以前每天给乞丐10块，后来因为有了老婆而降为5块，结果乞丐就骂他拿自己的钱养老婆等等，都是升米恩斗米仇的经验教训。

　　但如果不改呢，这850万也就彻底白花了。

　　这个结果让左新异常纠结，改也不是，不改也不是。

　　不过左新从心底又不相信周星是那种做没谱事儿的人，前几次的经历都已经证明，周星每一次布局都是有他用意的，而且结果也都是惊喜，唯独这一次。

　　难道说……算无遗策终有一失？周星也打眼了？

　　但让左新没想到的是，周星并没有任何的失落，反而笑道：“我明白，你就按照原计划跟他说就行了。”

　　左新顿时目瞪口呆：“啊？还进行啊？这都投了八百五十万，还要再投两百万？”

　　周星笑道：“你要觉得不靠谱也可以不做，至于已经投了的，我建议是不要改，改了对品牌形象绝对是极大的打击，你要知道，一个品牌的积累可能需要很久，也需要很多精力、人力、财力去打造的，而毁灭，有时候就是那么一个小问题。”

　　左新一怔，微微咀嚼周星的话，感觉非常有道理。

　　而周星继续道：“虽然现在大部分用户选择了关闭，但你要想，咱们打广告的用意是什么，是要他们看完咱们的广告，还是记住咱们的品牌？”

　　一瞬间，左新豁然开朗，双眼一亮，道：“我明白了！”

　　就像周星说的那样，尽管用户选择了关闭，但对农夫山泉却充满好感，自然也就记住了它的名字，这样一来的话，这850万倒也花的不亏。

　　“而且你不要忘了，咱们还有暂停广告，以及贯穿整个节目的右下角贴标广告，就是互相映衬，起到加强印象的作用。”

　　“服了，看来还是我想的简单了，你这么一说，我全部都明白了。”左新叹道，之前觉得周星打眼的想法，这一刻烟消云散。

　　周星笑了笑，道：“至于是否按原计划，你们自己决定，我只出这个建议，决定权在你们，如果不追加，这个规则也就不要改了。”

　　“行，我知道了。”左新道。

　　挂断电话后，左新还是有些拿不定主意，是维持现状，还是按照周星原来的计划，再加一把火。

　　而周星的计划，就是如果插播广告效果不行，就告诉优看，我们农夫山泉愿意再追加两百万，把15秒的广告扩充到80秒，改为之前早已拍好的80秒的纪录片形势的超长广告。

　　而这个80秒的纪录片，正是周星按照前世农夫山泉的风格来指导云龙广告的团队拍摄的。

　　周星用意，就是既然用户都会选择关闭，那么对于优看来说，15秒还是80秒都没有区别，不会占用他们网站的资源，更不会影响到其他广告商的利益。

　　但左新担心的也正是这点，既然15秒用户也是关闭，那么80秒的广告用户肯定更要关闭，反正效果都一样——让用户记着自己的好。

　　而现在目的达到了，为什么还要多此一举的追加两百万，放80秒的广告？

　　难道说15秒的用户不看，80秒的就会看了？

　　但刚刚又听了周星那一席话，本来认为这850万花亏了的左新，现在也觉得值得，对于周星“智者千虑终有一失”的念头也就不复存在。

　　这也就说明，一切依然在周星的算计中。

　　正是因为这个建议是周星提出来的，所以左新才会拿不定主意。如果在以前，左新想都不会想的拒绝。

　　“算了，还是听你的吧！”

　　深吸一口气后，左新终于拿定了主意，然后拨通了王晋的电话。

　　接通电话后，王晋问道：“想清楚了？接下来怎么做？”

　　左新道：“王总，我们决定不改了。”

　　王晋愣了一下，随即又笑道：“不改也好，这样至少用户都会念你们的好，对品牌形象也是一个促进。”

　　而左新忽然又道：“王总，我们不仅不改，还想跟你商量件事。”

　　“什么事？”王晋好奇起来。

　　于是，左新把周星的计划说了出来，追加两百万，换成80秒的纪录片广告，同时为了不让其他广告商有意见，需要他们一并签署一份免责协议书。

　　说完之后，不仅王晋听得傻眼了，左新也感觉自己有些疯了，是跟着周星一起疯。


第555章 我们眼红？                                  

　　“你……你们疯了？”王晋下意识的道，说完后才觉得不合适，但还是道：“左总，呵呵，你在跟我开玩笑吧？”

　　左新哭笑不得：“王总，我跟你认真的，没开玩笑，如果你同意，明天一大早我就过去跟你签合同，同时把那视频资源拷贝给你。”

　　这个时候，王晋才相信左新不是说笑，不由郑重起来：

　　“左总，对于投广告，我们举双手欢迎，对于钱，我们更喜欢，但我们网站发展这么多年，也一直是以诚待人，不能说有钱就要，我劝你还是三思，因为我实在想不通你们为什么还要投这两百万，毕竟无论15秒还是80秒，它都是关闭，没任何意义啊？”

　　左新心里苦笑：“不仅你想不通，我也想不通，但谁让提出来的是周星呢？”

　　现在左新已经决定了，自然不会想那么多，笑道：

　　“左总，我知道您是为我们好，您的好意我们也心领了，在此深表感谢。但从最开始我们花六千二百万竞标成功喜剧人的冠名来看，您应该明白我们公司的决策层做事也不是那么莽撞，懂得取舍，我们相信我们这个纪录片广告的质量，会打动用户的。”

　　这一点左新倒没有说假话，周星指导拍摄的这个纪录片，采用高分辨率摄像机拍摄，让画质清晰细腻，呈现出近乎电影画面的效果。

　　这种画面，让当时成片出来的时候，包括吴天堂，还有左新都被震撼到了，真的好美，好有质感，一下子档次就上来了。

　　不仅画面如此，在这短短的80秒里，镜头以一个旁观者的角度，记录了吴天堂的一天。

　　从风景如画的水源地，到采水工厂，再到杀菌车间，再到灌装渠道，一步步走来，让观看者清晰明了整个流程，再配合“我们不生产水，我们只是大自然的搬运工”那句广告词，简直绝了！

　　参观工厂，这种曾经通常以公关形式出现的宣传手法被移植到广告上，用讲故事的模式，真诚的态度，让每一个看到的人都叹为观止，从而产生信服！

　　从头到尾，农夫山泉都没有自卖自夸，但随处可见的，却都是高标准、严要求，精益求精的态度和生态化的一整条渠道，无不向观者表示一个概念——农夫山泉，天然的水，放心的水！

　　如果说之前听到左新的话，王晋认为他是一意孤行的执迷不悟，在听到左新这番话后，王晋终于没有再劝，而是将信将疑的道：

　　“好吧，那明天你过来，咱们再聊聊。”

　　第二天，左新如约而至，寒暄过后，他没有跟王晋多说，而是把视频拷贝到了他的电脑上，两人一起观看。

　　画面一出来，王晋就双眼一亮。

　　做视频网站这么多年，王晋自然算是行家里的行家，可谓阅片无数，而他还是第一次见到把一个广告拍得这么精致的，尤其是采水车间那些高分辨率的特写，把水的清澈表露的淋漓尽致，让人看了就忍不住想喝一口。

　　看完后，王晋深吸了一口气，缓缓点头：“好片子，真的非常好！”

　　左新微微一笑：“王总知道这是谁的创意吗？”

　　王晋一愣：“谁？我认识？”

　　左新点了点头，而王晋顿时蹙起眉头思索起来，但想了一圈，也想不出自己认识的广告圈有这号人，包括影视圈都对不上号，最后不由苦笑摇头：

　　“想不出来，到底哪位大牛？”

　　左新笑道：“周星！”

　　“周星？”王晋吃惊道。

　　左新点了点头：“就是他，从立意，到脚本到镜头设计，以及最后的剪辑，都是他全程指导。”

　　“厉害……”王晋深深道：“周先生是我到现在为止，见过的最有才气的人，包括他的理念，他的坚持，都非常让人敬佩。”

　　“是啊。”左新也感叹道。

　　对于周星，左新的感受当然比王晋更深，那可是能化腐朽为神奇的能耐，让他们的天然山泉从以前靠品质慢慢推进，到现在一夜间名动全国的农夫山泉，还有喜剧人，更是在所有人的不认可、不看好中逆袭而上，造就现在的辉煌！

　　左新并没有说这次更改广告方案的计划是周星的主意，但王晋看完后，却有些惋惜的道：

　　“这样的好片子，如果弄免费取消的话太暴殄天物了，我都感到不值。”

　　左新却笑着摇了摇头：“我们都相信，观众看完五秒后，就会有兴趣继续看下去，您也说了，这是一部精彩的片子，不是吗？”

　　在新的规划里，周星沿用前世农夫山泉的规矩，开播的时候就打上一行字：您可以5秒后无条件关闭。

　　“可是——”王晋欲言又止：“我不是这个意思，我是说……好吧，我也不知道怎么说了。”

　　王晋看着左新的神色，就知道他已经拿定主意，自己再没法多劝，但随后又补充道：

　　“到时候要是还不行，你可不要怪我公事公办，不退你钱了啊？”

　　都走到这一步了，左新自然不会再说个不字，于是，新的合约也就顺理成章的签了。

　　而签约的时候，在场的所有优看的高管，在左新低头签字的时候，眼神都跟看傻子一样，或者……是个疯子。

　　在签约之前，王晋就跟这次喜剧人的其他几位广告商沟通过，而对方对农夫山泉的举动都有些不解，甚至有的直言不讳的说农夫山泉成功一次就不知道自己姓什么了，太不把钱当回事。

　　尽管他们都认为左新的这个要求有些太过可笑，但也都答应授权——就是以后无论这个广告效果怎么样，他们不得再对农夫山泉以总价1050取得节目插播80秒广告的事情有异议。

　　挂断电话后，这些负责人都忍不住撇了撇嘴：“你又多花两百万打水漂，我们能有什么异议，真以为你把15秒增加到80秒就有人看了？”

　　“无非就是担心到时候有了效果我们眼红嘛，也太搞笑了，就你们无条件关闭的广告能有效果？还80秒？你到时候别悔断肠子就好……”

　　“你免费关闭的广告跟我们有什么关系，还多此一举的问我们的态度，简直莫名其妙，还真认为我们到时候眼红？你省省吧！”

　　……

　　虽然都跟看笑话似的，但他们也都如约在王晋发过去的授权书上签了字，然后重新传真了回来。

　　而在优看总部，拿到所有免责授权书，以及优看新的广告合同后，左新终于如释重负的松了口气，但脑海里又忍不住迷茫起来：这样真的不是瞎胡闹？


第556章 喜剧人第二期播出！                                  

　　从优看总部离开后，坐回自己车上，左新给周星拨了一个电话，告诉了这个消息。

　　“你选择了我的建议？”周星好笑道。

　　左新悻悻道：“你这尊大神的建议，我敢不听吗，劲力运动、罗兰家纺可都是摆在眼前血淋淋的前车之鉴，事实证明，信你者得永生。”

　　周星哂道：“哎哎，别这么给我扣帽子啊，我还想多活两年。”

　　左新顿时被周星给逗乐了，随后叹道：“从心底上来讲，我是非常相信你的，也希望能有好的效果，只是第一期播出的效果并不理想，我才有了迟疑。”

　　周星笑道：“放心吧，以前没有让你失望，这一次……同样不会。”

　　“希望如此吧，不过就算打开率不高，但至少那850万倒没有花亏，就像你说的那样，有了好感，品牌美誉度也就上来了，而这追加的两百万，就算选择看完的人不多，但也肯定有人会看，这么算下来的话，即使亏也就亏了一百多万，这点还是能承受得起的。”左新道。

　　周星笑了笑：“你能这样想就对了，明天等着好消息吧，我这边还在忙，先不说了。”

　　挂断电话后，周星微微一笑，将手机放到一旁。

　　周星之所以如此笃定，是因为一开始知道优看设置的插播广告时间只有10秒，这么点时间根本不够操作的，所以才耍了个手段。

　　在第一期里的插播广告，那个免费关闭广告的选项在一开始就打出来了，而此前饱受广告荼毒的观众在看到这个的时候，第一念头就是怀疑、不相信，每个人都有好奇心，就会尝试一下。

　　于是乎，广告就在大家的好奇心中，被关闭了。

　　正因为这是绝大部分人的正常心理，所以广告关闭率才会这么高，而这一点周星早有心理准备，自然不着急。

　　不仅如此，周星等的就是这个结果，如果都不关闭的话，他还反而会着急呢。

　　而有了这个“惨重”的失败，就能麻痹优看和其他广告商，进而提出追加两百万，改为80秒广告。

　　在第一期的效果下，没人会相信改为80秒的广告会带来转机，反而都认为15秒的时候观众就迫不及待的关闭，要是看到竟然有80秒，关的岂不更快？

　　如果放到平时，不能关闭的广告，80秒的广告费绝对要超过两千万，如果放在周星这个热门选手的前面插播还会更贵，这样一来，也就省了至少一千万。

　　但优看从上到下却都不会这么想，因为他们自诩为行业领导者，有多年的经验，惯性思维下，更不会看好80秒的效果，自然而然的，在白送的两百万面前，他们没有理由拒绝，有钱不赚是傻子啊！

　　而王晋之所以一再提醒，就是不想这件事传出去，让人诟病他们骗农夫山泉的钱，对公司信誉造成影响，要不然的话他才不会多此一举。

　　其实不仅优看，那些被王晋沟通过的企业，也都这么认为，甚至任何一个了解这件事的人，恐怕都不会看好，因为事实已经证明了，你弄免费关闭，大家都会关闭。

　　就算是没有关闭的，很可能也不是因为想看广告，而是……15秒太短，可能他们还没反应过来就已经结束了。

　　“我敢肯定，农夫山泉把广告加到80秒，关闭率绝对更高，因为……有充足的时间来关闭啊哈哈哈哈……”

　　而在周星这边，却恰好相反。

　　优看他们不看好，是因为是事实验证，而周星看好，同样也有事实验证。

　　在周星前世，当年农夫山泉第一次弄出可以关闭的广告时，绝大多数人第一感觉都不相信，所以都试着点击关闭，这一试，所有人都惊喜的发现，竟然是真的！

　　于是乎，所有尝试过的人都惊喜不已，也对农夫山泉的好感度瞬间爆棚。

　　而后来，农夫山泉顺势推出两分钟120秒的纪录片广告，设定观看5秒才能关闭的规矩，而绝大多数用户在看完5秒后，都被吸引住，想着反正能随时关闭，也不在乎这一会儿，于是就顺理成章的看了下去。

　　当被画面吸引后，两分钟根本不算什么，很快就过去了，而这些观众也都全部看完。

　　这样一来，用户不仅对农夫山泉为用户着想的“免费关闭”赞誉有加，同时也在看完视频后对农夫山泉的产品有了进一步了解，甚至当年很多人看完广告就想立即买一瓶来尝尝，哪怕他之前已经喝过很多瓶农夫山泉了。

　　就像周星前世的舌尖上的中国，看完后大家都饿了一样，哪怕某一期播出的小吃，就是自己平时经常吃的本地特产。

　　周五下午。

　　“下班了，哥儿几个，我先撤了啊。”

　　“哎，你这么着急干嘛，不会……有什么情况吧？”

　　“什么呀，我得赶紧回家看电视！”

　　“电视？这都什么年代了，还看电视？”

　　“看喜剧人啊，今晚上第二期播出，现在都五点多了，回家得七点多，弄点东西垫吧垫吧，刚好赶上。”

　　“什么？喜剧人第二期？今天周几了？”

　　“你真是上班上傻了，你说喜剧人周几播出？”

　　“我去，竟然都周五了，等等，我也走！”

　　……

　　“老张，今晚上广场舞我就不去了啊。”

　　“哈哈，正好，我也不去了。”

　　“嗯？你有什么事儿？”

　　“我看喜剧人啊，要是去跳舞肯定赶不上。”

　　“那真是巧了，同看同看！”

　　……

　　“爸，我都放学了，您怎么还没来接我？要不然都赶不上时间了。”

　　“急什么啊，我这边正堵着车呢。”

　　“您快点儿啊，现在都六点了，再回家的路上堵一会儿，到家都晚了！”

　　“我说你今天怎么这么着急了？”

　　“看喜剧人啊，您难道忘了？上周五还是您说的，让我提醒你今天别忘了看节目。”

　　“哦哦，差点忘了，你看我这记性，好好，等着啊，我等会儿抄近路走，要是实在不行车就停你学校，咱们坐地铁回！”

　　……

　　就在周五的下班和放学的大军中，很多人都为了一个节目，忙不迭的往家里赶，就为了能第一时间看到，而不是落后别人，只能在网上看，或者看明天的重播。

　　时间越来越近，当临近晚上8点45的时候，农夫山泉的广告再次上线，预示着喜剧人第二期即将上演！


第557章 收视新高！                                  

　　周五晚上8点45。

　　《喜剧大联盟》第二期在江南卫视正式播出！

　　与第一期的不看好相反，经过一周的发酵，从第一期收视曝光的惊天逆转好评如潮，再到重播收视创造新高，以及补充竞标破纪录的广告费，再到全网独播的天价版权费……一件接着一件！

　　本以为这件事就够惊人的，结果一转眼又来了个更惊人的，不断冲击人们的眼球和精神承受能力，到最后关于喜剧人，大众也不敢随意揣摩和发言了，以免被响亮打脸。

　　但就在无数人认为优看花高价购买版权是赔钱赚吆喝的时候，结果，优看以将近一亿的广告费洗刷了大家的认知，再次打了那些人一记响亮的耳光！

　　优看不仅没有赔，反而达到收支平衡，甚至从长远角度来看，更是稳赚不赔，因为他们积累了大量用户！

　　而在网络独播的时候，农夫山泉的免费取消广告，也极大的增加了话题性，更让早早上车的农夫山泉跟着喜剧人收获满满，从以前的籍籍无名，到现在全国闻名！

　　这让很多人不免揣测，难道说只要搭上喜剧人这班车，似乎都能带来好运？

　　甚至有这样想法的人还不少，连有些自媒体也行动起来，用自己这一周搜集的数据，佐证这些搭上喜剧人班车的江南卫视、农夫山泉、优看，以及其他几家广告商参与喜剧人节目后的变化，内容翔实、数据充分的分析前后对比。

　　结果发现，好像还真是这样。

　　这种文章一出来，立刻被许多媒体疯狂转载，也把喜剧人推向更高的位置，几乎成为一个奇迹，更让所有看到的大众津津乐道，自然而然的，喜剧人的热度和名气也蹿升的更快了。

　　可以说，过去的这一周，是属于喜剧人的天下，几乎所有的网络媒体头条，以及很多纸媒、电视媒体都在热议这件事，连带着全国的观众也跟着进行了一波洗脑，知道了喜剧人这个节目。

　　就算很多不看电视的小年轻，也从身边人那里、从网上和新闻上知道，上周出来了个好看到爆的竟演类喜剧节目，不仅不再是明星当评委，反而明星成为选手，观众成了评委。

　　正因为此，无论普通大众还是媒体，在第二期到来的时候，一早就守在电视机前面，等着收看。

　　而这一幕，只有当初湘南卫视在华夏首先开启明星真人秀节目的时候，才有这样的盛况。

　　而在周星的认知里，现在的喜剧人在全国的热度和影响力，以及品牌价值，已经全面超过了自己前世的《欢乐喜剧人》。

　　这有周星本身就是话题人物的原因，也有一开始被大众质疑的强烈反弹，就像多米诺骨牌那样，动了第一个，后面的动作也就接踵而来，连周星都有些始料不及。

　　但这种结果，周星自然乐于成见，同样笑开了花。

　　第一期的时候，虽然周星坚信喜剧人一定不会让自己失望，但毕竟没有真正看到结果，所以紧张是免不了的，才会在播出的时候跟范长明他们一起守在台里，可以第一时间知道收视率。

　　但现在前景明朗，一切都在朝最好的方向发展，周星又早已看过第二期的成片，自然不会像之前那样。

　　在节目播出的时候，周星一家，以及两个姑姑家都在周星二姑家里，也就是高兴家，这时候刚吃完晚饭，三大家子围坐在客厅里看电视，边看边说边笑，气氛好不热闹。

　　周星大姑周天凤感慨道：“你说小星和小兴这俩孩子，以前怎么就没有发现这么大潜力呢，这一转眼都成了全国闻名的大明星了，连我们也跟着沾光。”

　　他老公熊明也笑道：“可不是嘛，整个小区都传遍了，知道我们有俩明星侄子，还有不少人赶着过来找他大姑，要给这俩孩子说亲呢哈哈。”

　　周星和高兴顿时脸色一变，紧张的看向周天凤。

　　而周天凤立刻挥手道：“嗨，你们紧张什么，你大姑是什么人，又不是不知道轻重，都让我给回了，真是，也不看看自己家闺女什么样就来说亲，我们家小星和小兴有这种名气和潜力，以后还愁对象？”

　　高兴顿时嘿嘿笑道：“还是大姑想的周到！”

　　但话音刚落，高兴他妈周天琴就道：“你大姑想的周到，你呢？也不看看你都多大了，到现在也没给我带回来一个！”

　　高兴脸色顿时垮了下来，悻悻道：“我现在才多大，还没过26岁的生日……”

　　周天琴道：“你还以为你很小啊，我像你这么大的时候，你姐都能打酱油了！”

　　“噗嗤！”

　　周星顿时笑喷了，因为他忍不住想起前世的段子，没想到来到这个世界依然能听到，还是从自己二姑嘴里说出来的。

　　但高兴却以为周星在笑他，顿时没好气回头瞪了周星一眼：“笑什么笑，到时候你也跑不了！”

　　周星洋洋得意道：“我还小着呢，现在还没过24岁的生日，依然23！”

　　但哪想到，周星老妈立刻道：“你什么23，按虚岁你今年都25了！”

　　周星脸色一僵，顿时笑不出来了。

　　而周星老妈又道：“就算你还没过23岁的生日，我23岁的时候你哥也1岁了，小吗？”

　　看到周星也吃瘪，高兴顿时幸灾乐祸的笑了起来：“让你还嘚瑟！”

　　而看到他们的样子，大家也忍俊不禁，都笑了起来。

　　就在这时，周星的电话响了起来，掏出来一看是郭超的，于是接通，就听到他在那边道：“收视率多少了？”

　　周星正郁闷着，闻言道：“你这比我还着急啊。”

　　郭超道：“废话，你在那边能随时知道消息，我知道个屁啊！”

　　周星笑骂道：“真是皇帝不急太监急，你有点出息好不好！”

　　“哎呀，你少啰嗦，多少了，赶紧的，我都迫不及待了！”郭超丝毫不以为意，反而坚定不移的关注自己的需求。

　　周星哭笑不得：“行了，我给你问问，我没在电视台，在家呢。”

　　挂断电话后，周星给卢金山拨了过去。

　　虽然周星可以心大的回了家，但这个时候卢金山可没这个心思，一直留在电视台，包括范长明也是。

　　接到周星的电话，卢金山就笑道：“我还以为你真一点儿都不关心呢。”

　　“哪儿啊，是郭超急得跟个什么似的。”周星道，随后问道：“现在多少了？”

　　一说到收视率，卢金山顿时兴奋道：“截止到现在，已经破了2.3，还在持续走高！”

　　周星一愣：“不会吧，现在才过了多久，一半的时间都没到吧？”

　　卢金山笑道：“所以嘛，我才激动成这个样子，看今天的情况破2.5是不成问题了！”


第558章 以后不能负了人家！                                  

　　尽管周星没过去，但听到这个消息，心里一时半会还有些没太回过神，随后就跟卢金山一般无二，抱着手机傻乐。

　　在第一期的时候，收视峰值也才刚过1.8，而现在节目才演到一半，收视率就破了2.3，这是什么概念？

　　比上一期的收视峰值还拉高了0.5，最重要的是现在还没完，要是按照上一期同时段来估计，第二期的收视峰值铁定能破2.5，甚至更高。

　　我勒个去，超神啊！

　　刚刚家里的一众人就等着他打完电话汇报情况，所以都安静了下来，但现在看到周星挂断电话就在那儿发呆，性子有些急的周天琴连忙道：

　　“小星，多少了？”

　　周星这才回过神，咧起嘴笑道：“二姑你猜？”

　　“这孩子！”周天琴哭笑不得，这是周星，要换做高兴，周天琴早一巴掌呼过去了。

　　周星见所有人都盯着自己，甚至老爸眼里的凌厉已经发射了过来，周星也不敢继续吊胃口，忙笑道：“现在已经破了2.3！”

　　众人顿时哗的一下，都惊呼起来。

　　“什么，这……这也太高了吧！”

　　“上一期最高峰值才多少来着，现在就破了2.3，那要是到公布排名的时候，不得破3了……”

　　……

　　因为周星和高兴的缘故，家里人比普通观众对收视率的了解更多一些，也都明白这个数据代表的意义，就算这个2.3是今天的峰值，那也足够惊人了！

　　才第二期，就达到这个水平，那再过几期……甚至总决赛的时候……他们也已经不敢再想下去了。

　　周星这时已经想明白一开始收视就这么高的原因，不由笑着解释道：

　　“没那么夸张，破3难度太大，而且今天不像上一期，很多都是靠口碑转化过来的，而这次就不一样了，大家都知道这个节目好，所以关注这个节目的，一开始就已经守在电视机前了，这才造成初始收视就非常高，但后面涨幅就不会有这么快了，能缓慢提升就非常不错，所以今天的收视峰值如果能破2.5，就是极大的惊喜了。”

　　“哦，原来这样……”

　　“怪不得，我还以为一开始这么高，后面会更高呢。”

　　“这已经很厉害了，我这两天了解过，全国这些年来，收视率能破2.5的几乎寥寥无几，能达到这个水平，在全国都能排的上号。”

　　“是啊，还是小星和小兴厉害，打虎亲兄弟，这表兄弟上阵，也一样生猛的紧啊！”

　　……

　　听到众人的夸赞，周天琴有些不好意思道：“嗨，高兴这家伙能有什么本事，要不是他表弟带着他，他现在指不定还在国外哪个国家瞎跑呢。”

　　在被周星拉到喜剧人节目组前，高兴的确在旅游节目做外景主持人，经常天南海北的到处跑。

　　高远山也笑道：“是啊，多亏了周星，高兴才有出头的这一天。”

　　一听父母的话，高兴顿时不服气道：

　　“什么跟什么啊，周星他是厉害不假，但我也不弱啊，你没见好多观众都喜欢我主持！”

　　“对对对，我们小兴也厉害，谁说你不厉害，我找他的事儿！”周天凤笑道。

　　大家听到高兴孩子气的话，再次忍不住笑了起来。

　　而这时，周星电话响了起来，看到显示郭超的电话，周星心里顿时暗道坏了，光顾着跟家里人分享这个好消息，倒把这家伙给忘了。

　　忙接起电话，随后就听到郭超在那边叫道：“哎哎，你这家伙怎么回事，等得黄花菜都凉了，你的电话还没过来，知不知道我等的多着急啊？”

　　“嘿嘿，听到收视率，激动的忘了，抱歉抱歉。”周星忙笑道。

　　但还没等周星再多解释什么，郭超自己就转移了注意力，连忙道：“多少？”

　　周星这下可不敢再卖关子，老老实实的道：“现在已经破了2.3。”

　　“我去！这么刁！”郭超也被惊住了。

　　周星立刻笑道：“那是，你也不看是谁的作品，能差得了？”

　　郭超顿时道：“是是是，星爷是谁呀，那可是我们笑声工厂一哥，星爷出马，一个顶俩！”

　　“少埋汰我，你超爷自认第二，谁敢认第一啊，你没见那天录节目的时候，台底下那些观众高呼你的名字，比我还热烈！”

　　周星刚说完，高兴就凑了过来，大声道：“超哥，我能作证！”

　　郭超笑道：“谁呀这是？”

　　高兴立刻道：“超哥，您这么说我可受伤了，下次你再来别喊我啊，喊我我也不去。”

　　“哈哈，就你这胆儿你还作证，少跟周星搅和在一块儿，他会带坏你的。”郭超在电话那边哈哈大笑。

　　周星又跟郭超聊了几句后才挂断了电话。

　　周天琴问道：“这就是你们笑声工厂分给你股份的那个老板吧？”

　　“嗯，二姑，就是他。”周星笑道。

　　周天琴点了点头：“这孩子真不错，虽然都知道要善待功臣，但像他这么仗义的，却真的太难得了，绝大多数都是既想马儿跑，又想马儿不吃草，这度量，真没的说。”

　　周天凤也附和道：“是啊，要不是小星上次说，我都感觉这样的老板现在都绝种了，不对，是从古到今都很稀罕，太难得了。”

　　周星老爸周天玄忽然道：“反正你记住，以后不能负了人家，能拿出一半的股份，这种心胸，就算是我也做不到，可他年纪轻轻的，却能懂得取舍，这是做人的格局，也是做事的高度，你以后也要向人家多学着点。”

　　周星哭笑不得：“我也没说什么啊，我俩好着呢，什么叫不能负了人家，听起来怪怪的……再说了，以我挣钱的本事，不会跟他因为钱的事情闹矛盾的，放心吧。”

　　周天玄这才满意的点了点头，而其他人则被周星那句话逗笑了，想着周天玄的话，的确听起来怪怪的。

　　当节目播完后，家人还有些意犹未尽，但也对节目最后潘志强说的那番话颇有意见。

　　“这潘志强也真是，他自己的相声本来说的就没第一次好，再加上你们其他人都比他表演的好，他淘汰一点儿都不奇怪，还扯什么类型限制。”周天琴有些愤愤道。

　　周星老妈也道：“我感觉他虽然没有指名道姓，但说的就是小星，说小星有舞美，有道具，人数也比他多，但你自己不行，你也不能怪人家啊？”

　　“就是。”周星大姑他们也都点头附和。

　　高兴笑道：“你们就别担心了，这段话是小星自己同意放出来的，要不然也不可能露面。”

　　“啊？为什么呀？”众人都不解的看向周星，想不明白他为什么看着别人污蔑自己，还主动给放了出来。

　　周星笑道：“暂时先不透露，下周第三期你们就明白了。”

　　“这孩子，又卖关子！”周天琴顿时无语。


第559章 逆天的广告播放率！                                  

　　跟周星家人一样，很多观众也都注意到节目最后，被淘汰离开的潘志强的感言。

　　毕竟周星他们的确没有黑幕，所以大部分观众的意见也都一致，认为潘志强被淘汰，主要还是节目稍逊一筹，说句难听点儿的话，潘志强就是拉不出屎怨茅坑臭，为自己的失败找借口。

　　但也有不少观众觉得，潘志强说的有道理。

　　“受类型的限制，相声跟小品比本来就不占什么优势，要不然你看看这些年来的相声小品大赛，有几次是相声拿了第一的？”

　　“其实我倒觉得潘志强的小品挺好看的，反倒我不太喜欢周星他们的小品，倒不是说演的不好，但场面搞得怪大，有时候就弱化了个人能力。”

　　“小品有场景、有道具、有化妆，人物进入情景就开始演出；而相声主要靠表演者个人发挥，语言的艺术，讲话的节奏感；潘志强真的不错，相声作品都是自己创作的，有强烈的个人表演风格，而周星、王红利，和王翰林的小品，都是团队创作，剧本和剧情更重要。”

　　顿时，这话遭到周星的粉丝打脸：“周星的小品是团队创作？麻烦你说话前带点脑子，好好了解一下再说。”

　　“就算周星是他自己创作的又怎么样，那不还是靠团队一起表演出来的，跟潘志强和江源两个人有可比性？”

　　“本来相声跟小品一起比，对相声来说就不公平，我觉得潘志强这话说的没毛病，我是支持他的。”

　　“对啊，要是潘志强不行的话，林贤堂也不会派他过来，既然代表齐林社出战，肯定实力是最强的，可这样的水平竟然被淘汰了，简直让我怀疑节目的真实性。”

　　“没准人家那些观众都是找来的托儿呢？”

　　“说不准，再说了，相声本来就是北方艺术，而这个节目既然是在江南卫视做的，肯定现场观众也都是江南人，能看懂相声才怪，还没比，在观众那儿就弱了一筹。”

　　“那小品不也是北方的，人家怎么就行？别自己不行就到处找借口，那样只会让人鄙视。”

　　“你知道个屁，谁说小品是北方的，小品是戏剧表演专业的学生日常练习衍生来的，算是小型的剧目、话剧，表演形式跟电视剧、电影没什么区别，只要听得懂华夏语的，哪个看不懂？”

　　“那相声说的也是华夏语，又有谁看不懂？”

　　“你这就是抬杠，懒得跟你啰嗦，反正潘志强演的就是好，被淘汰了不公平！”

　　……

　　两方争争吵吵，坚持己见，谁也说服不了谁。

　　而在这个时候，优看网的《喜剧大联盟》第二期也再次上线。

　　但与第一期的劲爆相比，第二期就没有那么耀眼了，毕竟时间上跟喜剧人电视首播相隔太近，优看早就设定了时间，只要江南卫视那边一结束，这边就同步上线。

　　所以，现在有时间来看的，肯定都是早就期待的观众，自然会选择江南卫视第一时间来收看，而不是特意等到江南卫视播完了，再来网上看。

　　而在优看网的播控中心，此刻收集到的数据显示——喜剧人第二期上线十来分钟后，同时在线人数也只刚突破八十万，对比收视率，也只相当于不到0.3的收视率。

　　但这是正常现象，优看网也没有当回事，真正的反馈肯定要等明天以后——只有今晚上没有看到首播的观众，才会在之后来网上找视频看。

　　只不过，当第二个节目播完后，因为第三个节目是周星的，中间插播农夫山泉广告的时候，播控中心的工作人员发现了不对劲。

　　“头儿，我发现了一个奇怪的现象。”员工给播控中心主管朱强打电话。

　　因为今天是例行工作，不像昨晚上喜剧人第一期上线，所以朱强并没有守在公司，而是回家了。

　　但朱强也没干别的事，刚刚在电视上看完喜剧人第二期节目，正准备去洗漱睡觉的。

　　接到电话后，朱强诧异道：“什么现象？”

　　“就是……就是，那个农夫山泉的广告，现在关闭率还不到三成，跟昨天简直完全是两个极端。”员工道。

　　“什么？”朱强楞道，随后赶紧问道：“你确定关闭选项没有问题？”

　　“我试过好几台电脑，包括我们几个人的手机客户端也都试过，全都可以正常关闭，所以才觉得怪异，这才给您打电话汇报。”员工道。

　　朱强皱起眉头：“不会吧，这不应该啊？”

　　说完，朱强似乎想起了什么：“现在同时在线IP有多少了？”

　　“已经达到142万多了。”员工赶紧道。

　　朱强更觉得不可思议了：“这不可能啊，要说同时在线人数少，看的不多，还可能有这种情况，但现在都这么多人同时在看，关闭率不应该这么低啊？”

　　在朱强自言自语的时候，员工忽然又道：

　　“头儿，我刚又刷新了一下，数据显示同时在线IP已经破了150万，可是竟然有超过103万的IP把这个80秒的广告播放完了，不仅如此，还有11万IP是播放了一段时间后才关闭的，只有三十多万IP是播放5秒就关闭的，也就是说关闭率24%！”

　　朱强顿时被惊到了，倒吸了一口凉气后，半天说不出话来，嘴里重复着：“这……这，怎么可能……”

　　过了好一会儿，朱强才道：“密切关注，我现在就过去！”

　　这个诡异的现象让朱强觉得肯定是某个环节出了问题，自然坐不住了。

　　关于农夫山泉和公司新的协议他当然清楚，但那时候只是想着绝大多数用户都会关闭，所以尽管农夫山泉只花了一千万就拿到80秒的广告，他们也没觉得亏，反而都认为农夫山泉是吃饱了撑得执迷不悟。

　　但如果是现在这个情况的话，那他们优看就亏大了！

　　80秒的广告，就算按全部看完的103万IP来算，用户接受率也达到了68%，而且有免费关闭的选项在那儿，用户既然不关闭，肯定都是认真看完的，这种接受率，远比那些没有免费关闭选项的广告高太多，绝对逆天了！

　　当朱强开车赶到公司的时候，员工的脸色已经说不出是什么滋味，似哭似笑，讪讪道：

　　“已经记录过的，有173万IP观看过视频资源，而农夫山泉80秒的广告，有124万IP全部播放完了，还有15万IP看了一段才关闭，只有34万IP一开始就关闭，完整播放率已经达到了……达到了71.6%……”

　　一瞬间，朱强僵在那里，目瞪口呆！


第560章 你太不厚道了！                                  

　　“什么？你说多少？”接到朱强电话的优看总经理王晋直接从床上一咕噜坐了起来。

　　朱强喉头滚动了一下，语气艰难的道：“农夫山泉80秒的广告播放率达到了71.6%……”

　　“怎么可能！”王晋叫道，语气中充满了难以置信。

　　不仅是他，朱强到现在都没想明白这是为什么，脑子里依然有些发懵，哪怕他已经再三排查，排除了所有问题，确认这是正常的数据。

　　苦笑一声，朱强道：“王总，我也觉得不可思议，但……但这就是真实的数据，没有一点问题。”

　　王晋深吸一口气：“你确定？”

　　朱强道：“我确定。”

　　“那你在那儿等着，我现在就过去！”

　　王晋说完后，就挂断了电话，连他老婆的喊声也置若罔闻，直到到了门口开门的时候，才头也不回的道：“公司急事儿，你先睡吧，我不一定什么时候回来。”

　　说完，王晋就关上门离开了。

　　到了公司后，王晋像朱强排查的那样，从前到后，不放过任何一个细节，又再次地毯式的把所有数据印证了一遍，才颓然的发现，这特么还就是真的！

　　“怎么会这样？”王晋百思不得其解。

　　朱强摇了摇头，显然他自己也依然没搞明白。

　　不过，朱强犹豫了一下，随后把一直萦绕在脑海里的一个念头说了出来：

　　“王总，你说……是不是农夫山泉他们知道什么？要不然的话，他们为什么会这么着急的签约，还要拿到其他几家的授权？”

　　王晋一怔，脑海里也情不自禁回想起从昨晚上到今天上午左新的表现，心里的怀疑也更甚了。

　　“对呀，之前咱们还都觉得农夫山泉这是钱多的没地方花，执迷不悟，但现在看来，他们很显然知道会有这个效果，才迫不及待的要签约，更改方案……甚至……”

　　如果是之前，王晋显然不会想到这么多，但现在有了结果，再往回想，就能察觉到这其中的古怪，的确不那么寻常。

　　作为一家经营几十年的老公司，虽然左新是过来的签约代表，但他们公司现在掌权人还是第一代的创始人吴天堂！

　　白手起家的公司创始人都有一个特点，那就是非常精明，而这么精明的人，会做出这么不理智的事情？

　　答案显然是否定的！

　　但那个时候的王晋他们都没有想到这一点，再说又有第一期的广告播放率摆在那里，就算觉得奇怪，也没有想过会有这么逆天的播放率，就算现在觉得有问题，他也依然想不通为什么会是这个结果。

　　所以他们当时根本没想那么多。

　　但现在看来，不管究竟是什么原因，农夫山泉知道情况，这肯定是没跑的。

　　王晋现在的念头倒不是因为80秒的广告卖了一千万而心疼，因为当时没一个人会觉得这笔买卖吃亏，就算是公司董事长在，甚至全体股东一起开会，也不可能否决农夫山泉的追加。

　　所以就算现在广告播放率惊人，王晋也不会有任何过错和失误，更不会受到处分，他唯一的念头，就是想搞明白这到底是怎么回事。

　　甚至，这件事也让王晋脑海里突然涌出无数念头——如果这个方法可行的话，以后是不是可以在全站推广！

　　这么做，既提升了用户的好感度，还能增加广告播放率，属于多方共赢的局面。

　　想到这里，王晋掏出手机，也不管现在已经晚上十一点多了，直接把电话打给左新。

　　因为这个疑惑不弄明白的话，他今晚绝对没法安心，会一直处于躁动的状态。

　　左新的电话没过多久就接通了，显然他还没睡。

　　接通电话后，左新奇怪道：“怎么了，王总，这么晚了有什么事儿吗？”

　　王晋犹豫了一下，刚刚打电话他也是头脑一热，但现在才想起来应该用什么方式说出来，沉吟一下，他才笑道：

　　“左总，你们这次可是好算计啊。”

　　一句话就把左新给说蒙了，茫然道：“什么好算计，什么意思，王总？”

　　王晋哪会相信左新不知情，笑道：“左总，你就别骗我了，你知道今晚上你们那80秒的广告完整播放率达到多少了吗？记着，是完整播放率，就是从头到尾看完的。”

　　左新一怔，从王晋的语气，还有这番话听出了不对劲，心里顿时一动：难道说，这次又创造了奇迹？

　　要真是这样的话，那周星就真是神了！

　　深吸一口气，左新笑道：“多少？你不会告诉我，超过一半了吧？”

　　“一半？”

　　王晋叫道，一瞬间被左新的话有些说恼了，心道这个时候，你还跟我打马虎眼，但也从左新这句话里，他认为是左新知道，否则怎么一下子说出50%这么高的数字。

　　的确，在今晚之前，别说50%，就算20%王晋都觉得不可思议，因为那是广告啊喂？

　　既然能免费关闭，傻子才不会关！

　　昨天第一期播放的数据也验证了这一点，关闭率超过90%，说明绝大多数人都选择了关闭，至于那剩下的10%，看网站留言，他们才发现还有不少人是因为时间太短，还没回过神广告就结束了。

　　这也是今天无论那工作人员，还是朱强，以及王晋都被震到了的原因——鬼知道发生了什么？

　　但王晋哪里知道，左新不过是随口说了个他觉得不可能的数字，就像两人开玩笑，一个人说“你觉得正常人能跳多高”，另一个人想都没想，随口说“五米吧”，这种根本不可能的结果，完全就是玩笑话。

　　可偏偏王晋就当真了。

　　气呼呼的道：“左总，你也太不厚道了，71.6%！你们的广告完整播放率达到了71.6%！”

　　而这时，最先给朱强打电话的那个员工在一旁弱弱的道：“王总，现在已经达到72.1%了……”

　　王晋正心里郁闷的时候，听到这话，不由回瞪了这个员工一眼，吓得他赶紧转过头去不敢吭声了。

　　而随后，王晋又加了句：“刚刚最新的数据，已经达到72.1%了！”

　　语气里充满了无奈，还有那一直没想明白的困惑。


第561章 好评如潮！                                  

　　从刚刚王晋说第一个数据，到员工补充，再到王晋后面又说完这句，电话那边的左新一直没有吭声，因为……他也被这个数字给惊到了。

　　“多……多少？”哪怕现在回过神，左新说话依然有些不太利索。

　　“72.1%！”王晋没好气的道，心里面依然有些愤懑。

　　虽然这是阳谋，光明正大的让自己签约，王晋没什么好生气的，但就是觉得到现在左新还不说实话，他感觉非常不爽。

　　左新讪讪道：“王总，这……这个也太那个什么了，你……你没开玩笑吧？”

　　一听这话，王晋“我吃饱了撑的啊我开玩笑”差点脱口而出，又让他硬生生憋了回去，闷声道：

　　“左总，你觉得我大半夜给你打这个电话，就是为了给你开这个要不是看到事实数据，我自己都编不出来的玩笑？”

　　左新已经听出王晋的生气，连忙道：“王总，您别介意，我真不……不是我，嗨，我这么跟你说吧，这个方案并不是我们的意思，其实……一开始我也跟你想的一样，觉得15秒和80秒没什么区别，甚至用户看到80秒没准关闭速度更快，包括我们吴总也是这样的想法。”

　　王晋愣了。

　　而左新继续道：“但给我们提这个建议的人，他的过往经历证明，只要是他的意见，从没有失手的时候，再说也就是多增加两百万，所以我们也就照做了。”

　　左新苦笑道：“要不是你告诉我，我真的想不到，竟然真的又被他给说中了，其实到现在为止，我比你好不到哪儿去，也有点接受不了，脑子里还有些转不过弯儿来，实在想不通这是怎么做到的。”

　　虽然这只是左新的一面之词，王晋并没有任何验证，但他一瞬间就相信了，因为左新的反应的确比他好不到哪儿去。

　　而且，听到左新的话，王晋脑海里下意识的浮现起一个人的身影，不由迟疑道：“你说的那个人……不会是周星吧？”

　　“嗯。”

　　“嘶~~”王晋顿时倒吸了一口凉气：“竟然真的是他！”

　　左新也不知道自己此刻是什么心情，有难以置信，又有达成的惊喜，还有作为同龄人，却远不如周星的失落，五味杂陈，苦笑道：

　　“就是他，除了他，这世上我没有再像这么佩服过一个人了，那些创意，那些运筹帷幄的种种举动，结果都证明他的料事如神，可偏偏他今年才24岁……”

　　王晋连忙道：“别说了，再说我都感觉我这辈子活到狗身上了，实在是人比人气死人啊，我跟周星这么大的时候，还在苦逼的做程序员呢。”

　　左新叹道：“我要不是吴总的外甥，现在也不知道在哪儿厮混呢，就算有这个亲戚，我依然比周星差远了，而他，可全都是靠的自己。”

　　此时的两人，都不约而同的在周星那里受到暴击的伤害，而周星自己却还不知道这件事。

　　从王晋那里了解到具体的数据后，左新第一时间就给周星打电话，但却提示关机，他就知道周星应该已经休息了，于是作罢。

　　至于吴天堂，现在也十二点了，左新知道他的习惯，肯定也已经睡了。

　　倒在床上，左新却半天都没睡着，睁着眼睛望着黑漆漆的天花板，也不知道在想些什么。

　　而此时，王晋却忽然想到一件事，把一个员工叫起来，然后打开喜剧人第二期的播放页面，拉到下面的评论区。

　　下面密密麻麻的留言，其中很多都在评论今天农夫山泉的广告。

　　王晋跟朱强对视一眼，心里都升起一个念头：或许从这些评论里，能找到广告播放率逆天的原因。

　　果不其然，评论区里随处可见的都是好评：

　　“这广告拍的太漂亮了，看的我都忍不住想喝一口。”

　　“我也是，第一次躺在床上看广告，把这么长时间的广告看完不说，还给看渴了，起身去找水喝。”

　　“这广告画质，简直吊炸天了，以我学摄影的经验，这绝对是那几款最顶尖的镜头拍出来的，拿到大荧幕上播放都不会有颗粒感，太特么细腻了！”

　　“说实话，我以前看视频，遇到广告都是要么玩手机，要么去干别的事儿，农夫山泉这广告，还是我第一次完整看完的，拍的太好看了。”

　　“我也是，开始那五秒的时候我就被吸引住了，五秒过后，我想着反正随时都能关闭，就往下继续看，但哪想到一看就给看完了，甚至看完了还有种意犹未尽的感觉，要知道我一开始可是迫不及待想看周星的节目，结果我后面看周星的小品，用了几分钟才回过神哈哈。”

　　……

　　看到这里，王晋和朱强大概明白了，之所以这么多人看完，最重要的一点就是这开头五秒，短短五秒里，就抓住了用户的心里，再加上这个广告确实拍的好，不累赘，不啰嗦，更没有王婆卖瓜的自吹自擂，一切都靠事实说话，真实，才吸引住了大部分人。

　　再加上随时都能关闭，也就放松了警惕，或者说麻痹了大部分人的心理，抱着看一看，不行就关掉的想法，一看就无法自拔了。

　　所以说，关键点就在这五秒上，而这一点，是第一期视频里没有的。

　　再往下翻，王晋和朱强顿时双眼一亮，看到了他们期待已久的问题：

　　只见评论区有人问：“昨天农夫山泉的广告听说大部分人都关闭了，你们关了吗？”

　　而在这个评论下面，有一大片回复：

　　“关了啊，其实我一开始不敢相信，所以想试一下，没想到还真给关掉了。”

　　“我也是，根本不相信还有这样的良心企业，投了广告还让关闭，就试了试，结果就关闭了，关了后我还有点后悔，该看完的哈哈……”

　　“大概咱们以前都被那些广告给坑惨了，所以没想到有这种天上掉馅饼的事儿，第一念头自然是想试试是不是真的……结果简直是出乎意料的惊喜，农夫山泉太贴心了，为它点赞！”

　　“嗯，我也决定了，就凭这份良心，我以后买水就买农夫山泉！”

　　“别光说不做啊，我今天就买了一件，还真别说，这水确实挺好喝的，虽然两块一瓶，但比其他卖两块的水好喝，别认为我是心理作用，反正两块钱也不贵，你们可以买一瓶自己尝尝。”

　　在这个回复里，他还贴了张照片，的确是一件已经拆了几瓶的农夫山泉。

　　……

　　“原来如此……”

　　看到这里，王晋两人终于搞明白是怎么回事，但知道后，他们又有些哭笑不得——这叫个什么事儿啊？


第562章 底气和赌！                                  

　　搞了半天，原来昨天关闭率那么高的原因，就出在这里——用户都不相信，所以都好奇的尝试一下，然后就造成了绝大部分的关闭率！

　　因为这个结果，给了所有人一个错觉——用户看到免费关闭选项，肯定会第一时间选择关闭！

　　但那个时候，谁也没具体了解过，用户为什么会关闭，只是先入为主的想，因为它是广告，关闭还需要理由吗？

　　于是，大家都走入了这个误区，认为后面不用想，只要你敢继续开免费，用户依然会关闭。

　　如果不是看到用户的留言，到现在王晋可能还想不明白。

　　“这样也可以？”朱强哭笑不得。

　　而王晋却摇了摇头，郑重道：“从这点就可以看出来，周星对人心理的揣摩，已经达到一个极致。”

　　朱强一怔，随后想想的确是这样，点头感叹道：

　　“是啊，从用户的心理，到咱们的心理，周星可谓算无遗策，这样大智若妖的脑子，究竟是怎么长的？”

　　王晋拍了拍他的肩膀，笑道：“虽然羡慕，但这是不可能的事情，咱们要做的，就是用心，不是有那句话吗，三个臭皮匠还能顶个诸葛亮，只要团队里每个人都能用心，未必不能像周星这样，想到方方面面，因为说穿了，就是普通人的正常反应，再说了，如果当初咱们有一个人能想着去了解一下用户的反馈，也就不会想不到这点，更不可能让农夫山泉钻了这个空子。”

　　“的确是这样，王总，我受教了。”朱强忙道。

　　王晋站起身，伸了个懒腰：“行了，我回去了，你也回去休息吧，终于能睡个安稳觉了，要是不搞清楚，今晚上还真睡不着。”

　　王晋能睡个安稳觉，但左新却没这么好的待遇了，一整夜基本没怎么睡着，脑子里全都是浆糊。

　　第二天一大早，左新就睁开了眼睛，但奇怪的是，他虽然昨晚上真正睡着的时间不到俩小时，但早上竟然还不困。

　　看着时间差不多了，左新没有去公司，直接把车开到吴天堂家里去了，一方面汇报，另一方面顺便蹭一顿早饭。

　　当听到自家广告昨晚在优看上播放率爆表的时候，吴天堂也被震到了。

　　过了一会儿，吴天哑然失笑，叹道：“到底是让他做到了，这个周星，真是不能用常理来度之，简直是个妖孽。”

　　左新也苦笑起来：“他都已经做完了，也达到了效果，可我愣是想了一夜，依然没想明白。”

　　吴天堂指了指他：“你呀，就是心高气傲，以前觉得同龄人都不如你，现在怎么样，知道一山更有一山高了吧。”

　　左新点头道：“我算是被周星给教育服了，这家伙，真搞不懂他脑子怎么长的，关键还比我小好几岁。”

　　吴天堂好笑道：“这有问题吗？世界那么大，总有一些大智若妖的人，一点儿都不稀奇。”

　　见左新还一副蹙眉的样子，吴天堂笑道：“想那么多干什么，既然疑惑，就直接给他打电话，不就什么都清楚了吗？”

　　左新点了点头，看着时间将近八点了，于是拨通了周星的电话。

　　这一次周星的电话打通了。

　　接到电话后，听到左新说的情况，周星不由笑了起来：“这有什么想不明白的，很正常啊，主要是你没把自己当成普通用户，才会有这种困惑。”

　　“是吗？”左新愣愣道。

　　“当然了，不信的话，你去看看第二期的播放页面，看看那些用户评论，应该就能给你答案。”周星道。

　　挂断电话后，吴天堂问道：“怎么说？”

　　左新把周星的话说了，吴天堂怔了怔，似乎没想到周星是这个回答，但一转眼见左新还在那儿看着自己，不由没好气道：

　　“你看我干吗，现在打开优看的页面，看评论啊？”

　　“哦！”左新这才回过神。

　　将信将疑的在手机上打开优看客户端，根本不需要搜索，喜剧人就直接挂在首页主封面上，一点就进去了。

　　左新拉到下面，看了一会儿后，他就跟王晋他们一样，发现了端倪。

　　“原来是这样……”找到了自己想要的答案，左新哭笑不得。

　　随后左新转给吴天堂看，吴天堂也大概明白了。

　　“这周星……果然有一手，用最浅显的道理，却把一群商界精英给坑了一圈，真有他的。”

　　说着，吴天堂看向左新，同时指了指自己的脑袋：“思维，这就是思考问题的方式，有时候换一个方向，或许就豁然开朗了。”

　　经过这件事，的确给左新、吴天堂上了一课，也包括王晋他们。

　　以前，除了公益广告之外，所有广告都是带有强迫性质的，在最火的节目，最热的剧集前面、中间插播广告，如果不是电视台担心用户反感，最终影响收视，恐怕有多少广告他们也会笑纳。

　　但同时，观众也的确讨厌广告，要是节目和节目之间倒还能接受，最不能接受的就是节目、剧集中间插播广告。

　　所以，现在无论是电视台，还是视频网站，都在找一个平衡点，一个用户能接受广告的最大范畴，但又不会引起太大反弹的平衡点，但却从来没想过，可以让这两个方面和谐共存。

　　当然，迄今为止也只有周星做到了，不仅观众不反感，甚至还出现夸赞的局面。

　　“贴心的免费关闭设计，关键还能拍的这么好看，真正回归到广告的本质上，而不是一味的夸赞！”

　　这种声音，可能是最能诠释农夫山泉广告成功的原因。

　　但这种举动，在任何一个传媒界的人看来，都是非常不可思议的现象，农夫山泉有这个胆子，但放到别的企业头上，谁有这么大的魄力？

　　周星之所以可以，同样也是因为他见证过那个奇迹，否则他也同样没有底气。

　　有十足的把握叫底气，否则……那就是赌！

　　一次两次失败，吴天堂他们还可能会接受，稍微多一点，恐怕他们以后都不会相信周星了，而对于赌来说，总不可能每次都赢。

　　很快，上午上班的时候，优看就在网站首页拉上了一条封面公告，用喜庆的颜色向全国宣布：农夫山泉（可免费关闭）广告完整播放率突破75%！


第563章 卖脱销了！                                  

　　在优看的首页，那条主标题下面还有附带说明：

　　截止到4月1日9点，在《喜剧大联盟》第二期上线11小时后，节目播放数突破1300万，节目插播广告（农夫山泉80秒）完整播放数突破980万！

　　如果说75%这个比例还不够震撼的话，这两个数据就足够惊人了！

　　1300万的播放数，也叫到达率，而980万的完整播放数，就是接受率，毕竟这是可以免费关闭的广告，用户如果不想看就可以关掉，而既然他看了，那肯定是认真看过的。

　　当然，在视频网站里，播放数和同时在线IP数不是一个概念，可能一个IP连续打开这个视频10次，就能产生10次播放数。

　　也就是说，播放数只能代表观看了多少次，但并不能代表覆盖了多少用户。

　　但即使这980万数据里，每个IP都打开了十次，也有98万用户完整看完了。

　　而这个98万，可全都是货真价实的有意向用户！

　　如果还对98万这个数据没什么概念的话，也可以换一种方式来理解——

　　在电视广告里，如果能达到5%的接受率，就是非常惊人的效果了。

　　举个例子，收视达到2.5的大热节目，基本就是750万个电视机收看，而5%的接受率，就是37.5万人看完并接受了这个广告（并不是敷衍看完）。

　　37.5万接受用户，在收视率达到2.5的节目中就算非常优秀了，但跟98万相比，还是远远不足。

　　更何况，不可能每个IP都打开十次视频，顶多平均每个用户打开3次就不错了，也就是说，农夫山泉广告至少有300万用户看完了。

　　37.5万和300万，差距就更明显了。

　　而这，就是农夫山泉广告达成率带给传媒界的震撼！

　　可能这个消息对于普通用户来说，就是惊讶一下，吃惊一下，然后拍手叫好：“对，我们也认为这个广告不错。”

　　但对于传媒界来说，着实是一场难以置信的地震！

　　同时，这个成功案例也让他们开了眼，进而引发他们的深思，因为农夫山泉的广告非常有借鉴性，更是一个划时代的创意。

　　甚至很多广告商在看到这个成功案例后，也不禁双眼一亮，为什么我们不能这么做？

　　既收获了用户好感，提高美誉度，又能提高品牌知名度，这种操作模式，可比以前有效太多了。

　　但也有很多广告商有迟疑，就像之前说的那样，担心这只是用户的新鲜感，是个例。

　　而优看那个主页面的新闻封面，点进去就是具体的大数据，包括起始IP数，最高同时在线IP数，还有播放数，比如100万播放数、300万播放数等等到达的时间节点，以及关于用户属性的分析情况等等，详尽的把后台数据做了清晰的梳理，就算是普通用户也能看懂，明白这背后代表的涵义。

　　优看这一次之所以这么上心，不是因为他们被农夫山泉的魅力倾倒，给他们打广告，而是想通过这个成功案例说明——选择优看，能给你最好的推广。

　　你农夫山泉成功了，我优看还被你挖个坑自己跳进去了，80秒的广告只卖了一千零五十万，虽然这是我们自己的选择，但总得捞点好处吧？

　　而这个好处，就是借着农夫山泉的成功，来营销一把自己。

　　效果也的确明显，在这个公告出来后，4月1号当天，优看就收到了不少广告合作意向申请，让王晋的心情不是一般的好，连带着营销总监秦友博也喜笑颜开。

　　虽说在农夫山泉那里少了至少一千万的广告费，但靠这一波营销，他们也全都赚回来了，而且口碑的影响可不像广告费那样是一锤子买卖，而是持续的。

　　这就是王晋的厉害之处，能从失误中找到节点，反亏为盈。

　　其实这种情况，跟周星之前表演的赵大叔的《策划》小品何其相似，牛群被赵大叔给坑了，他立刻想到点子，拿自己做营销：

　　“人一上火，就容易缺心眼，过去我一直缺，自从吃了这下蛋公鸡的肉，哎，我变的机灵啦！吃一块肉才两万块，真值！”

　　而如果王晋只是一个目光短浅的人，在看到这个效果后，眼红的去找农夫山泉讨公道，但除了自取其辱外，什么也拿不到，而且白白错失了一个提升公司形象的绝佳时机。

　　在优看的公告出来后，因为这个效果确实够惊人，经过传媒圈子的热议后，媒体这些闻着味的人就更不可能错过，再次报道起来。

　　随后，网上就出现了一个奇怪的现象，包括喜剧人第二期的评论区里，画风突变。

　　之前都是说节目怎么怎么好，而现在，却换成了：

　　“我昨天就在电视上看了节目，今天过来不为看节目，只为了看农夫山泉的广告！”

　　“我也是，就是来看广告的！”

　　“哈哈，真巧，同看同看。”

　　……

　　这种诡异的画风，在以前是根本不可能见到的，不仅优看，任何一个视频网站都不可能有。

　　要知道这些视频网站卖会员打的噱头是什么？

　　就是可以关闭广告！

　　可想而知用户对广告的态度。

　　而现在，竟然出现了为了看广告过来的网友，而且还成规模的组建了观光团，这就奇葩了！

　　这个现象，就连播控中心的主管朱强看到后都觉得有些不可思议，但扪心自问，朱强也同样觉得这个广告拍得好，但却从没想过对网友有这么大的吸引力。

　　当然，广告质量是一方面，其实最主要的还是网友的好奇心——都想看看，是什么样的广告能达到980万的播放率。

　　不仅对这个广告的好奇，还有无数用户因为看了广告，自然想要买来尝尝。

　　于是，农夫山泉在各地的销量暴涨，甚至除了大型超市外，很多商店的农夫山泉都卖脱销了！

　　看到不断有顾客问，这些店老板自然赶紧给经销商打电话让补货。

　　而这些经销商却带着哭腔道：“我也想啊，但现在确实没货……”

　　的确，因为前期的预估不足，农夫山泉此时在江南省以外的很多省份城市，已经开始出现断货的局面，卖脱销了！


第564章 再投广告？

　　此时的农夫山泉生产工厂，吴天堂已经亲自过去坐镇，一边联系采购设备，一边监督扩建厂房，确保质量和进度。

　　而左新早就忙得晕头转向了，甚至一听到手机响就心惊肉跳，生怕手下跟自己抱怨。

　　吃饭的功夫，左新一边揉着腿，一边苦着脸道：“周星早就跟您提醒了，可您就是不听，这下好了吧，今天我嗓子都快冒烟儿了，腿都快没知觉了。”

　　吴天堂瞪眼道：“嘿，你这小东西，这会儿倒知道跟我抱怨了，当时你干嘛去了，嗯？”

　　左新脸色一僵，立刻不吭声了，半晌后才讪讪道：“那时候不是没想到嘛。”

　　“你没想到，我就想到了？”吴天堂没好气道。

　　“您不是老谋深算姜老的辣嘛，我哪能跟您比。”左新嘿嘿笑道。

　　“一边儿去！”

　　吴天堂挥手道，他扒拉了一口饭后，含糊不清的道：“别说那些没用的了，赶紧吃你的饭，然后把已经检验好的都分拨下去，同时咱们的物流中心和车队还得增加，你让下面人写一份报告上来，特事特批。”

　　“好。”左新忙答道。

　　吴天堂此时已经把那口饭吞了下去，沉声道：“这是一个千载难逢的机会，要是错失了周星好不容易弄出来的局面，到时候我可没脸面对他！”

　　左新点了点头：“我明白！”

　　而在周星这边，广告中心的主任钱志伟找了过来。

　　“什么，你让农夫山泉把那个广告投到咱们这儿来，还说便宜点？”

　　周星似笑非笑的看了看钱志伟：“钱主任，你这算盘打得也太响了吧？”

　　钱志伟却没有任何不好意思，反而理所当然道：“有你这关系，而且他们的广告拍的确实不错，肯定要优惠的，这样吧，黄金时间给他们打七五折，80秒的广告就一口价，三千万。”

　　周星眼睛眯了起来：“钱主任，你这样说就没意思了啊，到底是农夫山泉来打广告，还是咱们博收视，你心里应该非常清楚，帐可不是这么算的，你要是这么说的话，那也没得谈了。”

　　说着，周星站起身，笑眯眯道：“要不，你去给他们吴总打电话？看看他们要不要投？”

　　周星这态度，已经是起身送客的意思了，钱志伟顿时急了，忙讪笑道：

　　“呵呵，你别急啊，我这不是来跟你商量了嘛，再说了，不管将来收视率怎么样，农夫山泉5%的股份你已经到手，算是股东了，跟你说也一样，何必还去找吴总呢。”

　　周星却没有再坐下来，就这么站在那里，淡淡道：“三千万的事情，我可做不了主。”

　　钱志伟却揶揄的看向周星：“现在谁不知道，你在吴总心里的分量，别的不说，就说给优看追加广告的事情，吴总他们自己都没把握，但就因为是你的建议，所以毫不犹豫的就投了，而且……”

　　钱志伟凑过脸来，笑道：“而且，这个80秒的广告，也是你一手操办的，不找你找谁？”

　　周星却不为所动，瞥了钱志伟一眼：“所以，你这是来我身上割肉了？”

　　钱志伟摆了摆手：“什么叫割肉啊，这叫合作共赢。”

　　周星摇了摇头，道：“钱主任，把那80秒的片子拿过来也不是不可以，但可不能按照广告投放来算。”

　　钱志伟一愣：“那按什么？”

　　“纪录片。”周星缓缓吐出三个字。

　　“纪录片？”钱志伟道：“这怎么可能，它就是个广告，怎么能按照纪录片来。”

　　钱志伟之所以反应这么激烈，自然是因为投广告他们可以收钱，而纪录片的话，就得江南卫视掏钱购买了，一正一反，那可是几千万的差距。

　　周星摊开双手：“那我就无能为力了，我也没法跟吴总说。”

　　钱志伟看到周星油盐不进的样子，心里一阵气恼，但他也知道周星不好对付，毕竟现在是自己迫切的想把那个广告拿过来，一方面赚一笔广告费，另一方面也能提升收视，里外都是江南卫视占了好处，也难怪周星不愿意。

　　犹豫了一下，钱志伟咬了咬牙：“五折，最低五折，两千万，再不能更少了。”

　　周星笑了笑，道：“好了，钱主任，您不用为难了，这件事我们节目组来操作好了。”

　　钱志伟一愣，有些没回过神：“你们？你们怎么操作？”

　　周星道：“您难道忘了，我们自己的节目完全自主，自然也包括节目附属广告，如果农夫山泉向我们提交申请，我们也觉得会对我们的收视有益，而且事实论证也是如此，何必还要在你这儿走一遭？”

　　听到周星这番话，钱志伟彻底没了脾气，他以为周星不懂，所以才来找周星，而不是找范长明、卢金山他们，却没想到周星门儿清。

　　这么一来，钱志伟也就占不到便宜，只能悻悻的离开了。

　　但对于周星来说，钱志伟的想法给了他提醒——看现在优看网的很多评论，都是网友专门为了看广告而去看节目，反倒节目成了附带，完全颠倒过来了。

　　如果不是两个都是周星操作出来的，恐怕他自己都得吃味。

　　什么时候广告也这么吃香了，比收视超过2.5的节目还让人更有兴趣？

　　当然，周星也明白这都是好奇心在作祟，节目质量反倒是其次。

　　在钱志伟离开后，周星跟范长明和卢金山商量了一番，决定由农夫山泉出一百万投喜剧人的附属广告，也就是节目结束后的广告，这个价格自然是意思一下。

　　然后周星跟吴天堂打电话，吴天堂自然毫无意见，兴奋的双手双脚赞同。

　　“哎，我说，什么时候咱们把那股份转让协议签了吧？总不能让你白忙活，得有个正式的名义啊？”吴天堂笑道。

　　周星却笑道：“不着急，再说了，现在才哪儿跟哪儿啊，5%的股份远不是我的目标。”

　　吴天堂愕然道：“你觉得这节目收视率还有破3的可能？”

　　“破3？”

　　周星笑道：“我第三期就给你破3看看！”

　　吴天堂顿时哑口无言了，讪讪道：“好吧，反正看你了，你什么时候想签了就什么时候签，哪怕你收视率能破4，也不过20%的股份，我还能承受。”

　　周星大笑起来：“得了吧你，还破4，我自己都不敢想，还是破3吧，稳妥！”

　　的确，现在周星心里的期望，就是破3。

　　而他觉得，有第三期自己针对潘志强那番话的拆解，表演相声，由前期的宣传片释放出风声，肯定能吸引更多的观众。

　　毕竟看热闹不嫌事大，这不就是吃瓜群众的特性嘛！


第565章 新的战火！

　　在第二期里，周星、王翰林和王红利自然是继续表演小品，就连方宁太和周志也因为第一期的倒数第二，调整策略，表演了相声剧，其实说白了，就是小品的简化版。

　　在周星看来，绝大多数的相声剧，都是打着相声幌子的小品，无论场景，还是人物的走位，又跟小品有什么区别呢？

　　之所以美其名曰相声剧，无非是担心观众批评他们忘本。

　　所以，在第二期里，也就潘志强一组人表演的相声，自然而然的，在潘志强看来，这就是他失败的理由。

　　周星并不否认相声对于小品的局限性，但相声也有它强于小品的地方，所谓各有所长，并不能说相声就是比小品差。

　　但这个话题经由潘志强说出来，却又显得那么有说服力——毕竟只有他是相声，而且方宁太改成相声剧，第二期的名次立刻提升了一名成了第三名，反而轮到王翰林倒数第二了。

　　自然而然的，很多网友因为潘志强的话而选择支持他。

　　在林贤堂让相声焕发第二春后，国内也涌现出很多相声爱好者，尤其爱听林贤堂他们齐林社的，而这些票友，自然爱相声胜过小品。

　　在他们看来，这是一场不公皮的比赛。

　　“相声相比小品在形式上更纯粹，就对话的节奏，潘志强比其他人强太多了！”

　　“如果是在广播电台比赛，相声稳赢！相声很适合一个人戴上耳机听，根本不需要那些花里胡哨、乱七八糟的东西，反而还影响注意力。”

　　“真心的为相声说一句，太难了！作为语言艺术，一段经典的相声要经过很多高手很长时间的打磨才能够成型，一个星期出一个作品，又要叫好又叫座，难难难！”

　　“对呀，哪怕是老一辈那些大师也做不到，在这个舞台上，就表演形式而言相声很吃亏的。”

　　但也有很多网友不这么看，于是争吵就不可避免了。

　　“你错了，小品远比相声难度大。相声只要是老搭档，段子一拼，可以直接上台的。小品必须多次排练对台词找感觉，有逻辑有目的。捧哏演员擅长现挂，没有台词照样能接下来。”

　　“一周出一个好作品，无论对相声和小品都是件难事，这就要看创作团队和演员本身的本领了。你说齐林社他们都赚那么多钱了，拿出些钱来组织一个创作团队不行吗？”

　　“相声和小品不一样，小品就是一幕短剧，相声很难集体创造，非常个性化，一般来说，好的相声演员既是创作者，又是表演者。”

　　“小品也需要很高的演技和成员之间的配合度，不能把相声小品一概而论。任何一种艺术形式都有其精髓，可能有门槛的高低，但是究其更深层次的东西，当都到达了一定技艺高度的时候，是无法分出个艺术难度高低的。而且也没什么意义，都是通过自己的智慧，汗水努力让大家乐的，值得我们每位观众点赞，可以不喜欢，但是不至于去否定他们的努力。”

　　“哪家都有哪家的难，小品就比相声容易嘛？小品考验剧本，演员表现力，像这一期王翰林的作品，无疑就是失败的，想尝试新的东西，这种精神值得表扬，但的确不好看。另外，潘志强这期相声也不是很好啊，第一感觉不服众，我就是一点都没笑，现场观众也不代表大众啊。艺术无高低，行家出精品。”

　　“只有连相声听众都不算的人，才会说相声比小品简单，林贤堂说了，你也会说话，你为什么花钱听我说话？”

　　“可是，你也能找两个伙伴过家家，为什么花钱看别人过家家？这并不是相声可以博同情的地方。”

　　甚至还有专业人士也加入队伍，比如一个编剧就道：

　　“身为一个多年编写表演相声小品的人，我可以告诉你，相声跟小品的表演难度其实差不多，但是剧本的编写难度，小品远远远远大于相声。相声可以随便加段子，加笑话，从一个话题轻轻松松转移到另一个话题，而小品的所有笑点必须要契合剧情，一个小品至少会有一半的笑点是作者基于剧情现想出的灵感。”

　　“顶这位编剧，说的非常有道理，很赞同！相声确实思想天马行空，一个地方可以随便一托，就转到另外一个地方，而且有一些笑料都是网上的段子。”

　　“但是对表演者来说，小品由于背景和现场感强，还有化妆，相对容易把握。”

　　“楼上的，你忽略了走位、肢体表现和道具配合使用等问题。就好像在问，练拳容易还是练兵器容易？”

　　“简单的很，哪个节目让人看了更开心，笑得更多，就是好节目，毕竟是喜剧人，别他妈比煽情，内涵什么的，我就是没内涵的人，只要高兴就好！”

　　……

　　大家谁也说服不了谁，吵得不可开交，但对于潘志强来说，的确博得了很多人的同情，觉得这不是他的错，而是类型的问题。

　　就在这个时候，林贤堂发了一条意味深长的微博：

　　“相声，是一门语言艺术，传承了一百多年，经历了繁荣昌盛的时期，也有衰落的时候，但无论什么时候，都会有一直守候着的票友们，这才是相声一直得以传承并绵延不绝的根源。不同的人站在不同的位置用不同的心态说着不同的话，世间之事，一念而已，心中若有事事重，心中若无事事轻！感谢你们——我的衣食父母！”

　　粗一看，没什么，但如果仔细思量，不就是感谢票友们对他徒弟，对他齐林社的“仗义执言”吗？

　　自然而然的，也就更加凝聚了这些票友的心，觉得林贤堂是懂他们的。

　　士为知己者死，于是，他们对小品，或者说对现在喜剧人里小品的引领者——周星的攻势更加凶猛了！

　　但在4月3日，新的一周周一的晚上，江南卫视却播出了第三期的宣传片。

　　在这个宣传片里，除了有新的神秘嘉宾来临外，周星的一番话，再次让这种战火烧的更旺了！


第566章 历史由胜利者来书写！                                  

　　在最新一期的宣传片里，有一小段镜头是周星坐在沙发上接受采访。

　　在周星的旁边还坐着一个人，只不过这个人的脑袋打着一个大问号，让人看不到他的脸，只能看到一个身形。

　　画外音问道：“看到了最近观众对相声和小品的争议吗？”

　　周星点了点头：“看到了，这种争论很正常，我觉得一个网友说的很好，既然是喜剧类节目，那么观众的笑声就是最好的反馈，虽然有可能会有人说我境界低、俗，但我的目标，就是人民群众喜闻乐见的，很简单。”

　　“下一期作品演的是什么？”

　　周星微微一笑：“很多人觉得相声跟小品比很不公平，但我并不这么认为，就像林社长说的那样，相声能传承到现在，自然有它的魅力，那些说相声不如小品的，究竟是爱相声呢，还是自己本身就不自信？”

　　周星顿了顿，神色平静道：“既然这样，我下一期就跟我的搭档一起，表演一次相声，为相声正名，让大家知道，相声并不输于小品！”

　　说的时候，周星拍了拍身旁那个问号男的肩膀，让观众好奇这人的身份究竟是谁。

　　“大家都知道，你是一个小品演员，突然转型演相声，会不会很吃力？”

　　周星一愣，随即眨了眨眼睛：“哎，我师父可是郭铭顺老师，这可是大家都知道的，我说相声……奇怪吗？”

　　采访到此为止，但周星的这番话，却让网上炸开了锅！

　　那些曾经看过周星表演相声的观众，尤其是周星粉丝里面更喜欢相声的，顿时兴奋疯了，到处奔走相告，告诉相声圈的朋友这个喜讯！

　　这可是周星的相声哎，他们以前在笑声工厂，想看周星的相声，那绝对是一票难求！

　　而且随着周星走红后，在剧场表演的时间越来越少了，有时候十天半月才有两三场，就算知道了消息，也根本轮不到他们。

　　因为笑声工厂除了周星外，其他演员也都有了名气，可以撑得起场子，平时都大部分满场，而周星每次来表演的时间也不固定，等知道的时候，票早就卖完了。

　　甚至很多时候，那些铁杆粉有些埋怨笑声工厂，为什么把黄牛给扼杀了，要不然没准还能从黄牛那儿弄到票，贵就贵点，自然有不缺钱的人，但就好这一口儿。

　　但关于周星说相声的事情，除了周星的粉丝外，其他人还真不太了解，毕竟周星走红是在电视上，是在那几场春晚以后，而那里面，周星每次可都是表演的小品。

　　自然而然的，大众就认为，周星是小品演员，在听到周星这话后，有人会去网上搜索一下，但懒的、自以为是的人也大有人在，质疑之声也就不绝于耳起来：

　　“周星？说相声？这不是开玩笑吗？”

　　“周星还会说相声？”

　　“对呀，他知道相声有哪四门功课吗？”

　　“还为相声正名，你算哪根葱啊？”

　　“郭铭顺的确是相声大家，但你是郭铭顺的徒弟？我怎么从来没听说过？就算是真的，恐怕也是为了给自己提高名气贴上去的吧？你现在都发展到这种程度了，还能踏实去学相声，反正我是不信。”

　　“对啊，无论那些相声大家，还是现在成名的新秀，包括潘志强他们，哪个不是学了多少年，你周星才拜师多久，能学到多少东西？”

　　“就是，潘志强都不行，你能行？别到时候被打脸了，那可是全国的笑话！”

　　……

　　怀疑的还有不少人，有的是不了解周星的过去，有的根本就不清楚周星和郭铭顺的关系，甚至连在网上搜一下的功夫就懒得去做。

　　就算有的搜索的，相信了，但也觉得周星不过是为了提高名气，就像名誉师徒那样，并不会真的去学什么。

　　不过周星的粉丝也不是吃素的，听到竟然有人质疑周星说相声的功底，不由大怒：

　　“你们知道个屁啊就大放厥词，没见识我不怪你，没见识还出来丢人现眼就是你的不对了。”

　　“不知道的，去搜搜周星和郭老师搭档说的那些相声吧，保准让你大开眼界！”

　　“周星为相声正名，我一点儿也不奇怪，就怕你们听了他的相声后，就开始明白你们以前听的有多垃圾！”

　　“对呀，知道周星解除封杀后是靠什么再次崛起的吗？相声！”

　　这显然是从最开始就追随的粉丝，了解的门儿清！

　　不仅如此，这些粉丝还化身解惑专家，到处去怼那些质疑的人，如果道理讲不通，直接一个链接甩过去：“别逼逼了，看看再说！”

　　于是，看过一些粉丝在笑声工厂偷录的周星说相声的视频后，很多人就不吭声了，但也有些人嘴硬：

　　“这算什么呀，跟林贤堂比差远了。”

　　“就是，也不过如此，我还以为多好呢……”

　　碰到这样的，周星那些粉丝也就不再客气，亲眼让他们见识到周星粉丝彪悍的战斗力，骂得那些家伙最后连声都不敢吭了，彻底偃旗息鼓。

　　而周星那段话，也让很多人津津乐道，尤其是引用林贤堂的话，还打了他的脸，让他知道什么叫自掘坟墓，搬起石头砸自己的脚。

　　既然都说相声跟小品比不公平，那就是说你们承认相声不如小品咯？

　　既然这样，你们还敢说自己喜欢相声，扯淡么不是！

　　当时录完这段后，卢金山和范长明就忍不住竖起大拇指，卢金山赞叹道：

　　“你这光明正大的炒作手段，也没谁了，几乎每次只要你一发声，绝对能搞出事情，带起热度，想不继续火下去都难啊。”

　　周星不满道：“什么叫炒作啊，我这可是实话实说，再说我就是不爽那种态度，搞什么，自己都不相信，都不看好，能成为大家才怪。”

　　范长明点头道：“的确是这个道理，不说其他人，潘志强他自己的师父林贤堂，以前就靠相声征服过多少人，怎么到他这儿变得这么怂了？被淘汰了不从自己身上找原因，反而怨类型，既然这么想当初为什么还学相声，还不如直接学小品得了。”

　　说着，范长明又道：“这林贤堂也是，你自己就用相声走到这一步，不会不明白相声真说的好了一样可以干翻小品，可非得这么护短，典型的上梁不正下梁歪。”

　　周星笑道：“他不会不明白，只是想给他们齐林社挽回点脸面罢了，否则怎么说，潘志强能力不行？那不是砸了招牌嘛，以后还有谁愿意听潘志强的相声？”

　　“可也不能这样啊……这样下去，怎么能培养好徒弟，心态就不正！”范长明还有些看不惯。

　　“行了，不说他们了。”

　　周星摆了摆手道，随后微微一笑：“无论在哪里，历史都是由胜利者来书写。”


第567章 十头牛都拉不住！                                  

　　就像卢金山说的那样，每次只要周星一发声，必然会引起一片热议，似乎周星就是个巨型大灯泡，走到哪儿亮到哪儿，偶尔闪一次，就能刺瞎一片眼球。

　　在周星的粉丝强势“推广”下，网上的质疑声越来越少，当然，也有很多并不是心服口服，而是被骂的不敢吭声了，伺机等待周五第三期的节目上线，看看周星到底能说成个什么样。

　　无论是惊喜的、期待的，还是质疑的、看笑话的，都像以前那样，对周星说相声表示出了极大的兴趣。

　　还有不少人在网上发起投票——那个问号男究竟是谁？

　　选项有郭铭顺，有郭超，还有刘伟和王笑。

　　毕竟这四个人都在剧场跟周星说过相声，也都是相声演员，当然，刘伟和王笑这对搭档，也只有去过笑声工厂，或者周星的粉丝才知道，但并不妨碍他们继续对不明真相的网友进行新一轮的“答疑解惑”。

　　在投票中，以及议论中，大部分人都觉得应该是郭铭顺，一方面有资历、有水平，另一方面，他可是不输于王翰林的春晚老人，大众熟脸，知名度高，跟周星一起搭档，也能在节目最后投票的时候占据更大的优势。

　　期待是漫长的，等待是熬人的，但时间再怎么慢，也总有到来的这一天。

　　4月7日晚，《喜剧大联盟》第三季播出。

　　因为前两期周星抽签一个第四，一个第三，他担心这次如果还抽到后面去，会增加一些不必要的麻烦，也会让自己靠相声正名的举动多了一些机遇的成分。

　　所以，抽签的时候周星使用了转运珠，当时心里默念着“抽一号，抽一号”。

　　于是，周星抽中了一号。

　　当时看到周星抽的是一号，其他几组喜剧人顿时都松了口气。

　　来参加节目的，哪一个不是业界的翘楚，自然都有自己的傲气，总被周星这个小年轻骑在头上，谁能舒服？

　　尤其是王红利，现在网上已经有“万年老二”的称呼，笑称他一直都是第二名，始终无法超过周星。

　　这让气量本就不高的他大为恼火，一直以超过周星为目标，否则长此以往，他总觉得比周星矮一头。

　　虽然王红利自己清楚，从抽签到投票都没有暗箱操作的可能，明白这是公平数据，但他就是不爽，再说这个名号也太特么难听了，试问谁不想当第一啊。

　　而现在，周星抽中了一号，在公平对决里，他已经稍逊一筹，只要后面不比他差太多，票数肯定比周星高，毕竟观众都是在最后投票，排序越靠后的，观众印象自然越深。

　　至于第一个节目，到投票的时候印象就要降低不少了，自然会影响票数。

　　虽然在电视里看到的最终版本，第一个节目结束，距离投票也不过一个小时左右，但在现实录制的时候，中间至少要隔开两个多小时，这个时间就长了，除了那些非常精彩的，观众能印象深刻就奇怪了。

　　前两天，王红利还专门让人调查，周星在喜剧人里演的是否都是新作品，只要有一点以前出现过的，他就会找水军去网上曝光，黑周星，说周星新瓶装旧酒，糊弄观众。

　　但让王红利失望的是，调查结果显示，周星前两次表演的，还真都是新的，以前从没出现过，包括在笑声工厂里都没演过。

　　这个发现让王红利心里非常纳闷——难道说，周星真就是个天才？一周出一个，都难不倒他，还能拿出这么高质量的作品？

　　这特么也太妖孽了吧？

　　随后王红利又想从创作上面找突破，调查这些作品是否只有周星一个主创者，周星是不是以剧场老板的身份，强迫别人把署名权给周星。

　　但后来的发现，真的让王红利惊到了！

　　调查到的结果——不仅周星的作品全都是他创作的，包括现在笑声工厂表演的一半以上的作品，也全都是由周星创作的，而另外一半，才是笑声工厂里专职的编剧，以及演员自己创作的。

　　但是，在他们笑声工厂，叫好叫座的那些节目里，有一大半都是周星的！

　　作为在剧场摸爬滚打几十年的王红利，非常清楚这个发现背后的含义，也就是说，周星一个人就可以撑起剧场半边天！

　　不对，是大半边天！

　　调查到这里，王红利彻底丧气了，也熄了从旁门左道搞周星的念头，不是他不想，实在是这个蛋……特么的是无缝的，根本没有地方下口！

　　而此时，电视里播出了抽签的情况，当观众看到周星竟然抽到了一号，都笑成一片。

　　无论是看好周星，还是不看好周星的，此刻心里都只有一个念头：

　　“这下你总不能还拿第一了吧，第一个出场，很不占便宜啊！”

　　而前几天因为周星的“大放厥词”而抨击周星的人，这一刻更是拍手叫好：

　　“让你还嘚瑟，你不是说要为相声正名吗，抽到第一个，除非出现奇迹，我看你还怎么拿第一，做梦吧！”

　　但让观众好奇的是，电视画面里，周星抽到一号，竟然没有丝毫郁闷，反而还一副笑意吟吟的样子，似乎抽到一号让他多高兴似的。

　　“恐怕是强颜欢笑吧，哈哈，这个时候，难道还苦着一张脸？”

　　“到时候名次出来的时候，估计他就笑不出来了，让你还把牛皮吹上天，人家林贤堂都不敢说为相声正名，你竟敢说这种大话，希望一会儿被打脸的时候，可不腰疼哦……”

　　“就算再失败，也要保持微笑，对，就像现在这样哈哈哈哈！”

　　……

　　电视里，画面已经转到舞台上，高兴正拿周星为相声正名的事情开涮，只见他摊开双手，一脸无奈的样子：

　　“我也劝过他，可他不听啊，非要为相声正名，这不，他们已经上台了，节目组特意找来的十头牛都拉不住他，反而全让他给吹上天了！”

　　“噗哈哈哈哈！这不是说周星吹牛嘛！”

　　“这什么哥呀，不说点鼓励的话，还在这儿拆台，我真怀疑你们是不是亲兄弟……”

　　“谁说人家是亲兄弟了，人家明明是表兄弟……不过说真的，我要是有这么个表哥，下台后我绝对打屎他！”

　　……

　　就在观众的笑声里，主舞台帷幕慢慢升起，露出一片宽阔的舞台，再没有之前周星演小品的大场面，就一张桌子两个人杵在那儿，背后LED背景里，是笑声工厂的舞台画面。

　　当看到这个场面时，观众都惊讶的发现：嘿，还真要说相声啊！


第568章 周星说相声！                                  

　　看过周星说相声的粉丝和观众，对于周星相声的评价都是稳而精。

　　一本正经的说相声，非常稳，从没有见过他笑场的时候，始终全神贯注的投入在表演中，看着根本不会跳戏，而是情不自禁被他带着走，代入感非常强。

　　而精，就是精彩，抖包袱几乎随手拈来，冷不丁冒出一个，让观众愣神后瞬间笑喷了，根本不给你反应的机会，最重要的是，这种情况在他的作品里非常多，笑点密集但又不会让你有急促感，节奏把握的非常准。

　　包括周星的小品也是如此，让粉丝们爱不释手，甚至有人说：

　　“只要我不开心的时候，看看周星的节目，我就瞬间被治愈了，而且从内到外都精神焕发，因为都快被笑抽了！”

　　正因为这样的期待，一看到周星出场，他的粉丝瞬间跟打了鸡血似的，全都聚精会神的盯着电视，生怕错过半点。

　　而在现场，帷幕拉开后，虽然惊讶了一下，但因为早就知道周星要说相声，所以随后就反应过来，全都给予非常热烈的掌声！

　　当镜头拉近，给了台上两人一个特写的时候，观众才发现，周星的搭档竟然不是郭铭顺，而是郭铭顺的儿子——郭超！

　　两人一人一件长马褂，老老实实的站在那儿，但周星的眼神却透着些二缺的傻乐，让观众一看到这副表情，就忍不住想笑。

　　很显然，作为逗哏的角色，今天周星应该要来插科打诨扮傻角儿了。

　　掌声过后，周星就乐呵呵的响亮开嗓：“现场以及电视机前的观众朋友们，大家好，我叫周星！”

　　一开声，掌声再次热烈响起，还有叫好声，这就是周星的人气了。

　　郭超不得不微笑着等掌声稍小一些才开口：“我叫郭超。”

　　不过观众也挺给面子，掌声未停，又再次响了起来。

　　周星笑道：“大家都知道，我们来自京城笑声工厂，我们笑声工厂是一家有着悠久历史和灿烂文明的喜剧剧场——”

　　“哎哎——”郭超连忙拦住周星：“过了啊，咱笑声工厂到现在不过六七年，扯不上历史悠久，灿烂文明那更跑偏了。”

　　台下立刻响起一片笑声。

　　周星讪笑道：“哦，可能是我太爱咱们剧场了，所以情不自禁的想要歌颂一把。”

　　“歌颂也不能吹牛啊，万一被戳破了那就成笑话了。”郭超道。

　　周星摆了摆手：“没事儿，这是江南市，他们都没去过京城。”

　　郭超白眼一翻：“这都什么年代了，谁没去过京城啊，再说了，就算没去过，现在网络这么发达，什么查不到？你再这么说，小心大家一会儿不给咱投票。”

　　周星像是回过神来一样，连忙道：“哦哦，大家不要怪我，我这人没什么学问，不会说话，要是哪儿说的不对得罪了您——你倒是上来打我呀！”

　　观众听着前面还像那么回事，可一转眼，周星就瞬间翻车，让大家错愕之余，瞬间被逗乐了，同时还有一片“吁”声响起。

　　虽然这样，但观众并没有谁生气，反而觉得太逗了，似乎周星说相声还挺有一手的。

　　这一段垫话，成功提起了观众的兴趣，就算之前那些不服气的观众，看了这一小段儿，此刻也有些惊讶了：“哎，好像也挺像那么回事儿的，周星还真会说相声啊……”

　　郭超推了周星一把：“怎么说话呢，会不会说话，这下好嘛，人都让你得罪光了！”

　　周星嘿嘿笑了笑：“我这不是心里紧张嘛，你也知道，我这人脸皮儿薄——”

　　“吁——”观众顿时嘲笑起来。

　　周星也不以为意，继续道：“第一次站在这么大的舞台上，说实话我心里非常的上下！”

　　郭超随口接道：“对！”

　　但观众却听得有些莫名其妙，上下？忐忑吧？

　　果不其然，就在周星继续往下说“作为一名”的时候，回过神来的郭超连忙拉住周星：“等一下，等一下，周老师——”

　　周星狐疑转头：“怎么了？”

　　郭超试探地问道：“您心情非常的？”

　　周星理所当然道：“上下不安！”

　　一边说一边还用手比划，而且看向郭超的眼神似乎带着鄙视：看你这个文盲！

　　郭超也没在意，继续问道：“您是不是想说忐忑不安？”

　　周星愣愣的转过脑袋看向郭超，片刻后才点了点头：“啊！”

　　“噗嗤！”

　　台下笑做一片。

　　这个时候，周星才讪笑着面向观众：“啊，对对对，您见谅！”

　　说着，周星道：“一上来就丢这个丑，我这个文化造旨实在——”

　　这次不用郭超提醒，台下笑声没停又再次升了起来。

　　气得郭超连忙道：“造诣！文化造诣！”

　　周星一副我不跟你见识的表情：“好好好！”

　　说的时候，周星似乎还带着些不服气，而他的这种表情，让不少观众忍俊不禁。

　　郭超则无语道：“您能用这种词用这种词，不能用这种词，最好说大白话！”

　　周星这时也点头附和道：“对对对。这点来说我跟我身边这位郭超老师，说实话是比不了的。”

　　郭超谦虚摆手：“不敢不敢！”

　　周星笑着伸手介绍：“郭超老师，人家是正经的大学毕业生！”

　　郭超顿时没好气道：“我还正经的！”

　　周星说话没停，继续道：“你不像我，小学三年级以后我就函授了，我这个——”

　　“哈哈哈哈哈！”观众再次被逗笑了。

　　郭超也立刻眼一瞪：“谁给你寄那教材去！”

　　周星悻悻道：“这不是自谦说的吗？”

　　郭超摆了摆手：“你不要这么说话！”

　　周星郑重的举起手指着郭超：“郭超老师毕业于京城吃饭大学，在京城吃饭大学这几年——”

　　郭超斜眼瞥向周星：“我又改饭桶了？”

　　周星一愣，转过头疑惑道：“不是，您那学校是？”

　　郭超不忿的大声道：“京城师范大学！”

　　周星这才像恍然一样：“对对对，京城师范大学，当年文学院的高材生！”

　　郭超伸手一举：“不敢！”

　　周星继续道：“学的进口挖掘机修理……”

　　“噗哈哈哈哈！”

　　观众瞬间笑喷了，尤其是之前他们才刚看过龙翔技校挖掘机的广告，这个包袱抖出来，全场一片笑声。

　　还有观众边笑边道：“周星这龙翔技校的代言人真够称职的啊，节目里都给编了进去。”

　　“估计他们龙翔技校的这下心里美翻了，这么高收视的节目，又是节目里最受期待的周星表演出来的，那绝对是要爆红的节奏！”


第569章 给老娘乐一个~~                                  

　　从喜剧人开播以来，高龙翔每期不落，甚至首播看完后，过后还得看一遍重播，就算没赶上重播的时间，还会到优看上去看。

　　不仅高龙翔看，他们学校的学生也都看。

　　每个教室里都有电视，因为周五晚上不上课，所以很多学生吃完饭后都回到教室，就守在电视机前面看首播，几乎每一次包袱响起，就能从教学楼各个教室里传来异口同声的笑声，连成一片蔚为壮观。

　　但看到这个地方的时候，这些学生，包括高龙翔，以及那些教职工在内，嘴都咧了起来，就像你看某个节目，从明星嘴里说出自己学校的名字，都感到非常兴奋。

　　虽然现在只说了挖掘机，但从周星的嘴里说出来，肯定跟龙翔有关系，他们都在期待，等着他们学校出场呢。

　　最期待的自然属高龙翔莫属，此时眼睛眨也不眨的盯着电视，看周星说相声。

　　而此时舞台上。

　　郭超听到周星的话后顿时恼了：“您会聊天不会呀？”

　　周星诧异道：“怎么了？”

　　郭超气笑了：“哼，怎么了？京城师范大学文学院，我学进口挖掘机修理，我怎么不上龙翔技校呢？”

　　“哈哈哈哈！”台下再次一片爆笑。

　　而在龙翔技校里，此时更是发出雷鸣般的笑声，震撼整个校园，甚至还有鼓掌声和叫好声。

　　因为之前期待的时候，就有不少学生拿出手机，就等着拍下好的画面，当龙翔技校的台词出来时，各个教室拍照声顿时响成一片，拍完后就发到自己的个人空间，自豪道：“哈哈，我们学校！”

　　还有人不忘推销喜剧人：“我们学校的代言人周星新作，直接把我们学校写进去了，哈哈，强烈推荐喜剧人，好笑到爆！”

　　在郭超说完后，周星眨了眨眼睛：“龙翔技校也不错啊，挖掘机哪家强，华夏东山找龙翔，多响亮的名字啊，华夏名牌！”

　　说的时候，周星还伸手竖起了大拇指，让笑声更甚了。

　　尽管这里说有些调侃的意思，甚至有自黑的意味，但相声不就是这样，逮谁黑谁，黑的高兴，再说在这里说出龙翔技校的名字，那也同样是广告，尤其是这句广告词都被周星说了出来，自然非常有效果，至少无数观众瞬间都记住了。

　　而龙翔的那些学生又一片拍照声，这个广告词可更给力。

　　郭超赶紧拉住周星：“行行行，别打广告了，又不多付你钱！”

　　周星手一扬：“怕什么，明儿我就去他们学校收钱去！”

　　观众再笑！

　　而高龙翔已经乐的眉开眼笑，拍着桌子叫好。

　　周星这时已经调整过来，话题一转道：“我没有上过大学的经历，但是我听说郭老师，当年可是文学院四大才子！”

　　郭超赶紧挥手道：“没我！”

　　而周星根本不管郭超的拆台，继续道：“他行九！”

　　郭超一懵，低头用手指比划着九的手势，一脸无语：“我……我行九……”

　　观众一听就知道周星在胡说八道，但他却浑然不觉，依然一本正经的说：“当时就是一打听都知道这事儿。”

　　郭超挥手阻拦道：“别、别、别四大才子了……”

　　周星诧异转头：“啊？”

　　郭超比着八的手势，愤声道：“我连八大金刚都不是！”

　　周星脸上一片纳闷：“怎……怎么八大金刚都不是？”

　　郭超怒道：“我是个老九啊！”

　　周星转过头，依然老老实实的道：“您不是按三五七九这么排的吗？老大就是老三，老二就是老五，老三是老七，你——老九！”

　　观众再次被逗乐了。

　　而郭超此时已经满脸无语：“文学院排序排出等差数列来了？”

　　“噗哈哈哈哈哈！”观众鼓掌大笑。

　　周星则嘿嘿笑道：“这说明您文武双全啊。”

　　郭超挥手不耐道：“别说了，根本没听说过！”

　　周星再次话题一转：“我现在说实话，得补充自己的精力。”

　　说着，周星指着郭超道：“因为人家是满腹经纶，我们又是一对搭档，这说不好说实话，我这心里也是那么的上——”

　　说到这里，周星下意识的转头偷瞄了郭超一眼，赶紧改口：“忐忑！”

　　“哈哈哈哈哈哈！”观众再次忍俊不禁起来。

　　周星搓着手，有些不好意思道：“得跟人家搭到一起来，我最近也开始看书了。”

　　郭超顿时好奇的看向周星：“哦？”

　　周星摊开手，一脸自豪的道：“现在可以说我是，达到了手不释卷的地步！”

　　只不过周星的卷念的是第三声，让郭超听了后没好气道：“你又饿了是怎么着了？要拿一卷子吃着？”

　　说着，郭超更正道：“手不释卷，第四声！”

　　周星讪笑点头：“嗯嗯，手不释卷。”

　　说着，周星挥手道：“各种中外名著，好家伙天天拿着看！”

　　郭超笑道：“都看什么？”

　　周星拿手比划着：“啊，什么《松本探案》、《英雄王者》等等等等——”

　　原来这个相声里，苗阜说的是《名侦探柯南》、《海贼王》，这个世界自然没有，周星都给改成这个世界类似的动漫，听得观众爆笑连连。

　　郭超嗤之以鼻：“切！”

　　而周星还恍然味觉，一脸自豪的道：“天天拿到手里看！”

　　郭超摆了摆手，嘲弄道：“你加一本《神勇精灵》和《大力怪》，这就叫四大名著知道吗？”

　　周星挠了挠头：“是吗？”

　　看着周星还一副懵懂的样子，观众笑的前仰后合，这四个动漫都是邻国的经典，一二十年前就传进华夏了，几乎家喻户晓。

　　郭超没好气道：“哪儿有看漫画的这个！”

　　周星有些不好意思地笑道：“我是想养成我看书的习惯，先用漫画把我给勾引住。”

　　郭超立刻纠正道：“培养住！”

　　本来郭超不纠正，观众还没觉得什么，这一纠正，立刻感觉周星就是个文盲，再次笑了起来。

　　周星傻笑点头：“哦哦，培养住。”

　　郭超摆了摆手：“书不能勾引你！”

　　随后说到四大名著，周星对《西游记》表现出极大的喜爱：“我就喜欢看这个，一到每年暑假都看，都会倒背如流了。”

　　“哦，是吗？”郭超好奇道，说着笑道：“那……来一段儿？”

　　周星也不露怯，当即翘着兰花指，嗲声道：“御弟哥哥、御弟哥哥、御弟哥哥……”

　　郭超赶紧拉住周星：“还没完了是吧，你别告诉我就记得这个？”

　　周星推开他，连忙道：“还有，还有！”

　　“那你倒是说啊！”郭超没好气道。

　　周星再次摆出兰花指，突然转脸看向郭超，勾了勾手：“御弟哥哥，给老娘乐一个~~~”

　　郭超下意识地答道：“哎！”

　　说完后郭超回过神来，把周星推了个趔趄！

　　“噗哈哈哈哈哈哈哈！”

　　观众快笑傻了，一个个前仰后合，有的还拍着椅子大笑，连电视机前的观众也被逗得笑喷了。


第570章 被周星祸害个精光！                                  

　　相声跟小品不同，小品大都是一个小段情节的连续，而相声更多的都是针砭时弊，带有时代和地域特色，就像郭德纲他们的相声，代表京津地区，大兵的相声，就是湖南的风味，但到了苗阜这里，就有着西北特色。

　　所以，相声里面很多都是当下比较流行的段子，或者时事热点，而周星如果要用，就得改动，有时候相声的包袱前后连贯，改了一个，后面很多地方都得进行调整。

　　在这里就是如此，苗阜他们的相声里用的柯南、海贼王等等都不能用，还有西游记的主题曲，以及女儿情的歌，都给删减了。

　　虽然少了一些包袱，但节奏也更紧凑了一些，主题并没有太大的变化，对于相声来说，可以当做一篇议论文，从一个段子跳到另一个段子，就是议论文里的论点，少一个两个并不影响全局。

　　这时周星问向郭超：“干吗了就不理我了？”

　　郭超皱眉道：“这就是你看的西游记？”

　　周星理所当然的点头：“啊！”

　　郭超拍着自己的脸道：“我都替你臊得慌知道吗？”

　　周星无语道：“怎么着了？”

　　郭超没好气道：“你这哪是看的西游记，你这分明是看了25集女儿国啊！”

　　观众在下面哈哈大笑，电视机前的观众也都忍俊不禁，心道这周星可把插科打诨给发挥的淋漓尽致了，整一个装傻充愣，而且还不让人恶心讨厌，只是觉得有趣，这就难得了。

　　在郭超生气的眼神注视下，周星讪笑道：“可能这一集这个印象比较深刻吧。”

　　郭超摆了摆手：“不带你这么看的。”

　　周星笑了笑，话题再一转：“除了西游记，我还看了别的。”

　　郭超将信将疑的看着周星：“还有？”

　　周星掰着手指头：“比如说，水壶传，水壶传我也爱看！”

　　台下再次传来小片的笑声，而郭超显然是明知故问的揶揄：“水壶传您都看过呀！”

　　观众再笑。

　　周星自己还浑然不觉，挺得意的伸手比划着：“一百零八个大水壶嘛！”

　　郭超顿时叫道：“哎哟，这得多大一个锅炉房啊！”

　　“噗哈哈哈哈！”

　　“周星这傻帽，我也是醉了……”

　　……

　　周星这时反过来回瞪郭超：“人都是英雄好汉，什么锅炉房！”

　　郭超把脑袋凑过去，眯眼笑道：“英雄好汉有叫水壶的吗？”

　　周星道：“有那本书啊！”

　　郭超这时候已经听不下去了，挥手打断道：“水浒！”

　　周星愣愣转过头：“水浒？”

　　郭超继续提醒：“梁山泊！”

　　周星立刻笑了起来：“这我知道，和祝英台嘛！”

　　“唉哟我的天！”郭超顿时就崩溃了，捂脸说不出话来。

　　周星看着郭超的样子，有些心虚的低声道：“难道我又说错了？”

　　郭超没好气道：“梁山伯跟祝英是另一个故事！”

　　周星疑惑道：“那你刚才说的梁山——”

　　郭超赶紧制止：“是水泊梁山！”

　　其实在这个地方是有问题的，因为梁山伯的伯是bo音，而梁山泊的泊则是po音，音都不一样，但后来王声专门在微博里解释过，是创作的需要，请大家原谅他这个陕西吃饭大学挖掘机专业的学生，于是大家也就莞尔一笑没有计较了。

　　但这个失误，在相声这种节奏快的节目里，如果不仔细去想一般不会发现。

　　而此时，周星在台上掰着手指道：“宋江有吧？”

　　郭超点头：“对！”

　　周星继续数：“扈三娘！”

　　郭超再次点头：“有！”

　　周星双手一摊：“化蝶了嘛！”

　　“我去！”郭超彻底无语！

　　周星纳闷道：“怎么了？”

　　郭超怒道：“化蝶得有祝英台！”

　　周星也急道：“那到底有没有？”

　　郭超捂着脸：“别问我，我现在也不知道有没有了……”

　　周星嘿嘿笑道：“我这可能看得少了，反正就一百零八将！”

　　郭超道：“这还差不多。”

　　随后又说到三国，周星道：“《三国演义》经典，魏蜀吴多好，尤其是我看军师。”

　　郭超：“谋士！”

　　周星点头道：“谋士不打架啊，人家斗智斗勇！”

　　郭超：“对！”

　　周星：“尤其里边那几个谋士！”

　　郭超问道：“哪几个？”

　　周星笑着伸出三根手指：“我最喜欢那三个！”

　　郭超：“三位啊？”

　　周星掰着手指道：“诸葛亮，头一个！”

　　郭超点头：“对对对。”

　　但紧接着，周星就又跑偏了：“孔明、卧龙我都喜欢！”

　　郭超再次捂脸，一副无可奈何的样子。

　　听着周星的话，再看着郭超的样子，观众再次大笑起来。

　　而周星还在喋喋不休：“他们都特别聪明！草船借箭、三打祝家庄、四探无底洞——”

　　这时郭超回过神，赶紧拉住周星：“什……什么？三打祝家庄？把祝英台救出来化蝶去了是吧，这是？”

　　在此时观众的眼里，周星的抖，郭超的托，搭配的真叫一个绝，尤其是周星的神色和言语配合，恰到好处，听声音就想笑，再看郭超的样子，更乐了！

　　周星这时迟疑转头：“怎么又化蝶了？”

　　郭超气闷道：“这都是什么回目您背这都是？”

　　三国的刚说完，周星又拿红楼梦开涮，只听周星道：“我最爱看的是才子佳人的东西！”

　　郭超顿时挥手，一脸鄙夷的样子：“哎哟嘿，你别恶心着我！”

　　周星不以为意，在观众的笑声中继续道：“那红楼梦，里面那曹雪芹多好！”

　　郭超被气乐了，伸手比划着道：“这是作者，不在书里头，你就看一扉页是吧，看到仨字——曹雪芹，然后，啪的一下，书合上了！看完了！”

　　周星无语道：“我哪就光看个扉页？”

　　郭超则继续毫不留情：“什么玩意呀这！”

　　周星笑道：“曹雪芹我喜欢这个人呐！”

　　郭超闷声道：“嗯！”

　　周星道：“这作者，好家伙，原来年轻的时候，家里特别的富有！”

　　郭超托道：“是！”

　　周星道：“后来家道中落！”

　　郭超诧异转头：“诶？”

　　而周星还在继续说着：“晚年只能靠卖书，卖雪里红，芹菜勉强度日。”

　　郭超赶紧拦住周星：“等等！”

　　周星在郭超拉他的时候，嘴里还没停下来，细碎道：“后来流传泥人张，雪琴曹——”

　　郭超皱眉不解道：“卖雪里红、芹菜？您是从哪看出来的？”

　　周星理所当然道：“雪芹曹嘛，雪里红、芹菜。他得生活嘛，知道吧？”

　　观众大笑。

　　而郭超瞬间傻眼：“叫曹雪芹就归了小商贩了是吧？”

　　周星嘿嘿笑道：“我这么琢磨着。”

　　观众再也忍不住，一个个都笑喷了，尤其是最后周星那一本正经的样子，说的煞有介事，就像真是那样似的，让人想不笑都难。

　　而且观众也对周星佩服不已，短短的时间，四大名著都让这家伙祸害了个精光！


第571章 全新的《枉凝眉》唱腔！                                  

　　对于周星的颠三倒四不着调，观众在这个相声里可是见识到了。

　　有人说一个好的演员，就得演什么像什么，这话周星认为对，也不对。

　　之所以说对，是因为你要演这个角色，必须得符合他的身份，不可能演乞丐演出一个皇子的气势，当然，皇子伪装成的乞丐另说。

　　而之所以不对，是因为你要演一个角色，必须得有自己的东西，在符合他身份气质的前提下，尽可能的发挥，就算你演的是角色是续集，有珠玉在前，能不能超越，就看能不能诠释出新的内涵，如果一味的模仿前人，那永远是不可能突破的了，就算观众评价，也会说不如原版。

　　当然，有原版的既定印象在那儿，翻拍的很难有超越的，但总不能掉份到一片骂声的地步。

　　而周星演绎的这个相声，就属于苗阜的珠玉在前，虽然这个世界没人看过原版，接受的也是他的版本，但在周星自己这边，还是做了些努力的。

　　苗阜在原版就是一本正经的表演，而周星在一本正经之外，又有些眼神和情绪的变换，主要是对台词的深入理解，到什么词儿的时候，该露出什么表情，这都是他在排练的时候不断推敲、尝试出来的。

　　而现在，看到观众的反应，周星就明白，自己的尝试还是有效果的。

　　至于在播控中心那边，数据采集员看着已经突破2.4的收视率，都惊得说不出话来。

　　当卢金山询问实时收视率的时候，也同样有些吃惊。

　　要知道现在才是第一个节目，虽然是万众期待的周星表演的，但这个数据，也足够逆天了，可见周星每次只要出来争议，必定掀起一片风雨！

　　而此时，在舞台上的两人还在拌着嘴。

　　郭超一脸嫌弃的道：“您没看过这书，压根儿就没看！”

　　周星不服气道：“我怎么没看过？”

　　郭超撇嘴道：“您这记不清楚，还敢说自己看过？”

　　周星振振有词道：“里面有一阙词我还记得清清楚楚！”

　　郭超一愣：“一阙词？”

　　周星伸手指道：“《枉凝眉》有没有？”

　　郭超一噎，随后无语道：“好好好，有，有这个。”

　　周星道：“谱上曲更好听！”

　　郭超疑惑道：“嗯。”

　　毕竟《枉凝眉》是红楼梦的判曲，基本定下这部经典的基调，所以毫不意外的，在拍摄电视剧的时候也拿来作为主题曲，尽管曲调跟周星前世有些区别，但那“满腔惆怅，无限感慨”的感情却是异曲同工，在这个世界流传甚广。

　　周星道：“而且，唱之前还有四句定场诗！”

　　郭超顿时道：“那叫定场诗吗那叫？那就是念的四句诗！”

　　周星道：“特别好听！”

　　郭超附和道：“嗯。”

　　周星继续道：“朗诵腔念出来——”

　　郭超狐疑道：“朗诵腔？”

　　而周星根本没理会郭超，继续说道：“感觉特别好！”

　　郭超不由好奇起来，上下打量了周星一眼，将信将疑道：“您能念念吗？”

　　周星笑了笑，一副小意思的神色，而且还咳嗽一声清了清嗓子，顿时让观众期待起来，就在所有人都望着周星的时候，他打开架势，缓缓开口：

　　“那啥那啥啥——”

　　观众顿时一懵，郭超也好不到哪儿去，瞪眼望着周星。

　　而周星还陶醉在自己的情绪里，摇头晃脑着继续道：“那啥那啥啥，那啥那啥啥，那啥那啥啥！”

　　不仅说，周星还真跟朗诵古诗似的，抑扬顿挫拿腔拿调，看起来煞有介事，但再听他的内容，极度无语。

　　观众哈哈大笑，再看到一旁郭超无语的表情，笑声更大了。

　　在周星念完后，郭超竖起大拇指，拖了个长音：“好~~~”

　　周星连忙拱手道：“惭愧、惭愧、惭愧。”

　　虽然这么说，但看周星一脸得意的样子，哪有半点惭愧，不以为耻反以为荣的满意。

　　郭超一本正经的道：“您这个诗包罗万象啊！”

　　周星点头答应：“啊！”

　　郭超继续道：“充满了想象力！”

　　周星嘿嘿笑道：“想啥有啥！”

　　观众再次被周星的“无耻”逗乐了。

　　郭超这时终于说不下去了，皱眉道：“您、您到底——”

　　周星赶紧拉住郭超，讪笑道：“我主要让你看这个朗诵腔~”

　　郭超揶揄道：“光有腔没有字是吧这个？”

　　周星笑道：“咱主要讲不是《枉凝眉》嘛。”

　　郭超问道：“《枉凝眉》有字吗？”

　　周星道：“当然有字儿啊，唱出来好听极了！”

　　郭超撇嘴笑了笑，随后抬了抬手：“那就有请唱给我们听听吧？”

　　很显然，郭超根本没当回事，不仅他，之前已经对周星失望过多次的观众也是如此，根本不抱什么希望。

　　但就在这时，周星唱了起来：“一个是阆苑仙葩——”

　　“咦？”观众都惊讶起来，没想到周星唱的还挺好听的。

　　郭超也露出一丝诧异，随后道：“可算对了一回。”

　　周星继续唱：“一个是美玉无瑕~~”

　　郭超再托：“写的多美！”

　　再后面，周星就完完整整把上阙唱完了，字正腔圆悠扬婉转，尽管是男声，但唱起来倒也别有一番滋味。

　　观众诧异之后，都回过神来：不对呀，这不是《枉凝眉》的调呀？

　　尽管这么议论纷纷，但却都几乎一致认为：“周星唱的这个调倒也挺好听的，一点儿不比原版的差。”

　　甚至周星的粉丝都相互交流：“你们说，这曲调不会又是阿星自己写的吧？”

　　“我感觉很有可能，因为枉凝眉只有原版那一个调儿啊。”

　　“星爷的水平那可不是盖的，他出手的可没有一个差的，这曲儿既然没有，那肯定是他的，再说了，在我听来，比原版还好听，还更符合那个韵味，听着就有种肝肠寸断的感觉。”

　　“对对对，我也是这么想的，星爷威武！”

　　……

　　相声里说学逗唱，在这短短的时间里，周星基本都耍了个遍，让观众大呼过瘾。

　　而在原来苗阜的版本里，苗阜唱完前两句，就顺其自然的串到“一个挑着担还有一个牵着马”上去，抖出一个包袱，但这是前世西游记的主题曲，在这个世界可没有，周星自然不能用，也就给改为唱了。

　　虽然没有抖包袱的笑料，但却让观众刮目相看，效果不仅丝毫不差，反而更加热烈了。

　　在周星唱完，台下一片叫好，还有一致的鼓掌声，甚至起哄声：“再唱一个，唱一个！”


第572章 周星的《精卫填海》！                                  

　　正因为脑子里有前世的原版可以参考，周星才可以进行查漏补缺，然后放任自如的演绎，毕竟就算比原版差，别人也不知道，心里也没有负担。

　　所以哪怕隔了一段时间没有说相声，周星依然信手拈来，另外从复出后他就一直在舞台上转悠，台风非常稳，再加上他的心理素质，基本上不会有露怯的可能。

　　唱完《枉凝眉》，听到台下这么多叫好声，周星当时心里也有些感慨，可以有一个世界的财富供自己调用，简直不要太幸福。

　　郭超等观众掌声稍小点之后，才微微颔首，一脸满意的道：“你总算靠谱了一次。”

　　周星不忿道：“这叫什么话！”

　　郭超笑道：“哟，说你胖你还喘上了。”

　　周星摆了摆手：“我不是最近刚刚看这些书吗。”

　　郭超揶揄道：“就这还刚看啊，你要没看该是什么样？”

　　观众一乐，而周星悻悻道：“越是熟悉的可能越看的不仔细。”

　　郭超也乐了：“唉哟。”

　　周星继续道：“淹死的都是会水的。”

　　此时周星说一句，观众笑一片，三句说完，观众已经乐不可支了。

　　郭超哑然失笑：“您净说这《论语》上的话了您看看！”

　　这自然是打趣，观众也听得明白，再次忍俊不禁，笑言郭超也不是省油的灯，一直在揭周星的短，你说你就不能给人家留点面子吗？

　　而周星搓了搓手，笑道：“我最近不是在看一些其他的、不太熟悉的书吗。”

　　郭超好奇道：“看什么书？”

　　周星道：“您就比如《山海经》，你听说过吗？”

　　郭超顿时露出一副吃惊的神色，转过了脸对着观众，憋着笑，悄悄朝周星指了指，似乎在说：看这货，又开始显摆了。

　　观众大笑。

　　果然，看到郭超的样子，周星像是终于找到自信一样，得瑟的再次重复了一遍：“你听说过《山海经》？”

　　一边说，周星那眼珠子还四处瞄着骨碌碌转，声音也变得更大了，得意不已。

　　“噗哈哈哈哈~”

　　“看着周星这自以为是的二缺模样，我就想笑。”

　　周星此时还掰着手指头，卖弄道：“人之初、性本善、习相近——”

　　笑声还没停，又因为周星这紧接的一句笑得更大声了，甚至有些人已经笑抽了。

　　郭超拉过周星，质问道：“这叫《山海经》啊？”

　　周星转脸楞道：“这叫？”

　　郭超卷着舌头道：“这叫山（三）字经！”

　　周星脸上瞬间茫然起来：“啥……啥字经？”

　　郭超无语摇头：“《三字经》知道吗？还《山海经》……”

　　周星尴尬道：“不……不是神话故事吗？”

　　郭超这才道：“对，这句对了！”

　　说着，郭超接着道：“您刚四大名著看的……都这个，好家伙，囫囵吞枣！记不清楚呢？山海经——”

　　周星闷声道：“怎么了？”

　　郭超根本不相信，嘲弄道：“先秦的古典，文字佶屈聱牙，这您能来了？”

　　周星顿时一脸懵逼：“你刚才说的啥？”

　　郭超无语挥手：“刚才是个幻觉！”

　　“哈哈哈哈哈……幻觉……”

　　“郭超老这么坑周星好吗，净挑人家不懂的问，一下子给闷晕了哈哈哈！”

　　“刚刚那个杰什么熬什么来着，我也没听懂……”

　　“我也没听懂，不过我就看周星那个傻眼的样子就想笑哈哈哈哈……”

　　而周星作为曾经的观众，当时也没听懂佶屈聱牙是什么意思，后来查了查才明白，尽管是个细节，但周星在这里又改了下。

　　周星知道郭超说完幻觉观众肯定要笑，于是设计的是郭超等观众笑的差不多后，再一脸嫌弃的道：

　　“就这样你还能看《山海经》？怎么没把你淹死？”

　　周星挠了挠脑袋，讪讪道：“我主要是学习，呵呵，学习。”

　　说完，周星立刻拉着郭超：“刚那个杰什么玩意儿的，到底啥意思来着？”

　　观众刚止住笑，这下又喷了。

　　郭超喘了口气，随后才道：“佶（ji）屈聱（ao）牙，听好了，就是形容文字艰涩生僻、拗口难懂的意思，你连四大名著那种白话文都给看蒙了，这种先秦的行文，你能看懂？”

　　周星立刻道：“这我懂，你这意思我听懂了！”

　　郭超顿时道：“废话，我这么解释你要是还听不懂，整一个傻子了。”

　　观众再笑。

　　周星嘿嘿笑道：“我是主要看故事你知道吗，主要看——算了，我给你说几个故事你就明白了，您就看我看过没看过。”

　　郭超笑着点头：“好好，那你说。”

　　周星立刻道：“《精卫填海》！”

　　郭超惊讶转脸看向周星：“哟！”

　　周星再次得意起来，笑道：“有没有？”

　　郭超点头道：“出自《北山经》！”

　　在苗阜原来的版本里，王声说的是《大荒西经》，后来被网友指出错误，再后来他们表演的时候，就改为《北山经》了。

　　周星既然知道是错误，自然也改了过来。

　　听到郭超的话，周星立刻挥手道：“我不知道它哪的，我就看过这个！”

　　郭超笑道：“好好好，就算你看过！”

　　周星继续自顾自的道：“说起来精卫这孩子也算遗传的好，老子英雄儿好汉！”

　　郭超诧异道：“遗传？老子？儿子？你这都什么乱七八糟的啊？”

　　周星摊手道：“你想啊，他爸搬山，他填海，要不是遗传，能这么厉害？”

　　郭超顿时一脸懵逼的望着周星。

　　观众大笑。

　　而周星指着郭超：“就说你，没这个遗传，你敢去填海吗？淹死你！”

　　郭超无语的看着周星：“好嘛，刚说你，这会儿给我还回来了。”

　　观众笑声更大了。

　　而郭超说完，见周星还想说什么，顿时拉住他：“哎哎，等会儿，你刚说老子英雄儿好汉，还说他爸搬山，这都啥意思？”

　　周星一愣，随即眼神再次骨碌碌转起来，就像周星前世岳云鹏那贱兮兮的表情，片刻后惊喜道：

　　“原来你也有不懂的时候啊，哈哈！”

　　观众大笑起来！


第573章 这又是什么玩意儿？                                  

　　在原版里面，苗阜的台词是把精卫填海跟汪某人结合起来，说因为汪某人投靠日本人，被抓住就直接摁进海里，这叫精卫填海，当时这一段让苗阜说的煞有介事，似乎真就是那样，让观众听得乐不可支。

　　但是，在周星现在这个世界可没有这么个人物。

　　尽管这世界有同一时代的卓别林，但那是因为卓大师属于文艺圈，无关紧要，而汪某人可是不可描述的历史政治人物，周星这么一穿越，全都给抹掉了，这个世界的华夏历史里并没有。

　　这样一来，这个包袱自然不能用，但周星又特别喜欢这一段，而且后面的哪吒闹海情节里也有精卫，属于前后贯穿，要是都减掉的话，那损失可就大了，也会让后面的情节失色不少。

　　周星不愿意这样，只能改了。

　　于是，就出现了之前那一幕。

　　而郭超听到周星越说越离谱，甚至超出了他的想象范畴，不由捂着脸，一副不想跟周星多说的样子。

　　周星此时还在得瑟，洋洋得意的看着郭超：“让你刚刚还鄙视我，这下怎么样，傻眼了吧？不懂了吧？小样儿！”

　　一边说，周星脸上依然挂着那副小人得志的模样，让观众笑声更大了。

　　郭超实在看不下去了，扯着周星道：“来来来，你先跟我说说，这搬山是怎么回事，谁告诉你精卫他爸搬山了？”

　　周星夸张叫道：“愚公移山啊，你连这个都不知道？”

　　说着，周星还捂着嘴，一副吃惊的模样。

　　一瞬间，现场所有观众都笑喷了，一个个前仰后合，再看着郭超那双眼瞪得滚圆的样子，笑得更厉害了！

　　呆滞了片刻后，郭超喉头滚动了一下，艰难道：“你说……精卫他爸是愚公？”

　　周星理所当然道：“对呀！”

　　郭超被噎了一下，又问道：“那老子英雄儿好汉？”

　　周星转过头，像是看傻子一样看着郭超：“愚公是精卫爸爸，那精卫不就是愚公儿子嘛，这你都不明白。”

　　说着，周星还摇头叹息：“跟你这样智商的人交流起来实在费劲儿。”

　　“哈哈哈哈哈哈！”

　　“唉哟我不行了，愚公是精卫爸爸哈哈哈……”

　　“也亏周星能想得出来，这都什么跟什么啊，精卫是儿子我去……”

　　台下笑成一团，电视机前的观众也都捧腹大笑。

　　郭超似乎还跟周星犟上了：“不是，你说愚公是精卫爸爸，这……这哪儿来的由头啊？”

　　周星瞥了郭超一眼，叹道：“说你傻你真傻，山海经，山海经，不就是愚公移山、精卫填海，最后都经历了九九八十一难，就叫山海经嘛，这都不懂！唉……这人和人的差距怎么就这么大呢？”

　　最后那眼神，活脱脱一个鄙夷的模样，让观众还没消退的笑意再次狂涌上来，笑得更大声了。

　　“哈哈哈哈哈，我算是开了眼了，原来山海经就是这么回事……”

　　“真特么……这解释绝了，不服不行！”

　　“唉哟我去，还可以这么解释，周星真……我佩服的天雷滚滚啊……”

　　“笑得我肚子疼，但这解释，没毛病，太没毛病了……果然经典！”

　　郭超此时脸色一片僵硬：“原来，山海经就是这么来的啊，果然是开了我的眼界……”

　　周星挥了挥手，一副云淡风轻的模样：“你不懂，跟你解释也是白忙活，你知道有这么个事儿就行了。”

　　观众再笑，但突然间，郭超猛地把周星一推：

　　“我知道什么啊我知道，要都像你这么给歪解，那我们五千年的文明都让你给糟蹋了！”

　　周星站稳身体，像是被郭超给推蒙了一样，愣愣道：“不是这样？”

　　郭超没好气道：“你这都什么跟什么啊，驴头不对马嘴的乱配！”

　　周星摸了摸鼻子：“可是……没有山，没有海，没有经历九九八十一难，哪儿来的山海经？”

　　郭超伸手指道：“愚公移山是《列子·汤问》里的故事，九九八十一难是《西游记》里的，至于精卫，你就更扯了，人家是女的！”

　　周星一呆：“啊？女的？”

　　郭超瞪眼道：“废话，人家是太阳神炎帝的女儿，能不是女的？小名叫女娃——”

　　郭超还没说完，周星就随口接道：“补天的，我知道！”

　　“噗哈哈哈哈哈！”

　　“又来！”

　　“我刚都快被笑傻了，这才歇了多大一会儿唉哟，我的肚子哈哈哈……”

　　郭超直接被噎的翻了个白眼，随后才悻悻道：“啊……那可能是长大之后的事了。”

　　观众笑声又高过一次。

　　而郭超喘了口气后，继续道：“这个，小时候小名叫女娃，这一日——驾小舟过大海，翻覆于波涛之内，精魂不灭，化作水鸟名曰精卫，衔石子填大海欲报此仇，这叫《精卫填海》！”

　　周星吃了个惊：“哎呀！”

　　观众反应之后则都报以热烈的掌声，毕竟刚刚那一段词被郭超说的抑扬顿挫，有相声贯口的感觉，听起来非常有味道。

　　郭超问道：“明白了吗？”

　　周星嘿嘿笑了笑，伸手去摸了摸郭超的肚子：“到底您这个知识满腹经纶啊。”

　　虽然再次被周星点题，但他这动作，以及郭超拍开周星的“爪子”说“不敢不敢”的时候，观众再次被逗乐了。

　　周星这时正色道：“我就明白了，炎帝的女儿叫精卫！”

　　郭超点头：“对了。”

　　周星继续道：“有一天没事道大海上划船，划着划着一个波涛过来，精卫一看——哎呀，风太大了……”

　　郭超赶紧伸手拉住周星。

　　周星还没反应过来：“怎么了？”

　　郭超瞪着周星：“这里头哪有一个宝鸡人呢？”

　　原来，刚刚最后的“哎呀，风太大了”是周星学宝鸡话说的，原版也是如此，让观众开始翻楞，但随后都忍俊不禁的笑了起来。

　　周星诧异道：“炎帝不是宝鸡人吗，炎帝陵现在还在宝鸡呢。”

　　观众这才知道是这么回事，再次乐了。

　　郭超皱眉道：“您这么说破坏神话的美感！”

　　周星却不同意：“咱这尊重历史史实！”

　　郭超一副懒得跟他多说的样子，摆手道：“您这个没记清楚！”

　　周星却撇嘴道：“反正就这事！”

　　说着，周星道：“别的我记得清楚！”

　　郭超一愣：“还有什么啊？”

　　周星掰着手指头道：“寡妇追日总有吧？”

　　郭超再次目瞪口呆！

　　而观众一愣，也都懵逼了，面面相觑。寡妇追日……这又是什么玩意儿？


第574章 超过《兄弟团》！                                  

　　在所有人都傻眼的时候，周星还在说着：“寡妇追日是怎么回事呢——”

　　这时回过神来的郭超赶紧拉住周星，笑了笑道：“这个故事我还真知道！”

　　周星顿时双眼一亮：“哎呦，那您说说？”

　　郭超正色道：“这愚公死了之后，他的老婆就变成寡妇了，他儿子不是在填海吗，于是这寡妇就跑到海里去找她儿子，结果儿子没找到，发现了一个叫做日本的小岛！”

　　说完后，郭超摊开双手看向周星：“嗯，寡妇追日。”

　　台下顿时爆笑一片，这时大家都明白，周星肯定又说错了，而郭超将错就错，拿之前的话来怼他！

　　这一下子，把之前周星的问题也给串了进来，让观众边笑边鼓掌，还有起哄声，闹成一片。

　　周星眼睛眨了眨，随后举双手大拇指：“说的好，总结的太到位了，哎呀，郭老师，您这个总结出来，就跟我总结出来不一样。”

　　而郭超却拍了拍周星的手，道：“您这样，您把您那地包天的下嘴唇拉出来——”

　　郭超边说边比划：“拉出来以后呢，把脸遮上，顺着这道往出跑，能有多远跑多远，好吗？”

　　在郭超说的时候，周星的脸色就垮了下来，等郭超说完，周星有些不耐道：“又怎么了？”

　　郭超把周星往边上推了推：“我丢不起着人！”

　　周星不高兴道：“什么叫丢这人呢？”

　　郭超皱眉道：“有寡妇追日吗？”

　　周星一怔，挠了挠脑袋一脸茫然。

　　听声看相，观众顿时乐不可支起来。

　　而郭超声音加重道：“这故事叫《夸父追日》，也叫《夸父追日》！”

　　第一个“夸”是一声，第二个是四声，两种读音。

　　周星狐疑道：“《夸父追日》？”

　　郭超点头道：“这人也是一个部落首领。”

　　周星问：“追赶太阳？”

　　郭超一副孺子可教的模样：“对了！”

　　周星道：“每天追赶追不上？”

　　说着，周星一边做出跑的姿势，一边又用宝鸡话道：“哎呀，太阳跑的太快了——”

　　刚说了一句周星就又被郭超拉住了，让他纳闷转头：“怎么了？”

　　郭超把手往下按，像是在平息情绪，片刻后才无语道：“不是每一个部落首领都是宝鸡人！”

　　观众再次被逗乐了，哈哈大笑。

　　周星笑道：“炎黄子孙嘛，要不给你换个黄陵话？”

　　郭超此时已经流露出被周星打败了的神色，手挥舞了两下，像是犹豫了好一会儿才道：“您最好说一个，您记得非常清楚的故事。”

　　周星立刻伸出一根手指咬进嘴里，一边含糊不清的喃喃道：“我记着清楚的……”

　　郭超看到周星的样子，哭笑不得：“恩，《神勇精灵》里头的也行。”

　　周星顿时气得回瞪了郭超一眼，《神勇精灵》是这个世界日本的一个知名漫画，类似周星前世的圣斗士。

　　观众刚刚就被周星的样子逗乐了，此刻更是大笑不已。

　　就在这时，周星突然把手指从嘴里拿出来，叫道：“哪托闹海！”

　　“哈哈哈哈，哪托……托……不会是哪吒吧？”

　　“在这个文盲嘴里出来的，绝对是啊哈哈！”

　　而周星这时已经为自己的“机智”兴奋不已，抓住郭超的衣袖叫道：“有问题没有？哪托闹海！”

　　观众再笑！

　　郭超吐出一口气，叹道：“哪托都能闹海……只要您在海边脱是吧？”

　　笑声又起来一波。

　　而周星还在继续兴奋的叫着：“哪托三太子！”

　　一边叫，一边还眉开眼笑，重新恢复之前的得意，让观众捧腹大笑。

　　在笑声中，周星得意的掰着手指数道：“陈塘关李靖有三儿子，金托、木托和哪托！”

　　“哈哈哈哈哈，全都是托儿啊……”

　　台下此时再次笑成一片。

　　郭超也被气乐了，转头半天说不出话来。

　　周星嘿嘿笑着转脸看向郭超：“哪托三太子，有印象吧？”

　　郭超这时摇头道：“哎呀，要么说您这个脑子呀不好。”

　　周星脸色一僵，以为自己又说错了，迟疑道：“怎……怎么了？”

　　郭超道：“这三人名字您没记全，老大金托、老二木托，老三叫——皮托！”

　　观众更乐了，也听出郭超是在反讽。

　　但偏偏周星还没听出来，听到最后的皮拖，立刻指着自己脚下兴奋道：“我有，我有！”

　　郭超立刻挥手打断周星的兴奋劲儿，没好气道：“你有什么你有！”

　　这一会儿的功夫，很多观众笑得气儿都快喘不上了，依然乐不可支，边捂着肚子边笑。

　　而此时郭超板起脸，瞪着周星道：“听好了，是金吒、木吒和哪吒！”

　　周星一听急了，不服气的还拿一根手指在另一个手掌上写“哪”字，边说边急道：

　　“这分明是哪嘛，哪！Where！”

　　郭超眼神一转，凑了过来到：“我刚才好像听到您讲了一个英文？”

　　一边说，一边眉毛还挑了挑，对着观众朝周星努嘴。

　　看到郭超的表情，让观众笑的脸都快歪了。

　　周星依然不服气的嘟囔道：“就这字嘛，哪嘛，where！”

　　“哈哈哈哈，周星这爱较真的家伙，还抬杠起来了……”

　　“周星这表情，哈哈，好委屈啊！”

　　郭超拉了周星一下，止住他继续嘟囔，问道：“去过庙里头没有？”

　　周星一愣，不明所以道：“去过呀。”

　　郭超道：“墙上写的南无阿弥陀佛，念出来是南（na）无阿（e）弥陀佛。”

　　周星问道：“为什么呢？”

　　郭超道：“梵文呐！”

　　周星撇了撇嘴道：“不都简化了吗？”

　　“额——”郭超一呆，随即道：“你说繁体的繁啊？”

　　开始观众还没明白，听到郭超这么一解释，立刻笑了起来。

　　周星再次满脸茫然：“不是，你说的繁——”

　　郭超道：“印度翻译过来的，梵文！”

　　周星似懂非懂的点了点头，随即弱弱道：“那他这名字应该叫？”

　　郭超郑重道：“哪（ne）吒（zha）！”

　　周星顿时笑了起来：“哪吒！”

　　就像是刚学到新知识的孩子似的，得意的重复道：“《哪吒闹海》！我最喜欢看这故事，热闹！”

　　而此时，在江南卫视《喜剧人》节目组，卢金山突然接到电话：

　　“您好，《喜剧大联盟》节目组，哪位？”

　　“播出中心？哦，你好你好！”

　　“怎……什么！收视率破多少？”

　　“破……你是说，现在已经破了2.7？”卢金山惊得霍然起身，声音都有些哆嗦了！

　　难怪播出中心会主动打电话过来！

　　因为现在的收视，已经超过了《兄弟团》最高峰值的2.68，属于江南卫视现阶段最高收视，刷新了新的记录！


第575章 柔软的妖精！                                  

　　喜剧人会破掉兄弟团的记录，卢金山并不奇怪，因为看现在的势头，以及观众的评价，就知道这是早晚的事情，甚至破3都可以奢望一下。

　　要知道现在两期喜剧人在优看上面的播放数都双双破了三千万，加起来都超过七千万的总播放量了，证明在电视以外还有很广阔的市场。

　　但卢金山根本没想过，这才第三期就超过了兄弟团的收视峰值2.68，而且现在还是第三期的第一个节目。

　　虽然很大的原因是因为周星之前的“放话”演相声带起的节奏，但这速度的确过于惊人——要知道十分钟之前才刚破2.4，这才多久，就又提高了0.3%的收视率，足足增加了一百万个电视信号。

　　按平均每个电视机覆盖三名观众的惯例来算，就是又增加了三百万观众，而时间仅仅过去了十分钟！

　　在平时，十分钟能做什么？有时候去厕所蹲个大号的时间都不够。

　　就算周星这个节目结束，观众会减少，但肯定绝大部分人在最后节目宣布排名的时候会看的，这就是人们对结果求知欲的正常心理。

　　到那个时候，不说再在2.7的基数上提高多少，但每提高0.1，就是把这个纪录拔高0.1，那种惊喜对于卢金山来说，就是荣誉和认可，是物质根本给不了的巨大精神满足感！

　　缓了片刻，消化掉这个天大的喜讯后，卢金山赶紧给周星打电话，对于节目的功臣、自己的贵人，卢金山自然第一时间想到周星。

　　但这个时候的周星正在笑声工厂演出，自然没打通，于是卢金山给范长明打。

　　范长明倒很快接通了，听到这个震撼的消息，他也在电话那头呆愣了片刻，才惊呼道：“真的？”

　　卢金山笑道：“我也不敢相信，确认了好几遍，再说了，要不是有突破，播出中心那边也不会主动打电话过来。”

　　“对对对。”范长明笑道：“这倒也是，哈哈，就算现在让我退休，我也心满意足了。”

　　的确，作为综艺部部长，先有兄弟团的成功，现在又有喜剧人的火爆，带着这样的殊荣退休，范长明绝对无憾了。

　　而此时，在千家万户的电视机里，周星他们的相声还在继续。

　　周星在郭超随后托了一句后，边用手比划边说道：

　　“好家伙，有一天，这哪吒把自己弄的特别的脏，一身的渍泥。小孩嘛，到处玩去，一看这怎么脏了，怎么办？洗澡！门口就是海！”

　　郭超附和道：“对，渤海湾。”

　　周星学着象声词，手依然跟着比划，突然道：“呲啦一下，肚兜就拽下来了！”

　　因为周星“呲啦”这一声骤然说出来，声音有点大，还把一旁的郭超吓了一跳，随后无语道：

　　“还呲啦……这都长身上了是吧？”

　　观众再次大笑起来。

　　周星讪笑道：“粘住了嘛。”

　　说着，周星又比划着道：“噗嚓就跳海里了！”

　　郭超哭笑不得：“你看用的这象声词！”

　　此时的周星已经投入了情境中，一边在身上搓着，一边道：“游啊，边游边搓这渍泥！”

　　郭超顿时不忍直视的捂脸：“唉哟！”

　　观众也被逗乐了。

　　周星解释道：“他得弄干净啊！”

　　随后周星话锋一转，道：“可人家这龙宫里也有三太子！”

　　郭超点头道：“对，龙王三太子！”

　　周星道：“这龙王三太子烩饼啊——”

　　郭超赶紧纠正：“敖丙！”

　　“噗嗤！”

　　“烩饼啊哈哈哈哈……”

　　周星眼神一僵，随即讪讪笑了笑，自己给了自己一个台阶：“敖丙正在那吃烩饼呢！”

　　一边说，周星一边还用手扒拉着，做出一个吃东西的动作，逗得台下观众一片大笑。

　　周星继续道：“正吃的高兴，好家伙——飘飘然飘下来了，渍泥就漂下来了，这三太子一看龙须之上挂满了渍泥！”

　　郭超顿时惊叫一声：“我天爷！”

　　观众笑喷了，鼓掌大笑！

　　周星却不为所动，依然沉浸在自己的描述中：“这三太子当时就急了，把这碗撂下来——”

　　周星做了个扔碗的动作，唐山话就飙了出来：“这是干什么呢，这是干什么呢，好好的怎么这么多渍泥呢？”

　　郭超无语的扯了扯周星：“怎么还有个唐山口音的三太子？”

　　周星嘿嘿笑道：“这不是离海近嘛！”

　　郭超没好气道：“哦，离海近就得唐山人？”

　　而在原来苗阜他们参加幽默大赛的时候，在周星说完那句唐山话后，王声现场砸挂，说了句“三太子以前送过快递？”是因为在他们前一个表演的节目里，饰演快递员的演员说的就是唐山口音。

　　当时这个现挂，让现场的观众笑作一团，后来也获得了评委的好评。

　　但在这里自然不能用，周星也就给删减掉了。

　　周星这时叫道：“夜叉！”

　　郭超惊道：“霍，还有夜叉！”

　　周星继续道：“夜叉，上去弄死他！”

　　又是唐山话，听得郭超摇头苦笑，说反话道：“唉哟，好文化！”

　　观众噗嗤大笑！

　　周星挥舞着双手，道：“这夜叉就开始了——拿着这叉子，带着他的小伙伴，蛏子精、海瓜子精、海带精，这都上去了！”

　　郭超立刻拉住周星，转脸叫道：“这……这海带怎么成的精？”

　　观众再次大笑起来，前仰后合的乐不可支。

　　周星迟疑了一下，随后支吾道：“你想象嘛，你想象……额，这个……柔软的妖精，对，柔软的妖精！”

　　郭超哭笑不得：“好吧，好好……”

　　周星道：“这就上去了，到海面之上，一看哪吒正在那洗着呢！”

　　说着，周星一张口又换成了豫省话：“你弄啥类，你在那弄啥类，好好个水——”

　　这一会儿功夫观众根本都没停下来，一直笑个不停，有的脸上的肌肉都笑疼了，还止不住声音，前仰后合的没了正形。

　　周星还想继续说，就被郭超扯住，不由奇怪道：“怎么了？”

　　郭超深吸一口气，才无语道：“一个唐山三太子，带一个豫省夜叉，一个唱评剧的，带着一个卖烩面的……”

　　郭超说一句，观众笑一声，四句说完，观众笑的声音越来越大，听起来全场都是笑声。


第576章 这才是真正的好相声！                                  

　　唐山出评剧，这是公认的，而豫省出烩面，更是众所皆知，虽然都知道，但放在这个场合，想象龙王三太子和夜叉身上，怎么想怎么觉得可乐，自然触发了大家的笑点。

　　而在原版，王声用的依然是送快递的，这里也被周星改成了唱评剧的，不仅不突兀，还更贴合，毕竟评剧相声都属于戏曲、曲艺这个类别。

　　而观众还没笑完，郭超又揶揄道：“这一块儿都归城管管是吧？”

　　周星郁闷辩解道：“我……我这是为了区别人物！”

　　郭超立刻道：“这里哪有人物？”

　　周星点了点头，随即用宝鸡话道：“哎（nia）呀（nia），风太大了！”

　　说完，周星指着郭超道：“谁？”

　　郭超一呆，闷声道：“精卫！”

　　观众再次乐了。

　　周星立刻用唐山话道：“干什（hou）么（me）呢（nie）？”

　　郭超摸了摸鼻子，悻悻道：“三太子。”

　　“哈哈哈哈！”观众再次大笑起来。

　　周星又用豫省话道：“嫩弄啥类？”

　　郭超彻底无语，在周星的瞪眼下，只好郁闷道：“夜叉！”

　　“噗哈哈哈哈哈！”观众瞬间都喷了。

　　“我去，这还真行啊哈哈！”

　　周星说完双手一摊：“看，分的多清楚，区别人物嘛！”

　　郭超一脸无奈：“我就不应该搭这茬我！”

　　周星却道：“你得明白这道理！”

　　相声讲究带节奏，你得带着观众往你的思维上靠，千万不能让他们有跑神的时间，在撂完这茬后，周星立刻话题一转，道：

　　“好家伙，哪吒也不是善茬啊！”

　　郭超也顺势托道：“对呀！”

　　周星挥舞双手：“这就打起来了！”

　　郭超继续补充：“灵珠子嘛！”

　　周星语速飞快的道：“哪吒拿他那个呼啦圈，长手绢，打将起来！”

　　一边说，周星一边还做着动作，但听在观众耳朵里，却再次激发笑点，大笑不止！

　　郭超哭笑不得：“哦，哪吒还练过艺术体操？”

　　一听这句，台下的笑声更大了，在镜头里，观众席上一片东倒西歪，笑得嘴都合不拢。

　　周星一呆，随即反问道：“这哪儿有艺术体操什么事啊？”

　　郭超学着刚刚周星的动作，甩了甩手，问道：“长手绢是哪来的？”

　　周星笑道：“他有两样兵刃！”

　　郭超纠正道：“那叫混天绫、乾坤圈！”

　　周星随口重复道：“混天圈、乾坤绫！”

　　正话反说颠三倒四，让台下的笑声就没停下来过。

　　郭超立刻叫道：“反了！”

　　周星一蒙，随即不耐道：“反正一个圈一个绫！”

　　那模样，似乎在说“爱谁谁”，观众更是笑得一片捂肚子。

　　郭超捂脸苦笑：“对对对！”

　　“哈哈哈哈哈……”

　　周星双手一拍：“打将起来！”

　　说着，周星一边扭着腰，一边手里乱抖着：“你来吧！打将起来吧！”

　　“噗哈哈哈哈哈！”

　　“我去！这贱样儿也是没谁了哈哈哈哈！”

　　观众都被周星那动作给逗喷了！

　　郭超也好不到那儿去，目瞪口呆：“这还是呼啦圈啊！”

　　周星一愣，讪笑道：“我不知道这兵刃怎么使用……”

　　观众再笑。

　　郭超翻了个白眼，只好手指头上道：“宝物击在了半空！”

　　周星这时也跳脱起来，手舞足蹈道：“击在了半空这就打起来了，越打越厉害，这个海浪一会就起来了！”

　　郭超附和道：“江洋翻覆！”

　　周星嘴皮子翻飞：“就在这个时候，精卫刚好划个小船，哎呀，风浪——”

　　刚说了一句，郭超就怒道：“出去！”

　　观众再次笑喷了！

　　周星还茫然不知道什么情况，转头懵懵道：“怎么了？”

　　郭超质问道：“精卫这会过来干嘛呀？”

　　周星挥舞着手，兴奋道：“浪来了！浪来了！”

　　一边说，周星那眉毛还跟着挑了挑，似乎在提醒大家他之前说过的精卫填海，浪来了，精卫要被打到海里去了。

　　观众的笑声不仅没停，还依然在继续。

　　郭超此时满脸纠结，皱眉道：“她这是冲浪来了还是怎么着了？”

　　被郭超这么一托，观众笑得更大声了。

　　周星迟疑道：“我刚琢磨好像有这事呀？”

　　郭超赶紧挥手，制止周星在继续胡想下去：“没有！没有！这会没有精卫！”

　　周星挠了挠头，随即道：“好吧，就当没有精卫吧！”

　　郭超不愿意：“什么叫就当没有精卫啊，本来就没有！”

　　周星只好道：“好好好，没有精卫，没有！”

　　随后，周星继续道：“反正海水越涨越高，越涨越高，不一会就把金山寺给淹了，法海正在那念经呢！”

　　听到突然乱入的金山寺，还有法海，观众瞬间蒙了，然后就是哄堂大笑，郭超直接双手抱脑袋，一副抓狂的样子。

　　而周星嘴里则又冒出川省话：“做啥子？老子惹哪个了！”

　　郭超突然伸手打了周星一下，终于憋不住了，笑喷道：“没听说过！”

　　周星这个时候也笑了起来，随后两人一起朝后退了一步，鞠躬致谢！

　　“好！”

　　一瞬间，全场如雷鸣般的掌声爆发，纷纷鼓掌叫好，夹杂在里面的，还有依然在持续的笑声，在镜头的转换下，只见整个场面一片热烈，观众兴奋的叫好声此起彼伏，好不热闹。

　　不仅是现场，无数电视机前的观众终于可以歇一口气，有的一边笑着喘气，有的还在捂着肚子，还有人揉着腮帮子。

　　更有甚者，这个时候终于敢去喝水，但刚喝了一口，回想着刚刚的笑料，再次忍不住喷了，呛的咳嗽不止，但眉眼间还是一片笑意，痛并快乐着！

　　此时在周星家里。

　　这一次几家亲戚都聚集在周星家看节目，全家也都乐不可支，一边笑一边讨论着刚刚的相声。

　　周星二姑周天琴道：“我就说嘛，小星说的太好了，哈哈，这下看那个齐林社的潘什么来着。”

　　二姑夫高远山提醒道：“潘志强。”

　　“对对对，就是那个潘志强，不是说相声比不过吗，那是他说的根本不好笑，不好看，看看小星这个，才是真正的好相声！”

　　“对！”

　　家人纷纷点头赞同，脸上都挂满自豪，包括周星那一向不苟言笑的老爸周天玄，此刻嘴角也浮起一丝笑意，微微颔首。


第577章 让你上！                                  

　　现在的周星，在全国的名气跟前世的沈腾差不多，甚至更高一筹。

　　不仅如此，两人的经历也基本相似，先从剧场，再到上春晚，以及现在的喜剧人，经历了喜剧人的蜕变后，沈腾在全国知名度有了进一步的提升，也终于如愿以偿的摆脱掉了“郝建”的标签。

　　如果从07年沈腾自导自演《开心麻花2007·疯狂的石头》算起，到2015年参加《欢乐喜剧人》，这一路他走了八年，而周星只用了八个月，足足十二倍的差距。

　　但沈腾自然没有周星这么好的运气，更没有周星脑子里一个世界的财富。

　　不过不管在哪个世界，仅靠八个月，就从籍籍无名到现在全国知名，也是大有人在，所以周星的经历无论在前世，还是这个世界并不显得那么突出，只不过肯定算到稀少、拔尖的那一小撮儿罢了。

　　另外，在这个世界，周星还有一个新的称号也被越来越多的人熟知——敬业劳模！

　　从时间线就可以看出来，打封杀结束后，只要查新闻就能汇出一条脉络，周星几乎没有闲的时候，一直在马不停蹄的到处忙碌，往往这边的事情还没完，工作就已经排到下下个去了。

　　就像此时，电视上播第三期的时候，周星再次回了京城，参加剧场的演出，而笑声工厂因为周星的回来，再次火爆了一把。

　　但在齐林社老剧场的一个会议室里，气氛却显得有些沉闷。

　　在周星的相声结束后，林贤堂半天都没有说话，坐在周围的他的那些弟子，也一个个都低着脑袋，不敢吭声。

　　至于潘志强，此刻更是涨红了脸，坐在那里忐忑不安。

　　林贤堂用遥控器把墙上的电视关掉，放下遥控器后转过脸看向在座的弟子们，随后淡淡道：

　　“都说说吧，说说你们对周星这个相声的看法。”

　　虽然话语很平静，也看不出他脸上的喜怒，但毕竟刚刚看到了周星的相声，扪心自问，他们的确说不到这个水平，包括相声本子也让人叫绝，就更不是他们的水平能写出来的。

　　在这个时候，谁敢吭声？

　　余坚强虽然低着脑袋，但眼睛却骨碌碌的四处转着，见一众师弟都不敢第一个开腔，想了想，咳嗽了一声，抬起头道：

　　“师父，我说说吧。”

　　余坚强一开口，所有目光都投向了他，林贤堂也看向余坚强。

　　虽然余坚强以前在别人面前扯高气扬装大尾巴狼，但在林贤堂面前可不敢造次，甚至非常畏惧。

　　“嗯。”林贤堂淡淡道。

　　余坚强讪笑道：“呵呵，师父，我觉得吧，周星其实翻来覆去也就那几把刷子，为了逗人笑无所不用其极，就拿调侃四大名著来说，您以前也说过，而且我觉得比周星强太多。”

　　说了这一句后，余坚强偷瞄了林贤堂一眼，见他神色依然没什么波澜，也不敢再继续耽搁，忙接着道：

　　“周星占着的，不过是一个炒作，先把这件事炒起来，然后再说那一通话，为的什么，不就是为了今天做铺垫嘛，什么笑才是最主要的，就是为他拼命抖包袱打掩护，让人不好挑他的毛病。”

　　说着，余坚强又看了看一旁脑袋垂下去的潘志强，道：“要怪，就怪志强之前的那番话，说什么相声跟小品有天然的差距，这下好嘛，被周星抓住痛脚做文章。”

　　说到这里，余坚强道：“师父，不用看，我就敢断定，就算这次周星拿不到第一，也会暗箱操作弄出来个第一，否则他面子往哪儿——”

　　“砰！”

　　突然间，林贤堂猛地一拍桌子，吓了所有人一跳，尤其是余坚强，脸上的肌肉都哆嗦了一下。

　　再抬眼看向林贤堂，才发现不知什么时候，他的脸色已经阴沉的几乎能滴出水来。

　　余坚强心里骤然像是被一只大手捏住，气儿都喘不过来，脸上一片紧张，鼓了鼓勇气后，才嗫喏道：“师……师父——”

　　林贤堂突然怒骂道：“师什么师父，啊？都什么时候了，还在这儿拍马屁，放马后炮，你要知道这些，早特么干什么去了，等到现在放屁？志强那话有问题吗？啊？你告诉我，之前说相声跟小品有差距，你跳的不比谁欢？微博上那些话不是你说的？”

　　余坚强都快被吓哭了，他哪里知道，以前屡试不爽的马屁，这一次拍到了马腿上。

　　就在这时，余坚强突然心里一动，捕捉到了林贤堂话里的“微博”，突然脸色就变了，暗骂自己脑残！

　　之前潘志强说的那话，可是得到过师父支持的，否则他也不会发那么一个微博，而现在自己说是因为潘志强那句话的原因，不等于在说师父也有问题？

　　这不就是打师父的脸吗？

　　难怪他这么生气……

　　想到这些，余坚强瞬间肠子都悔青了，大气儿都不敢多喘一口，紧张至极。

　　在学艺这些年，他们这些弟子几乎都是被林贤堂骂大的，所以林贤堂的威慑对于他们来说，无异于猛虎一般，甚至他们对自己老爹都没有这么怕过。

　　见林贤堂瞪着自己，余坚强终于扛不住了，喉头滚动了一下，声音低低道：“师父……我错了……”

　　发了一通火，林贤堂的气才稍微消了点，端起杯子想喝水，才发现水没了，余坚强眼尖，连忙起身去拿杯子：“师父，我给您倒。”

　　林贤堂没吭声，早就把林贤堂脾气摸透了的余坚强就知道师父这是默认了，于是忙不迭的去倒水。

　　回来后恭敬的放到桌上，还小声道：“师父，有点儿烫，您注意下。”

　　余坚强倒想弄温水，但林贤堂喝的是茶，只能弄开水。

　　“嗯。”林贤堂哼了一声：“坐吧。”

　　“哎，谢谢师父。”余坚强心里终于松了口气。

　　其他师弟们此时看向余坚强的目光，都带着些羡慕或者佩服，会来事儿，见人说人话见鬼说鬼话，这是余坚强的优点，也是他们拍马都赶不上的。

　　林贤堂小啜了几口茶后，才缓缓道：“你们什么时候能达到周星这个水平，我也就满足了……”

　　说着，林贤堂微微摇头。

　　余坚强忙道：“师父，我们以后一定努力。”

　　林贤堂瞥了他一眼：“什么时候你的心思更多能放到钻研技艺上还差不多！”

　　余坚强顿时满脸尴尬。

　　而林贤堂接着道：“你是你们师兄弟里悟性最高的，但心思却太活泛，不说别人，只要你有志强那么用功，一开始我就是让你上，而不是志强，你懂吗？”

　　“是，是，师父，我以后一定改正。”余坚强赶紧道。

　　林贤堂敲了敲桌子：“我看的是行动，而不是嘴上说说。”

　　沉吟了片刻后，林贤堂眼神在众弟子身上转了一圈，最后目光落到余坚强身上：“这样吧，喜剧人是两期淘汰一组，等第四期淘汰之后，我联系周星，让你上！”


第578章 收视之王再发力！                                  

　　第三期还没结束，关于周星相声的评价就到处都是，而这一次自然不同于上次的争吵，绝大部分都是叫好，当然也有本身不怎么喜欢相声的观众觉得就那样，但只要认真看了的，没有不被逗乐的。

　　“好看，这些年看过最好看的相声，没有之一。”

　　“我也觉得，甚至比之前周星在剧场里说的那几个相声还要好听，反正我全程笑下来的。”

　　“一会儿结束后优看网上就要上线了，我还得去再听一遍。”

　　“对，这种精品，一次怎么能够，我得多听几遍。”

　　“哈哈，本来今天挺郁闷的，结果听完这个，身心舒畅，行了，晚上可以睡个好觉了！”

　　……

　　在周星之后，几组喜剧人的实力跟前两期没有高出太多，也没有差的离谱，依然保持那个水准。

　　反倒是今天方宁太和周志的表演，似乎受到周星的刺激，他们又回来说相声，而且还挺精彩，现场也可能受到周星的带动，对于相声的反馈也不错，鼓掌和爆笑的次数也有不少。

　　而同样受到期待的还有最后一组出场的神秘嘉宾，让观众惊讶的是，来人竟然是之前参加辽省卫视《喜剧大明星》的一位嘉宾——张尧！

　　张尧连续参加过两届春晚，还获得过东北二人转大赛冠军，之前听说他参加辽省卫视节目的时候，尤其是东北的观众都高兴不已。

　　在东北，张尧的名气跟王红利差不多，比崔小荣还要高出一筹，要不是王红利是赵闰土的徒弟，他绝对比不上张尧，毕竟张尧可是真正一路比拼上位的，完全靠的是他自己的实力。

　　曾经，再一次比赛的时候，赵闰土有意收张尧为徒，但却让张尧婉拒了，但张尧的情商高就高在——即使拒绝了，也给赵闰土留足了面子。

　　张尧当时说：“其实说真的，对于您现在的位份，您这个好意我要是拒绝了，用老话讲真有点给脸不要脸，但我一向散漫惯了，而且也大大咧咧，说不准什么时候就给您脸上抹黑了，实在对不住您的好意，不过，以后只要您一个电话，我张尧绝无二话，赴汤蹈火在所不辞！”

　　如果按照以前赵闰土的脾性，虽然不可能把张尧给怎么着，但以赵闰土的地位和影响力，东北就没有剧场再敢收他。

　　但在张尧说出那番话后，赵闰土反倒没有计较，连连笑道：“好，好，以后少不得要麻烦你。”

　　“您太客气了。”张尧深深一躬。

　　这一下，张尧虽然没能成为赵闰土的弟子，但身上自然也多了一层光环，让剧场和观众争相追捧。

　　开玩笑，能获得赵闰土的认可，拒绝了也没生气还能这么说，足见赵闰土对他的看重，也因此，张尧在东北隐隐有新一代二人转之王的名头，而上一个，就是赵润土。

　　张尧果然没有堕他的名头，在喜剧人舞台上，开场没多久，就把观众逗得笑声不断，也让中间王翰林他们表演时下滑的收视率再次上扬，虽然最终没能超过周星表演时的收视率，但也没差太多，达到2.66。

　　而到最后宣布结果的时候，果然收视再次暴涨，一举冲破周星之前拿下的新纪录，最高峰值突破了2.8，宣布第一名的时候，更是达到惊人的2.84！

　　而第一名毫无例外，再次被周星拿下，但第二名这次却从王红利手中易主，被张尧拿到了，甚至王红利连第三都没拿到，只得了第四，反倒方宁太和周志得了第三。

　　于是，周星、张尧、方宁太、王红利、王翰林，就成了这次的排名。

　　这个结果对于大众来说并没有太大的意外，当然，也有不少东北的观众觉得不公平，认为张尧的小品比周星好看。

　　当然，大部分人之所以觉得不公平，是因为他们认为周星能拿第一，更多靠的是他自身的名气，以及第一次表演相声，还涉及到一场竞争，导致关注度更高，倒没有多少人质疑这个排名有黑幕，只是觉得不公平罢了。

　　于是，在微博里，在网络平台中，这样的评价也有不少，但其他的观众则有不同的意见，认为周星拿第一是实至名归。

　　“你们说周星拿第一是靠名气，但对于你们东北人来说，张尧难道不比周星的名气更高？还有一点，在东北来说，相声的影响力更是比小品和二人转差远了，难道这不是不公平？”

　　一句话，顿时怼得那些东北人哑口无言，毕竟大部分人也都不是喷子，还是会理性思考的，这番话看在眼里，也让他们觉得……似乎也有点道理。

　　“要说公平，哪有那么多公平？总不能让节目组找来的五组喜剧人任何方面都相当吧？这可能么？”

　　虽然最终排名掀起一阵波澜，但也没有像之前周星要为相声正名吵得那么厉害，反倒是之前嘲笑周星吹牛，认为相声比不过小品的那些人，现在都不吭声了。

　　即使有人吭声，说最终排名有黑幕，是周星为了维护脸面后台操作的结果，但没用多久，就被更多人骂得他体无完肤，最后直接偃旗息鼓了。

　　节目结束后，优看网就上线了喜剧人第三期。

　　让优看网播控中心工作人员惊讶的是，上线后没过多久，同时在线人数就突破了两百万，而且还在飞速增长中。

　　这个发现让他们觉得非常不可思议，于是又开始排查数据问题，折腾了半天后，他们无语的得出一个结论，一切正常！

　　而这个时候，同时在线人数已经翻了一倍，突破了四百万，而距离上线时间才过去不到半个小时。

　　虽然周星的整个节目也就十来分钟，就算加上前面的花絮和高兴的主持，也不过二十来分钟，半个小时早已看完，但网络视频不同于电视台，是点播类型的，只要视频上线，用户任何时候进来都可以直接观看。

　　这一次他们不像之前，还没有头绪就往上汇报，而是去查看评论。

　　果然，看了一会儿后就让他们发现了端倪：

　　“哈哈，就等着视频上线，刚刚没看过瘾，再看一遍！”

　　“我这都第二次重看了，依然把我笑了半天，不得不说，周星这个相声真好看！”

　　“我晚上打开电视的时候，周星的相声已经说了一半，尽管这样也把我笑傻了，终于等到视频上线，可以完整的再看一遍了！”

　　……

　　工作人员们这才明白，原来是这个原因。

　　搞清楚之后，他们不由面面相觑，随后哭笑不得：“周星收视之王的名头……真不是盖的啊……”

　　“对啊，都看一两遍了，还能有这样的魅力，谁要是有一个两个这样的作品就牛叉了，周星却每个都是这样，也太特么不可思议了……”

　　“牛逼！”

　　这是最后所有人心里的念头。


第579章 戳到痛脚！                                  

　　在周星前世，苗阜和王声因为播出平台的关系，在当时的关注度自然不能跟周星参加的喜剧人相提并论。

　　两人后来拿着这个相声上了北京卫视春晚，因为时间的原因说的还是浓缩版的，但即使这样，也让两人一炮而红，进而上了当年的央视的元宵晚会。

　　可想而知这个相声的魅力。

　　如果仅仅是这样，还不足以说明它的力度。

　　其实最早很多人都呼吁让这个相声上央视春晚，而北京卫视的春晚可是大年初一，也就是说，呼吁的时候还没有北京卫视春晚，但结果却让央视春晚导演组给否决了。

　　为什么？

　　苗阜后来接受采访的时候说，他在2014年央视春晚前半个月接到过春晚导演组的电话。说《满腹经纶》这个相声不行，是因为之前在网络上流传的已经过于广泛。只剩下半个月时间太紧张，实在来不及改新节目。

　　而在那之前，这个相声只在BTV文艺台上播出过，属于北京电视台的二级频道，收视率自然不高。

　　可就算这样，也依然让《满腹经纶》火了，火到导演组都不敢用的程度。

　　也正因为这样，才让苗阜两人靠这个作品名声鹊起，名噪京津！

　　当然，一个好的相声本子，肯定不是一蹴而就的，媒体采访时苗阜就说了，这个相声来源于他的一个哥们——上海品欢相声俱乐部的金炎的一个两分钟的段子。

　　“他在里面讲了《山海经》，我觉得这个点子挺适合我跟王声的风格，就跟金炎打了招呼拿来用，扩充、人物塑造，最后变成了25分钟的《歪批山海经》，就是《满腹经纶》最早的版本。”

　　《歪批山海经》2013年9月问世，参加喜剧幽默大赛时，北京台方面觉得有点“刨活儿”，希望他们修改名字，最后改成了《满腹经纶》，苗阜也觉得后者更好。

　　在呈献给全国电视观众之前，《满腹经纶》已经经过了700多场小剧场演出的锤炼，一路从西安被选送到2013北京电视台喜剧幽默大赛，最终从原始的25分钟版锻造成11分钟的精华本，一炮而红！

　　至于创作过程，其实很多相声的本子都是在表演中“砸挂”砸出来的，甚至是“现挂”。

　　就像那些方言，都是他们以前表演时现场加的。还有那个“枉凝眉”那四句定场诗“那啥那啥啥”，根本就是有一次表演的时候苗阜忘词了，就这么一说，但王声也不动声色接下去了，发现效果不错，于是就固定了下来。

　　第二天，喜剧人第三期收视率，以及优看网播出数据纷纷公布，再次引起一片哗然。

　　纵然因为喜剧人的走红，大众不再像以前那么看轻，但依然没想到蹿升的速度这么快，仅仅三期，就超过了《兄弟团》的收视率，稳坐江南卫视第一把交椅。

　　不仅如此，现在喜剧人的收视，已经把全国绝大多数节目的收视率甩在身后，唯一需要超越的，就是湘南卫视《爸爸带我玩》节目3.01的收视峰值。

　　喜剧人第三期收视峰值2.84，看似距离3.01并不远，但其实就像登山的最后几百米，体能几乎到了极限，每多上一步就筋疲力尽，并不是那么容易超过的。

　　尽管这样，现在的喜剧人早非吴下阿蒙，有了让人看好的本钱和潜质，依然让不少人觉得并不是没有超过的可能性，毕竟现在才第三期，后面还有那么多期呢。

　　就算后面都不尽如人意，最后一期可是总决赛，至少也能冲锋一下吧！

　　喜剧人节目火了，这次的相声更是火上加火，周星自然少不了接受采访。

　　这个时候周星已经回了京城，面对京城卫视的采访他自然不好拒绝。

　　在采访的时候，前面周星都说的比较谦虚，但说到行业现状时，周星道：

　　“很多演员确实走了邪路，把网络段子当成投机取巧的手段。其实，相声创作本来就应该讲究技法、注重结构，以结构为创作主线，而不是靠段子堆砌，那是对票友的伤害，更是对行业的伤害，长此以往，大家你抄我抄，到最后相声成了什么？段子大合集？”

　　“不仅如此，那些段子大都是当下比较流行的，但它有时效性，可能过几年，甚至明年就没了新鲜感，这个相声也就没了市场，也就是说这样一个相声的寿命只有一两年，甚至几个月的时间。反观以前那些经典，就算过了几十年再听也依然津津有味。”

　　“这不是我危言耸听，如果长此以往，相声恐怕都要让他们这么折腾，给折腾毁了，甚至真的像我之前演的《梨之园》那样，只能在历史里缅怀，在博物馆里瞻仰了！”

　　这番话里面有苗阜的原话，也有周星自己的看法，而且周星觉得苗阜说到自己心坎里了，加一个两个段子是个意思，你把那些网络段子拼命往里面塞，当我们都不上网是吧？

　　当然，周星根本没想到，这番话引起了很多相声演员的不满，于是他们都不约而同的在微博上发声，表达自己的态度。

　　“某演员自以为说了一个反响不错的相声，就满不在乎，不把我们相声人放在眼里，成功一次有运气的成分，可不是实力的表现！”

　　“就说某人的相声，里面其实还是有很多问题的，而且抖包袱讲究四平八稳，而他呢，为了自己所谓的‘笑’就什么都不顾了，既然这样，大街上开饭店的还研究什么菜谱，就搞大锅菜不就行了，吃饱嘛！”

　　“年轻气盛不是什么坏事，但总得谦虚一点，不要以为有了一次成功就是人生赢家了，就拿某相声演员来说，演员不好好当去做节目，节目刚有了点成绩，就忙活着去拍电视剧，现在因为某个相声演员一番话，就冲动着去说相声，说实话，这种心态可能会有一时的成功，但很难长久。”

　　……

　　尽管大部分人都没指名道姓，但一看就知道是在说周星。

　　周星这边还没开口，他的粉丝们，以及喜欢《满腹经纶》的观众就不愿意了，纷纷去留言评论！

　　“说人家之前，至少自己得有这个实力吧，刚在网上看过你说的相声，抱歉，只能说：说的是个什么玩意儿！”

　　“斥责周星的相声不四平八稳，你的倒是够稳的，但特么也太平了吧，就听你在那儿叨叨叨的，听得只想打瞌睡。”

　　“《满腹经纶》不行？那你给我们说一个行的，让我们见识见识呀？”

　　“周星又没说错，而且可以看看，跳出来的这些自认为专业相声演员的，不正是周星说的那些把网络段子拼凑出来的家伙吗？怎么了，周星戳到你们的痛脚了？”


第580章 《武林外传》开机！                                  

　　对于那些跳出来的相声演员，周星根本没有理会，再说就那些不疼不痒的话，能奈何得了周星？

　　现在京郊影视基地的摄影棚已经建设好，周星去看了一遍，完全是按照自己的想法打造的，如果让自己前世的人过来参观一下，绝对会误以为这就是当年《武林外传》的片场。

　　既然这样，那就开拍吧！

　　无论前世还是现在，开机前自然少不了开机仪式。

　　华贵影业的彭新贵没来，依然是杜明松代表华贵影业出席，郭超虽然没有太多的戏份，但作为制片方，也跟周星一起过来了。

　　在开机仪式之前，他们定妆照已经拍好，所以在开机仪式之后召开的新闻发布会上，后面的背景就是主要演员合影的巨大喷绘，同时会场随处可见的都是主要演员定妆照的海报。

　　因为现在的周星风头正劲，来的媒体也有不少，不仅如此，在发布会现场，绝大多数问题都是针对周星的，让其他人成了陪衬。

　　但大部分演员都是笑声工厂的，本来周星就是他们的老板和崇拜的对象，自然不会有什么想法。

　　但饰演郭芙蓉的孙晓艺心里就有些不太舒服了。

　　凭什么呀，你周星是二线，我还是一线呢，凭什么你们都关注周星，对于我就那么寥寥几个问题？

　　这种心理可谓矛盾至极！

　　对于绝大多数明星来说，是很讨厌娱记的，觉得他们干涉自己的私生活，到处偷拍，让自己烦不胜烦，连一点私人生活都不能过，出去还得包裹的严严实实。

　　但真当那些娱记不关注他们的时候，他们又觉得不爽，甚至有时候自己还折腾出来点新闻主动爆料。

　　此时的孙晓艺就是如此，她虽然知道现在周星正是上升期，人气旺一些也无可厚非，但我好歹也是个一线明星啊，你们全往周星那儿跑，让我的脸往哪儿搁？

　　到时候报道出来，我一个一线明星坐在这儿跟个傻子似的，到时候让大众看到了，这人还不丢大发了？

　　想到这里，孙晓艺就赶紧给一旁的杜明松使眼色。

　　杜明松也意识到了这个问题，等周星一个问题回答结束后，他对着面前的话筒咳嗽了一声，吸引注意力后，笑道：

　　“大家也让周星歇一会儿，这么短的时间问出这么多问题，也让他喝口水，润润嗓子，才能更好的给大家回答，再说安排的时间还有，也不用急这片刻的功夫，大家说是不是？”

　　杜明松都这么说了，记者们也都不好意思再继续向周星提问，但他们依然没有去问孙晓艺，反而都不约而同的转向郭超：

　　“郭先生，请问您周星这次针对相声界的一些现状的言论有什么看法？”

　　“请问郭先生，您家学渊源，您觉得周星说的相声界的弊端是否存在呢？”

　　“郭先生，请问郭铭顺先生是否也赞同周星这种意见呢？”

　　……

　　七嘴八舌的问题让郭超措手不及，也让杜明松有些愕然，至于孙晓艺，嘴都快气歪了。

　　不过孙晓艺也很无奈，她总不能张嘴说：“你们都来问我，问我。”

　　那像什么话？

　　所以孙晓艺虽然郁闷，但也只能干着急，毫无办法。

　　而杜明松这时也反应了过来，眼神一转后，笑道：

　　“大家请注意，这里是《武林外传》的发布会，请不要问与电视剧无关的问题，如果有需要，大家也可以等发布会结束后再了解，谢谢配合。”

　　这也算给郭超解了围，尽管郭超已经回过神来，对于这些问题知道该怎么回答，但就像杜明松说的那样，这是《武林外传》的发布会，这些问题并不相干，于是郭超点了点头，朝大家做了个歉意的笑容。

　　最后终于有媒体注意到孙晓艺，问道：“请问孙小姐，在这部戏里跟周星有没有情感戏？”

　　孙晓艺微微一笑，道：“呵呵，剧情方面暂时不能透露，不过对手戏肯定有的，而且还非常多。”

　　诸多记者顿时双眼一亮，纷纷记录着什么。

　　而周星瞥了孙晓艺一眼，心道这姑娘怪不能年纪轻轻就能上位一线，果然有两把刷子。

　　记者问的感情戏，她避而不答，却又回答有很多对手戏，自然就容易让人误解，但如果较真起来，她这话又没有任何毛病，可谓滴水不漏、非常老练。

　　不过周星也没有拆穿，就算回头媒体写两人有感情戏，那也没有什么，反正是拍戏。

　　再说了，炒作的事情，他周星自己也做过，在圈子里更不是什么忌讳的事情，而且又不是给电视剧抹黑，周星犯不着拆孙晓艺的台。

　　包括之前杜明松转移话题的用意，周星也大概猜出来了，不就是想给孙晓艺一些机会嘛，这点周星更没有意见了，他又不是吃独食的人，再说最近他的曝光率已经够高了，分给他们一些关注度也不算什么。

　　更何况，杜明松之前已经给周星承诺了，因为是自己公司投资的戏，孙晓艺拿的是标准片酬，而且也是由他们公司自己出，他们都已经这样了，周星自然不可能多说什么。

　　发布会开的比较成功，而孙晓艺因为顺利吸引了关注，也比较满意，之前心里的那点芥蒂也就烟消云散了，而且她也不是傻子，知道媒体都围着周星转也不是周星能决定得了的，算不到周星头上。

　　所以，在对待周星的时候，孙晓艺还比较客气。

　　不管怎么说，现在的周星早已不是当年的小角色，尽管明星级别比孙晓艺低，但热度却丝毫不差，甚至还高出一筹，更何况周星还有笑声工厂的股份，又是喜剧人的制片方。

　　不说笑声工厂现在两个店的火爆程度，单单喜剧人狂揽六亿多的收益，周星的身家也早就破亿了，自然不是现在的孙晓艺能比得上的。

　　另外，周星是现在《武林外传》的总顾问、编剧，更是制片方，作为演员，孙晓艺站在周星面前并没有什么优越感。

　　除此之外，周星的才气也有目共睹，出来的作品就没有差的，如果搞好了关系，以后再有什么新作品，也能给她带来新的发展。

　　只要是个理智的人，就不会拿自己一线明星的身份在周星面前摆谱，即使心里不满，脸上也不可能表露出来。

　　发布会之后，就正式进入试拍阶段，但现在周星遇到一个问题，那就是莫小贝的人选还没有着落。


第581章 拉林贤堂入伙！                                  

　　莫小贝在《武林外传》里的重要性自然不言而喻！

　　《武林外传》每一集都有一个中心人物，这一集里所有的情节都是围绕在他身上展开，而在这八十集里，围绕莫小贝为主题的至少就有十来集。

　　所以，在面对莫小贝的人选问题上，周星自然得慎重。

　　在周星前世，饰演莫小贝的王莎莎那演技不仅不输于那几个主演，就算跟里面演技爆表的姚晨，以及闫妮这样的老戏骨飙戏，王莎莎也不逊色，用一种浑然天成的演法演出了一个很聪明也很浑的熊孩子。

　　演掌门的时候有气场，演熊孩子时的那股子无赖劲儿当时让多少人看的想揍她。

　　而当佟掌柜成植物人（装的），大家都瞒着莫小贝时，偶然的机会知道后，她脸上那表情，还有眼圈立刻就红了的神色，让人一瞬间就被触动，喜欢上这个鲜活的角色。

　　试问，哪个孩子成长过程中没有熊孩子的经历？但从这点上就可以看出，她虽然有无赖耍浑的时候，但本心还是好的，知道嫂子是她的亲人。这样一来，莫小贝这个角色也就不那么讨厌了。

　　不论周星前世，还是这个世界，电视剧里像小贝这么个性鲜明的孩子基本绝种了，这里并不是指那种一味乖巧乖巧，或者满身的霸道恶习之类的性格，而是充满了人性的复杂，有好有坏，有血有肉。

　　就连国外的情景喜剧，将一个孩子的戏份提到这么多也并不是十分常见，而王莎莎却从头到尾驾驭了过来！

　　要知道2005演拍摄的时候，92年的王莎莎才13岁，就像很多人评价的那样，同龄人表演只能叫童星，而王莎莎的表演，已经可以拿成年人的眼光来看待，完全可以称之为演员了，还是非常优秀的演员。

　　正因为看过王莎莎版的莫小贝，周星心里的标准很高，无论郭超他们帮忙找的小孩，还是华贵影业的杜明松推荐的人，周星接触一番后都不满意。

　　有的表演痕迹太重，有的一看形象就不符合，去演那种乖乖女、或者任性的富家女还凑合，演莫小贝那种无赖、泼皮劲儿，根本达不到周星的要求。

　　“我说，你非得这么较真干嘛啊？”杜明松无语道。

　　周星摇了摇头：“这是我的第一部电视剧，而且莫小贝这么重要一个角色，我可不想因为这一个角色毁了一部戏。”

　　“可是，人设是可以改的啊，很多剧本都是根据演员来调整的，这个完全也可以这么操作嘛。”

　　“只有那种性格的莫小贝，那些精彩的效果才能出来，否则换一个性格，怎么让情节更有戏剧性？难道整个剧本都要大调整？”

　　这一句话，让杜明松哑口无言。

　　最后还是齐建勋导演道：“就听周星的吧，他是编剧，肯定更有发言权，而且周星说的也对，这个剧里莫小贝的角色的确非常重要，有时候很多情节都是靠她来催化，形象性格变了，那些情节也就没法出来，剧本得大改。”

　　齐建勋其实目标跟周星一样，已经不再是为钱或者某种利益，而是为了挑战自己，或者说名气，更上一步，自然会精益求精，肯定也不愿意随便找个演员充数。

　　“既然齐导也这么认为，那好吧。”杜明松苦笑道，随后问道：“要不弄一个全国海选？一方面保持热度，另一方面也可以扩大范围，优中选优。”

　　周星和齐建勋对视一眼，道：“也不错，那就搞吧。”

　　就这样，全国海选轰轰烈烈的搞了起来。

　　当然，周星和齐建勋的事情太多，前期还是华贵影业方面负责遴选，毕竟他们有这方面的操作经验，也有相关选角人员。

　　由他们遴选出来入围的演员，再让齐建勋和周星来决定。

　　随后周星就参与了喜剧人第四期的准备工作，而这个时候，周星接到了林贤堂的电话，想推荐他的徒弟余坚强过来参加比赛。

　　尽管以前两人有过节，但也有合作，包括林贤堂出二十万买了周星一个相声本子，让他可以尽早还掉当年欠下的违约金。

　　余坚强以前的相声周星也听过，还不错，但也有一些抄段子的毛病，不过周星相信经过这次的事情后，余坚强在抄段子的时候肯定会有顾忌——毕竟一旦让观众不喜欢，票数不高遭到淘汰，那么丢的可不是他余坚强一个人的脸面，而是齐林社的脸面。

　　周星相信林贤堂肯定对余坚强有过这方面的交代，否则他也不敢让余坚强过来，要知道这个节目现在彻底火了，面向的可是全国观众，一旦把齐林社的招牌砸了，对林贤堂百害而无一利。

　　于是，周星只不过略微思考了一下，就答应下来。

　　林贤堂没想到周星这么爽快，一时间让他准备的话都没了用武之地，愣了一会儿后笑道：

　　“行，我记你这个情，什么时候有空请你吃饭。”

　　周星笑道：“不用这么客气，我相信你的眼光，演的好了，你我都有好处。”

　　这话当然是周星心里所想，余坚强演的好了，才会有更高的收视率，否则一旦遭到观众不喜，拉低了口碑，对节目也没好处。

　　“理儿是这个理儿，但总的来说也是你帮忙了，我不表示一下也说不过去吧。”林贤堂也明白这个道理，顿时笑了起来。

　　周星听他这么说，心里不由一动，笑道：“你要真过意不去的话，什么时候跟你徒弟来演一期那就再好不过了，当然，肯定不是友情参与，你的出场费另算！”

　　林贤堂一愣，随即哑然失笑起来：“你就这么看得起我？”

　　周星大笑：“您是谁呀，相声界的大腕儿，现在唯一的一线明星，巴不得你亲自参加。”

　　林贤堂这一次没有像最早拒绝卢金山那么坚定，笑了笑道：“好，我考虑考虑，真要确定了提前跟你说。”

　　“得嘞，那我等你的好信儿。”

　　挂断电话后，周星嘴角浮起一丝笑意。

　　他敢笃定，林贤堂绝对心动了，之所以没有直接答应，不过是给他自己留点面子，毕竟他之前拒绝了卢金山，现在看到收视率大火就立刻答应，难免会拉不下脸。

　　不过有了周星给的这个台阶，林贤堂再留些时间缓冲，也就能顺理成章的答应，借坡下驴了。


第582章 周星犯事儿？                                  

　　之后的一段时间，喜剧人几乎成了街头巷尾热议的话题，包括里面演员的表演，以及一些包袱和段子，每一次说出来，就让人忍俊不禁乐个半天。

　　与此同时，让媒体和业界人士津津乐道，让观众为之惊叹的，就是喜剧人不断走高的收视率，以及优看网暴涨的观看数据，都向世人证明，这是一个好节目，一个深受观众喜爱的节目。

　　不仅如此，一个品牌也跟着喜剧人一炮而红，那就是农夫山泉！

　　不同于喜剧人其他广告商，在赞助之前就全国知名品牌，即使是龙翔技校，也在去年因为周星的洗脑广告而风靡全国。

　　在喜剧人之前，农夫山泉就是一个不折不扣的新牌子，新到喜剧人开始立项的时候还没有出来——因为以前是叫天然山泉，周星跟他们签约后，才改头换面叫农夫山泉。

　　就算是以前的天然山泉，也跟那些品牌差距太大，根本不是一个量级，毕竟年销售额才三千多万的矿泉水品牌，在江南省本土矿泉水品牌里都排不进前三，何况全国。

　　但现在，喜剧人只播出了三期，农夫山泉的名头已经随着喜剧人响彻大江南北，就像当年靠奔跑吧兄弟推广起来的安慕希，以及跟着爸爸去哪儿推广起来的QQ星。

　　但跟蒙牛和伊利的区别在于，天然农场集团根本没有全国的渠道，而且前期因为吴天堂他们的预估不足，导致很多三四线以下城市都缺货，哪怕后来加急补救，也杯水车薪。

　　好吧，还真就是卖水的，杯水车薪放在这儿不能再贴切了。

　　但让人出乎意料的是，在这种供不应求下，反而加剧了品牌的传播，甚至在那些三四线城市，年轻人以买到农夫山泉为荣。

　　当经销商把这些消息反馈回来的时候，不仅吴天堂和左新他们都愣了，就连周星也没想到。

　　这种消息他们只不过一转眼就给抛在脑后，就再次投入到忙碌的工作里。

　　尽管品牌知名度起来了，如果不能尽快铺货，在饮用水这种快消品行业里，那无异于自掘坟墓，浪费周星苦心营造出来的大好局面。

　　“如果不能借着这股东风站稳脚跟，别说周星失望，我都不能原谅自己！”

　　这是吴天堂在农夫山泉动员大会上斩钉截铁的话，也代表他的决心，而在说这句话的时候，三天里他几乎没怎么合眼。

　　“只有一个字，干！”

　　吴天堂声嘶力竭的大喊，下面随即也跟着群情激奋的吆喝起来，人人脸上斗志昂扬！

　　能在已经形成格局的全国饮用水市场里撕下一块肉，对于以前的他们来说，是想都不敢想的事，而现在，大好的前景就在眼前，不努力一把，怎么对得起这么好的机会？

　　至于周星，虽然拍完广告后到现在就没露面过，依然成了他们心中仅次于吴天堂的偶像！

　　而与农夫山泉的激情四溢相反，最近周星非常郁闷，甚至有点失落。

　　在京城、东海、粤州、江南、汉江、川市六个区域性城市设立的莫小贝选拔点，海选结束后每个城市都汇总了十个小演员，周星一个个城市跑过来，也没能找到一个满意的。

　　就连一开始支持周星的齐建勋也不由劝他：“我看川市的那个孩子还不错，要不试试？”

　　周星苦笑道：“她的演技还不错，只是……只是太漂亮了。”

　　齐建勋瞬间无语：“漂亮也是问题？”

　　周星点了点头：“咱们这是情景喜剧，漂亮会分散观众的注意力，同时也会削弱她身上的喜剧元素，你想想，有几个喜剧演员长得漂亮？成功的那些更是稀罕。”

　　当然，周星心里还有一个原因，那就是脑海里王莎莎的形象挥之不去，让他觉得找一个漂亮的小姑娘过来太别扭。

　　齐建勋被周星说的哑口无言，随即苦笑道：

　　“我是没问题，但剧组那边已经等了几天，我担心再不开拍的话，华贵影业那边会有些意见，而且我得到的消息，孙晓艺已经有些情绪了，毕竟把人家耗在那儿这么些天了。”

　　“我明白。”周星皱了皱眉，随后道：“这样吧，我自己再找找，齐导你先回去安抚他们，到下周一，如果还找不到，我就从这六十个备选演员里挑一个。”

　　“好吧。”

　　齐建勋了解周星的脾性，知道劝不住他，只能答应。

　　今天又是周五。

　　当晚喜剧人第四期开播，补位喜剧人张尧站稳脚跟，而老将王翰林这一期比上一期前进了一名，第四，但两期票数相加他的最少，依然遭到淘汰。

　　这一期节目虽然受到全民关注，但收视率并没有像上一期涨得那么惊人，基本上持平，甚至收视峰值还低了0.2个百分点。

　　不过这也正常，周星并没有放在心上，想破3哪是那么容易的事情。

　　倒是一些媒体又开始不安分起来，哗众取宠的发了一些新闻，大意就是喜剧人已经达到极限，想超过湘南卫视的《爸爸带我玩》基本不可能，如果未来没有更多的热点，或者吸引眼球的节目出来，势必要开始回落。

　　只不过现在喜剧人已经有了成功经验，大众倒没有被带动节奏，该支持的依然支持，不喜欢一开始就没看过，那些报道就像在水里扔下石块，溅起一些小浪花罢了。

　　第二天是周六，周星走在江南市的街上，自己包裹的严严实实，一旦看到有十二三岁的小女孩，周星立刻就盯上了，只不过看了一会儿发现不是自己想要的，又转身离开。

　　就这么晃悠了一上午，周星也没有找到中意的目标，就在他准备回家的时候，却被两位民警拦住了。

　　周星一愣：“怎么了？”

　　民警盯着周星，似乎想从他脸上的大蛤蟆镜看穿周星的面容，片刻后沉声道：“把你的墨镜摘下来吧。”

　　周星笑道：“警察同志，我好像没犯什么事儿吧？”

　　民警冷声道：“没犯什么事儿？那你一上午在街上溜达什么？而且专盯着十二三岁的小姑娘，有时候还跟了人家老远，就是接到报警我才过来找你！”


第583章 被骗两万！

　　听完警察的话，周星才知道什么情况，不由哭笑不得：“好吧。”

　　说着，周星摘下墨镜，露出自己的脸。

　　两个警察本来还虎视眈眈，但在看到周星的模样后，都不由一愣。

　　尽管周星现在名气不低，尤其在江南省，但正常人猛地看到明星肯定不会第一时间联想到他，而是觉得有些眼熟。

　　只有经过时间沉淀，看过他的大量作品，才能一眼就能认出来。

　　“警察同志，我是周星。”周星笑道：

　　两个警察顿时吃了一惊：“周星？”

　　再一仔细打量，还真是，两人刚刚脸上的冷漠瞬间消散，甚至有种粉丝见了偶像般的激动：“还真是你啊，哎，你……你好！”

　　周星跟两人握了握手，笑着解释道：

　　“我之所以专看那些小姑娘，是因为我们正在筹备的电视剧需要一个小演员，因为比较重要，所以我才自己上街寻找，不想让你们误会了。”

　　两人自然听说过前两天周星新戏的选角事情，毕竟江南市也是一个点，这个消息在市里也掀起一阵风潮，吸引很多家长带着孩子过去参加。

　　听到这个解释，两名警察顿时释然，笑道：“原来是这样，那真是个误会，不好意思周先生。”

　　“没事儿，你们过来询问也是应该的。”

　　说着，周星扬了扬手里的墨镜，笑道：“毕竟我这样的装扮，还有这些举止，想不让人怀疑都难。”

　　两名警察顿时笑了起来，随后，其中一人叹道：

　　“其实也没有这么夸张，主要是最近有一伙拐卖儿童的团伙流窜到咱们市里，我们才加大了巡逻力度，看到你的表现，自然要过来问问。”

　　周星点了点头：“理解。”

　　离开之后，周星就直接回家了。

　　想着莫小贝的事情还没着落，也有些郁闷，毕竟今天已经周六了，距离下周一只有一天半的时间，靠自己大海捞针，根本不是办法。

　　“难道说，现在想找一个演技高的小孩就这么难？”

　　下午的时候，周星又出去转悠，不出意料的是再次被警察给盯上了，而且比上午还夸张的是，在周星摘下墨镜后，还引得一片人围观。

　　最后好不容易冲出包围圈，周星只能放弃这个做法，准备回家。

　　回去的路上，周星思前想后也没能想出更好的办法，最后心一动，想起自己的系统。

　　别人是有困难找警察，而在周星这里，却是有困难找系统！

　　现在周星的完美系统里，足有几亿声望值，所以周星毫不犹豫的启动了转运珠。

　　自从系统升到中级后，所有东西的价格都水涨船高，以前初级的时候转运珠一秒消耗10万，而现在一秒得100万！

　　尽管这样，周星也毫不心疼，毕竟现在手里可是有几亿声望值，足够他挥霍好几分钟的。

　　这一次周星为了让效果更好，于是直接开了三分钟，消耗掉了将近两亿声望值。

　　只不过，一直到回家，周星什么也没发现，反倒原本六点多就该回来的老爸，直到八点多才回来，让老妈唠叨了好一会儿，晚饭也八点多才吃。

　　第二天依然一切如常，周星知道转运珠开了肯定有效果，这是以前好几次经历证明过的，所以他也没再为这事到处跑，直接去了江南卫视，看彭辉他们对节目的后期制作。

　　但中午回家的时候，周星发现家里气氛不对，不由诧异道：“怎么了？”

　　周星老妈气呼呼道：“怎么了？你问你爸！”

　　看到周天玄坐在沙发上闷不吭声，周星犹豫了一下，还真没敢问，这么多年来，周星在老头面前一直没什么底气。

　　最终是坐在另一边的周阳开口道：“咱爸被骗了两万块钱。”

　　周星一愣：“被骗？怎么会被骗呢？”

　　如果是别的事情，周星还能想通，但自己老爸是什么人，怎么可能被骗？而且老头子到现在也不用智能手机，还是以前的老款手机，肯定牵扯不到这种诈骗。

　　周阳苦笑道：“是个小孩儿，这年头，骗子的手段简直防不胜防，连孩子都被打造成捞钱机器。”

　　原来，这段时间周天玄一直在店里监督装修，昨天下午他准备回家，发现一个小孩在门口街边摆摊卖一些小玩具，看着天都快黑了她还不回家，周天玄就问了一句。

　　结果从这小孩嘴里，周天玄了解到女孩父亲早年在工地上出事了，跟妈妈相依为命，把她拉扯大，结果今年在工厂上班的妈妈干活的时候又被机器打断了手。

　　虽然现在好了，但挣钱更难了，小女孩为了给家里减轻负担，就去一个熟人那里赊了这些小玩具在街上摆摊卖。

　　看到小女孩这么坚强的样子，周天玄心里立刻升起隐恻之心，于是就跟着小女孩去她家看看。

　　这一去，就掉进了他们的陷阱里，破落的房子，的确断了右手的女人，还有墙上的奖状，瞬间抓住了周天玄的心，随后转身出去取了两万块钱给他们。

　　毕竟现在周星也能挣钱了，他们的武馆还没开业就收到不少人的请求希望来学习，有能力帮助别人，周天玄自然不会坐视不管，更何况他们这种习武之人，最讲究一个义字。

　　周星这才明白，为什么昨晚上老爸回来晚了，但老爸却说是因为店里装修的事情，并没有多说。

　　想必以他们这个年纪的心态，并不是做了好事还要到处宣扬的性格。

　　可今天一早，周天玄又去他们家，准备再去看望，并且了解还有什么需要的时候，才发现已经人去屋空，顿时让周天玄傻了眼，心里也升起一种不祥的预感。

　　再向邻居一问，才知道这房子是租的，而且就租了一个月，现在还没到期，昨晚上就连夜搬走了。

　　邻居问清楚周天玄事情经过后，立刻就断言他被骗了，因为邻居亲眼看到那个小女孩直接喊这个女人的名字，而且看两人平时的关系根本不像母女，最关键的是，他们就没看过这小女孩上学。


第584章 找到人了！                                  

　　好心却遭到欺骗，怒极攻心的周天玄立刻报警，警察过来调查后就直接道：“这是一伙惯犯，早就被通缉了，已经在其他城市作案好几起，骗了几十万了。”

　　警察给周天玄做了笔录后，让他回去等消息，并表示这个案件上面也很重视，既然在江南市出现，而且涉及金额不小，肯定会尽快破案。

　　尽管两万块钱对于现在周天玄来说并不多，但这种心理的打击却让他分外难受，连店里都没去直接回家了。

　　回家后跟周星老妈一说，气得老妈也难受了半天。

　　了解了事情经过后，周星也无奈摇头。

　　这种事情根本无法防范，谁能想到随便在街上碰到这么一个可怜的小姑娘会是骗子？

　　关键是他们的布局严丝合缝，而且指向性非常明确——就是家里困难，需要钱！

　　再加上小小年纪在寒风中摆摊，很难不让人同情，而到了他们家，就更会被那一幕打动，同情心泛滥，只要是手里稍微有点钱的，不可能不会帮助一把。

　　但突然间，周星心里忽然明悟似的抓住一件事！

　　“爸，你昨天下午出门碰到骗子的时候几点？”

　　周天玄愣愣的抬起头，随即有些不耐烦的道：“我都说了，这件事就这么算了，当我花钱买教训了好吧，别问了！”

　　很显然，老头也被老妈唠叨烦了，但设身处地的想，一辈子节俭惯了的人，哪个不心疼这些钱，尤其是老妈。

　　可换到老爸身上，他心里更不好受，做了个好事，却还被骗了，放谁身上也得想不通，好在家里条件现在不错，放到别人家指不定怎么想不开了。

　　周星能理解，倒也没生气，道：“爸，我没别的意思，你也知道，我在选一个小演员，没准你说的这个小骗子还真就是我要找的人。”

　　听完周星的话，家里三人都愣住了，匪夷所思的看向周星：“什么？你找骗子当演员？”

　　周星笑了起来：“你想啊，我爸是什么人物，能把他都给骗住，那得多深的道行，演技绝对杠杠的！”

　　老妈顿时被逗笑了，瞥了老爸一眼：“就他还人物，傻子还差不多，让一个孩子给骗住了。”

　　周星见老爸脸色有些尴尬，于是说道：“行了，我爸这不是好心嘛，出发点是好的，再说了，两万块钱，我分分钟的事情，别犯别扭了。”

　　老妈顿时白了周星一眼：“得了，反正是你给的钱，你都不心疼，我还心疼个什么劲儿。”

　　见老妈也转过弯来，周星也笑了起来，随后看向老爸：“您昨下午出门的时候，是不是六点多？”

　　因为那个时候，正是周星启动转运珠的时候，周星得确认是不是那个时间点，如果对的话，那就说明，这个小骗子没准还真是转运珠给自己带来的人！

　　果不其然，只见老爸点了点头：“就是那个时候，我一般也就那时候出门。”

　　对上了！

　　周星心里立刻激动起来！

　　转运珠，爱死你了！

　　只不过，一转眼周星就又皱起眉头，知道人是不假，但人家属于到处流窜的骗子，大海捞针，往哪儿去找？

　　难道还得再用一次转运珠？

　　只不过，就在这个时候，周天玄的手机响了。

　　“你好，是周天玄先生吗？”

　　“我是，你是哪位？”

　　“我这里是东湖区公安分局刑侦科，你今天上午是不是报案被诈骗了？”

　　周天玄一愣，随即将信将疑道：“你说你是警察，怎么证明？而且你打来的电话也不是110吧？”

　　周星一听就乐了，很显然，老爸这是一朝被蛇咬十年怕井绳，以前要是接到这种电话肯定不会想这么多，而现在却下意识产生怀疑了。

　　周星笑着在一旁提醒道：“110只是报警电话，公安局电话跟咱们普通电话一样，还没有110这种的，您问他有什么事。”

　　但还没等周天玄问，那边显然也明白周天玄肯定是被骗怕了，就笑道：“您不用担心，我不是骗子，现在告诉您一个好消息，对您诈骗的那个团伙已经落网了。”

　　“什么？真的，怎么这么快？”周天玄不敢相信的道，但脸上却挂满惊喜之色。

　　“呵呵，其实在他们第一次作案时就已经立案了，只不过他们一直流窜，也没有找到踪迹，但随着他们涉案金额越来越高，省厅也重视起来，专门成立了专案组，最近已经掌握了一些情况，正好他们又再次对您作案，在您报案后，我们通过监控对比发现了踪迹，一举找到了他们的落脚点，这才抓住了他们！”

　　“哎呀，这简直太好了！”周天玄高兴道。

　　“是这样的，因为您这边有报案记录，所以我们联系上您，毕竟他们现在还只是嫌犯，需要您这个当事人的指证，才能落实他们的罪责，您现在有空吗，能不能来一趟我们分局。”

　　“有，有有，我有时间，现在就过去。”

　　听到这里，周天玄再无怀疑，赶紧高兴的道。

　　挂断电话后，周天玄就跟周星，还有周阳一起出门。

　　开车来到东湖分局后，接待的刑侦科警员看到来了这么多人，愣了一下，不过也没有多想，询问了周天玄的身份后，就道：“周先生，麻烦您跟我们一起去看看，看是不是他们。”

　　“好，好！”周天玄答应道。

　　周星和周阳要跟着，警员立刻道：“您们俩先在这儿休息一会儿吧。”

　　周天玄知道周星想看看那个小女孩，于是道：“警官，这是我儿子，他们拍电视剧需要一个演员，觉得那个小姑娘不错，您看能不能通融一下，让他也去看看，不会给你们造成麻烦的。”

　　“拍电视剧的？”那警察笑了笑：“目前他们还是拘留状态，现在还不能见，那个小姑娘未满十四周岁，不会判刑，但她没有监护人，会送到福利院去，真要有这个需求，到时候去跟福利院联系吧。”

　　虽然这么说，但警察的态度很明显，不让见。

　　周星只好摘下墨镜，道：“警官，我是周星，我们现在时间紧迫，真的很需要确定，您看能不能通融，而且我可以给你们签保证书，保证在拍摄期间对她负责，拍摄一结束就把她送回福利院去。”

　　“周星？”那警察愣了一下，仔细打量周星一眼，看到还真是他，顿时惊喜起来：“还真是您啊！哎哟，您的节目我最近一直在看，制作的太好了！”

　　周星笑道：“那您看，这事儿？”

　　警察苦笑道：“这事儿我也没法做主，这样吧，我带您去见见我们领导，看他什么意见。”

　　周星点了点头：“那就麻烦了。”


第585章 你是讲笑话的！                                  

　　在去见他们刑侦科长的时候，周星忽然道：“能不能先去看看这个女孩？”

　　见警察面露迟疑之色，周星道：“放心，我只是看看，你们应该有隔开的区域吧。”

　　警察点了点头：“有的，好吧。”

　　随后，警察带周星去拘留室。

　　在路上，周星问道：“这小女孩到底什么情况？怎么这么小的年纪就做这个？她父母呢？”

　　警察苦笑道：“说起来她也是受害者，包括那个女人都是，被那个团伙胁迫作案，至于她父母……早在她很小的时候就去世了，算是个孤儿吧。”

　　周星一怔，随即皱眉道：“就算她是被胁迫的，但每次外出骗人的时候她是一个人吧，难道不知道跑，或者找人求救？”

　　警察摇了摇头：“在她每次作案的时候旁边就有人望风，以前她也跑过，甚至还向路人求救过，但立刻就被望风的人带走，然后就是一顿毒打，被接连几次挨打挨饿之后，她也就不敢了。”

　　警察看了周天玄一眼，道：“周老师见过那小姑娘，明显的营养不良，就是被他们给饿的，为的就是好装可怜，你想想，在这种身板下，她又能跑多远。”

　　其实一开始确认自己要找的人是一个诈骗犯的时候，周星心里还有些不爽，觉得系统在坑自己。

　　毕竟找这么个小孩来演戏，虽然她因为年龄小不至于被判刑，但如果传出去的话，对电视剧，对自己都不是什么好事，所以他才想过来看看，同时向警察了解一下情况再做决定。

　　如果真是冥顽不灵的，周星也不敢用。

　　但现在听到警察的叙述，周星才知道她小小年纪受了这么多苦，而且是属于胁迫犯罪，那就没什么问题了。

　　心里松了口气后，周星心道：好吧，错怪你了。

　　这话当然是对系统说的。

　　而一旁的周天玄抿着嘴没有吭声，神色阴沉，也不知道他在想什么。

　　到了拘留室后，周星看到那个小女孩，一个人孤零零的坐在椅子上，在昏暗的灯光下，消瘦的身影显得格外脆弱，但她的神色却并没有一般小孩待在这种地方的惴惴不安，甚至一点紧张都没有，就这么安静的坐在那里，眼神有些空洞。

　　从审讯室的隔栏看到她的一瞬间，周星心里那种恻隐之心就活泛起来。

　　这么小的年纪就成了孤儿，却又遭了这么多罪，可以说她的整个童年都是灰暗的。

　　拘留室看不到审讯室这边的情况，所以小女孩并没有发现此时正有几个人在看她。

　　周星皱眉道：“她多大的年龄？”

　　警察随口道：“十二岁，但看起来比同龄人瘦小一些，主要是那些人虐待的，不弄成这样，她也没法骗人，让人同情。”

　　周星眼神沉了沉，心里对那些团伙充满了厌恶。

　　其实在前世的时候，周星就看过一些类似的新闻，犯罪团伙故意虐待、折磨一些小孩，有的甚至弄成残疾让他们出去乞讨、诈骗，而这个世界，依然有这样的情况，周星实在搞不懂这些人的心究竟是什么长的，怎么会这么冷血。

　　呼出一口气，似乎要把这种厌恶清除体内，周星道：“走吧。”

　　见到这警察的领导，也就是刑侦科的科长，他看到周星也非常客气，但又说这个案子现在归省厅管，又把周星介绍给了省厅专案组的组长。

　　组长也认识周星，得知他的来意后诧异道：“你要让她去演电视剧？”

　　周星点了点头：“这个孩子的经历让人唏嘘，正好跟我电视剧里的那个形象吻合，而且通过这部电视剧，也能给广大的青少年一个教育的机会。”

　　《武林外传》有教育意义，这点绝对没人否认，几乎每一集都有它的昭示。

　　比如第一集佟掌柜劝郭芙蓉：“不会干可以学嘛！没有人会笑话你！做事情要靠手，而不是嘴。俗话说，光说不练假把势。嘴上说的天花乱坠，大道理一套一套，做起事情来啥都不会……人生要一步一步走，事情要一点一滴做。”

　　第二集里，展堂说：“练武是用来比的吗？是在真正需要它的时候派上用场。强盗来了你可以迎头痛击，路见不平你可以拔刀相助。只有在这些时候，武功才能发挥出它真正的威力。而这威力的源泉，都是来源于你心中的一股正气。一个人，只要他有了这股正气，即使他没有武功，同样可以天下无敌！”

　　以及第三集秀才的话，第四集李大嘴的娘——断指轩辕揭示的十赌九输等等，最终的落脚点都是教人向善，正能量满满。

　　听到周星的话后，专案组长将信将疑的道：“真的？她给你我倒没有意见，但你确定她不会乱跑？虽说她犯罪是事出有因，但毕竟在这样的环境下生活，很难不受到影响。”

　　周星道：“请您相信我，出道以来，我的形象应该有目共睹，而且我可以给您签保证书，另外每个月都带她来局里报道一次，就当这段时间我作为她监护人的责任，这您总该放心了吧。”

　　听到周星这么说，专案组长道：“好吧，我是看在你的面子上，好在她没什么问题，但你也不能忽视，一旦出了什么事，你这个监护人可得负责，甚至如果她再次犯了罪，你就得代受，甚至要承担刑事责任。”

　　周星点头道：“这点我明白。”

　　专案组长随后道：“光咱们说也没用，你还得征求她的意见，看她究竟愿不愿意，要是不愿意的话，那也没办法，只能把她送到福利院去。”

　　这一点周星当然没问题，就算那小姑娘不愿意，周星也会用催眠让她愿意。

　　尽管这么做有点不地道，但周星可不觉得把小姑娘送到福利院会比在自己身边更好，至少……自己的催眠可以慢慢消除她的心理阴影，对她有好处。

　　但让周星没想到的是，真正见了她，当专案组长询问她意见的时候，她的眼睛看了看周星，还没等周星用催眠，她就说道：

　　“我认识你，你是讲笑话的。”


第586章 新的状况！                                  

　　听到小女孩的话，周星倒来了兴致，笑道：“你从哪儿看到的？”

　　小女孩快速的看了一旁的几个警察一眼，随后道：“他们看电视的时候，我在一旁看到的。”

　　既然认识，那就好办多了，周星问道：“那你愿意跟我一起去讲笑话吗？”

　　小女孩盯着周星，似乎想看出周星的想法，但周星此时眼神微笑和煦，她根本看不出来，但也感受到了善意，咬了咬嘴唇后，摇头道：“我不会。”

　　周星笑道：“不会我可以教你，很简单的。”

　　小女孩问道：“可我要是学不会，你会不会打我？”

　　一瞬间，周星的心像是被针扎了一下，包括那些警察也是如此，而此时周天玄的脸色也更加阴沉了。

　　周星挤出一丝笑容，柔声道：“放心吧，我不仅不会打你，还会教你很多东西，如果你到时候真学不会，我也不会强迫，送你去读书行吗？”

　　小女孩这时并没有看周星，而是转向警察，尽管没说话，但那眼神似乎在问：“我能相信他吗？”

　　很显然，过往的经历告诉她，不要轻易相信任何人。

　　但似乎她对警察倒有种天然的信任，或许是因为警察把她从水火中救出来的，让她下意识的就看向他们。

　　专案组组长笑道：“他跟我保证过，而且我们也会监督他，这一点你还是可以放心的。”

　　小女孩点了点头，又转回来看向周星：“管饭吧？”

　　周星忙道：“肯定管，不仅吃饱，还要吃好。”

　　“那有工钱吗？”小女孩又问道。

　　周星一愣，随即哑然失笑，其他警察也忍俊不禁起来，这话根本不像她这个年龄的孩子能说出来的。

　　但笑过之后，他们又沉默下来。

　　这丫头很明显比其他同龄人早熟一些，懂的也多一些，这让他们也说不好这到底是好事还是坏事，但却让人感到心酸。

　　别人家这么大的姑娘，还在父母身边撒娇呢，而她，却已经承受了这么多本不该她承受的苦楚和经历。

　　笑了笑，周星的神色更加温暖了：“有的，我向你保证。”

　　小姑娘点了点头，似乎做了很重要的决定一样：“我答应你。”

　　周星心里松了口气，同时也暗下决定，不管她能不能演好莫小贝，自己一定要照顾她一段时间。

　　不为别的，就为花费时间消除她心里的阴影，这几句简单的交流，就能看出她以前的经历，着实让人心疼。

　　但随后，她又说出一句话：“希望你不要骗我，否则我会记住你的！”

　　这一句，让所有人都有些傻眼，尤其是在看到她那认真的眼神时，心里甚至没来由的有些不寒而栗。

　　小小的年纪，却能说出这样的话，还能有这样的眼神，可想而知她心里肯定早就种下一颗仇恨的种子。

　　出来的时候，专案组长忽然又犹豫起来：“她这个样子，你还要带她去拍戏？”

　　这对别人是问题，但对周星来说并不算什么，笑了笑道：

　　“您放心吧，别的本事我没有，但让人开心，我有的是办法，再说她心智还没发育完全，从那个狼窝脱离出来后，时间也会慢慢冲淡的。”

　　专案组长沉吟片刻：“这样吧，一开始你每周带回来一次，看看她的状态，如果可以的话，以后时间再延长。”

　　周星知道他还是不太放心，没有再反驳，点头答应了。

　　当然，今天周星并没有带走她，因为这个案件还没有审理完毕，还得再等几天。

　　这件事情有了着落，周星也就不那么着急了，从公安局出来的时候，周星拨通了齐建勋的电话。

　　一开始听说周星找了个诈骗犯，还是骗到周星老爸头上后，齐建勋吃了一惊，但听完这个叫绍梦的女孩的经历后，齐建勋连连叹息：“不容易，真是不容易……”

　　绍梦，就是这女孩的名字。

　　一开始周星也感到好奇，不管前世还是这个世界，“邵”姓还能见到一些，但绞丝旁的“绍”，这个姓却非常罕见。

　　最后齐建勋道：“那你周一带过来看看，能演就演，不能演也别让她回福利院了，回头我看看有没有人愿意领养，给她找个家。”

　　周星随口道：“到时候再说吧。”

　　随后周星又给杜明松说了一声，不管怎么说，杜明松办事还算地道，这种事没必要瞒他，再说绍梦是被逼迫的，又没成年，就算公之于众也不会引起什么非议，周星自然不怕。

　　果不其然，杜明松并没有反对，反而也对绍梦的身世感到同情。

　　随后周星交代他不要把这件事告诉剧组的人，因为现在的绍梦心理还比较脆弱，别人异样的眼光很容易对她造成伤害，等到周星给她催眠几次后才能不受影响。

　　这几天周星也没闲着，把第五期录制结束，盯着彭辉他们后期制作的大差不差之后才离开。

　　几天以后，当周星带着绍梦来到剧组的时候，大家果然没有太过惊讶，只是对周星领来这么一个瘦弱的小姑娘感到好奇，尽管穿着新衣服，但看眼神，还有脸色，明显不是爱表现的孩子。

　　这样的性格能演好？

　　所有人心里都打了个问号。

　　但周星却没有这方面的疑虑，因为如果按照剧本的话，莫小贝是一路从恒山走到七侠镇的，风餐露宿惊寒交加，一开始出现的场景肯定是一个面黄肌瘦的黄毛丫头，只有在同福客栈住了一段时间后，才会慢慢长胖。

　　正因为这样，可以先拍他们出场的那一集，而不是第一集。

　　不过，今天周星并没有拍戏，而是先把绍梦安顿下来后，对她使用了催眠，让她进入深度睡眠后，又去找齐建勋。

　　看完齐建勋拍的一些片段场景，周星还是比较满意的，至少齐建勋是严格按照自己的剧本来走的，并没有随意乱改，除了一些细节之外基本还原，而那些细节，在周星看来也更好一些，毕竟现在的剧组并不像前世，没有穷到那个份儿上。

　　睡了一大觉，第二天早上，绍梦精神好了很多，尽管这些天她已经摆脱了那些人，但毕竟还是住在警察局的，虽然是员工宿舍而不是拘留室，但那些深刻记忆却如影随形，让她好几次梦里惊醒，反倒把跟她一起的女警察给吓得够呛。

　　上午，周星给绍梦讲了一遍戏后，就开始试戏了，但还没多久，就遇到了新的状况！


第587章 你就等着被曝光吧！                                  

　　《武林外传》第八集的名字是《七侠古镇寡妇寻夫，尚儒客栈众人聚首》，用倒叙的方法讲述了两年前他们一起相遇的经历。

　　而在这一集中，莫小贝衣衫褴褛的出现，确认了穿着新娘装的佟湘玉就是衡山派的新娘子时，立刻抱着佟湘玉嚎啕大哭：“嫂子，我终于找到你了！”

　　而周星让绍梦试的，就是这一场戏，可是绍梦就是哭不出来，声音也喊不出那种感觉，一连几遍都是这样。

　　周星又一次喊停后，绍梦坐在长条桌的条椅前默不吭声，脸色带着些惴惴，根本不敢看周星。

　　尽管绍梦过去混迹在那个圈子里，但孩子毕竟还是孩子，依然有表现的欲望，希望得到承认，而不是否定。

　　可是，现在的情况明显是她没演好，如果一次两次也就罢了，可这都五六次了，对于她来说，难免感到极度沮丧。

　　演不好并不是她担心的根源，绍梦最担心的是，周星会不会因为这个对她失望，然后又把她送回去，然后送到福利院。

　　绍梦并没有去过福利院，但却对福利院有种深深的恐惧，而她之所以有这种印象的原因，就是那个团伙的人不止一次的吓唬她：

　　“就算我们被警察抓了，你不会有什么事，但也会被送到福利院去！”

　　有一次，那人还专门指着电视新闻里放的画面，说：

　　“看到了没，这些小孩，有眼睛瞎了的，有腿瘸了的，还有哑巴，都是在福利院被折磨的，你要是到时候被警察抓到，他们也会把你也送过去，到时候你就会变得跟他们一样。”

　　绍梦并不知道那些孩子是因为身体有残疾才被家人抛弃，因为找不到家人才会进入福利院，听到这个说法，吓得她那时候连着做了好几天噩梦！

　　在梦里，绍梦梦到自己被警察抓住，然后送到福利院，被折磨殴打，变成了瞎子、瘸子，脸上还被刀割出一条条的血印子，吓得她半夜惊醒，浑身冷汗。

　　正因为这种印象的灌输，让绍梦一听到福利院，就心跳加速感到惊惧。

　　尽管这几天她知道那些警察都是好人，而且他们也跟绍梦解释过，那是诈骗团伙骗她的，为的就是让她不要报警，其实福利院并不是那样，但以前带来的阴影，依然无法磨灭，对福利院谈之变色。

　　所以，绍梦才会毫不犹豫的答应周星，同样也是因为她怕福利院。

　　饰演佟湘玉的张俊红在一旁安慰绍梦，但绍梦依然不吭声，小脑袋低垂着，两只小手紧紧攥着，像等待宣判一样惴惴不安。

　　周星当然没有放弃，其实前面一段，就是绍梦站在门口，问佟湘玉是不是衡山派的新娘子，以及走进来，来到佟湘玉身边，这一小段还可以，证明她并不是没这个天赋。

　　再说了，绍梦能把周天玄都给骗住，从武馆到那个租来的房子，这一段路都没有露出任何破绽，就说明她天分很高。

　　现在没有进入状态，不过是没有经验，对演戏也不熟悉，但周星相信经过一段时间的适应，绍梦肯定能给自己带来惊喜。

　　所以，周星站起身笑道：“好了，休息一下吧。”

　　说着，周星来到绍梦身边，道：“你先在一边看着，看他们演，自己找找感觉。”

　　绍梦有些不敢相信的抬起头，望着周星：“你不会送我走吧？”

　　周星笑了起来：“说什么傻话，我之前不是跟你说了吗，就算你演不好，我也会教你的。”

　　看到周星真诚的眼神，绍梦眼里的担忧这才消散掉，下意识的做出一个松了口气的动作。

　　看到绍梦的样子，周星心里苦笑不已，这小丫头，还是这么敏感。

　　但就在这时，之前一直在门外站着围观的两个中年妇女嚷嚷着走了进来：

　　“我就说嘛，什么海选，现在看来也就是做做样子，到头来不还是找的关系户，就这样的面瘫还能拉过来演戏，我女儿不知道比她强多少倍！”

　　“就是，看着小小年纪，就会走后门了，以后长大了还得了？真是可怜我的女儿了，还期待着被选上，要是她知道这样不知道该怎么伤心！”

　　两人一唱一和的，一边冷笑，言语里充满讥讽，看着周星的眼神也满是怨恨。

　　听到两人的话，周星也明白过来，很明显是她们的女儿参加了海选，可能也进入了最后的十人名单，结果却没有选上，就找了过来，正巧看到这一幕，于是就怒气爆发了。

　　周星皱了皱眉：“你们怎么进来的？”

　　其中一个女人立刻大声道：“你管我怎么进来的，怎么，你干这种龌龊的事儿还不能让人说了？”

　　“就是，电视上的形象宣传的多么好多么好，而现实中也是这样的小人，果然娱乐圈就没有什么好东西！”

　　一句话，立刻把周围所有剧组的人给激怒了，纷纷嚷着让她道歉。

　　“让我道歉？我呸！难道我说的不是事实？”

　　说着，她指向绍梦：“就她这样的演技，比我女儿差远了，还能被你选上，难道你敢说这里面没有黑幕？”

　　周星被气乐了，反问道：“既然你觉得娱乐圈没有好东西，你还一门心思的把你女儿送进来？这是什么逻辑？”

　　那女人被周星说的哑口无言，随即恼羞成怒道：“你什么意思？怎么，被人拆穿了恼羞成怒，现在还骂我女儿不是好东西，我一定要曝光你！这样的人品，就不配在娱乐圈！”

　　“对，一定要曝光！让大家都看看，你周星是什么样的人，表面上多么光鲜亮丽，背地里干的都是男娼女盗的龌龊事儿！”

　　周星脸色瞬间阴沉了下来，冷笑道：“说一句不好听的话，我的剧组就是我的公司，我公司要用什么样的人，还需要向你解释？你搞清楚，我这是商业行为，可不是政府机构！”

　　一瞬间，两个女人再次被噎住了。

　　的确，这不是政府招聘，只是一个商业选拔，选什么样的人那肯定人家说了算，不用你还需要解释？

　　但她们也被周星的语气给激怒了：“行，你厉害是吧！我就不信没有说理的地方！”

　　“对，一定要曝光，让你还这么嚣张，你信不信我让你在娱乐圈混不下去！”

　　周星懒得理会她们：“既然这样，两位请便吧，这是我们的地方，再不走我可报警了！”

　　“真以为我们多爱在这儿待似的，乌烟瘴气！”

　　“就是，什么玩意儿，刚有了点名气就趾高气昂的，就你这样的人还想进一线，做梦吧！”

　　尽管两人叫嚣的厉害，但在周星眼神的逼视下，也只能骂骂咧咧的离开了，一边走还一边叫着：“你就等着被曝光吧！”


第588章 他们搞潜规则！

　　在他们走后，剧组的人都有些气愤难平。

　　“这什么人啊。”

　　“对呀，自己没选上就来找茬，这样的妈不知道能教出什么样的女儿。”

　　“还上门兴师问罪，怎么不上天呢！”

　　“周总那句话怼得漂亮，你自己都看不上娱乐圈，还把你女儿往火坑里推，能要点脸么……”

　　……

　　在众人的议论中，也有人看向周星的眼神有些异样。

　　抛开刚刚那两个女人的恶劣态度，其实他们也觉得她俩的话没错，海选了那么多优秀的小演员不用，结果就挑回来这么一个，一看就没表演经验，而且性格还有点奇怪。

　　自然而然的，他们难免不多想，这个小女孩跟周星之间会不会有什么关系，比如亲戚？比如送了礼的……不一而足。

　　但无一例外的，他们不相信这个小女孩有什么突出的地方，可以胜任莫小贝这个重要角色。

　　周星倒没有把这两个泼妇放在心上，反而担心的是绍梦，怕她受到刺激。

　　但让周星没想到的是，绍梦并没有什么异样，只是走到周星身旁，低声道：“你出来一下。”

　　周星跟她走了出去，绍梦转过身：“要不，你把我送回去吧，我觉得你也不容易。”

　　周星一愣，随即哑然失笑起来：“装什么小大人，我在这儿是这个。”

　　说的时候，周星伸了伸大拇指：“我决定的事儿，没人能改变的。”

　　“可是——”绍梦望了望刚刚两个女人离开的方向，面露纠结。

　　周星伸手想去刮她的鼻子，但看到绍梦眼里忽然露出的警惕，又改为抬起手，拍了拍她的脑袋，笑道：

　　“你想的那些对我不叫事儿，举一个不恰当的比喻吧，在以前你待的那个地方，老大决定的事儿，下面有人敢反对吗？”

　　周星并不怕说起以前的事情会刺激到她。

　　如果连那段经历都不敢面对，只是选择性的遗忘，终归不是彻底走出来。

　　周星对她催眠的目的，也是让那种阴影淡化，而不是遗忘，至少，她有那段经历，会让她的心变得更强大，也就无所谓刺激了。

　　就像现在，如果换了个孩子，恐怕就要闹别扭，或者不开心了，而绍梦想的，却是会不会给周星带来麻烦。

　　她坚强，但也敏感，而敏感的人，最怕麻烦别人，让人厌恶。

　　举了这个例子，绍梦似乎就懂了，点了点头，随后又道：“可是我真的不会，你都说了那么多遍了，我依然不会。”

　　周星微笑道：“任何人都不可能一开始就会，所以才要学，你现在最大的问题不是会不会，而是没把自己当成莫小贝，表演，就是演别人，那个时候你就不是绍梦，而是别人。”

　　绍梦的脸颊很瘦，所以显得她的眼睛比较大，乌黑的眼睛一眨不眨的盯着周星，听他循循善诱：

　　“你想象一下，你是莫小贝，你现在没有亲人了，连把你带大的哥哥也死了，但你知道自己还有一个嫂子，费劲千辛万苦，走了好多路，忍饿挨冻，终于找到你嫂子的时候，你会怎么做？”

　　这个时候，周星语速不快，也很温和。

　　绍梦听到周星的描绘，眼睛微微失神，似乎想到了什么，渐渐的，绍梦眼里开始有晶莹闪烁，鼻翼也微微噏动。

　　周星微笑的看着绍梦，心道自己果然没有看错，她就是个天生的演员，领悟能力很强，自己连一点催眠都没有使用，绍梦就有这种表现，可见她听进了自己的话，也学会思考。

　　当然，也可能跟绍梦自己的经历有关，其实她跟莫小贝倒有很多相似之处，比如父母双亡，无依无靠，比如不好好上学，在外面瞎混。

　　但至少莫小贝还有一个嫂子，而绍梦，一个亲人都没有，可能正是想到这些伤心的事情，才让绍梦受到触动。

　　但不管怎么说，有了这个开始，拍这段戏应该再没有什么问题，而通过这段戏，也能给她一些经验，知道再拍其他场景的戏该怎么揣摩人物心理，把自己代入进去。

　　周星问道：“感觉怎么样？”

　　绍梦这时才回过神来，似乎还沉浸在难过里面，没有吭声。

　　周星也没急着催促，看着她伸手擦了擦眼角的泪痕，随后才抬起头，看着周星：“应该还可以。”

　　周星微微一笑：“表演的时候，把绍梦忘掉，你就是莫小贝，莫小贝的喜怒哀乐，就是你的喜怒哀乐。”

　　绍梦似懂非懂的点了点头：“我知道了。”

　　周星不知道她是真懂了，还是一知半解，但表演经验光靠说还是不够，得她自己去尝试才有更好的效果，于是周星道：

　　“那行，我们再试着拍一次。”

　　“嗯。”绍梦答应一声，这一次听她的声音，倒有些跃跃欲试的情绪，让周星不觉莞尔，只有偶尔这些小孩子的情绪流露，才能让他感觉面对的是一个小孩，而不是一个成年人。

　　走回同福客栈，周星把一旁正在看剧本的张俊红叫了过来，道：“咱们再试一次。”

　　张俊红见绍梦眼眶微微泛红，还以为她因为那两个女人的态度而难过，笑着伸手想去摸她的脑袋，但绍梦头一偏躲了过去。

　　张俊红倒也没在意，以为小孩子认生，而周星却有些惊讶，因为刚刚他可是摸过绍梦的脑袋，而她也没有闪躲。

　　看来，绍梦还是对陌生人有种天然的抵触，反倒把自己当做唯一的依靠了。

　　想到这点，周星心里更打定主意，一定要让她恢复，享受她应有的童年。

　　张俊红笑道：“她们的话不用放在心上，好好表演就是了，谁还没个开始。”

　　“我明白，跟她们没关系。”绍梦又恢复之前那种冷静。

　　张俊红微微一愣，抬头看了周星一眼，似乎在问从哪儿找来这么一个小大人似的孩子。

　　周星微不可察的轻轻摇头，示意她不要问了，而张俊红也就理解的没再多问，但对绍梦也多了一丝好奇。

　　她倒从没想过周星找来这孩子是什么关系，因为她知道周星是真的对作品很苛求，达不到他的满意绝对会一遍一遍的来，而且任谁说也不会妥协，不可能做这种事情。

　　周星随即转头，对齐建勋笑道：“齐导，让他们再试一次。”

　　齐建勋倒没有意见，因为他知道绍梦的来历，也没有多想，点了点头。

　　“各组注意——”

　　齐建勋刚喊完这句，就听到一声大嗓门由远及近的传来：

　　“秦记者，对，这边，就是这里，他们搞潜规则，那么多优秀的演员他们不要，偏偏让一个一点不会演戏的小女孩来演那个莫小贝，这不是黑幕是什么，一定要曝光他们，让他们知道欺骗的下场！”

　　剧组的人都愣住了，周星的脸色也阴沉下来。

　　这女人能这么快的速度就去而复返，很明显记者不是刚叫过来的，最大的可能就是跟她们一起过来，只不过一开始没有露面。


第589章 内讧！

　　看着再次回来的两个女人，以及他们身旁一个抱着相机，一个抱着摄像机的记者，周星眼睛眯了眯。

　　最让周星觉得不可思议的是，这两个女人身旁，还跟着一个小姑娘，在周星现在几乎过目不忘的记忆下，几乎一眼就认出来，这个小女孩就是之前在京城选拔里最后挑出来的是个女孩之一。

　　扪心自问，就算自己这次的事情真的是黑幕，你自己来维权、曝光就得了，为什么还要把女儿也给带过来？

　　让她见证黑幕？还是让小小年纪的她认识到这个社会的黑暗，从小就学会投机钻营，不走寻常路？

　　反正这种事情周星是做不到的，就算让女儿长见识，也不该以这种方式吧，这会对心智还没成熟的她有什么样的心理冲击？以后会不会做什么事都想着投机取巧，而不是踏实的努力？

　　周星不否认社会里有阴暗面的存在，但更多时候，还是能者上，庸者下，就算再烂的制片人，再会潜规则的导演，整个剧组里也不可能都是关系户，还是得有一些演技担当的演员来撑门面。

　　不仅仅是娱乐圈，在整个社会都是如此，你是领导的话，会不要一个有能力的手下，而选择一个投机取巧的？就算这个投机取巧的给你好处，但工作谁来做，难道你领导亲自上阵？

　　在职场里，会钻营拍马的有生存空间，有能力的也同样有，就像乾隆手下的和珅和刘墉，一个奉承一个办事，缺一不可，当然，如果能力和钻营配合无间，那自然所向披靡。

　　但不可能所有时候都得靠关系，真到了关键时候，还是得靠能力，尤其在你没有关系可用的时候。

　　果然，有这种极品妈，也就不奇怪她会做出什么样的举动了。

　　在他们身后，还跟着两个剧组的剧务，一直拦着他们，但却架不住这几个人横冲直撞，一边往里闯一边还道：

　　“怎么了，这里难道不是华夏的土地，还是你们的私有领土，不让我进？我还不信这个邪了！还有没有王法了？”

　　那两个记者也嚷嚷道：“我是记者，我们有采访权！”

　　“我告诉你啊，你要敢跟我动手我直接曝光，小心你们这个电视剧播都播不出去！”

　　周星对剧务挥了挥手：“你们别管了。”

　　说完，周星冷笑着看向那记者：“我倒要看看，你怎么让我们的电视剧播不了了？”

　　那记者立刻扬了扬脖子上的记者证，道：“我们有采访权，这你不能否认吧？”

　　周星嘲弄道：“就你这样的还当记者？你有采访权是没错，但你首先得得到别人的许可吧，你要搞清楚，我这里不是受公民监督的开放类公共场所，公民也有自己的肖像权人身权，你所有的是权利，利益的利，而不是权力，力量的力。自己法律都没学好还来吆喝，装什么大尾巴狼？”

　　那记者被周星一番话怼得瞠目结舌说不出话来。

　　当然，他也的确法律没有学到家，周星的话里其实也有漏洞，公民肖像权人身权有保障，但周星作为公众人物，还是要承担相应报道的责任，但对方不清楚，一时间也就反驳不出来。

　　而周星又转向刚才一直在推剧务的女人：

　　“这里是华夏的土地不错，但也是私人的区域，国家法律规定，公民私有区域同样受到保护，非法暴力入侵要被判刑，你自己掂量掂量，要是我报警的话，你会被判几年！”

　　那女人顿时被吓了一跳，嘴硬道：“什么叫我非法暴力入侵，你可不要诬陷我，小心我告你！”

　　周星指着墙角上面的摄像头：“那可都拍着呢，刚刚你们怎么进来的，还用我再跟你描绘一遍吗？”

　　那几人抬头一看，还真看到隐蔽角落一个摄像头，顿时眼神一缩，刚刚他们的确是连推带闯挤着两个剧务进来的。

　　撇了撇嘴，那女人嘀咕道：“真是贼喊捉贼！”

　　不过，被周星这么一吓唬，他们的气焰顿时弱了下去，而周星知道这只是权宜之计，真要理论的话，严格意义上他这里也算不上私有区域，毕竟是租的片场，只不过都是自己搭的布景。

　　所以，周星又说道：“这样吧，既然你觉得不公平，那我给你一个公平的机会。”

　　说着，周星指向那个小姑娘：“赵雅涵，你过来。”

　　赵雅涵就是那个女人带来的女儿，听到周星的话，那女人顿时紧张起来，拉着女儿警惕的看向周星：“你要干嘛？”

　　赵雅涵也有些畏惧的看着周星，实在是刚刚周星说话的时候气势凌人，想不害怕都难。

　　周星道：“你说不公平，那我就让她们俩演一个相同的片段，你自己看看谁更适合。”

　　听到周星这话，那女人顿时难以置信的望着周星：“你说的是真的？”

　　周星淡然道：“当然是真的！”

　　“如果证明我女儿演的更好怎么办？”

　　周星耸了耸肩，无所谓道：“那我就用你女儿演莫小贝！”

　　那女人顿时惊喜起来：“你可不要反悔！”

　　周星点了点头：“在场的大家都可以见证。”

　　说着，周星又指着那个拿着摄像机的记者：“如果还担心什么，你大可以让他全程录像，然后放到网上去让公众评价。”

　　听到这么说，她顿时放下心来，眼里涌动着惊喜的火焰，而另外一个女人则后悔不迭，因为她今天没把女儿带过来。

　　想到这里，她立刻道：“这怎么行，我女儿也没过来。”

　　而赵雅涵的妈却道：“你女儿当初在海选的时候打分就比我女儿低，就算来比，你觉得她比雅涵好？”

　　“你这叫什么话，当时她是状态不好，发挥失常，要不然肯定不止那样。”

　　“但现在可就这么一个机会，要不让你女儿过来？”

　　“我女儿还在市里，过来得多久，再说了，又不像你女儿今天不用上课。”

　　“那你可不能怪我，是人家这么说的。”

　　“你这人怎么这样？”

　　“我怎么样？”

　　……

　　见还没开始，这两人就内讧起来，周星不觉莞尔，剧组里的其他人也都有些好笑。

　　但笑过之后，又不免为周星担心，因为他们都觉得，以绍梦之前的表现，根本不可能比这个赵雅涵演的好，尽管他们都没看过赵雅涵表演，但能进入海选前十，肯定有不弱的表演功底。


第590章 这块木头！

　　虽然两人争的不可开交，但在周星看来却毫无意义，否则他也不会做出这种决定，见两人谁也不让谁，周星忍不住皱眉道：

　　“行了，现在还没比，你们就知道赵雅涵一定比绍梦演的好？就算吵，也得等他们比完，赵雅涵赢了再说吧？”

　　两人顿时住嘴，但互相对视的眼神却已经有了罅隙。

　　而站在一旁的齐建勋看向周星的眼神已经有些惊讶了，之前他只是觉得周星口才不错，也很聪明，但却没想到手腕也如此高明——轻飘飘的一句话，就让原本铁板一块、同仇敌忾的两人同盟出现了裂痕。

　　虽然齐建勋不知道周星让两人比的用意在哪里，甚至从之前绍梦的表现来看，他也不觉得绍梦再来一次会有多好。

　　但对于赵雅涵，当初跟周星一起参加过最后十人面试的齐建勋还是有些印象的，小小年纪就已经参加过几部影视剧的拍摄，而且当时现场命题表演也演的不错。

　　甚至在齐建勋看来，赵雅涵已经基本符合要求，但无奈周星不同意，最后也只能作罢。

　　认识这么久，齐建勋知道周星不是无的放矢的人，既然这么决定，肯定有他的把握。

　　但正因为在这个圈子里浸淫多年，合作过的演员也有数千，齐建勋可谓经验丰富、见多识广，也从来没见过任何一个人被提点一下，就突然演技飙升的情况发生。

　　就算有，那也是专业演员，之前因为某种原因发挥失常，提点一下有了新的领悟，而绍梦……以前根本没有演过戏，可谓一张白纸，新的不能再新的新人。

　　虽说绍梦以前在骗人的时候那演技炉火纯青，连大人都被骗过，但那毕竟是骗，跟表演还是有区别的。

　　所以，齐建勋根本想不通周星的自信来源于哪里，连他都这么想，就更不要说其他人了。

　　就算是见证过周星太多奇迹的笑声工厂那些演员，也觉得根本想不通，但周星话已出口，那个女人也兴奋不已，再想劝周星打消这个念头根本不可能，就算周星答应，那女人也不可能答应，甚至会闹的更厉害。

　　至于这两个不知道从哪儿冒出来的记者，到时候还不知道要怎么抹黑了。

　　就在大家担心的眼神中，周星却毫无反应，道：“情节很简单，背景是这样的，莫小贝是衡山派掌门的妹妹，她哥哥在……”

　　说完背景后，周星道：“台词就是两句，莫小贝从门口冲到佟湘玉身边，叫道：你真的是衡山派的新娘子吗？”

　　说完后周星扫了绍梦和一旁的赵雅涵一眼，最后目光落到赵雅涵脸上，毕竟绍梦对情节已经熟悉了。

　　见赵雅涵点头，周星再次道：“当佟湘玉确定点头后，莫小贝一把抱住她，说出第二句台词：嫂子，我终于找到你了！”

　　确认赵雅涵听懂后，周星道：

　　“喊这句话的时候，情感爆发，如果能哭出来最好，不能哭出眼泪也无所谓，就是要让观众感受到那种悲喜交加的感情，悲的是哥哥去世，衡山派大乱，无依无靠，喜的是终于找到了亲人。”

　　说完后，周星道：“都听懂了吧？”

　　两人都是十二三岁的年龄，周星的讲解并没有什么难点，在周星说完后，她们几乎是下意识的对视一眼，然后赵雅涵立刻大声道：“听懂了！”

　　反观绍梦，只是点了点头，并没有说话。

　　两人的性格可见一斑。

　　见绍梦依然没有什么改变，剧组的人都不由窃窃私语，觉得绍梦不可能演的比赵雅涵好，哪怕这一段情节她刚刚已经演了几遍，按说比赵雅涵更有优势，但他们却依然不看好。

　　而赵雅涵的妈已经高兴起来，这种哭戏赵雅涵早就演过不少次，当时可是有不少人说她女儿以后绝对是影后的料，说哭立刻就能哭出来，根本不需要太多酝酿。

　　在她看来，赵雅涵赢几乎是板上钉钉的事情了。

　　而且，她看到绍梦点头不吭声的态度，已经认为绍梦心虚了、害怕了，所以更加得意了。

　　而跟她一起过来的另外一个女人，此时脸色却有些不太好看。

　　周星说的这段戏，之前她们在外面看的时候，已经见绍梦演过，根本毫无表演可言，要哭哭不出来，要喊喊不出来，跟块木头似的。

　　拿这段戏来比，不用想都知道绍梦根本比不过赵雅涵。

　　这也是赵雅涵的妈听说表演这段刚刚绍梦演过几次的戏，而没有反驳的原因，因为她不相信这么短的功夫，绍梦会有突飞猛进的跨越。

　　赵雅涵的妈叫徐雪丽，跟她一起来的女人叫苗春娥，她们两家是一个小区的邻居，都是送女儿学习表演班认识的。

　　这一次也是约着一起参加海选，然后都进入十强，当得知她们的女儿都没被选上，关键海选的人都没用，不知道从哪儿找来的一个小演员的时候，她俩立刻就火了，约着一块儿过来讨个说法。

　　而现在，眼见赵雅涵成功在即，苗春娥心里后悔不迭，早知如此，就应该把女儿带着，至少还有一个机会。

　　甚至此刻在苗春娥的心里，倒还希望绍梦能赢，至少她心里也能好受点，我女儿演不了，你女儿也别想演！

　　周星这时问道：“你们俩谁先来？”

　　徐雪丽刚想说让绍梦先来，但她女儿已经大声道：“我先来！”

　　语气里充满自信，说的时候还瞟了绍梦一眼，小脸儿上挂满得意。

　　见女儿这么快答应，徐雪丽哑然失笑，看向女儿的眼神同样一片骄傲，也就没再吭声了。

　　在徐雪丽眼里，谁先谁后根本没什么区别，跟我女儿比演技，一般小孩都不是对手，更何况这块木头！

　　跟女儿一样，徐雪丽也瞟了绍梦一眼，嘴角浮起一丝轻蔑的弧度。

　　周星点了点头，让摄像那边准备后，周星喊道：“各就各位。”

　　赵雅涵来到客栈门口站定，张俊红也重新坐回条椅上，看到一切准备就绪，周星喊道：“开始！”


第591章 碉堡了！                                  

　　在周星喊开始前，赵雅涵就在酝酿情绪，等到周星喊开始后，她的眼神就变了，望着佟湘玉的眼神充满激动。

　　随后，赵雅涵就冲到了张俊红身边，抓着她的胳膊道：“你真的是衡山派的新娘子吗？”

　　周星为了弱化张俊红，突出莫小贝，所以刚刚在设定情境的时候，让张俊红在这里不要说话，只是点头。

　　见张俊红点了点头，赵雅涵立刻抱住她，大叫道：“嫂子，我终于找到你了！”

　　这句喊完，所有人都惊讶的看到，赵雅涵眼睛里竟然真的涌出泪水，抱着张俊红哭了起来，看起来的确挺伤心的。

　　看到这一幕，徐雪丽满意的笑了起来，心中已经笃定，就这演技，绝对能秒杀绍梦那块木头！

　　而她旁边的苗春娥则脸色不太好看，今天如果她的女儿也来了的话，恐怕也比不过赵雅涵，这丫头，的确是个演戏的苗子，不服不行。

　　单单这个说哭就哭的本事，还真不是一般人能拿得下来的，就算自己的女儿也做不到，很多时候还是有偶然的机会成分。

　　苗春娥心里一叹，知道赵雅涵要赢绍梦根本没有什么悬念，虽然现在绍梦还没有表演，但看她之前演的那些，完全就是一块榆木！

　　想到这里，苗春娥不由有些失落，还有对徐雪丽的羡慕，羡慕她运气好，生了这么个好女儿，以后前途肯定不可限量。

　　在赵雅涵哭了片刻后，周星喊道：“好，停！”

　　赵雅涵立刻松开张俊红，刚刚脸上的伤心表情瞬间消失不见，让旁边的人感叹这丫头的多面，的确是个表演的料。

　　赵雅涵并没有立刻起身，而是对张俊红歉意道：“对不起，大姐姐，刚刚把你的衣服弄湿了。”

　　张俊红笑了笑，不以为意道：“没事儿，也没多大一块儿，一会儿就干了。”

　　而一旁立刻有人低声说道：“这丫头还挺懂事儿的。”

　　“是呀，小小年纪能想到这些，的确怪细心的。”

　　“不仅细心，嘴也甜，小丫头都知道喊姐姐，而不是阿姨了。”

　　当然也有人感叹赵雅涵的聪明：“这姑娘，知道自己应该是赢了，立刻开始跟张俊红搞好关系，不简单啊。”

　　“这么小就懂这些，以后不得了……”

　　而站在不远处的徐雪丽听到女儿的话，高兴的眼睛都快眯成一条缝，觉得女儿太聪明了，知道这个时候要留给人好感。

　　当然，徐雪丽心里认为，这可都是自己教育有方，家教好，心里充满自豪。

　　而周星在赵雅涵起身后，对绍梦道：“记着，你现在不是绍梦，是莫小贝，是那个父母双亡，哥哥又刚刚去世，忍饥挨饿走了很远，才找到嫂子的莫小贝！”

　　周星这番话并没有避着众人，而且声音也没有刻意压低，所以离他不远的人都听到了，包括赵雅涵和徐雪丽母女。

　　本来她们还想着周星会跟绍梦交代什么，结果就听到周星这番话，不由有些好笑，之前这丫头都演了好几遍，你这话她肯定早就知道，还重复一遍有什么意义？

　　难道你周星真的以为自己无所不能，可以一直创造奇迹？

　　就你这几句话，能让她演技突飞猛进？

　　做梦呢吧！

　　而绍梦听到后，并没有别的表示，只是低声道：“我知道了。”

　　看到绍梦这个样子，众人都有些失望。

　　包括徐雪丽也是，她开始还想着绍梦至少会振作一点，但没想到状态还不如之前。

　　随即徐雪丽撇了撇嘴，脸上挂着嘲弄的神色，站在她身旁的赵雅涵也带着胜利者的姿态，一副俯视的目光。

　　她们母女俩此时已经先入为主的认为，绍梦看到赵雅涵的表演，已经彻底没了信心，所以才会如此低落。

　　在别人眼里，绍梦还是那种木愣愣的样子，而周星却敏锐的察觉到绍梦情绪的变化，嘴角浮起一丝弧度。

　　如果周星没有猜错的话，绍梦已经真的代入到莫小贝这个角色身上，同病相怜，才会有现在的表现。

　　试问，一个刚刚死了大哥的小姑娘，不是这种情绪，难道还要兴高采烈？

　　那也太不专业了吧！

　　所以此刻绍梦的样子不仅没毛病，反而非常让周星满意。

　　看到绍梦有些失神的走到门口站定，徐雪丽眼里的不屑更浓了，她觉得绍梦跟自己的女儿根本没有可比性，要不是因为之前的事情对周星有些忌惮，徐雪丽真想出声，说一句“别让她演算了，看着都尴尬”。

　　但徐雪丽终究没敢开口。

　　周星此时眼里已经没了别人，只剩下绍梦，看着她眼神里的暗淡，那不是失神，而是失魂落魄。

　　所以周星没再犹豫，喊道：“开始！”

　　在周星喊完后，绍梦并没有什么反应，让众人不禁有些愕然，随即赵雅涵“嗤”的轻笑了一声，似乎觉得此时绍梦的样子是紧张，让她感觉很好笑。

　　周星霍然扭头，眼神如电的瞪了赵雅涵一眼，吓得赵雅涵赶紧抿起嘴唇，不敢吭声。

　　徐雪丽见周星竟敢瞪自己女儿，还把她吓着了，正要张口，周星眼神再次盯着她，寒芒如刀子一般的扎过去，让徐雪丽心里猛地一颤，竟也被吓得不敢再吐出半个字！

　　震住徐雪丽母女俩后，周星才看向绍梦，不过让他放心的是，绍梦并没有受到影响，而是完全沉浸在自己的情绪里，扒着门框，眼神直勾勾的望着张俊红，就像寻了几千里路，费劲千辛万苦终于找到她的激动一样，浑身微微颤抖。

　　“你真的是衡山派的新娘子？”

　　这一句似乎用尽了全身的力气，眼神里的希冀，和担心被否定的惴惴，此刻在绍梦的眼神里表现的淋漓尽致！

　　别说跟她对视的张俊红瞬间被感染到，就算是一旁围观的剧组人员，也看傻眼了，包括赵雅涵此时跟看到了什么不可思议的景象一样，惊讶的捂住了嘴。

　　但徐雪丽不一样，她此时的关注点并没在绍梦的演绎上，而是发现绍梦没有按照周星之前说的，应该到椅子那里去抓着张俊红的胳膊问，徐雪丽刚要张口质疑，但立刻想到周星刚刚那如刀子一般吓人的眼神，犹豫了一下，终究还是没敢开口。

　　在绍梦开口后，张俊红也在一瞬间被绍梦拉进了情境中，几乎是下意识的点头。

　　看到张俊红的动作，绍梦的眼睛就像迸发光彩一般，让整张脸都显得有了活力，眼泪也夺眶而出，喜极而泣！

　　下一秒，绍梦几乎飞射一般的冲了过去：“嫂子！”

　　乳燕投怀的扑进张俊红怀里，紧紧抱住她，声音沙哑中带着哽咽的哭嚎：“我终于找到你了！”

　　这一刻，所有人都被眼前的一幕震住了！

　　甚至不用看画面，光听绍梦那撕心裂肺的声音，就足够触动内心，震得心里发麻！

　　这演技……不，这已经不能称作表演，简直就是真情流露，碉堡了！


第592章 怒斥！                                  

　　不仅是围观的众人，包括之前注意力就没放在绍梦表演上的徐雪丽，此时也被绍梦这一道声音给震住了，满脸不可思议的望着坐在条椅上，抱着张俊红嚎啕大哭的绍梦，半天都没回过神。

　　至于她的女儿赵雅涵，此时也看傻了眼，她怎么也没想到，刚刚还被自己嘲笑的绍梦，此时竟然有这种惊人的表现，这前后差距也太大了，大到赵雅涵开始怀疑人生。

　　此时的同福客栈大厅里只有绍梦那让人揪心的哭声，除此之外没有一点声息，都被绍梦这突然间的爆发给看呆了。

　　如果仔细听的话，甚至能从这哭声里听出复杂的情绪，就连之前坐在一旁懒得关注的孙晓艺，嘴巴也成了O型，很明显被绍梦这一出给惊到了。

　　作为科班出身，又演了很多戏的演员，孙晓艺非常清楚这种难度，有时候并不是演技高就能驾驭得了，除非全身心的投入角色，真的把角色代入到自己身上，才能把这次相逢的戏码演出这种水准。

　　对于说哭就哭，在孙晓艺看来并不算难，难的就是哭的有感觉。

　　比如小孩撒泼打滚哭嚎，眼泪汪汪的，但任何一个人都能看出他是装的。

　　为什么？

　　因为哭的没感情，就是为了哭而哭。

　　可以说，绍梦这一哭，征服了孙晓艺，征服了在场的所有人。

　　而齐建勋就更不用说了，经过一开始的呆滞后，眼里闪烁着兴奋的光芒，跟捡了宝没任何区别！

　　至于跟绍梦搭戏的张俊红，也彻底被绍梦感染，轻轻拍着绍梦的背，红了眼眶。

　　周星刚刚也同样被惊艳到了，他虽然觉得绍梦肯定会给自己带来惊喜，但没想到会有这么强的爆发力，心里同样涌动着如获至宝的激动。

　　“我的系统，你简直太强大了！”周星心里暗道。

　　这一刻，完美抽奖系统在周星心里的地位蹭蹭蹭的上扬，好感度爆棚！

　　看着眼前的一幕，周星几乎不忍喊停。

　　不过，该停的终归还是要停，而且周星非常庆幸之前想的周到，安排了摄像机记录，包括录制也按照正常的拍片角度，镜头里除了演员和场景没有别人，让这个画面可以完美留存，甚至以后剪辑的时候也可以使用。

　　毕竟就算再好的演员，这种有张力的表演有时候也很难再有第二次，说不定以后就算再让绍梦来拍，也不一定有这个效果好。

　　“好，停！”

　　周星大声道。

　　话音刚落，热烈的掌声随之而来，同时发出由衷的赞叹：

　　“这丫头，演的太棒了！”

　　“这哪是演啊，一点儿也看不出表演的痕迹。”

　　“我就纳了闷了，怎么一开始她演成那样，现在却突然到这种程度，也太不可思议了。”

　　“谁知道呢，没准一开始人家在藏拙吧，现在被这对母女一激，也就忍不了了。”

　　“我就说，周总不可能找一个菜鸟过来啊，现在才明白，人家周总做事那真叫一个高深莫测，你永远想不到他下一步是什么。”

　　“周总的确厉害，这种演技的小姑娘都能被他给找出来，简直神了！”

　　……

　　苗春娥愣愣的站在那里，满眼都是惊讶，虽然之前她看到徐雪丽得意的样子，羡慕嫉妒恨之余更希望绍梦能赢，但现在绍梦真的赢了，她又想不通了。

　　因为拍着良心说，苗春娥觉得自己那个想法就是个奢望，一个根本无法实现的奢望。

　　但谁特么知道，奢望竟然成了现实，还活生生的发生在自己眼前。

　　至于徐雪丽，就更接受不了了，到现在脑子还有些空白。

　　听到众人的议论声之后，徐雪丽才缓缓回过神，脸色变得非常难看。

　　她心里清楚，就刚刚那一幕，自己就算再颠倒黑白，也不可能说绍梦演的不如自己女儿。

　　我女儿竟然输了……

　　在几分钟前，徐雪丽根本没有这个念头，但现在，却不得不面对这个事实。

　　但徐雪丽怎么可能甘心？

　　明明自己这边胜券在握，结果一转眼的功夫就彻底反转，这让她怎么也想不通，也不愿意接受！

　　“不！你这是作弊！”徐雪丽神色愤慨的大声叫道！

　　因为前后的心里落空，让徐雪丽激动起来，甚至头脑发热的几乎没有思考就脱口而出。

　　其实，徐雪丽根本就没想过，她从一开始就在扫周星面子，跟周星对着来，即使她女儿赢了，周星就能轻易让她女儿取代绍梦？

　　换谁是周星也不可能答应！

　　这还是周星没有什么黑幕，就算有黑幕，周星更不可能让赵雅涵上位。

　　但反过来说，没有黑幕的话，那就说明周星认可绍梦，她确实比赵雅涵有实力。

　　所以，无论哪个方面，结局从一开始就注定了，只有徐雪丽看不清楚，还自以为是的叫嚣，来“维权”，觉得自己女儿受到了不公正待遇。

　　可现在，公平摆在眼前，徐雪丽又接受不了。

　　一直以来，徐雪丽都认为女儿是自己的骄傲，只要给她一个平台，绝对能成为一颗闪耀的童星，然后一路飞黄腾达，成为亲戚朋友口中将来的影后！

　　但今天周星给了她迎头一击，以她的骄傲，短时间里怎么能接受。

　　说着，徐雪丽冲到周星面前，也不管周星的脸色阴沉似水，大声道：

　　“这不公平，她刚刚已经演这一段都好几次了，你再让她拿这一段跟我女儿比，根本——”

　　“够了！”周星直接打断了徐雪丽的话，盯着她道：“大家都不是瞎子，还是说你认为在场的所有人都没你看的清楚？”

　　“可——”

　　徐雪丽还想再说什么，周星根本不给她机会：“再胡搅蛮缠我就真让你撵你了，到时候大家脸上可都不好看。”

　　一句话，说的徐雪丽脸上青一阵白一阵的，阴晴不定。

　　而周星说完，看向那边抱着摄像机，有些不知所措的记者：“刚刚的画面你都拍下来了吧？”

　　记者被周星突然的问题问的一懵，而周星也没管他，指了指自己这边的摄像机道：

　　“你要是没拍清楚的话，我这边也可以给你拷贝一份，你拿到网上去，让公众看看，究竟公平不公平！”

　　记者这才回过神，讪讪道：“拍下来了。”

　　周星点了点头，目光再次回到徐雪丽脸上，伸手朝外：“那就请吧！”

　　徐雪丽气得脸都快绿了，但环顾四周，看着一片揶揄嘲弄的眼神，也知道自己再闹下去是自讨没趣，想放一句狠话，又没那个胆色，只能跺了跺脚，拉上女儿转身就走。

　　苗春娥深深看了一边的绍梦一眼，心里再次庆幸，幸亏没有带女儿过来，否则这脸可丢大了。


第593章 女人最懂女人！                                  

　　周星其实有自知之明，绍梦之所以能演好这个片段，一个原因是周星对她的循循善诱，再一个，就是莫小贝跟她的经历相似。

　　但除了这个片段外，其他时间莫小贝要么是逗比路线，要么是熊孩子路线，或者煽情路线，跟现在绍梦的状态还有差别。

　　换而言之，真要让绍梦演别的情节，她还真有可能比不过赵雅涵。

　　但周星相信，这些问题都是暂时的，尤其是在绍梦展现了她的“能量”后，周星的信心更加坚定了。

　　在徐雪丽离开后，周星趁热打铁，拉着绍梦把这段相认的戏给拍完了，包括其他几位主演第八集的戏份也都拍完。

　　今天的工作结束后，周星特意让郭超带了一车的美食过来犒劳大家，吃着喝着，气氛一片热烈。

　　而在周星的开导下，以及经过那场戏之后，对绍梦充满疼爱的张俊红的关心下，绍梦终于敞开心扉，第一次主动向别人透露她过去的经历。

　　而这个别人，就是张俊红。

　　所以，在晚上吃喝的时候，绍梦的情绪也有了提高，尤其是看着所有人其乐融融的时候，也受到了感染，甚至在周星的默许下，也喝了一小杯啤酒，小脸红扑扑的。

　　尤其是最后大家一起跳舞，张俊红拉着绍梦加入进去后，笑容也第一次出现绍梦脸上。

　　当然，大家舞蹈水平参差不齐，最高的自然是饰演郭芙蓉的孙晓艺，以及饰演祝无双的萧晴，萧晴经常在笑声工厂客串主持人，也参与过周星的一些演出，比如之前参加相声小品大赛时，周星表演的《天使在左恶魔在右》。

　　除了他们俩有基础，从小学习舞蹈外，至于其他人，大部分都是半瓢水，甚至半瓢水都算不上，群魔狂舞的跟着节奏摇头晃脑的乱跳。

　　而这样反倒让气氛更加热烈。

　　跳舞的提议自然是周星做出的，一方面顺利拍完一集，给大家打打气，体现剧组的人性化。

　　另一方面，就是为了绍梦，让她能够走出阴影，感受到集体的热情和温暖。

　　而因为绍梦今天爆发式的表演，也终于得到所有人的认可，对她的关注和照顾也就多了，都是善意满满。

　　尽管绍梦依然很少回应，但周星能感觉到，她内心的松动。

　　到底是孩子，一下子不用担惊受怕，不用被逼着做自己不愿意做的事情，可以有人关怀，有人照顾，这种感觉自然让她感到非常幸福，也开始喜欢上了这里。

　　可以说，这种状态是她以前做梦都想不到的，简直是天堂一样。

　　晚上睡觉前，周星再次对绍梦催眠了一次，看着她甜甜的睡着，周星给绍梦盖上被子，而此时，绍梦的嘴角也微微上扬，这是白天她清醒时候很少有的表情。

　　从房间出来后，周星没想到张俊红还站在外面，还探头探脑的往里面看了一眼。

　　不过周星也不怕，他的催眠没有任何见不得人的地方，就是眼神和对话，在外面背对着他，根本不可能发现。

　　“睡着啦？”张俊红轻声道。

　　周星点了点头：“相信再过一段时间，她就能完全恢复了。”

　　张俊红叹了口气：“这孩子真可怜。”

　　周星笑道：“这话你跟我说可以，但别当着她的面说，小小年纪，自尊心强着呢。”

　　张俊红白了周星一眼：“你当我傻呀。”

　　说完后张俊红笑了起来：“不过说真的，你刚刚哄她睡觉，开导她的样子，真像一个父亲。”

　　说的时候，夜风吹起张俊红鬓角的头发，她伸手撩了一下，而这女性化的动作，让周星看的眼神一呆，不过随即被他掩饰了过去，笑道：

　　“我要是有这么大一个女儿就好了，就不用操那么多心了。”

　　周星以为张俊红没有注意到自己刚刚刹那间的失神，但女人的第六感却让她感觉到了，深深的看了周星一眼：

　　“听说你有一个喜欢的人？”

　　周星一愣，随即想到了什么，恼羞成怒起来：“这个郭超，怎么嘴没个把门儿的呢！”

　　张俊红掩嘴笑了起来：“你呀你呀，朱拉又不是没在剧场待过，说得跟我们不认识似的。”

　　看着周星愕然的样子，张俊红笑道：“本来我还只是猜测，但现在也终于证实了。”

　　周星顿时恍然，悻悻的望着张俊红：“你套我话！”

　　终日打雁，终被雁啄，此时周星心里就一片无语，一直以来都是他算计别人，还是第一次被别人套到了自己的话，让周星心里有些不是滋味。

　　不过转念一想，周星也明白，“关心则乱”并不是随口说说，张俊红一提到朱拉，周星的心就起了波澜，再也没法保持平静，想当然的就以为是郭超说的。

　　见周星一副郁闷的样子，张俊红道：“好啦，又不是什么见不得人的事情，窈窕淑女君子好逑，朱拉这么好的姑娘，喜欢她也是人之常情。”

　　说着，张俊红欲言又止，最后终于还是问出了口：

　　“之前一直没好意思问，既然说到这个上面，我真的很好奇，你俩当初到底出了什么状况，为什么她就突然消失了，剧场也不来了，也没见你跟郭超提过她？”

　　周星一怔，眼神看向远方的黑夜，片刻后才苦笑道：“一言难尽。”

　　不管什么样的女人，都是好奇的动物，尤其是看到此时周星的样子，那种好奇心就跟猫挠似的抓心，无关学历和素质涵养，顶多问话的方式有区别罢了。

　　所以，此刻张俊红微微一笑，侧头看向周星：“如果你不介意的话，能跟我说说吗？”

　　有些奇怪的看了看张俊红，周星看着她微红的脸蛋，记得她晚上也喝了不少啤酒，不由哭笑不得：

　　“你好奇这个干吗啊，你今晚喝了酒，明天还要工作呢，早点休息吧。”

　　张俊红也不知道哪里来的勇气，或者说酒壮了胆，让她笑了起来：

　　“男子汉大丈夫的，有什么不能说的，跟我说说呗，没准我能帮你分析一下，说不定还能挽回呢，你应该明白，女人最懂女人。”


第594章 孙晓艺发飙！                                  

　　最终周星还是把张俊红送回去了，连李天地都惹不起的人物，说话还要遮遮掩掩，很明显朱拉的背景很深，而要针对自己的人，同样背景很深。

　　这样的情况，根本不是普通的矛盾，更不是跟张俊红聊聊就能解决得了的。

　　但通过张俊红的提醒，不经意间就触动了周星心底深埋的记忆，让他回来后躺在床上辗转难眠。

　　并不是说周星不能睡着，只要他放空心思，调整呼吸节奏，想入睡还是很简单的，关键是他心里有事，根本不想睡。

　　周星知道朱拉是想保护自己，如果周星真想找到朱拉，也不是没有机会，大不了赶往美国，消耗完所有的声望值，通过转运珠去找。

　　但找到朱拉以后呢，自己能不能说服她？她又愿意跟自己一起回来吗？

　　周星并不确定，或者说他不愿意承认，朱拉不会。

　　当初因为跟朱拉走的近了点，就被一件小题大做的事情，甚至连调查都没有，就直接弄了个封杀，在娱乐圈是多稀罕的事情？

　　纵观华夏娱乐圈这几十年，真正通过广电发文下通知封杀的又有几个人？每一个都造成了极其恶劣的影响，关键还是调查清楚后才做出这样的决定。

　　而周星，从网络争议到下通知，也就用了几天的时间，这反应速度堪称风驰电掣了。

　　平日里见的最多的封杀，也不过是某些电视台，或者某个在娱乐圈很有能量的大腕，对于那些得罪了自己的人，通过自己的关系，让同行业不用他，也就相当于封杀了。

　　就像之前的赵润土，利用自己的影响力和关系，让两家省级卫视都取消对自己春晚的邀请，不说让对方走投无路，但也至少异常艰难。

　　可封杀就不一样了，是全国性的，任何一个单位、个人都不敢去接纳，除了当初的郭超，看在朱拉的面子上接收了周星。

　　尽管这样，郭超也只敢安排给周星一些小角色，减少他登台露面的机会，更多的时候周星都无所事事，其实也就相当于郭超每月给周星几千块钱养着他。

　　虽然周星现在有了些影响力，也有了一些家底，甚至还有李天地这个中将大伯，但在对方眼里恐怕依然什么都算不上。

　　要说怕，周星并不是怕，真惹毛了自己，有系统在手，玩不过对方的身份，玩死他总可以吧？

　　但这并不是周星想要的结果，更要顾忌朱拉的感受，不可能让她众叛亲离，甚至跟着自己亡命天涯。

　　唯一能做的，就是通过系统，让自己更快的走到更高的位置，不仅仅是影响力，还有财力，以及关系网。

　　“算了，不想了，抓紧时间把武林外传拍完，然后去美国一趟，不管以后怎么样，先找到朱拉，知道具体情况再说，至少，总得知道对方的具体身份。”

　　心里有了计较后，周星再才睡觉，调整呼吸，放空心灵，几分钟后，周星就进入了深度睡眠。

　　尽管昨晚上睡得晚，但一大早周星还是按时起来练功。

　　就像周天玄说的那样，练功犹如逆水行舟不进则退，要想有长进，就得日复一日的坚持，否则还不如别练。

　　周星都快练完的时候，剧组才有人慢慢起来，当然，厨师跟周星起来的时间差不多，等周星结束的时候，厨师的早饭也差不多做好了。

　　笑声工厂的人都知道周星有功夫，而且只要周星在剧场一天，他们就能见到周星练功的身影，正因为这点，他们才对周星更加佩服。

　　年纪轻轻就有了这样的成就，可依然这么努力，对比自己，还有脸享受？

　　所以在周星的带动下，笑声工厂的人也都比较勤奋，至少比以前勤奋，于是乎，在片场就出现这样一幕，每天早上都是笑声工厂的人最先起来，过了几十分钟，等到笑声工厂的人都快吃完了，别人才起床。

　　但周星不知道的是，昨晚上张俊红也辗转难眠，并没有因为喝了酒而睡的快。

　　但长时间的生物钟，让张俊红还是到点就醒了，尽管洗漱后又化了妆遮掉了黑眼圈，但依然能看到通红的眼睛。

　　吃早饭的时候，周星看到张俊红，诧异道：“你眼睛怎么了？”

　　张俊红白了周星一眼，也没理他，低下脑袋喝粥，而周星讨了个没趣，哭笑不得，心里大概猜到是因为昨晚上的事。

　　但这件事周星也没有办法，更不可能跟她说，只能装作不知道的样子，也没再多问，低头吃自己的饭。

　　过了片刻，张俊红见周星只顾埋头吃饭，也不再跟自己说话，心里又不爽起来，一瞬间也没了胃口，嘀咕道：“算了，不吃了！”

　　说完，起身就离开了。

　　望着张俊红的背影，周星摇了摇头，而坐在周星身旁的绍梦诧异的看了看张俊红的背影，问道：“张姐姐怎么了？”

　　“不用管她，大概昨晚上喝多了吧。”周星笑道。

　　“哦。”绍梦懵懂的点了点头。

　　吃完饭，差不多也到八点半了，于是开始工作。

　　周星让齐建勋把绍梦的戏份往后压，先拍他们其他人的，至于绍梦，周星对她的交代就是多看、多听、多学，闲暇的时间认真读剧本。

　　虽然绍梦没上过几年学，但因为每次诈骗对外宣称她是好学生，这样可以更大程度的获得被骗者的同情，所以虽然在贼窝里，那些人倒也没放弃对绍梦的教育，手把手的买回来教材教她。

　　所以，看剧本、理解词句间的意思，还是难不住绍梦的。

　　都是专业演员，拍起来也都很快进入状态，包括张俊红也是如此，并没有早上对周星的态度，该笑还是笑，该亲昵还是亲昵。

　　反倒是孙晓艺，对周星的态度也有了很大的转变，不像以前看周星那么不顺眼，反倒有事没事都爱往周星身边凑，也不知道她在想什么。

　　拍戏在外人看起来很让人好奇，但真正剧组的人，其实早就习以为常了，甚至因为一些时候的NG而不胜其烦，再好的饭天天吃也得吐，何况一个情节来回重演，那种心理的崩溃有时候根本无法想象。

　　就像这天，饰演吕轻侯的张扬跟孙晓艺搭戏的时候，因为张扬连续NG几次，让孙晓艺发飙了！


第595章 张扬的问题！

　　两人此时正在拍的是第七集。

　　这一集的情节是郭芙蓉借了吕秀才二钱银子，吕秀才怕她不还，但又不好意思明说，所以一直拐弯抹角的提醒，让郭芙蓉弄不懂他的意思，闹出一番啼笑皆非的乌龙事件，结果就是吕秀才被郭芙蓉打得鼻青脸肿。

　　又一次因为张扬笑场NG后，孙晓艺终于忍不住了，指着张扬怒道：

　　“你到底怎么回事？我真搞不懂你一直在那儿笑什么，有什么好笑的？你知不知道，大家的时间都很宝贵，你一次两次也就罢了，一连笑了七八次，还拍不拍了！”

　　就像戏份设定的那样，在强势的孙晓艺面前，张扬也毫无底气，再说本来就是他的问题，让他唯唯诺诺的不断后退，嘴里还不停的道：

　　“对不起，对不起，我真不是故意的。”

　　孙晓艺道：“对不起？对不起要是有用的话，那还要警察干什么，你就告诉我你还想不想演了，你这是一个专业演员的素质？分明就是半瓢水，也不知道怎么会选你这个二愣子来当这个主演！”

　　张扬依然在道歉，而孙晓艺怒气未消，正想说什么，而在一旁跟张扬关系好的刘伟忍不住了，走过来道：

　　“你至于吗，谁没个失误的时候，再说他已经道歉了，你老追着不放什么意思，你想让他怎么做？”

　　孙晓艺本来就在气头上，见刘伟还帮腔，顿时怒道：“我俩的事情，你插什么嘴，有你什么事儿！”

　　刘伟立刻脾气也上来了：“路不平有人铲，事不平有人管，张扬是错了在先，但他已经道歉这么多次了，难道还不够，你至于这么得理不饶人嘛？”

　　孙晓艺道：“我就不饶了，怎么着了吧？”

　　“你——不可理喻！”刘伟也被气出火来。

　　周星眼见他们三都闹腾起来，皱了皱眉，走过来道：“行了，都是一个剧组的，都是为了工作，有什么好吵的！”

　　说完，周星瞪了一眼刘伟：“你还站这儿干嘛，哪儿凉快哪儿逮着去。”

　　要是以张扬的性格，就算孙晓艺再怎么得理不饶人，两人也不可能吵起来，但加入刘伟就不一样了，富二代，不知天高地厚的主，现场除了周星，还真没人能压得住他。

　　周星也知道这家伙是二皮脸，而且是自己人，所以肯定要先说他。

　　刘伟讪讪道：“我这不是怕扬儿吃亏嘛！”

　　说完，刘伟又回头瞪了孙晓艺一眼，才蔫蔫的离开了，而孙晓艺还气呼呼的道：

　　“周总，你也看到了，不是我得理不饶人，要是以后他都是这样，那这戏根本没法拍，而且说还不让说，一说就有人出来帮腔，这是工作，又不是别的什么事儿。”

　　周星在剧组里的地位并不下于齐建勋，而且因为他身份的关系，自然不可能护短的偏袒张扬，毕竟是他屡次NG在先，搁谁身上也得郁闷。

　　笑了笑，周星道：“你先消消气，张扬我还是了解的，在大学就是话剧社的副社长、台柱子，进入我们剧场后一直表现都可以，今天这样，估计有什么原因吧，我替他向你道个歉，你也别往心里去，我再跟他聊聊，你也先休息一会儿。”

　　别人的话孙晓艺可能不会听，但对周星，孙晓艺还是很给面子的，闻言忙道：“让您道什么歉，我就是心急了点，也不是故意针对谁。”

　　周星点了点头，道：“我明白，都是为了工作。”

　　给了孙晓艺一个台阶后，她也就满意的离开了，而周星则把张扬叫到一边，问道：“今天怎么回事，以前也没见你这样啊？”

　　张扬支支吾吾，欲言又止。

　　周星皱眉道：“怎么，还真有情况啊？”

　　张扬挤出一个比哭还难看的笑脸：“没……没事儿，我能有什么事儿，呵呵，周哥，没事儿。”

　　周星伸手捏住张扬的脸：“你看看，就这脸色，还能叫没事儿？”

　　说着，周星沉下脸来：“行，不说是吧，不说你也别演了，回剧场去吧。”

　　张扬一听就蒙了，随即脸色一白：“不，不是，周哥，我……我，真的——”

　　“嗯？”

　　周星立马眼睛横了过来，让张扬到嘴边的话给憋了回去，最后才讪讪道：“你相信我，我能处理好。”

　　周星拍了拍张扬的肩膀，道：

　　“咱俩虽然认识的时间不长，但一起经历的事情却不少，可以说如果没有你的帮助，我不可能拿到证据，更不可能走到沉冤昭雪的那一天，有现在的我。另外，李天地也跟我说了你的事情，这样的关系，你还有什么不能告诉我的？”

　　张扬一怔，脸上浮起一片落寞。

　　周星也没有再催促他，因为他心里已经有了些预感，张扬遇到的恐怕不是什么小事，否则以他的心性不可能这样。

　　片刻后张扬深吸一口气，像是终于下定决心一样，苦笑着看向周星：“我……我失恋了。”

　　周星一愣，满脸不可思议道：“不会吧，你跟周慧，不是挺好的嘛？”

　　张扬叹道：“是挺好的，可是当我去他们家的时候，才知道他们家的情况。”

　　周星没有说话，等着张扬继续说下去。

　　张扬苦涩道：“到了她家，我才真正知道什么叫做富豪，在厦市半山海岸的富豪区，他家的位置是最好的，面积也最大，而且硬生生在半山腰开辟出来一大片的平地，豪宅泳池都是小意思，还有一个小型的马场，里面养了几十匹各个国家的纯种马，每一匹都价值不菲。”

　　周星皱眉道：“她家有钱就有钱吧，你难道退缩了？”

　　张扬摇了摇头：“不是这个，她父亲跟我认真的谈了一次，说周慧从小就是家里的骄傲，虽然她上面还有一个哥哥，也算不上纨绔子弟，但比起周慧来还是有很大的差距，尽管家里很有钱，但周慧考上京城大学依然让他们光宗耀祖，可以说，这个家族对周慧都寄予厚望。”

　　顿了顿，张扬继续道：“他爸说，他们准备把周慧送到美国去读研，为以后继承家业做准备。”


第596章 带我起飞！

　　听到张扬的话，周星皱眉打断道：“等会儿，我记得……周慧不是学音乐的吗，怎么继承家业？”

　　张扬道：“当初以周慧的文化成绩考京城大学还有一点距离，但在他们当地已经算非常高的分数了，为了上京城大学才走艺术生路线，这次出国，家里给她找的经管方面的顶尖大学。”

　　周星露出恍然之色，随后问道：“因为这个，所以她父母逼你俩分手？成全周慧？”

　　张扬摇了摇头：“倒也不是这样，她父亲给了我一个选择，说我既然能考上京城大学，也对我认可，说我如果愿意的话，他会送我俩一起去读书，但前提是现在就结婚，而且入赘他们周家，以后毕业了也回他们家，打理他们家的生意。”

　　周星一愣，随即笑了起来：“这是好事儿啊？继承亿万家财，走上人生巅峰，别人做梦都想不来，怎么找到你头上了还不愿意？”

　　张扬苦笑道：“我是独生子，父母不可能同意的，再说了，就算我父母为我考虑让我答应，我也不可能这么做，入赘，倒插门，算什么事儿啊，再说了，谁说我自己就不能挣到亿万家财。”

　　周星没好气道：“你这个傻瓜，入赘不代表你不能回家看你父母吧，就说现在，在外地工作的大部分人，一年能回几次家，不还是给父母点钱，这样一来又有什么区别？”

　　张扬怔了怔，他倒还真没想过这个问题，只是出于男人的自尊，觉得入赘是非常丢脸的事情，再说他又不是混不下去，干嘛还要选择入赘？

　　周星继续道：“再说孩子的姓名问题，这更不算什么大事，难道说换个姓就不是你张家的种了？血缘关系摆在那儿呢！”

　　周星顿了顿，继续道：“而且我相信周慧她爸也不是那么不讲理的人，非得要求所有孩子都姓周，还是可以协商一下的嘛，比如一个姓周，一个姓张，就算非要男孩姓周，大不了你们多生几个，屁大点儿的事儿！”

　　张扬被周星说的哑口无言，最后苦着脸道：“可是，我真的对经济管理、国际贸易没兴趣，否则我当初也不会报计算机专业，我喜欢的是计算机，是表演，真要是走到那一步，我肯定不会开心。”

　　张扬叹了叹，道：“而且真要是入了他们家，那我可就矮了一头，做什么恐怕都得看他们家人的脸色，你不知道，他们是家族企业，他爸虽然是集团的掌舵人，但其他宗亲也都在集团里有话语权，你说，到时我摆在什么位置？更何况她还有哥，我去了顶多就是个高级打工仔，还不如待在咱笑声工厂，做自己喜欢的事情。”

　　周星沉默了，张扬说的的确是现实情况，而自己刚刚也想的过于简单了，沉吟片刻，周星问道：“周慧什么意见？”

　　张扬道：“她当然是反对了，但她爸比较强势，就算她再反对又有什么用呢？”

　　周星道：“所以，周慧选择了分手？”

　　张扬摇了摇头：“是我提出来的。”

　　周星愣在那里，不知道该怎么说了，片刻后拍了拍他的肩膀：

　　“你自己再好好想想吧，也找个机会跟周慧好好谈谈，世上没有那么绝对的事，只要肯想，总归是能找到办法的，而且你智商又那么高。”

　　犹豫了一下，周星又说了一句：“当然，前提是你俩都确定对方是自己这辈子必须的人，想清楚了这点，接下来就好做了，因为这才决定后面的方向，是分是合。”

　　张扬点了点头：“我知道了，谢谢周哥。”

　　周星道：“咱俩之间就不用说这些了，这样吧，给你放两天假，你去找一下周慧，跟她聊聊，无论做出什么决定都跟我说声，也别有什么想不开的事情，人生路很长，而且我也相信你不会走极端。”

　　张扬笑了笑：“放心吧，我不会傻到那种程度。”

　　看着张扬的神色，周星心里就放下心来，也知道他是个理智的人，于是拍了拍他的肩膀：“那行了，走吧。”

　　张扬离开了，周星也没告诉别人，只是说他家里突然有点事，因为张扬今天的表现，所有人也都恍然，孙晓艺也没再多说什么。

　　拍戏还在继续，自然不会因为张扬离开而中断，毕竟拍戏是碎片化的，并不是说剧集里呈现的就是拍摄的先后顺序，很好调控。

　　更何况就算是原版的武林外传，也经常有某个主演，甚至两三个人整集都不在的情况，自然算不得什么。

　　在张扬走后的第二天，绍梦正式开始拍戏，而这段时间经过周星的催眠，以及绍梦自己的调整，她也适应了现在的生活和心境的转变，不仅武林外传剧本完整的看了两遍，而且记忆力惊人的把所有情节都记得清清楚楚。

　　当然，并不是具体的台词，而且情节，至于台词，只要拍那场戏之前记熟就可以了。

　　而掌控情节并不是一无是处，可以通过前后对比，了解自己饰演角色的心理和情绪变化，有了这个大局观，在拍某一场戏的时候就能应付自如，记台词也会快一些。

　　周星也因为张扬的事情，这几天经常想起朱拉，回忆起两人之间的点点滴滴，心里也更加坚定了自己的想法。

　　直到第三天，张扬才回来，没有特别高兴，也没有特别悲伤，很平静。

　　“怎么解决的？”周星好奇道。

　　张扬耸了耸肩：“和平分手。”

　　周星一怔：“那你？”

　　张扬笑了笑：“我们之间有不可调和的问题，她没法放弃家人，我也没法做自己不喜欢的事情，就像你说的，说到底我们还是更爱自己一些。”

　　周星连忙道：“打住，我可没说过这话啊。”

　　张扬立刻道：“一个意思，难道不是？”

　　周星为之语塞。

　　张扬笑了起来：“我以后就赖上你了，你得带着我起飞，让她爸看看，没有他们家，我照样能打出自己的一片天地。”

　　周星哭笑不得，随后点了点头：“好吧，那你可得做好准备，这是一条崎岖的路，也不是那么一帆风顺。”

　　“我明白。”张扬道。

　　看着张扬的神色，周星能看出他笑容背后掩藏的失落，虽然周星不知道这三天他们发生了什么，但张扬现在回来了也就说明了一切。

　　不过周星知道张扬很理性，应该是想清楚了才做的这个决定，自然也就没什么好可惜的，时间会冲淡一切。


第597章 又是一员老将！

　　尽管这次张扬出去带回来的结果跟上次没什么两样，但或许他自己想通了，所以再拍戏的时候并没有再像上次那样屡次NG，反而更放得开了，很多时候基本都是一条过，让孙晓艺诧异不已。

　　孙晓艺虽然是一线明星，但也是一个正常的女人，好奇心并不小，而且现在也拍到了吕秀才和郭芙蓉定情后的戏份，两人关系也比以前有了很大的改善，变得熟络多了。

　　所以，孙晓艺忍不住好奇，一个劲儿的追问张扬到底发生了什么事，让他走了三天后，再回来就跟脱胎换骨似的。

　　这一天拍完戏，两人坐在一旁休息，孙晓艺又把话题引到这个上面，笑道：“我都问了你几次，你还是不说，也太不够意思了吧？”

　　说着，孙晓艺还故意激将：“难道说你有什么诀窍，还怕我学去了？藏私啊？”

　　张扬见这女人打破砂锅问到底的精神实在太强，最后只好道：“你真想知道？”

　　“嗯嗯嗯……”孙晓艺立刻小鸡啄米似的点头。

　　“告诉你也不是不可以。”张扬低声道：“不过你得替我保密。”

　　孙晓艺双眼一亮，赶紧再次点头：“放心吧，我口风很紧的，打死你我也不说。”

　　张扬知道这是一场戏里自己对孙晓艺说的台词，闻言哭笑不得，不过最后还是把嘴凑到孙晓艺耳边：

　　“因为我中了五百万，人逢喜事精神爽，所以就演的更好咯。”

　　孙晓艺转过脑袋，目瞪口呆的望着张扬：“真的假的？”

　　张扬眉毛一挑，反问道：“当然是真的，要不然你说是什么原因？”

　　孙晓艺一噎：“废话，我要知道还问你干嘛。”

　　虽然这么说，但孙晓艺被张扬这么一带，思维更加固化，根本想不到别的上面。

　　不过，孙晓艺依然觉得中五百万距离自己的生活太过遥远，尽管现在她的存款早都多少个五百万了，但那钱是她一点点挣回来的，而中奖根本就是不劳而获，意义就不一样。

　　就像广大民众，谁手里没点钱，但就算群里发一百的红包都能抢破头，抢了个二十块的手气最佳就能高兴好久，就是这个原因。

　　孙晓艺迟疑道：“你上次出去三天，不会就是去领奖的吧？”

　　张扬再也忍不住，“噗嗤”一下笑喷了，边笑边道：“你还真信啊哈哈哈哈哈……”

　　孙晓艺被张扬笑懵了，有了刹那间的愣神，反应过来后才知道被张扬骗了，顿时恼羞成怒！

　　因为孙晓艺坐在张扬身侧，回手一个胳膊肘撞到张扬胸口：

　　“你个骗子，大骗子！”

　　说完，孙晓艺气的起身就离开了。

　　这一下，换做张扬懵了，急忙站起来：“哎，你别生气啊，我错了，我真的错了。”

　　张扬刚说完，孙晓艺还没理他，不远处的邵梦反倒随口就接上了腔：

　　“额从一开始就不应该嫁过来，如果额不嫁过来额的夫君也不会死，额的夫君不死额也不会沦落到这么一个伤心的地方，额要是不沦落到这么一个伤心的地方——”

　　不仅说的飞快，还用的就是张俊红说的陕地腔，让张扬瞬间一脸无语的瞪了邵梦一眼：“学人话长不大！”

　　邵梦也不甘示弱：“让你还骗人！”

　　虽然邵梦以前也骗人，但那并不是她的本心，所以说这番话她不仅没有任何不适，反而更加厌恶欺骗。

　　孙晓艺本来也没走多远，听到邵梦的话立刻乐了，回头笑了起来：“还是我们家小贝懂事儿！”

　　孙晓艺走回邵梦身边，刚想摸邵梦脑袋，邵梦头一偏躲了过去，握了握拳头：

　　“加油小郭姐姐，我是支持你的！”

　　说完，邵梦一溜烟儿就跑了，让孙晓艺一脸愕然：“这丫头！”

　　“你没感觉到吗，她是真的代入角色了，哪怕拍戏下来，对咱们，还有红姐都是戏里的称呼。”

　　孙晓艺白了他一眼：“那对周总呢，她还是叫白大哥？”

　　张扬脸色一僵，哑口无言。

　　孙晓艺又道：“你难道没发现另外一个现象吗？”

　　“什么？”张扬茫然道。

　　孙晓艺望着远处，正跟周星说着什么的邵梦，道：“全剧组的人，除了周星，谁摸她脑袋都会躲开，我已经试好几次了。”

　　张扬愕然道：“这说明他们熟呗，毕竟人是周哥找来的。”

　　孙晓艺再次白了张扬一眼：“榆木脑袋！”

　　说完，孙晓艺“哼”了一声，纤腰一扭再次转身离开，留下张扬在那儿摸着脑袋百思不得其解。

　　剧组里的人虽然是三个团队——笑声工厂、华贵影视，以及齐建勋的团队，但随着拍戏的时间越来越长，剧组里的人也磨合的差不多了，氛围也越来越融洽，拍戏的速度也快了不少。

　　再加上剧本不怎么需要修改，又有周星这个从头到尾看过原版，还使用记忆珠加深记忆之下，就更不会出什么偏差。

　　要不是周星对导演不在行，又没有这方面的经验，他都能自己兼职导演了。

　　尽管有周星的意见作为参考，但齐建勋到底是现今华夏电视圈最有实力的导演之一，有些细节里他提出的建议，比原版更精彩。

　　当然，这是高屋建瓴的作用，站在原版的基础上，自然可以看得更高。

　　而这中间，周星还抽时间去参加喜剧人的节目录制，以及对喜剧人后期的监制，忙得不可开交，京城飞江南市航班的一众空姐都把周星给认熟了，包括后来很多坐这趟航线的乘客，在知道后也纷纷找周星合影，让他飞机上都没闲着。

　　喜剧人第五期、第六期、第七期依然没能破3，最高也只到2.86，让越来越多的媒体断言，喜剧人根本不可能超过湘南卫视的《爸爸带我玩》，至少喜剧人第一季不可能，就算第一期总决赛，能摸到3的边儿就不错了。

　　现在不同于之前，毕竟现在已经播出七期了，按照赛制，第十一期就是半决赛，十二期是总决赛，现在赛程已经过半，按照综艺节目过往经验和惯例，想要有新的突破，非常难。

　　新加入的齐林社余坚强倒站稳了脚跟，而方宁太则遭到淘汰，到了第七期的时候，新加入的竟演明星让观众吃了一惊，因为又是一员老将。


第598章 一炮而红！

　　这个老将不是别人，正是周星的同门师叔——冯伟。

　　冯伟在春晚的脸熟程度并不输给赵闰土，事实上赵闰土、冯伟，以及郭铭顺、江晚霞这些人都是从九十年代初就开始在春晚上走红的，位份差不多，只不过因为后来各自的方向而让现在的发展不同。

　　在他们中间，无可非议的是赵闰土最成功，连他的弟子都红了一片。

　　因为也是相声演员，而且冯伟同样是李文昌先生的弟子，是郭铭顺的正牌师弟，自然而然也是周星的师叔，比周星和林贤堂的关系近多了。

　　冯伟的出现，让喜剧人的档次再上了一筹。

　　虽然之前王翰林也来过，而且跟冯伟都是同时代出名的，但冯伟现在依然活跃在舞台上，每年春晚都能见到他，名气比王翰林高的不是一星半点，而且比郭铭顺名气更大。

　　所以，看到冯伟竟然也参加了这个节目，立刻让节目的热度再次起来一大截，观众也都兴奋起来，因为这种大腕来参加，就表明他们的认可。

　　不仅是观众，包括之前被卢金山邀请过，但都拒绝的那些老牌喜剧明星，此刻心里都活泛起来。

　　之前他们觉得上台跟后辈较量有失身份，又跌份，但先是王翰林参加，现在冯伟也参加，有了这两人打头阵，他们再参加的话，谁也不会说他们倚老卖老。

　　最重要的是，现在喜剧人大火，他们也都到了一个瓶颈，这么多年都没法上升，自然对靠这个节目再次走红的王翰林感到眼热。

　　以前王翰林还不如他们，而现在，王翰林只参加了四期，就重回二线，而且一口气又接了三四个广告代言，加上喜剧人给的报酬，短短一个多月收入就破千万，谁不眼红？

　　王翰林也就算了，就连后辈方宁太的出场费现在也水涨船高，快赶上他们了。以及齐林社的潘志强，虽然两期就淘汰了，但名气却实打实的上涨了，出场费也有不小的提升。

　　但现在的喜剧人，可不是谁想上就能上的，你能看到机会，别人同样能，都不是傻子，自然争相联系节目组。

　　但他们都忽略了一件事，以前卢金山去找过你们是不错，但今非昔比，更何况两期才有一个新名额，现在七八两期已经是冯伟的，也就是说，只剩下九、十两期一个名额，毕竟第十一期就是半决赛，不再进人了。

　　正因为只剩下一个名额，所以都开始八仙过海各显神通，甚至有明星愿意自己掏钱过来参加，卢金山询问周星，周星也没答应。

　　按照周星的话就是：“过去的你们爱理不理，今天喜剧人也让你们高攀不起，想来？你先看看都有谁来报名，你觉得自己能排到第一？”

　　的确，现在国内知名的喜剧明星里，除了赵闰土、林贤堂这两个一线位份的人都有自己的产业，已经不需要靠这种节目博名气外，其他的除了江晚霞跟周星有矛盾，拉不下脸过来外，绝大部分都联系过节目组。

　　当卢金山按照周星的建议，把现在表示过意向的明星名字告诉这些想来占便宜的明星后，他们都不吭声了。

　　就剩一个名额，人家节目组不给名气更大的，难道给你？

　　不过这天周星又给卢金山打电话：

　　“我想了想，之前咱们之所以定一期五组喜剧人，主要是那时候都不看好，明星不好请，但现在热度摆在这儿，咱们倒也没必要非得五组，其实六组也不错，也就是说，等到第八期再有人淘汰后，第九期可以增加两组喜剧人。”

　　卢金山立刻惊喜起来：“对啊，我怎么没想到，这样一来，我总算可以松口气了，至少也不用那么得罪人，你都不知道，最近我接电话都提心吊胆的，生怕又来什么大腕，拒绝也很尴尬。”

　　周星笑道：“反正这个事儿你跟老范知道就行，别往外透露，最后只告诉确定的那两组人就行了，要不然知道又多出一个名额，你更会知道狂蜂浪蝶是什么滋味。”

　　挂断电话后，周星问道：“对了，忘了问你，第七期收视率多少来着？”

　　卢金山笑道：“我还以为你真不关注了呢，放心吧，离3不远了，尤其是冯伟出场的时候带起新的高度，峰值达到2.92。”

　　周星无语道：“我这边拍摄进度赶的急着呢，别说关注收视率，连电视首播我都没看。”

　　卢金山笑道：“你就偷着乐吧，看这情况，第一季肯定有破3的机会，到时候你就能拿到农夫山泉10%的股份。”

　　说着，卢金山语气里带着佩服的意味：“你都不知道，现在农夫山泉火成什么样，咱们喜剧人播，优看视频也在播，还有杨浩他们的梦想秀，你之前跟他们商定的，节目录制画面里摆上农夫山泉的瓶子，还真别说，那些评委不时喝上两口，已经让这个牌子彻底响了！”

　　周星立刻笑了起来：“杨浩他们鼻子没气歪吧？”

　　卢金山道：“就算他再不爽也不可能撤下来啊，你们有协议在那儿摆着呢，再说了，他们找辽省卫视索赔，也捞了一笔，也不算太亏。”

　　卢金山叹道：“这下子，你在台里的名头更响了，很多人都说你眼睛真毒，连农夫山泉这样的牌子都能让你给挖掘出来，还那么有魄力的签下在当时看起来根本不可能达到的对赌协议，但现在看来，不是你傻，也更不是农夫山泉亏，而是你们都赚大发了！”

　　说着，卢金山嘀咕道：“当时我怎么就没有这样的眼光呢，要是知道这茬，当初绝对跟在你后面追加一笔。”

　　周星再次笑了起来：“放心吧，老卢，以后有机会我再带着你。”

　　卢金山立刻喜道：“我可是跟你说真的啊？”

　　周星笑了笑：“我现在就有一个项目，就看你有没有这个勇气了。”

　　卢金山双眼一亮：“肯定有啊，就算你说前面是火坑，只要你敢跳，我肯定毫不犹豫！”

　　周星道：“我们《武林外传》也拍了不到三分之一，准备启动广告招商，你要是有看中的企业，大小不论，但最重要的是质量要好，这点必须保证，我们会调查的，找到这样的企业，你可以试着投资一下，然后就来投我们的广告，保证让它一炮而红！”


第599章 早有准备！

　　电视剧跟电视节目不一样，节目一般都是制作前就开始招商，而电视剧不同，一般会在制作一定集数，并且看过样片后，广告商才会决定是否投资。

　　其实在以前电视剧也都是开拍前招商的，但架不住一些人耍心眼，拉起来一个剧组，就宣称要拍什么大制作的电视剧，但招商之后，钱一到位，要么开始拖延进度，要么最后就是不了了之，让广告商的投资打了水漂。

　　随着这样的倒灶事儿越来越多，广告商也学精了，不拍出来一部分让我们看到你的样片，绝对不投钱！

　　就算投，也不会一下子到账，开始给三分之一，按照拍摄计划拍完后再支付三分之一，等到确定播出平台跟之前的协议符合后，再给剩下的三分之一！

　　多重保险，保障自己的利益。

　　本来周星还担心之前对武林外传的风评不佳，影响广告招商，但后来得知这点后，心里稍微放下心来。

　　至少能让他们看到样片，应该就有了些谱，再加上笑声工厂和华贵影业联合制片，又由齐建勋执导，这种搭配在全国也不算掉分，再不济也不会颗粒无收。

　　5月29号。

　　《武林外传》广告招商会在京城潭山饭店举行。

　　截止到今天，武林外传已经基本完成了24集的拍摄工作，并剪辑完成5集的正片，按照规矩，可以举行招商会了。

　　现在广告商已经不满足片头片尾贴片广告，尤其是每当电视剧版权卖给视频网站后，制片方赚的钱一分没少，但到了视频网站那里，无论会员还是非会员，都可以直接选择跳过片头片尾，他们的贴片广告根本没有存在感。

　　就算在电视里播出，现在很多观众也不会去看片尾，大多电视剧一演完就直接换台，就算没换台的，也去做别的事了，真正注意到那些贴片的观众寥寥无几。

　　所以，就衍生出现在的植入广告，有些广告植入的非常巧妙，让观众不仅不反感，反而觉得很有趣。

　　但有些广告，就植入得非常生硬，观众不仅反感，甚至还会因此对整个剧集产生厌恶之情。

　　当然，那个时候制片方的广告费已经到手，卖给电视台的版权费也已经到手，真正被坑的就是电视台和视频网站了，因为植入广告让观众厌烦，最后带来收视下滑。

　　因为周星的笑声工厂有制作喜剧人的成功范例，再加上齐建勋的业界口碑，以及华贵影业的出品保证，这一次来的广告商倒不少，甚至其中很多都是上次投了喜剧人的赞助商。

　　来到会场后，看到周星，都一个个的笑着寒暄打招呼，让周星享受了一把众星拱月的待遇。

　　但当会议正式开始，收集了他们的标书后，周星才发现——都特么是来混脸熟的！

　　有的只出了二十多万，有的标书上面就是起步价的二十万，顶多算捧个人场，让看到这些标书的时候，周星脸都快绿了！

　　因为这一次是植入广告，都是相同的广告位，所以不存在竞价拍卖的方式，剧组公开二十个广告位，起步价二十万，各企业自己投标。

　　当收集完标书后，剧组再按照价格从上往下排名录取。

　　这就看各企业的把控能力了，最佳的情况，自然是以最少的钱，又获得机会，而在这里，显然就是第二十名。

　　但各企业之间谁也不知道对方的心里价位是多少，更不知道投过去写的多少钱，自然不敢出最低价，所以价格就会在起步价的基础上酌情提升。

　　当然，纯粹抱着捧场的目的过来的企业，大都写的起步价二十万，能弄上就弄，弄不上也无所谓，至少代表我们参与了。

　　而经过统计，超过二十万的只有十一家企业，也就是说，除了起步价之外，连二十个都凑不满。

　　看到结果，周星他们都满脑子黑线——这怎么选，难道再从报价二十万的企业里随机挑选九个，凑足二十个名额？

　　可选谁，又不选谁，这就难办了。

　　华贵影业的杜明松几人都面面相觑，他们开始预料过笑过不会太好，但也没想到会低到这种程度。

　　要知道刚刚他们看到来了这么多人，还以为今天会有个大丰收，没想到都是来打酱油的。

　　这特么就尴尬了！

　　“周总，接下来怎么办？”杜明松低声问道。

　　因为是投标，并不是竞价，所以自然不用设立主席台，而是宴会的模式，而周星、杜明松他们这些主办方，就坐在一张桌上。

　　周星摆了摆手：“稍等一会儿，我想想。”

　　说着，周星一边面色无异的低头沉思，一边靠着惊人的耳力去听众人的议论，片刻后，周星才搞清楚了状况——

　　原来，之前植入广告都只考虑现代剧，近两年才慢慢向古装剧发展，但因为剧集的时代背景，让很多广告都根本没法植入，只能硬生生的插进去，效果差强人意。

　　比如某古装剧里拿出一盒胭脂，上面的盒盖上，却清晰的写着现代某个化妆品品牌，让人瞬间出戏。

　　而这都不算，最让人受不了的，就是某部古装剧里，一辆马车的车头上清晰的篆刻着一个车标，显然是给某汽车品牌打广告。

　　当时就有不少观众吐槽：“尼玛，汽车的制造历史一下子被你拉长上千年，还能再恶搞一点吗？”

　　正因为这点，让古装剧里植入广告一直被观众诟病，甚至不仅没有带来广告效益，反而引发好几次观众看了广告后发生的抵制行为——因为你这个广告，以后我决定不买你们的产品！

　　这些行为，顿时吓得不少广告商不敢再随意在古装剧里打广告了，不怕没效果，就怕那钱白花也就算了，还带来反作用，那就亏大了！

　　了解了情况后，周星有些无奈，不过好在他早有准备。


第600章 无厘头！                                  

　　标书并不代表这就是他们的最终报价，否则也不会有今天这个会，而标书的用意，就是让组织者知道企业的心理价位。

　　而今天的会，才决定最终结果。

　　组织者可以通过演讲，以及展示等等方式，进一步提高投标者信心，如果宣传的好，完全可以让投标者再次提价。

　　当然，如果讲的不好，反而会拉低印象，让投标者降低标价，甚至弃权，这也不是不可能的事情。

　　所以对于今天的招标会，整个剧组都非常重视，而周星为了今天，也提前把第37集拍了出来，就是为了更好的展示节目里插入广告的方式——有别于以往任何一个古装剧，它完全可以做到兼容并蓄、古今穿插的无厘头。

　　周星走上台站定，环顾四周，吸引了众人的注意力后，握着话筒朗声道：

　　“我知道大家对于我们这个古装剧的题材感到有些疑虑，出于电视剧制作的性质和规矩，今天不能给大家展示所有。”

　　顿了顿，周星继续道：“之前大家已经看过了第一集，可能感觉还不深，接下来，我们将播出其中另外两集的片段，它会告诉大家答案。”

　　看着台下不以为意的眼神，周星笑了笑，道：

　　“大家现在不用怀疑，相信看过之后，你们对于《武林外传》会有更加深入的了解，也对我们插入广告的方式有进一步的认识，因为这是一部完全不同于大家以往认知的古装剧，可以说是颠覆！”

　　听了这番话，尤其是最后一句，倒勾起了很多人的兴趣。

　　“这话就有点夸张了吧，很多开始的宣传都说跟以往不一样，结果一看没什么区别。”

　　“对啊，这种套路见的太多了，其实我看都大差不差，就看谁会吹罢了。”

　　“现在的古装剧来来回回不都那些套路，要么勾心斗角，要么打打杀杀，要么情啊爱呀的，还能有什么创新，至于颠覆，更是鬼扯了……”

　　……

　　这就是大家的兴趣——觉得周星吹的太过。

　　而周星也没有多做解释，随后让工作人员通过会场的投影仪播放了第9集《佟湘玉煞费良苦心，莫小贝梦游影视城》。

　　在这一集里，绍梦的演技得到很好的展现，把莫小贝一开始的泼皮无赖劲儿演的活灵活现，刚播出没多久，就听到有人道：

　　“嘿，这小孩儿从哪儿找的，之前看第一集的时候我就想说了，演的真好，一点儿不比大人差。”

　　“何止是不比大人差，看着我都想揍她了。”

　　“等会儿……这，这是穿越了啊！”

　　“我去，竟然还有穿越的戏份！”

　　看到竟然真的出现穿越的戏码，在场的一众人都蒙了，面面相觑之后，他们又惊疑不定的继续往下看。

　　穿越戏码不仅在周星前世有，在这个世界同样有，而且还有不少相关的文学、影视作品，基本上大部分都了解。

　　但他们从没看过，第一集里虽然不能说本本分分，但至少算一个正经的古装剧，到了后面会出现这种穿越的戏码，还是这种反着的穿越方式。

　　“还真让周星给说着了，果然是颠覆……”

　　“这种设定靠谱吗？我怎么觉得不那么稳妥啊？”

　　“是啊，颠覆归颠覆，可是我也觉得不像之前那么踏实了。”

　　……

　　众人议论纷纷，让本来期待得到好评的周星顿时心里一凉：什么情况？难道这些人都瞎吗？看不到这一集的创意？

　　还是说……这个世界没有周星驰无厘头的电影开创，他们还接受不了这种风格的影视？

　　难道是我弄早了，不该先把《武林外传》拍出来？

　　应该先拍周星驰的那些电影，让这个世界的观众可以一步步的接受？

　　第一次，周星有些没信心了，而且他也听到了很多议论，的确像自己想象的那样，很多人觉得有些突然。

　　当第九集播完的时候，虽然响起掌声，但周星却听出来，都很敷衍，这让周星心里很不是滋味。

　　周星并没有多说什么，随后让工作人员播出了早就准备好的第37集。

　　在武林外传里，第37集的《心不甘小郭拼才艺，情不愿无双走天涯》，里面就特意插入了三个广告。

　　这一集是模仿某综艺节目，小郭和无双PK，在节目间隙插播的广告，其中有三个：李大嘴和佟湘玉的唐门不粘锅炒锅、佟湘玉和莫小贝的鸟牌皂角粉、祝无双和郭芙蓉和白展堂的白驼山壮骨粉。

　　这一次，一如之前的氛围，看到出现比赛PK的场面，虽然现场也有不少笑声，但质疑声也有不少。

　　当周星饰演的白展堂说插播广告的时候，现场都是一愣，随即响起不少“噗嗤”的笑声，还有一些夸张的惊讶声音。

　　虽然听到笑声，让周星心里有些安慰，但那些惊讶的声音，又让周星有些郁闷：这么好的情节，为什么你们觉得夸张，接受不了呢？

　　紧接着，就是王笑饰演的李大嘴和佟湘玉一本正经说广告的场面，让在场不少人都满脸懵逼，那样子像在说：“我去，这都行？”

　　接连三个广告，让现场笑声不少，质疑声也有不少，莫衷一是议论纷纷，也让周星痛并快乐着，心里七上八下。

　　“这么搞能行嘛？”

　　“我也说不准，不过看着倒是挺有趣的，就是不知道观众能不能接受。”

　　“我也觉得还好，但就是担心市场，毕竟市场的反应谁也说不准。”

　　“哎，大刘，你们公司正好是做不粘锅的，倒是可以试试，没准一炮打响呢。”

　　“你别说，我还正有此意呢。”

　　……

　　第37集播完，议论声也没停，让现场乱糟糟的。

　　随后就是暂停休息，各自确定自己的标价。

　　而杜明松这时无奈的看着周星：“播放这两集，好像不仅没起到改善，反而还更坏了。”

　　周星也没法多说什么，不置可否道：“再看看吧，事已至此，说那些都没什么用了。”

　　有人来了兴致，也有人依然不看好。

　　当然，在随后的竞标中也反应了这一点，有人选择放弃，也有人选择了加价，而且超过二十万的还比以前多了几个，达到十五个。

　　很明显，播放了这两集还是有些改善的。

　　最终统计，植入广告位卖出十五个，最高一个三十七万，最低一个二十三万，除此之外，剩下参与投标的里面，分别有工作人员约谈，最终确定了五家，都出价二十一万。

　　也就是说，《武林外传》植入广告总收入五百二十二万！


第601章 邢老师！                                  

　　五百二十二万，不算多好，尤其是对比那些随意穿插三四十个植入广告的当红都市剧来说，这算是扑街了。

　　但也不算太差，至少还有这么多进账，对于近千万的预算来说，已经收回了一半成本。

　　对此，杜明松倒没有多说什么，比这个更差的剧他们也拍过，最差一个是一个古装剧，播出后还有竞标企业找他们退钱，说播出后企业形象还变差了。

　　只是周星有些接受不了，但他也无可奈何，甚至心里一直在想是不是自己把周氏无厘头风格过早弄了出来，导致他们水土不服。

　　招商结束之后，周星一直不太高兴，有些想不通。

　　但到了下午的时候，周星随手打开自己的千讯软件，忽然注意到空间里好友转发的一些小视频，随后周星一想，不对啊！

　　周星喃喃道：“虽说这个世界没有星爷的无厘头风格电影，但随着网络时代不断繁荣，网友自己恶搞拍摄、制作的视频数不胜数，不都是这种风格的吗？”

　　“不仅如此，还有不少这种小视频在网络上很火，让一些主角成为网红，个别人的粉丝数也破了百万，甚至现在被邀请到一些电影、电视剧里参演，成为真正的演员，这不也有现成的例子嘛！”

　　显而易见——不可能存在水土不服的原因，也有很多受众！

　　随后周星又皱眉道：“可这些企业代表依然不是那么看好，或者说有一部分人不看好，那就只剩一个原因……”

　　沉思片刻，周星嘴里吐出四个字：“思维惯性！”

　　周星感觉，在这些企业代表看来，《武林外传》这种风格的影视，在以前都是小视频的模式，突然就成了电视剧，让他们一时间接受不了，或者觉得不登大雅之堂的跌份。

　　随后周星想到了当年星爷的电影，也是用了一段时间才让观众慢慢接受，包括《大话西游》，上映之后好几年才开始在内地慢慢热起来，让后来很多观众都说欠星爷一张票。

　　再者，能成为一家企业代表，都至少是营销总监，甚至分管副总的级别，年龄都不会太小，大部分都在三十多岁以上，甚至有一半以上都在四十多岁，而现阶段玩那些视频的，可都是二十多岁，顶多三十出头的年轻人，接受新事物的心理本来就弱一些。

　　就像当年武林外传热播后，鲁豫做过一期专访，在街头随机采访群众，得到的结果就是年轻人特别喜欢看，而中老年人则不关注，甚至连听都没听说过，就是这个原因，而且后来的调查也反映了这点，受众基本在15-35岁之间。

　　想通了这些后，周星也就明白当年武林外传为什么没有植入广告，虽然有年代的原因，但冯小刚2003年拍《手机》的时候就开始植入了，比武林外传更早。

　　而且武林外传连贴片广告都没有，就更说明当初不认可了。

　　包括后来送到央视去播，也是靠的投资商联盟影业以前跟央视合作的关系，就算这样，央视也说：如果收视率不行，观众接受不了，中间可能就会撤下来！

　　虽然想明白了，但事已至此，周星也无可奈何，总不能对他们说：“你们放心投吧，我保证这部剧会大火！”

　　干巴巴的这么说，谁会相信？

　　一件新事物刚出现的时候，谁也拿不准，更不可能确定它的前景，毕竟哪家公司的钱也不是大水淌来的。

　　要不是周星历来的辉煌战绩，再加上齐建勋的名头，别说五百万，五十万都不一定有。

　　这么看来，也可以说是剧组赚了，但只有周星知道，是这二十家企业赚了！

　　而这其中，投了37万的，正是那家生产不粘锅的飞煌不粘锅公司，来的是公司副总，叫做刘学成，三十多岁，可能就是因为他的年龄，再加上有具体的广告印证，让他投了个高价。

　　再其次，就是投了35万的速派汽车，上一次速派汽车在喜剧人第一次招商时错失良机，后来多花了几千万才拿到特约赞助。

　　虽然当时张睿有点肉疼，但后来喜剧人的收视节节攀升，再加上节目组对他们赞助商特别上心，不仅广告穿插，还有明星嘉宾们表演时也用上了他们品牌的梗，带来丰厚的回报，销量有了明显提升，算起来物超所值。

　　这一次，张睿算是抱紧了周星的大腿，对于周星的电视剧想都没想就直接投资，再说了，几十万的事儿，就算一点效果没有他也不心疼。

　　在张睿想来，就当给周星捧场，到时候周星在节目里随便提一下就值了，更何况喜剧人肯定还有第二季、第三季，周星的关系值得交好。

　　其他投资超过三十万的，大部分都是参与过喜剧人投资的企业，可以说都是看在周星的面子上。

　　这就是人的名树的影，周星现在的名头对于他们来说值得投资！

　　后来周星也想通了，星爷当年花了多少部经典作品才铺垫出后来的成功，我拿一部《武林外传》来铺路，也没有什么不可以的。

　　在招商过后，知道超过三十万的赞助商里有不少都是喜剧人的赞助商，不仅杜明松看待周星又高了一筹，其他诸如孙晓艺这些笑声工厂以外的演员、员工，再看周星的眼神也不一样了。

　　接下来的拍摄平淡无奇，大家都按部就班的拍摄，而绍梦也完全从过去的阴影走了出来，在表演时不仅得心应手，也渐渐喜欢上了表演。

　　当然，就算跟剧组的人混熟络了，偶尔有人想摸绍梦脑袋，她也会躲开，只有周星除外。

　　可能是催眠带来的心理依靠，现在的周星对于绍梦来说，不仅有恩情，更有亲情。

　　这一天晚上，吃过饭后周星手机响了，掏出来一看竟然是邢大名打来的，诧异的接起电话，周星笑道：

　　“邢老师，怎么想起给我打电话了？”


第602章 看你脸往哪儿搁！                                  

　　刑大名，这个世界的美猴王！

　　去年周星参加京城卫视《超级喜剧人》复赛的时候，表演《大圣归来》，周星曾通过师父郭铭顺请刑大名来当表演嘉宾。

　　而那一个小品，周星在原版开心麻花王宁、艾伦的版本上有了新的改进和诠释，不仅有朱拉唯美的舞蹈，还有刑大名精湛的亮相，以及最后周星自己的跟斗功夫，美轮美奂让人叫绝！

　　《大圣归来》是周星穿越后第一次赢得满堂彩的作品，更是第一次获得全场起立鼓掌欢呼的作品！

　　正因为那一场比赛里江晚霞颠倒黑白的批评，以及输给邓伟奎的暗箱操作，惹了众怒，在观众、网友的抗议声中，这个作品的热度也愈发高涨。

　　就算时隔这么久，那个小品不仅没有丝毫褪色，现在依然在网上非常红，给周星带来源源不断的粉丝。

　　一些原本对周星无感的观众，看完这个作品也不能不佩服周星，尤其是看完后再看一遍，当发现编剧也是周星一个人的时候，更加崇拜他了。

　　这个作品也满足了广大国人对刑大名没有参加猴年春晚的遗憾，虽然时间并不长，但让很多人看了之后依然热泪盈眶！

　　美猴王不仅是一个艺术形象，更是一个时代的记忆，从八十年代末，一直到现在，依然是每个人儿时最美好的回忆，充满无限欢乐。

　　虽然现在邢大名老了，但在每个人的心中，他依然是那个桀骜不驯，敢向天庭叫板的孙大圣！

　　这些年邢大名都没有新作品出来，当然不是他开始养老了，而是他耗费积蓄，并拉来投资制作西游记动画片，他拍的西游记圆满了国人对这部巨作的想象，而这个动画，则寄托了他对传播西游记的情怀。

　　或者说，这是他的执着。

　　果不其然，邢大名给周星打电话并不是别的事，正是跟这个动画有关。

　　只听邢大名笑道：“呵呵，小周，我是无事不登三宝殿，想求你一件事。”

　　周星赶紧道：“唉哟，邢老师，您折煞我了，有什么事儿您尽管吩咐！”

　　本来打电话之前邢大名还担心现在周星现在名气大了，既做节目又拍电视剧，虽然通过之前的交往，邢大名觉得周星不是有了名气就开始鼻孔朝天的人，但也担心周星抽不出时间。

　　而现在，听到周星这番话，邢大名就放下心来，但随之而来的，反倒是有些不好意思，犹豫着道：

　　“我就是担心你现在太忙了，会麻烦到你。”

　　周星笑道：“您这说的什么话，当初您做动画那么忙，还能抽时间来参加我的表演，您能做到，我肯定也不能掉链子啊，哈哈，您说吧，只要我能做到的绝对抽时间帮您办得妥妥的！”

　　邢大名听到后大为感动，这些年做动画，他没少吃闭门羹，毕竟现在的他已经不是二十年前炙手可热的风云人物，社会在发展，一切向钱看齐，虽然他知道这是现实，但也不免唏嘘。

　　而现在听到周星这么真诚的话，他立刻感觉到心里暖暖的，一开始的担心也全都烟消云散。

　　“好，好，小周，谢谢你，既然你这么说，那我也就不跟你矫情了，我就直说了吧。”邢大名道。

　　周星道：“您说。”

　　邢大名道：“是这样的，我这动画也进入后期制作了，但缺一首主题曲，之前找一个比较有名气的音乐人帮我创作了一首，但我不是特别满意，结果……”

　　周星立刻明白了他的意思，问道：“结果他生气了？”

　　邢大名苦笑一声：“嗯，他说我质疑他的专业素养，生气了，后来我又找别人帮忙写，结果不是说忙就是说写不了，虽然我知道是那人在圈子里放出的话，但我也没有证据，再说就算有证据也不可能拿他怎么样。”

　　虽然邢大名没有说太多，但周星也感受到了他的无奈，立刻道：“您怎么早不跟我说，要不然也不用受这个气了！”

　　邢大名笑道：“其实最早我想过找你，但知道你特别忙，而且正是事业正蒸蒸日上的时候，不能耽误你的时间。”

　　说到这里，邢大名叹道：“要不是现在实在找不到人了，我真没想过来麻烦你。”

　　周星开玩笑道：“您这是怀疑我的专业素养吗？”

　　说着，周星就哈哈大笑起来。

　　邢大名也被逗笑了，忙道：“不是不是，你别误会，你之前创作的那首《悟空》我就特别喜欢，一直保存在我手机里，没事儿就会听听，尤其是压力大的时候，听完了整个人就会很有劲儿。”

　　周星笑道：“您这话太过奖了，让我有些受宠若惊啊。”

　　说完，周星道：“您放心吧，这件事包我身上了，一定让您满意！”

　　邢大名道：“我知道你是好心，但会不会太耽误你时间了，我知道的，创作曲子很麻烦，也很费时间。”

　　周星笑道：“那是别人，对我来说根本不叫事儿，而且快工同样能出细活！”

　　邢大名喜道：“那就太好了。”

　　说完，邢大名道：“就是不知道你什么时候有时间，来看看我们制作的动画，也能给你一些灵感。”

　　虽然周星想说根本不用，我脑子里就有《猴哥》和《一个师傅三徒弟》，但如果这么说了，恐怕邢大名也会觉得太不靠谱，想了想道：

　　“您不是在江南市嘛，我明天就回去录制节目，明天晚上给您打电话。”

　　说定了之后，两人又说了两句就挂断了电话。

　　握着手机，周星摇了摇头，心道这都什么人啊，给《西游记》动画写主题曲，多好的扬名立万的机会，也不知道把握，还装的跟什么似的，真是个棒槌！

　　要说不写也就算了，还让别人也不给邢老师写，这气量，能创作出好作品才怪，还真以为你专业素养多高？

　　既然这样，我就把那两首歌拿出来，到时候看看你脸往哪儿搁！


第603章 无病呻吟！                                  

　　京城某个录音工作室的休息区域，单明升一边泡茶，一边笑道：“老耿，那个邢大名找你了没？”

　　耿华抽了口烟后，喷出一口烟雾，撇了撇嘴道：“找了，我就按你说的，现在没~空~”

　　单明升哈哈一笑，把斟满茶的小品杯递到耿华面前：

　　“对，让他知道知道，写歌可不是街上的大白菜，想怎么样就怎么样，还真以为我们是以前刚开工作室的时候，谁都能在头上指画两脚？”

　　单明升，就是最开始邢大名找他写歌的那个制作人。

　　在京城北漂多年，单明升也没混出名堂，写的歌也没人要，在地下室住了不少年。

　　那个年代，正是华夏风流行的时候，单明升跟风写了一首《戏风阙》，让一个名不见经传的女歌手林晓婉演唱后，竟然还唱红了。

　　于是，单明升也跟着在圈子里名声鹊起，开始收到不少邀约。

　　慢慢的，随着林晓婉越来越红，而单明升也打着捧红林晓婉的名头，自诩为华夏风流行乐金牌制作人，帮歌手写单曲，出专辑，渐渐名气越来越大。

　　虽然在《戏风阙》之后，林晓婉并没有再唱过单明升写的歌，更多靠的是她自己的实力和一些机遇不断提升，但感念单明升那首歌的帮助，林晓婉也没有计较单明升经常拿她炒作，算是睁一只眼闭一只眼。

　　到后来，单明升也开了自己的工作室，创立自己的品牌，自己当老板，旗下也签约了一批网络歌手，靠着写一些口水歌，再加上网络运作，经常性的霸占一些网络榜单，也把他的名气推的更高一筹。

　　现在的单明升，在乐坛也有一定的地位，尤其是华夏风为主题的歌曲上，他更是被一些媒体鼓吹为华夏风天王郑康杰之下的第一人，第一金牌制作人的名头。

　　虽说网络时代的第一人太多，但单明升毕竟有之前的一些代表作，让很多不明真相的大众真的以为他就像媒体宣称的那样，“华夏风达人”、“乐坛鬼才”、“造星教父”等等赞誉。

　　正是因为觉得单明升在华夏风方面比较擅长，所以邢大名才通过朋友介绍联系上了单明升。

　　而此时，听到单明升的话，耿华笑了起来：“哈哈，对，竟敢对单总指手画脚，他懂创作吗？”

　　耿华跟单明升差不多，都是有一两首代表作，然后靠炒作和包装，写了一些口水歌有了名气。

　　单明升也点燃一根烟，嘲弄道：“他懂个屁，真以为还是二三十年前，他拍西游记那会儿啊，再说了，他就一部西游记，播放了这么多年，也没什么拿得出手的作品，早就过气了，还折腾什么动画片，早就该退休了！”

　　耿华也笑道：“对对，再说了，他演的孙猴子那也只是他理解的，又不是忠于原著，真以为他就代表孙悟空了？一个老头子拍动画片，小孩儿能看懂嘛！”

　　单明升摆了摆手，道：“先不管他拍的动画片怎么样，就说这写歌，说我写的不符合西游记的意境。”

　　说着，单明升呸道：“还意境，他懂什么是意境吗，他懂怎么写歌吗，一个外行对内行指手画脚，什么玩意儿！”

　　越说越生气，单明升道：“他知道我现在写一首歌多少钱么，还让我改，我是看得起你才答应帮你写，要不然就你那点钱，鬼才看得上！”

　　耿华拍了拍单明升的肩膀：“消消气，消消气，一个老头子，跟他计较干什么，还把自己给气坏了，你就让他折腾吧，我已经帮你放出话去，说这个邢大名想找人帮他写动画片主题曲，给的钱少就不说了，还爱较真，净提些外行的意见，谁接这活谁得气死！”

　　单明升顿时乐了：“不错，就该这么说，让他还跟我提意见，我看这下谁会接他的活儿。”

　　耿华对单明升竖起拇指：“还是单哥懂咱们这一行的心理，最特么烦别人对你指手画脚，有了这个风声放出去，估计谁都要打退堂鼓。”

　　说着，耿华玩味笑道：“除非那些初出茅庐的小屁孩，崇拜邢大名的名头愿意接，但以他们的道行，呵呵，差的远呐。”

　　单明升嘴角浮起一丝讥讽：“让他们接吧，到时候邢大名能把他们逼疯。”

　　而在另一边，周星今天录制完喜剧人下一期的节目，就来到邢大名在这边的动画工作室，两人同样坐在一起喝茶。

　　周星好奇道：“您昨天说的那个，帮你写歌那人是怎么回事？”

　　邢大名摇头苦笑，随后从身后的桌上拿起一张纸递了过去：“你看看。”

　　周星扫了一眼，随即一口茶差点喷了出去：“我去，这谁写的，开玩笑呢吧！”

　　只见那纸上打印着歌词：

　　“悟空你不懂爱，其实你太坏；

　　八戒你看不开，大耳朵笑开怀；

　　沙僧更是不知道，师父向西朝，其实就是越过人生的桥，

　　回眸一笑明月超，阴阳两分骄……”

　　后面的周星直接不忍再继续看下去了，一脸无语：

　　“这不就是网络口水歌嘛，好多结尾都是为了押韵凑拼字，一点意义都没有，典型的无病呻吟。”

　　邢大名叹道：“谁说不是呢，当时看到他传过来的歌词，我气的差点没给撕了。”

　　“然后你让他改，他不愿意？”周星问道。

　　邢大名摇头道：“那倒也不是，我跟他说了，不要情爱什么的，这是动画片，最好有点意境，然后过了一段时间，他又给我发来新的。”

　　说着，邢大名又翻出一张纸打印的歌词递给周星。

　　周星接过来看了看，念道：

　　“一路向西游，五百年空等回眸，风沙抚发吹箜篌；

　　独上明月楼，乾坤阴阳曾拥有，对饮虚无天际愁；

　　红绫厚，三界存亡功与过，

　　恨悠悠，恨悠悠，长戟握，空等候……”

　　还没念完周星就丢到一边，哭笑不得：

　　“粗看之下有点意境，但却经不起细打量，真要较真起来，无非就是一篇古诗词的拼盘杂糅一起，而且也没什么意思，勉强跟西游记扯上点边。”

　　说着，周星指着那个“长戟握”，道：“就说这个戟，西游记里有人用过吗？”

　　邢大名点了点头：“还真有，金翅大鹏雕用过，跟吕布一样，用的方天画戟。”

　　周星顿时尴尬起来，摸了摸鼻子：“好吧……算我孤陋寡闻了……”

　　邢大名摇了摇头：“你别看他写了，但八成他根本就不清楚西游记里面有没有戟，就像你说的那样，是古诗词的杂糅，无病呻吟。”


第604章 我想我现在有灵感了！                                  

　　看完这两首词，根本不用看曲子，周星就知道这是什么水平了。

　　虽说周星前世并没有写过太多歌，歌词也写的不多，但作为一个职业编剧，上一辈子虽然短暂，只有三十多年，但也跟文字打了多年的交道。

　　其实就算是一个普通人，写不出美文，但好的文章却是每个人都能欣赏来的，歌词怎么样，看一眼就知道了，更不要说周星这种职业写手。

　　再说了，什么样的词，一般都会搭配什么样的曲调，而那两首词，一看就大概猜到是什么风格的曲子。

　　可能普通人只知道欣赏美文，但却不会那么较真，但对于周星这种上辈子浸淫文字人来说，却非常敏感，看到这种歌词，想掐死原作者的心都有了。

　　什么玩意儿！

　　所以，周星忍不住道：“这词儿究竟谁写的，就这个水平还拽的二五八万的？”

　　邢大名又给周星倒了杯茶，缓缓吐出三个字：“单明升。”

　　“什么？”周星惊讶道：“是他？”

　　邢大名点了点头：“一开始我想着以他的名头，应该有一定的水准，可没想到写出这种东西，大失所望。”

　　来到这个世界后，周星也只听过单明升为林晓婉写的那首《戏风阙》，毕竟那是林晓婉和单明升的成名作，自然有它的独到之处。

　　再加上单明升现在在乐坛确实有一定的地位，同为娱乐圈的人，周星自然知道他的名字，但周星对单明升的所有印象，也只有这首歌。

　　所以在听到邢大名说那两首词就是单明升的作品时，第一感觉就是惊讶，毕竟周星也无法想象，一个制作人能有现在的名头，再不济也有些才学，没想到完全是现在的网络口水歌水平。

　　周星摇了摇头：“实在无法想象，更不敢恭维。”

　　邢大名笑了笑，道：“现在已经不比当年，那时候我们拍西游记，整部戏下来也就一千多块钱，虽然时代在发展，不能用老眼光看待，但人们的心也都开始浮躁了。”

　　邢大名眼神有些复杂：“现在都在讲市场化，讲商业化，我不太懂，但我觉得，再怎么谈商业化，至少有一点应该坚守，那就是质量，一个作品的好与坏，看质量就知道是不是用了心的，就说美国商业化大片，有些我也爱看，很多国内的制作人光弄一堆特效出来，却没学到人家讲故事的能力，那都是皮毛，画虎不成反类犬，最终却说特效团队不行。”

　　邢大名敲了敲桌子：“真的是特效不行吗？”

　　吐出一口气，邢大名摇了摇头：“我看就是情节不吸引人。”

　　周星深以为然的点了点头：“对，就是故事，一个作品最重要的核心就是故事，咱们国内也有很多票房高的电影，人家没有特效，也没有多少大腕小鲜肉，但就是故事讲的好，导演拍摄角度，剪辑和叙述的能力也非常精湛，就是能吸引观众。”

　　邢大名笑着摆了摆手：“不说了，再说又该生气了。”

　　周星道：“那成，先看看您的大作吧。”

　　邢大名站起身，做了个请的姿势：“欢迎指正。”

　　“哈哈，邢老师您就笑话我吧！”

　　两人笑着进了另一间工作室，里面还有一些工作人员正在做后期剪辑，整个办公室静悄悄的，只有鼠标的敲击声，以及压感笔在数位板上画图的“沙沙”声，衬托的室内更安静了。

　　邢大名带着周星来到角落的一台电脑那里，两人拉开椅子坐下去，然后邢大名递给周星一个耳机，随后自己也戴上。

　　熟络的从电脑硬盘里找出一个标有“精简版”的文件夹，打开之后，就能看到有十个视频文件。

　　周星顿时好奇道：“怎么才十集？”

　　听到周星的话，邢大名有些不好意思起来：“资金有限，总共只制作了二十集，至于后面的，等以后卖出版权了再继续做吧。”

　　周星点了点头，之前他就从师父郭铭顺那里了解过，邢老师为了这个动画，把自己家的房子都抵押了，单从这一点，足见邢老师的热爱。

　　而且听到邢老师的话，周星就回忆起前世的一些记忆，周星记得99年央视《西游记》动画片总共制作了52集，那时候周星刚上大学，却依然看得津津有味。

　　后来看报道，说那一部动画总共花了三千多万，要知道98年播出的《水浒传》，那种调度和人物、场景，从94年开拍，前后总共花了四千三百万，可见那部动画的耗费有多高。

　　更何况在那个时候，很多工作人员都是属于央视方面的工作调遣，根本不发工资的，而在邢大名这里，完全是私人制作，这方面也是一笔不小的开支。

　　对比央视那个版本的《西游记》，邢老师现在能制作出20集，已经非常了不起了，而且周星相信，以他的热爱，肯定不会敷衍了事。

　　果不其然，在邢老师打开第一集后，周星看了一会儿，就明白自己猜的不错，的确非常精致，最重要的是情节比电视剧更加尊重原著，但又不失动画的趣味。

　　虽说跟周星曾经看的那个版本有区别，但也丝毫不逊色。

　　一集看完，又接着看第二集……不知不觉间，已经精剪后的十集全都被周星看完了。

　　当然，这是动画片，并不是电视剧，看的时候邢老师说过，设计的每一集时长是电视剧45分钟的一半，也就是23分钟，而且还包括前头片尾曲。

　　至于正片部分，一集将近19分钟。

　　即使这样，十集看完也用了三个多小时，时间也将近零点。

　　但周星毫无睡意，看完后对邢大名笑道：“邢老师，我想我现在就有灵感了。”

　　邢大名年龄大了，到了这个点有些犯困，之前是强撑着，但现在听到周星的话，顿时打了个激灵：

　　“什……什么？这么快就有灵感了？”

　　说的时候，邢大名的舌头都有些不利索了，毕竟周星带来的消息太过震惊，几十年来，他都没见过如此才思敏捷的高手，而今天，他算是见识到了。


第605章 名人都好吹！                                  

　　在邢大名被周星弄得惊讶不已的时候，房间里其他正在加班的工作人员也听到声音，诧异的看过来。

　　这些人里，邢大名招过来的专职动画设计师并不多，其他大部分都是靠这些专职动画师游说过来的朋友、同学，甚至上大学时候的老师，靠业余的时间过来兼职。

　　邢大名的经费有限，但这些设计师出于对西游记的热爱，也被邢大名的精神打动，愿意加入进来。

　　人生在世，无非就是名和利，寡欲无求的人也不会融入到社会中，如果非要说这些设计师图什么的话，那就是名了，毕竟邢大名一开始就告诉他们，经费有限，给他们的工资肯定不如原工作的收入。

　　这些设计师都是年轻人，而最终答应邢大名过来，就是因为他们都认清了一件事——我们还年轻，就算在这里工作也就几年的时间，以我们的能力以后想找工作很容易，但想碰到这样的机会，那就可遇不可求了。

　　西游记作为华夏四大名著，尤其是最经典的神话传说，关于它的改编自然少不了，以前也有一些西游记的动漫，但都参差不齐，而这一次可是美猴王邢大名亲自监制，包括剧本都是他耗费十来年的时间一点一点打磨出来的，可以肯定绝对是精品！

　　能参与这样的机会，对从小看着西游记长大的他们来说，非常珍贵，也具有极大的意义。

　　华夏有动漫也很多年了，但却罕有能在世界动漫上占据一席之地的位置，而这一次邢大名的《西游记》，对于他们来说，都寄托了一个梦想，一个让华夏动漫崛起的梦想。

　　虽说就算靠这个西游记，依然跟那些世界知名的动漫有不小的差距，但至少通过努力，拉近这个距离，给后人铺路，也能让梦想更进一步。

　　这也是为什么这么晚了，他们依然留在这里的原因。

　　之前得知邢大名请了单明升来创作主题曲，都感到兴奋，毕竟他的名气摆在那里。

　　但当他们看到传过来的歌词时，跟邢大名，以及周星一样都不敢相信，觉得太让人失望，让他们感叹现在不仅商品假货越来越多，连人都名不副实了。

　　尤其是知道单明升让别人也不给他们写歌，都感到出奇的愤怒，可他们人微言轻，连邢大名都办不到的事情，更别说他们了。

　　就算愤怒，憋屈和郁闷，他们也只能藏在心里，因为邢大名不让他们在网上说，毕竟主题曲还没有着落，还是得找音乐圈的人，万一得罪了他们，真没一个人接，难道真让动画片这么裸奔上路？

　　尽管他们为了动画片着想没有吭声，但这么长时间过去了，依然没能找到合适的音乐人。

　　直到昨天，邢大名联系周星。

　　如果没有单明升的原因，他们可能还会对周星感到期待，毕竟周星也写过几首非常好听的歌，而且周星的才气在媒体上也是公认的。

　　但见识到单明升的“大作”后，让他们开始对这些名人都不敢相信，觉得会不会也是沽名钓誉。

　　不过邢大名却告诉他们，周星不是这样的人，并且说：“周星那首《悟空》你们也听过，难道不觉得好？”

　　也有人反驳：“可是单明升的《戏风阙》也不错啊，但写出来的不还是这种货色？”

　　一句话堵的邢大名哑口无言，最后苦笑道：“好吧，明天周星来了你们就知道了，他真的跟单明升不一样。”

　　虽然邢大名这么说，但这些设计师都将信将疑。

　　而现在，听到周星说看完一遍就有了灵感，让他们都面面相觑：不会又是一个不靠谱的吧？

　　连见多识广的邢大名都没有见过这么有才气的人，何况是他们，更觉得周星口气吹得太大。

　　“还真以为你是曹植，七步成诗啊……”

　　有设计师小声嘀咕，很显然对周星不抱希望。

　　虽然他的声音小的只有旁边的一个设计师才能听到，可依然挡不住周星的听力，被听了个真真的。

　　不过周星也不以为意，装作没有听到的样子，对邢大名笑道：

　　“我本来就对西游记非常喜欢，要不然之前也不会创作《大圣归来》，也不会写出《悟空》，现在看了您的作品，就是福至心灵的水到渠成，也就不奇怪啦！”

　　这么说，自然是为了掩饰接下来周星这么快写出歌曲的惊讶，有了这句话垫着，相信邢大名也不会太过奇怪。

　　邢大名立刻惊喜起来：“哎呀，那简直太好了。”

　　说着，邢大名赶紧道：“你现在需要我准备什么吗？”

　　周星笑着摇头，道：“不用，这台电脑就够了，我下载个编曲软件，等会儿先合成一个简谱再说。”

　　邢大名呆了呆：“简谱？你的意思是你连曲子都想好了？”

　　扫了一眼不远处那些更加怀疑的设计师，周星心道你们不是不相信我吗，那我再让你们崩溃一下，于是笑道：

　　“不仅简谱，而且还是两首歌！”

　　周星对他们当然没有意见，就算换做自己是他们，在见识到单明升那种水平后也会怀疑所有，只不过他们的怀疑眼神让周星心里有些不爽，所以才故意吊他们胃口。

　　邢大名更加呆滞了，喉头滚动一下：“两……两首？”

　　现在不仅那些设计师认定周星是吹牛，此刻连邢大名都有些不敢相信了，毕竟一首都可遇不可求，何况还是两首。

　　一瞬间，那些设计师脸上都挂满鄙视，低声议论：“看吧，又是一个信口开河的……”

　　“我就想不明白了，你说你吹牛好歹也靠点谱吧，吹这么高，一会儿拿不出来不还是打自己的脸？”

　　“难道说现在这些名人都好吹？可这么做有什么意义？”

　　“对呀，我也搞不懂，但这家伙口气也太大了，吹的我都忍不住想把这杯咖啡泼过去！”

　　“看吧，看他一会儿怎么办。”

　　……

　　虽然他们觉得太过矛盾，一个正常人不会这样，但实在是周星说的话太夸张了，让他们觉得根本不可能。


第606章 狂喜！                                  

　　这些兼职设计师基本都是每天下班后过来吃晚饭，然后就开始工作，工作到晚上十二点左右开始休息。

　　虽说邢大名没能给他们更多的薪酬，但在生活上并没有亏待他们。

　　不仅准备晚饭、夜宵，除了全职设计师包食宿外，这些兼职设计师如果也想住在这里，也可以打地铺，省了他们的房租。

　　当然，如果不愿意住在这里的设计师晚上回去，邢大名也给他们报销打车的费用，尽管很多时候他们都不要。

　　因为整天都在忙碌，对于外界新闻讯息了解的并不多，新闻偶尔空闲时间还可以看看，但周星制作的《喜剧大联盟》，他们大部分人都没看过，甚至很多连听都没听说过。

　　这个动画也做好几年了，除了之前邢大名参与过周星那个《大圣归来》，因为邢大名的原因他们看过外，对于周星的了解，基本都是通过一些只言片语的娱乐新闻。

　　甚至可以说，要不是因为跟邢大名合作过，可能他们都不会关注到周星，毕竟每天他们太忙了，不仅有自己的本职工作，还有这边的设计。

　　即使新闻报道喜剧人收视怎么怎么逆天，怎么怎么惊人，他们因为没有看过节目，也只停留在那个数字上，并没有太大的感受。

　　所以对于周星，这些基本两点，或者三点一线的设计师们的了解并不像那些观众和网民知道的那么多。

　　这样一来，他们听到周星的“口出狂言”，第一感觉就是这家伙太能吹了。

　　动画音乐说起来容易，但其实比流行音乐更难以把控，当然，随便写的除外，真正好的动画音乐，既要朗朗上口，又不失趣味，还得让儿童也能听明白，也就是说歌词不能太复杂，但又得贯穿剧情。

　　既然要做一个精品动画，主题曲自然不能随便。

　　自从动画进入后期后，他们也在网上找了不少动画音乐，但随着了解越多，他们越觉得不容易。

　　而现在，周星竟然说看一遍的功夫就有了灵感，而且连曲儿都想好了，这不是扯吗？

　　就算西游记大家耳熟能详，以前就有很深的印象，但这么短的功夫能写出一首词就已经让他们觉得惊人了，周星还扬言写两首，而且还是带曲的两首！

　　谁能相信？

　　要是真这么容易，以单明升的名头，还有他以往的资历，再不济也不会写成那个德行。

　　这个时候他们也都无心工作了，一边低声交头接耳，一边朝周星那边瞄，等着周星出丑。

　　毕竟按照以往的惯例，这个时间他们要么准备回家，要么也准备休息了，但现在，却没一个人有困意。

　　周星自然没任何负担，优哉游哉的把编曲软件下载下来后，并没有急着写歌词给邢大名他们看，反而继续吊他们胃口，开始按照记忆里的旋律，把简谱录入到软件里。

　　时间一分一秒的过去，除了那些小声的议论外，只有周星不时的哼着调子。

　　但周星哼的含糊不清的，就算坐在他身旁的邢大名也没能听清，不过听旋律，倒让他心里重新有了期待，因为单听周星偶尔哼出旋律，就吸引住了邢大名。

　　之前周星看动画的时候，邢大名还困意来袭，这会儿也不困了，瞪着眼睛瞅着电脑屏幕，但无奈他根本不懂简谱，就算看到周星录入一个一个的数字，也不知道那是什么意思。

　　看了一会儿后，邢大名看的眼晕，渐渐的睡意袭来，忍不住趴到桌上睡着了，而那些设计师们，则没有一个人离开，一边玩着电脑，一边转头去看看周星。

　　一个多小时后，周星就笑道：“好了！”

　　一瞬间，全屋的人都精神一振！

　　虽然时间并不长，但这种等待，尤其是不知道什么时候结束的等待让人觉得很漫长。

　　此刻周星的声音，无异于仙符，让都开始困意袭来的众人双眼一亮，都迫不及待的起身，几乎是冲一般的围到周星身边。

　　“哎，别挤！”

　　“我看看，我看看！”

　　“在哪儿呢，歌儿呢？”

　　……

　　虽然邢大名只制作了二十集，但涉及的人物形象就有上百，需要的设计师也不少，人数最多的时候足有上百人，虽然听起来很多，但对比周星前世的西游记动画两千多位设计师来说，依然不值一提。

　　当然，也因为人少的原因，即使才二十集，就让他们做了几年。

　　现在后期也制作的差不多了，设计师虽然不需要那么多，但此刻也有二十多人，围在一起自然显得空间狭小，都挤成一团。

　　邢大名也被吵醒了，揉着惺忪的眼睛，还有些没太集中精神：“怎么了？”

　　但下一秒，邢大名像是想起什么似的，立刻睁开眼睛，当看到众人都围在身后，立刻被吓了一跳：“怎么回事？”

　　周星笑道：“两首歌都好了。”

　　“真的？”邢大名立刻欣喜起来：“快！快！快放出来听听！”

　　设计师们也迫不及待的道：“对，对，快点放我们听听。”

　　虽然之前他们都充满怀疑，但此刻也忍不住有了期待，哪怕这种期待在他们心里非常脆弱。

　　周星点了点头，转过身点下软件里已经合成的曲子的播放键。

　　他并没有放《猴哥》，而是先播放的《一个师傅三徒弟》。

　　随即，一阵悠扬的序曲在屋内响起，让所有人都目不转睛盯着电脑屏幕——虽然那里没有歌词，他们更看不懂一直在走动的音符。

　　周星没有唱出来，只播放的旋律，即使这样，这首经典的曲子也吸引住了所有人，都听得非常出神。

　　这首曲子并不长，只有两分多一点，很快就播放完了，但所有人还沉浸在这优美的旋律里，好一会儿都没有回过神。

　　片刻后，不知道是谁率先鼓掌，随即所有人都惊醒过来，跟着鼓掌，还有叫好声。

　　“好，好听！”

　　“这曲子就好听，词儿呢？”

　　“对，还有词儿呢？”

　　……

　　在众人的七嘴八舌里，邢大名眼里闪烁着狂喜，猛地抓住周星的胳膊：“好，太好了！词儿你是不是也想好了，快，快告诉我！”


第607章 支持国产！                                  

　　周星之所以先播放《一个师傅三徒弟》，是因为这两首主题曲各有侧重。

　　片头曲的《猴哥》大气磅礴，充满抗争精神，是需要词来提升意境的，通过词的配合，让这首歌的情感得到宣泄，张力也更明显了。

　　而片尾曲就不一样了，它旋律悠扬轻快，给人以轻松愉悦的遐想。

　　当然，词也丝毫不逊色，简练而传神的一些细节描述，就让主要人物的形象生活鲜明，朗朗上口的歌词通俗易懂，又紧跟情节，不仅不会失色，反而能够让观众，尤其是小观众可以更好的理解西游记。

　　而这两首经典，都是由肖白先生作词、张黎先生作曲。

　　在听完后，所有人的眼神都亮了，看向周星的眼神，早已不见之前的质疑和不相信，取而代之的都是开心和激动。

　　会写歌的人不多，但能欣赏歌的却太多了，几乎任何一个人都可以说两句。

　　音乐无国界，这句话到了这里，完全可以改为音乐无时空。

　　虽然这首歌周星还没写出词，但已经让他们听出了味道。

　　稍微有点音乐鉴赏能力的，就能从旋律里听出不仅有流行的元素，节奏清晰乐感清脆，段落间也很短，也明显融合了儿童音乐的轻快明畅，让人听着心里就不自主的欢快起来。

　　这个时候，他们才知道，原来世界上真的有天才这一类人。

　　才多久的功夫，周星就拿出了这么动听的旋律，就算从昨天邢大名给周星打电话算起，周星就开始构思，到现在也不过一天的时间。

　　更何况，周星之前还说两首歌都有了灵感。

　　那时候他们还觉得是吹牛，但听了这个之后，他们的质疑全都烟消云散，也都真正相信了周星的话，他是真的能做到。

　　但确认之后，他们自己都吃了一惊，毕竟一首歌弄出来他们都觉得不可思议了，两首歌……还是这么短的时间，除了天才，他们根本没法用别的词来形容。

　　“周哥，赶紧写歌词吧，都等得着急了。”

　　“对啊，周先生，我们已经按捺不住心情，想快点看看您的大作！”

　　“歌词！歌词！”

　　都七嘴八舌的兴奋不已。

　　之所以有这样激动的情绪，说到底还是最近单明升的事情闹腾的。

　　虽说找人写歌的事情一直都是邢大名在谈，但作为剧组的一份子，对于邢大名的遭遇，这些设计师都感同身受，也对单明升的小肚鸡肠和龌龊做法愤怒不已。

　　设计师其实跟码农相似，出了校门进了职场，基本都是两点一线的单调生活，就算不加班也喜欢宅在家里，心思单纯而嫉恶如仇，两相对比，他们更感觉到周星的好。

　　再加上之前他们还对周星产生了误会，这个时候心里也有些愧疚。

　　经历了这么多坎坷还没能弄到一首及格线上的歌曲，而周星昨天才联系上，今天就带给他们这么好听的一首歌，复杂的情绪瞬间迸发，才有现在的激动。

　　周星面对着众人炙热的眼神，不由对之前吊他们胃口同样感到有些不好意思，忙双手朝下按压，笑道：“大家稍安勿躁，我现在就写。”

　　邢大名这时也回过神来，回头瞪眼道：“哎哎，你们都干嘛呢，整的跟菜市场似的，保持安静，万一把周星的灵感给搅和了，谁负责呀？”

　　一瞬间，激动的场面变得鸦雀无声，大家都不敢吭声了。

　　周星笑道：“没有那么夸张。”

　　一边说，周星一边指了指自己的脑袋：“都在这里，不会搅和的，没事儿。”

　　说着，周星就转过身，开始在合成软件里敲字。

　　“白龙马，蹄儿朝西。”

　　看着出现的第一句，邢大名眼神一眯，嘴角浮起一丝弧度。

　　紧接着，周星又打出第二句：

　　“驮着唐三藏，跟着仨徒弟。”

　　都没人说话，屏住呼吸看着周星打字，屋里只有周星噼里啪啦打字的声音。

　　“西天取经上大路，

　　一走就是几万里。”

　　歌词平铺直叙，但短短四句，就把整个西游记的情节提炼出来，让已经把西游记根植到骨子里的邢大名看得微微颔首，显然非常满意。

　　随后，周星又打出了第一段落的副歌部分：

　　“什么妖魔鬼怪什么美女画皮，

　　什么刀山火海什么陷阱诡计，

　　都挡不住火眼金睛的如意棒，

　　护送师徒朝西去！”

　　邢大名眼神落到第三句“火眼金睛的如意棒”那里，微微沉思，随后又眉头一松，没有吭声，继续看周星往下写。

　　“白龙马，脖铃儿急；

　　颠簸唐玄奘小跑仨兄弟。

　　西天取经不容易，

　　容易干不成大业绩。

　　什么魔法狠毒自有招数神奇，

　　八十一难拦路七十二变制敌，

　　师徒四个斩妖斗魔同心合力，

　　邪恶打不过正义。”

　　写完全部歌词后，周星又特意把两段副歌的前两句标注上echo的英文。

　　邢大名好奇道：“这是什么意思？”

　　“这两句都得重复一遍，echo就是重复的意思，在这个软件里是一个指令。”周星解释道。

　　邢大名皱眉道：“干嘛弄个英文，咱们汉字不好吗？”

　　周星摇头道：“这软件就是美国的，虽然基本上都汉化了，但有些指令还是需要输入英文，就像我们使用的计算机系统一样，运行一些程序还是得键入英文。”

　　邢大名有些无语嘀咕了两声，因为含糊不清，所以周星也没听懂，但肯定不是什么好话。

　　笑了笑，周星道：“放心吧，邢老师，咱们国家现在发展很快，据我所知，国内的编曲软件已经在不断调整，相信用不了多久，我就可以放弃这个软件，改用咱们国家的！”

　　邢大名立刻高兴起来：“这就好！这就好，就得支持国产！”

　　周星笑着答应了，随后他将第一句歌词嵌入音频节点，下一秒，其他的歌词就自动对齐进去，生成了完整的音频文件。

　　周星点击播放，在悠扬的前奏后，周星选择的女声合成音就播放出来，传遍整个房间：“白龙马，蹄儿朝西……”


第608章 首唱失败！                                  

　　当这首歌的歌词唱完后，众人没有吭声，把带给人无限遐想的尾奏听完后，他们才深吸一口气，随即就是热烈的掌声。

　　“还真挺好听的！”

　　“哈哈，那是，我感觉听一遍都能会唱了。”

　　“我也是……”

　　“伴奏里加的那铃铛的声音真是恰到好处，首尾呼应，开头把人注意力拉进来，而结尾的时候，又渐渐淡化，就像师徒四人渐行渐远一样，脑子里都能浮现出那画面。”

　　“这歌好听！跟咱们的动画片简直不能再般配！”

　　……

　　在众人的议论声中，邢大名也终于发话：“好词，好曲，搭配在一起更是妙不可言！就是它了！真是不错，我又回味了一下，发现一个字都不用改！”

　　毫无犹豫的拍板，也让屋里再次爆发一片掌声。

　　二十多人的掌声，听起来还是非常壮观的。

　　在鼓掌的时候，众人还忍不住回忆起之前他们怀疑周星的心理，这一刻都有些惭愧，不是人家做不到，而是他们没有见识，坐井观天罢了。

　　因为这种前后的巨大反差，也让他们对周星的崇拜也上升到一个巅峰，看着周星的眼神也都满是佩服。

　　周星笑着站了起来，连连道：“大家谬赞了，主要是我也非常喜欢西游记，所以才能有这么多想法，再加上看到大家制作的动画片这么好，就像画龙点睛一样，那灵感就跟喷泉一样，止都止不住的往外涌啊！”

　　一番话，立刻把大家逗笑了，同时也感受到周星的善意——话里的意思同样也是在恭维他们，说他们的作品就是画龙点睛的那一笔，怎么能不让他们高兴。

　　“另外一首呢？”邢大名笑意吟吟的道。

　　周星无语道：“邢老师，您是真不让我歇会儿啊？”

　　邢大名一愣，以为周星累了，连忙道：“哎，你们那个谁，赶紧给小周倒杯水，我都给忘——”

　　邢大名还没说完，周星就拉住他，笑道：“开玩笑的，别当真，刚刚跟您喝茶就喝了不少，现在不渴。”

　　说着，周星就道：“我先把歌词打出来再说，这首歌叫《猴哥》。”

　　“猴哥……”听到周星的话，邢大名咀嚼了一遍，随后问道：“你不会是专门给我创作的吧？”

　　周星没有解释，反而道：“您看了就知道了。”

　　随即周星就开始打歌词。

　　一个正准备去给周星倒水的设计师，听到这话水也不倒了，再次围了过来，生怕错过了精彩。

　　在周星的运指如飞下，一个个字符出现在众人眼前。

　　站在后面的都挤扁了脑袋，伸长了脖子往前看，边看边念，最后众人的声音几乎汇成一道声音，整齐划一，听起来颇有喜感。

　　但他们都投入了进去，反倒没人注意这种有趣的现象。

　　没用多一会儿，周星就把这首歌词打完了，毕竟也不长。

　　而在周星敲字的时候，众人也都在一起看着，周星打完了，他们也都看完了。

　　看到周星把手从键盘上拿开，邢大名欣喜道：

　　“小周，我真没看错你，幸亏请你来了，要不然我头发都要急白了。”

　　周星顿时笑了起来，虽然一开始他觉得邢大名有些严肃，但跟他熟络了，也不是不能开玩笑，于是笑道：

　　“您头发早就应该白了吧？”

　　邢大名一愣，随即也哑然失笑起来：“好吧。”

　　众人也都笑了起来。

　　周星的出现，不仅解了他们的燃眉之急，也从单明升的围堵中厮杀出来。

　　最重要的是，杀出的不是一条血路，而是一条更加光明的大道！

　　现在每个人打心眼里都高兴，更彻底放松下来。

　　这一次不用众人催促，周星就自己道：“之前那首因为是和声类型的，所以我就直接用软件合成出来的唱腔，毕竟我唱不出那种感觉。”

　　虽说周星有变声技法，但这个场合他要是用了，众人绝对能把他当怪物。

　　邢大名问道：“你的意思是，这首《猴哥》你要亲自唱？”

　　周星点了点头：“对，这首歌需要情绪饱满，现在合成软件还达不到这个地步。”

　　众人立刻兴奋起来：“鼓掌欢迎！”

　　在大家的声音里，邢大名撇了撇嘴道：“原来美国的软件也不是无所不能嘛！”

　　大家顿时都乐了，周星也笑了起来，敢情他还记着之前的事儿呢。

　　不过也难怪，他们那个年代的人，国家荣誉感异常强烈，喜欢跟别的国家，尤其是美国争个高下。

　　这只是一个插曲，笑过之后，大家的关注点就再次集中到周星身上。

　　周星倒没有任何扭捏和不好意思，清了清嗓子后，就点下那个合成伴奏的音频。

　　随即，一阵激昂的旋律就从音响里传了出来，完全跟刚刚那首是不同的风格。

　　这首歌前奏只有几秒，一个间断后，周星就跟着伴奏音乐铿锵出声：

　　“猴哥——猴哥！”

　　刚一亮嗓，没有收获掌声，反而突然间的发声，把所有人都吓了一跳！

　　尤其是邢大名，因为他离周星最近，听到的声音也最大，是真的被吓了一跳，浑身打了个激灵！

　　回过神后，邢大名一脸无语的看向周星，也不知道该怎么说他了。

　　大家被吓过之后，又都忍不住笑了起来。

　　周星的第一次演唱，就这么被他自己搞黄了，笑过之后，周星哭笑不得道：“抱歉，抱歉，我忘了这茬，再重来。”

　　大家都表示没事，做好了心理准备，周星也就放心的唱了下去。

　　从“猴哥猴哥”的雄浑，到“蹦出个孙行者”的铿锵，一直到“老孙的本色”，情感不断递进，情绪也越来越激昂！

　　每一次到尾声的声音一震，都让所有人感到心里发麻，再配合着伴奏，脑海里不自觉的浮起孙大圣那威风凛凛的身姿！

　　一路降妖除魔，哪怕被念了多少次紧箍咒，也没能改变本色的铁骨铮铮！

　　在制作动画的这几年，所有人都把西游记原著、电视剧看了好多遍，那种形象早已挥之不去，此时听着这首有力的歌曲，一些人甚至情不自禁的拳头握紧，感到浑身热血都要燃烧起来。


第609章 “名垂青史”！                                  

　　好的歌曲，的确能带动听者的情绪，甚至思维。

　　就像此刻，被前面激扬的旋律带动，众人的内心也掀起一片波澜。

　　在场的都是对西游记了如指掌的设计师们，几年的时间都在钻研这部巨著，可以说是现今除了那些研究型学者外，对西游记最了解的一群人，听起来更有感触。

　　但旋律走到巅峰的时候，就像过山车一样，猛地一收，周星的声音也平缓了下来：

　　“拔一根毫毛，吹出猴万个；

　　眨一眨眼皮，能把鬼识破。”

　　激扬的旋律能够带动情绪，而平缓的节奏，则让人能够仔细聆听歌词。

　　在西游记里，孙悟空最让读者觉得非常过瘾的，就是他的毫毛，和能够把妖魔鬼怪识破的火眼金睛，简直无所不能，而这寥寥两句，就形象的描述出来，也让众人情不自禁的被拉进西游记的画面里。

　　但下一秒，旋律再次高亢起来：

　　“翻个跟斗，十万八千里！

　　抖一抖威风，山崩地也裂——”

　　什么叫霸气，这就是霸气！

　　听在耳边，沸腾在心中！

　　这就是华夏语言的魅力，简单两句文字组合，就能带给人无限遐想！

　　在间奏的旋律继续提升中，周星音调也变得更加有力，几乎像是用胸腔共鸣一样一气呵成：

　　“哪里有难都想你！哪里有险都有哥！

　　身经百战打头阵，惩恶扬善心如佛——

　　你的美名万人传！你的故事千家说！

　　金箍棒啊永闪烁，扫清天下浊——”

　　就像万马奔腾，又如洪水滔滔绵延不绝，最后这一段副歌部分让周星唱的气势如虹！

　　听在众人耳中，传递进心里，滚烫的如开水一样沸腾！

　　到了最后，众人的呼吸都屏住了，在周星“天下浊”的尾音声里，思想也随着旋律信马由缰的飞了出去。

　　跟上次一样，尾奏结束后，众人才发出声息，一边使劲儿鼓掌，一边大声叫好！

　　“好听，听得太有气势了！”

　　“我刚刚最后听得身上鸡皮疙瘩都起来了，真的是激动人心！”

　　“真好，我们终于有主题曲了，还是这么好听又好记的主题曲，太高兴了！”

　　“这歌写的简直是完美，我都有点不敢相信这是周星刚写出来的，太不可思议了。”

　　“谁说不是，就算说这是一个月写出来的我也相信！”

　　“天才，真的不愧是天才，哈哈，我发现我又开始相信那些媒体了，至少对周星的评价没有虚假……”

　　众人的激动，一方面是之前被单明升的龌龊弄得太郁闷，一朝释放自然有了强烈的反应，再一个，就是那种主人翁的荣辱观。

　　就像上学的时候，或者在公司的时候，听到自己的集体有了专门创作的主题曲，关键还这么好听，自然升起一种强烈的自豪感。

　　听着耳边赞不绝口的声音，周星微微一笑，就像收功似的吐出一口气，朝众人拱了拱手，笑道：“大家就别再夸我了，再夸我就该脸红了。”

　　但众人却立刻道：“你当得起！”

　　随即就是一片笑声。

　　邢大名这时也叹道：“真好，真好，这么多年因为演孙悟空的原因，很多时间我都把自己当成他了，听你这么唱出来，我都有些脸红了，写的太好了，唱的也太棒了。”

　　周星笑道：“这就是猴哥的形象，万人敬仰美名传，当然，也是作者塑造的好，要不然也不会成为我们的四大名著。”

　　邢大名深以为然的点了点头：“这辈子，我就爱猴戏，就喜欢孙猴子，也喜欢别人叫我孙猴子，甚至有时候叫我本名我都没反应过来。”

　　说着，邢大名看向周星：“你要是早生几十年就好了，要不然当年的主题曲就该由你来写，相信会写的更好。”

　　周星连忙摆手：“我的道行还差的远，虽然今天看似一气呵成写出来这两首，但实际上，也是站在前人的肩膀上。”

　　这句话一语双关，他们不知道，但周星自己心里明白，他说的前人，正是自己前世的那些原作者们，要是没有他们的创作，就算再给他一个月的时间，也不一定能写出这样精炼传神的词曲出来。

　　这两首词虽然看似简单，甚至都是大白话的平铺直叙，但真要写好，却根本不是想象中的那么容易，甚至比那些复杂的歌曲更难，因为既要简单易懂，又要起到概括主旨的目的，这份化繁为简的功力，就不是一般人能做到的。

　　邢大名笑了笑，没再多说什么，毕竟是一个假设，不可能成真，不过他现在倒有了新的主意，看向周星道：

　　“这首猴哥既然是你写的，你的理解肯定最到位，而且你刚刚唱的也好，要不能者多劳，就你来唱吧？”

　　听到邢大名的话，众人也立刻叫道：“对对，就你来唱，别人谁唱我们都不服。”

　　“你唱的最有味道！”

　　……

　　周星哭笑不得：“你们又没听过别人唱的，怎么知道别人唱的不好？”

　　“我们就认准你了！”

　　“对呀，你的歌你不自己唱，交给别人唱你放心吗？”

　　邢大名也看着周星道：“你就别推辞了，我知道我这点微薄的报酬对你来说不算什么，但我是真的诚心邀请你来唱，不为别的，就为你能写出这么好的歌，给别人唱，我还真不放心。”

　　看着邢大名诚恳的眼神，以及众人期待的目光，周星点了点头：“好，那我就不推辞了，我唱！”

　　“好！”

　　众人顿时欢呼起来，邢大名也高兴的笑了起来。

　　周星随后又道：“邢老师，您说报酬的事情就太见外了，要是为了钱我也不会来了，您连房子都能抵押，我为西游记做点贡献又算什么，这是我们华夏的文化瑰宝，让它传承的更久远，不仅仅是您的义务，更是我们每个人的义务。”

　　听到周星这番话，邢大名神色也有了动容，抓着周星的手感慨万分的道：“好，好，说的太好了。”

　　身旁的一众设计师们也深有感触，纷纷鼓起掌来。

　　他们知道，周星能说出这番话并不是矫情，或者故作清高，毕竟他们也是如此，这边的收入还不如他们原来高，真要是为了钱，他们也不会过来。

　　他们想的，无非也是为华夏的文化传承做些贡献，虽然同样也有在文化史上留下一笔，“名垂青史”的小心思，但对比起来，根本就微不足道。


第610章 《猴哥》上线！                                  

　　两个多月后。

　　这一天，耿华急匆匆来到单明升的工作室，道：

　　“单总，这一段时间没有关注过邢大名的事情，我刚刚得到一个消息，他们的动画片已经制作完成，正在跟一些电视台谈版权的事情。”

　　单明升一愣，随即笑了笑道：“这有什么，他们做了这么多年，邢大名更是砸锅卖铁的拉投资来投这个无底洞，要是还不弄完，跟人家也没法交代啊。”

　　耿华摇头道：“不是这件事，在得知他们谈版权的时候，我还了解到一件事，就是他们最近几天可能就要上线动画片的宣传片。”

　　“宣传片？跟咱们有关系吗？”单明升皱眉道。

　　“据说这个宣传片就是根据他们的主题曲制作的，将来就是他们的片头曲。”耿华沉声道。

　　“什么？”单明升脸色立刻变了：“竟然还真有人给他写了主题曲？”

　　说着，单明升立刻问道：“是谁？”

　　耿华摇头道：“具体我也不知道是谁，但据说邢大名还挺满意。”

　　“满意？”单明升重复了一遍，眼神眯了眯，心里有团火在燃烧。

　　“特么的，我都放出话去了，还敢跟我作对，真是找死！”单明升脸色阴沉道：

　　“给我查，看看到底是哪个小兔崽子吃了雄心豹子胆，敢顶风作浪，到时候我让他在这个圈子里混不下去！”

　　说到最后，单明升几乎是咬牙切齿了，在他看来，能不顾自己放出的话，还一意孤行的接邢大名的活，要么是一些竞争对手，要么就是不了解情况的愣头青。

　　在单明升心里，他更倾向于后者，毕竟自己那些竞争对手这俩月的动向都很明朗，单明升也知道他们在忙活什么，不可能有时间给邢大名创作歌曲。

　　再说了，如果真的是他们的话，单明升不可能两个多月一点消息都收不到。

　　所以，认定是新人的单明升，说起这话充满霸道！

　　当然，对于新进圈子里的词曲新人，在他面前也的确不够看，以单明升现在的地位和影响力，完全能让对方在圈子里混不下去。

　　耿华道：“行，我这就去找人打听。”

　　单明升道：“不是打听，是了解到确切情况，尤其是对方的身份，看看他是否知道我的话，如果不知道也就罢了，如果知道还敢这么干，更得杀一儆百，否则我的脸往哪儿放！吗的！”

　　在耿华走后，单明升嘴里还骂骂咧咧的。

　　这些年的成功，让单明升志得意满，而他觉得自己当年之所以没能成功，不是自己没能力，是因为不给自己机会，圈子都被那些老人霸占着。

　　但现在成功之后，单明升也是这样的心态，看不起新人，觉得他们都是菜鸟，写出来的东西根本不值一提。

　　这种人都有一个相同的心态，那就是傲气，不容置疑的权威，在邢大名第一次给了意见后，他还能听进去，又重新写词，但第二次邢大名依然不满意，就让单明升认为邢大名外行胡乱提意见，不懂欣赏。

　　这件事的结果，就是单明升对邢大名极为不爽，忍不住说他“你不懂，听我的就好了”，邢大名本来就对单明升写出这种水平的东西极不满意，听到这话也生气了，决定不合作。

　　当然邢大名也知道规矩，并没有全部要回酬金，只是说希望能退回一半，自己再找别人，对于资金紧缺的邢大名来说，能做到这一步已经够宽容了。

　　但邢大名并不知道，他索回定金的事情，却让单明升觉得是对自己的侮辱，断然拒绝了邢大名的要求。

　　但邢大名也不是吃素的，更何况他本来就资金紧缺，你还敢扣我的钱，于是一纸诉状递到了法院，收到传票后，邢大名这个举动把单明升吓了一跳。

　　生怕因为这件事影响了自己的形象，更影响今后的工作，所以单明升忙找到邢大名，表示愿意退回一半，邢大名这才撤回了诉讼。

　　虽然达成了和解，但这件事却彻底惹怒了单明升，于是才有后面的这些事情——单明升靠自己的影响力在词曲创作圈子里“封杀”邢大名。

　　……

　　几天后，耿华再次过来。

　　“没有查到，圈子里都不知道是谁写的。”耿华脸上满是想不通的疑惑。

　　单明升一怔：“查不到？怎么可能？难道是外行？”

　　耿华摸了摸下巴：“可能只有这么一个解释了。”

　　单明升嗤之以鼻：“外行能写出什么玩意儿，那能看么？”

　　耿华也撇了撇嘴：“谁知道呢，说不定他邢大名也就这么点鉴赏水平，欣赏不了好的，只会挑这种垃圾货色。”

　　而单明升这时又皱起眉头：“不对呀，就算外行能写词，那曲呢，曲总不可能是外行吧，肯定还是有内行人搀和在里面。”

　　耿华道：“不清楚，我找很多人都打听过，都说没听到过这方面的消息，很多连邢大名的动画宣传片要上线的事情都不知道。”

　　单明升摆了摆手，有些不耐烦道：“算了，先不管了，这个老家伙，我的东西你不用还挑三拣四的，到时候我倒要看看，你选出了个什么货色。”

　　耿华笑道：“那还用想么，脚趾头都能猜到，肯定上不了台面，歌词看起来简单，但可不是外行人能驾驭得了的，就算是圈子里的人操刀谱曲，肯定也不是什么太知名的，谁知道哪儿冒出来的小瘪三。”

　　这番话说得单明升心理颇为舒坦，不由笑了起来：“到时候宣传片上线不就什么就知道了，肯定要署名的。”

　　耿华揶揄道：“要是圈内人，没准连名都不敢署呢。”

　　单明升顿时笑道：“那就看他有没有那个胆量了。”

　　两人谁都没有放在心上，心里也充满了轻视。

　　而在几天后，邢大名发布了一条微博：

　　“构思十六年，制作五年零七个月，一百多名可敬可爱的设计师团队跟着我吃了太多的苦，才有了现在的《西游记》20集动画片，感谢一路走来所有支持与帮助过的人，谢谢！同时也感谢@周星先生百忙之中抽时间创作主题曲，并倾情献唱，非常棒，相信大家看完之后就会跟我一样的想法！”

　　在微博下面，还附带了《猴哥》的片头曲的视频。


第611章 周星出品，必属精品！                                  

　　邢大名的微博粉丝有两百多万，对比他的知名度来说，并不高，但关注的都是真爱粉，毕竟他注册微博也就这几年的事，钱都投到动画片里去了，哪还有钱来运营，全都是自己找过来关注的。

　　因为邢大名偶尔也会在微博上跟粉丝互动，所以粉丝活跃度还可以，在微博发出后，立刻就有一些在线的粉丝注意到了。

　　邢大名集资制作西游记动画的事情粉丝们都知道，所以看到这个，都惊喜不已，迫不及待的点开视频。

　　那华夏水墨风格的画面，让华夏人看起来就非常亲切，尤其是师徒四人的形象，也得到了新的诠释，不拘泥于电视剧和原著，反而更契合动画的方式，显得生动有趣，孙悟空的形象用现在的话说，显得非常萌。

　　这一看，粉丝们立刻喜欢上了。

　　除此之外，还有那激扬的旋律，感情充沛而又斗志昂扬的唱腔、精炼的歌词，把铁骨铮铮的猴哥形象刻画的栩栩如生，充满张力！

　　看完后，粉丝们就像胸腔里燃起一把火焰一样，激动不已的评论道：

　　“一直期待动画片上线，刚看了片头曲，可以说不负厚望，看完我更期待了！”

　　“虽然只有两分钟，一点儿都不过瘾，但不得不说，邢老师是真的用心了，这种精神，真的太值得钦佩了！”

　　“是啊，大赞，感谢邢老师，看这两分钟的画面，就知道动画片是超水准的制作，难怪要耗费这么多年，邢老师辛苦了。”

　　……

　　当然，也有粉丝不光注意到画面和歌曲，也注意到邢大名微博里提到的周星：

　　“你们难道没觉得漏了点什么？”

　　“什么？”

　　“周星啊！邢老师可是特意@了周星，主题曲就是他写的，还是他唱的！”

　　“就是那个喜剧演员周星？”

　　“我去，我点开名字，还真是他！这……这也太惊奇了吧？”

　　“对呀，周星不是演小品的吗，怎么还会写歌，更会唱歌，关键是这歌写的也太好了吧，唱的也好听，把猴哥的形象塑造的更高大了！”

　　“你们是不是孤陋寡闻了，邢老师去年参加过周星那个小品《大圣归来》，你们难道没看？”

　　“看了呀？”

　　“看了你还不知道？里面那首《悟空》就是周星写的啊！”

　　“好吧，我听歌一向不看作者，好听就听。”

　　“千浪百科：周星，男，1993年生，国内喜剧演员、歌手、词曲作者、制片人，毕业于华夏戏剧学院10级本科表演系，自2011年出道以来，拍摄过《一代高手》等多部影视剧，2016年加盟京城笑声工厂，创作并表演了《幸福童年》、《我这一辈子》等相声，拜相声大师郭铭顺为师，随后参加京城卫视《超级喜剧人》，先后表演了《超幸福鞋垫》、《大圣归来》等精彩小品，后又参加央视相声小品大赛并获得全国总冠军……”

　　“我去，楼上够牛的，竟然把百科的东西都给复制过来了，不过看了周星的经历后，才发现这家伙不是牛，而是牛逼大发了，今年才24岁，就做了这么多事儿，我跟他同龄还在苦逼的上着班，一月四千块钱，泪奔……”

　　“那是你不够努力，人家周星能有今天，完全靠的是自己的能力。”

　　“切，说的跟认识他似的，人家有什么后台你知道？这么年纪轻轻就能这么红的，哪个没点关系。”

　　“建议你先去搜搜‘插刀教’再说吧，免得被打脸。”

　　……

　　每一次话题的出现，必然有争议。

　　谁也不知道那个说周星有关系的人最后搜没搜插刀教，但可以肯定的是，他没有再反驳，而是把邢大名这条微博转发到了自己的微博里，并评价了一句话：好听好看好动画，良心之作！

　　渐渐的，随着时间推移，邢大名越来越多的粉丝看到了这个视频，都惊喜不已的纷纷评论，无一例外的都是好评，随后就不约而同的转发到了自己的微博。

　　这就是微博分享的意义，让好的东西大家都能看到。

　　没过多久，周星的粉丝就注意到了，毕竟周星的粉丝数量已经一千多万了，基本上二十个微博用户里，就有一个关注了周星，而微博又是交互式的开放平台，经过这些自来水的转发，很快就扩散式的传开了。

　　“唉哟，周星这边喜剧人没做完就去拍电视剧，现在电视剧没做完，又跑去给西游记动画片写歌还倾情献唱，这货真够忙的啊……”

　　“我算是服乐这家伙了，真想掰开他脑袋看看，他到底会多少东西，又有多么充沛的精力！”

　　“人家就是天才，无法否认的天才，周星出品，必属精品，看看这词，这曲，翻个跟斗，十万八千里！抖一抖威风，山崩地也裂！写多有气势，唱的多霸气，哈哈，以前从来没有对一个明星像对他这么崇拜过。”

　　……

　　而此时，单明升正在给他签下的艺人开会，忽然助理从外面走了进来，来到他身边后低声道：“单总，您的电话。”

　　单明升立刻不耐烦地怒道：“怎么回事，我不是告诉过你，我开会的时候不要打扰我吗？”

　　助理脸色尴尬的把嘴凑到他耳边：“是耿华先生，他说找您有急事。”

　　单明升愣了愣，随即低头看了助理手里的手机一眼，拿过手机，然后转身对艺人道：“你们等一会儿。”

　　说完，单明升拿着手机出了会议室，再才皱眉道：“耿华，你要是没有什么理由——”

　　但是单明升的话还没说完，就被电话那边早就等得有些焦急的耿华打断：

　　“单总，您现在还是先上电脑，去看看邢大名的微博吧，他们的主题曲发布了。”

　　单明升第一次被耿华打断话，顿时有些生气，但听到耿华的话后一怔：“什么意思？”

　　随即单明升意识到了什么，脸色一沉：“那歌真的很好？”

　　耿华支吾道：“额，这个……那啥，你还是自己看看吧。”


第612章 谁告诉你人家不敢署名？                                  

　　单明升也没再去会议室，径直回了自己的办公室，电脑一直开着，他打开微博，找到邢大名的微博就点了进去。

　　当看到邢大名竟然真的发布了主题曲，单明升想都没想的直接点开视频，也没注意到那段文字。

　　毕竟对于单明升来说，现在他最迫切的就是想听听这歌怎么样。

　　但单明升实在不敢相信，邢大名找来的人能写出什么好东西。

　　就算听了耿华的话，他心里依然将信将疑，直到音乐响起。

　　在制作片头曲视频的时候，周星特意用记忆珠搜索记忆里曾经看过的西游记动画片片头，把那两分钟呈现的画面跟邢大名和设计师讲了一遍。

　　听完之后，邢大名他们惊讶的发现周星竟然说的非常专业，尤其是跟音乐节奏的契合很完善，于是直接采用了周星的建议。

　　所以，单明升他们现在看到的，就跟原版西游记动画的片头基本没有太大的变化。

　　前奏响起的时候，就是几个紫金小球从一片水墨大山中升起，随后其中一个小球拉近，定格在屏幕中央，在小球旋转的时候，上面三个鎏金大字“西游记”颇为耀眼。

　　随着前奏一顿，西游记三个大字从小球上脱落，出现在单明升眼前。

　　单明升眯着眼睛，眼神一动不动的盯着屏幕，但注意力全都在旋律上。

　　“也不过如此。”撇了撇嘴，单明升喃喃道。

　　但随后，画面一转，就是巨石炸开，孙悟空出事的场景，在爆炸的同时，正好介入唱腔：“猴哥——猴哥！”

　　“你真了不得！”

　　“五行大山压不住你，蹦出个孙行者！”

　　听完这两句，单明升心里的不屑更浓了：“就这样还把你耿华搞得跟石破天惊似的，至于么，弄得我都吓了一跳！”

　　只听了两句，单明升心里已经认定，这首歌也不过如此，简单的不能再简单。

　　“这么简单的歌词，就是个大白话，一点内涵都没有，旋律顶多算不难听罢了！”

　　但渐渐的，听到后面，“紧箍咒再念，没改变老孙的本色——”

　　声音达到第一个巅峰的时候，节奏收紧，音调猛地一缓。

　　“拔一根毫毛，吹出猴万个……”

　　在原先单明升想来，估计这首歌就是一直吼下去，却根本没想到会有这样的变化。

　　这种处理，立刻让这首歌升了一筹，层次感也出来了。

　　单明升开始不吭声了，抿着嘴继续往下听。

　　“翻个跟斗，十八万千里！抖一抖威风，山崩地也裂——”

　　节奏再次上去，唱腔也被周星渲染的极富感染力，一种澎湃的激情随之而来，对于单明升这种音乐人来说，感触更明显，瞬间有种毛孔张开的感觉，心里一麻！

　　“哪里有难都想你，哪里有险都有哥；

　　……

　　金箍棒啊永闪烁，扫清天下浊——”

　　一气呵成的激情下去，就算单明升再自负，也不得不承认，这首歌的精彩！

　　随着尾奏响起，旋律悠悠传来，视频里也转入夕阳西下，师徒四人渐行渐远的画面，然后画面淡化，屏幕也黑了下去。

　　主题曲唱完了。

　　单明升好一会儿都没有动，脸色阴晴不定的望着眼前的黑屏，不知道在想些什么。

　　片刻后，单明升才想起来，自己看了半天，自己光顾着听音乐，画面还真没太注意，现在唱完了还不知道是谁唱的，也没看清视频里有没有署名。

　　于是单明升又点击“重播”，再次看了起来。

　　但一遍看完，除了屏幕下方的歌词外，并没有出现任何字幕，不仅如此，又听一遍，让他对这首歌的认识又多了一层，更加觉得这首歌虽然看似简单，但实则非常不容易。

　　之前说了，不可能每一个人都会写歌，但任何一个人都有鉴赏能力，何况在这个圈子里浸淫多年的单明升，看待的眼光更专业，也让他更明白，能写出这首歌的人，绝对不是易于之辈。

　　只不过，从头到尾都没有看到署名，让单明升皱起眉头。

　　“没有？”

　　不过，单明升的眉头随即舒展开，脸上露出一丝冷笑：“不敢署名？也就是说……你是圈内人！”

　　“圈外人肯定写不出这样的歌！没有多少年的功力，根本做不到这种驾轻就熟，词也不可能做到化繁为简，却又大气磅礴！”

　　“有这种水平的人，在圈子里肯定不可能籍籍无名，显然知道我放出去的话，才不敢署名！”

　　“对！肯定是这样！”

　　心里认定这样想法的单明升，眼里闪烁着兴奋的光芒，内心有一种火在燃烧。

　　“很好，既然你不敢署名，那就是怕我知道，既然这样，那就是不如我的身份地位了？”

　　单明升冷笑起来：“顶风作案是吧？既然你把老子的话当个屁，那我就让你知道，跟老子作对的下场！”

　　“真以为不署名我就查不出来？笑话！敢做不敢当，我倒要看看，是哪里来的兔崽子，竟敢在太岁头上动土！”

　　想清楚了这些，单明升心里瞬间涌起报复的快感，哪怕他现在还不知道对方是谁，更不清楚是什么来路，但心里已经忍不住幻想，对方知道自己找到了他，还对他“封杀”时候的恐惧。

　　一想到这些，单明升内心充盈着兴奋，已经忍不住快点找出他来了。

　　随即单明升拿起手机拨通了耿华的电话。

　　“耿华，我听过了，确实挺有水平的，但这无名鼠辈竟然不敢署名，也就是说怕我了，你现在给我查，查出他来，我要让他知道，跟我作对的下场！我饶不了他！”

　　一边说，单明升一边忍不住的冷笑。

　　但电话那边好一会儿都没有声音，片刻后耿华才愣愣的道：

　　“单总，你……你还不知道谁写的？”

　　单明升一愣，随即没好气道：“废话，他没署名，我哪知道谁写的，要是知道我还让你查干嘛，你真是……脑袋晕了？”

　　耿华顿时无语道：“我天，谁告诉你人家不敢署名的？”


第613章 怎么会是周星？                                  

　　见这个时候单明升还在那儿自以为是的“口出狂言”，耿华差点晕过去：“我说……你到底看没看啊？”

　　单明升皱眉道：“我看了两遍，从头到尾都仔细看过，没有——”

　　这一次，单明升还没说完，就被耿华再次打断：

　　“我的单总，真是服了你了，你退出视频，看邢大名微博里说的话，我真是被你打败了！”

　　说到底，还是单明升心理作祟，一开始他觉得在自己的围堵下，邢大名不可能找到人来给他写歌，但后来得知真有人给他写了，又充满轻视的认为肯定不是什么好东西。

　　但现在听完之后，知道这是一首好歌，他又觉得这是圈内人，但没有署名，肯定就是怕了自己。

　　其实，从头到尾都是单明升太自以为是，太高看自己在圈子里的地位，就不把任何人放在眼里，当然，更不会承认对方比自己更强。

　　反观耿华，在知道是周星写的之后，就彻底傻眼，没任何想法了。

　　单明升在圈内是有不小的影响力，但那个圈子不过是词曲作者的圈子，而人家周星，可是整个娱乐圈都有一定影响力的二线前列明星，最近半年更是炙手可热，话题不断，你还想找人家算账，饶不了他？

　　你算老几？

　　再说了，你能怎么着人家？是能让人家没法演戏了，还是让人家的喜剧人收视不行？

　　还想让人家在圈子里混不下去？

　　别最后人家让你在圈子里混不下去！

　　耿华这样想不是没有根据的，要知道周星一个演员，为了小品创作出来的几首歌，却首首都杀进三大网络音乐榜单前十，而且每一首都在第一待过，这是什么概念？

　　反正在耿华的记忆里，整个音乐圈每一首歌都能坐上第一宝座的，除了个别一线大咖外没有别人。

　　而那些一线大咖们，靠的都是他们的名气，而周星，却完全都是靠作品！

　　这就厉害了！

　　不在音乐圈，却能在音乐圈攻城略地！

　　人家的本行不仅搞的风生水起，连玩票之作都打得他们这些专业音乐人毫无还手之力，让他们这些音乐圈的人都觉得没脸混了。

　　丢人啊！

　　据耿华了解到的，当年周星的几首歌红了之后，就有不少一线歌手想找周星约歌，可想而知他们对周星的认可，但却无一例外的都被周星给拒绝了。

　　当时他们这些人都松了口气——幸好周星只是玩票，不是捞过界，要不然哪还有他们生存的余地，恐怕都一窝蜂的去找周星了。

　　但现在，如果周星放出话去，谁能“封杀”单明升，他就给谁写歌，那些一线歌手大咖会怎么做？

　　用屁股想都知道单明升肯定要完蛋！

　　单明升在词曲作者里是大腕，但跟那些一线大咖比，分分钟就能捏死他！

　　现在的周星，虽然不在音乐圈里混，但他在音乐圈里的地位可不是一般的高，更不要说他们这些词曲作者，对周星更是崇拜佩服。

　　所以在知道这是周星的作品后，耿华就什么屁都不敢放了。

　　甚至，耿华还故意不直接告诉单明升，就是让他自己去看，去经历一下自己看到作者是周星时的傻眼心情，那个酸爽，现在想想还有些发蒙。

　　而此时，单明升再次被耿华打断话，顿时不爽道：

　　“你到底在搞什么，神神秘秘，我倒要看看，是哪个王八蛋写的，还真有勇气，竟敢——我去，周星！”

　　说话的时候，单明升就退出了视频，目光投向视频上面邢大名的那段文字，立刻就注意到周星的名字，瞬间被吓了一跳！

　　无怪乎单明升被吓着了，因为他想到谁，也不可能想到周星头上！

　　不仅耿华知道周星的名头，单明升更清楚！

　　所以在看到周星的名字时，才会有这种反应。

　　电话那头的耿华听到单明升的惊呼，差点就没忍住笑，赶紧捂着手机才敢出声，几乎笑岔了气——活该，让你还装逼，这下你再叫嚣要“封杀”人家啊？

　　当然，这话耿华也只是想想而已，肯定不敢说出来，单明升没办法动周星，但想动他，他不死也得掉层皮。

　　而电话这边，单明升的模样跟之前耿华知道的时候没好到哪儿去，一脸懵逼，大脑都当机了片刻才回过神。

　　“不会吧……”

　　单明升一边难以置信的喃喃自语，一边点击邢大名微博里@的周星名字，随即屏幕一闪，就进入了周星的微博页面。

　　“我去，还真的是他！”

　　目瞪口呆的看着屏幕里的认证信息，真的是自己知道的那个周星，单明升心里所有的侥幸都烟消云散，瞬间有种想死的冲动！

　　尼玛，怎么会是周星？

　　怎么可能！

　　但随即，单明升就想起一件事，那首《悟空》，不正是周星小品《大圣归来》里唱的？而邢大名，当初也在小品里表演过。

　　“难怪……”

　　想通了这点，也就不奇怪为什么周星能拒绝那些一线大咖，却没有拒绝邢大名了，肯定是当初欠了他人情。

　　但下一秒单明升又烦躁起来，道：

　　“耿华，我算是想不通，邢大名既然能找上周星，为什么一开始不找他？你说这老家伙是不是等着坑我？”

　　耿华心道你算哪根葱，人家故意坑你？

　　但他嘴上却道：“你真是想多了，还能怎么着，肯定是你把邢大名逼进死胡同了，人家没办法，最后只能找上周星。”

　　单明升抓了抓头发，一脸纠结：“你说这叫个什么事儿……周星进来搀和什么，我真是服了……大爷的！”

　　耿华道：“算了，你也别想那么多了，这事儿就当翻篇了吧，不过我劝你还是要跟邢大名缓和一下关系，万一他跟周星多一句嘴，周星真要帮他出气，你恐怕就得吃不了兜着走了……”

　　单明升立刻像被踩了尾巴的猫，叫道：“我跟他缓和？做梦他，周星又不是音乐圈的人，他能管的着吗？我会怕他？笑话！”

　　“行行行，反正我话跟你说了，听不听在你。”耿华无语道。

　　两人挂断电话后，单明升眼神闪烁间，最后咬了咬牙，还是拨通了邢大名的电话。

　　“邢老师，呵呵，您好，没打扰您吧？”单明升挤出笑脸道。

　　邢大名早就把单明升看透了，闻言冷淡道：“单总可千万别这么称呼，我受不起。”

　　单明升赶紧道：“对不起，邢老师，之前是我不对，呵呵，我这是给您道歉来了。”

　　邢大名平静道：“道歉就免了，大家都是成年人，就别说这虚的了，只是有一句忠告送给你，听与不听在你：万事留一线，日后好相见。行了，我还有事，就先挂了。”

　　听着电话那头的嘟嘟声，单明升愣在那里，半天都没回过神。


第614章 三家争雄！

　　过去的几个月，对于周星是忙碌而充实的生活。

　　3月24日喜剧人第一期播出，从最开始的各方不看好，到播出后一路逆袭，不仅电视收视长虹，连网络播出都数据爆表，同时也让农夫山泉成为大赢家，完成一次广告界的操作范例，被无数广告公司当做经典！

　　周星也继跨界音乐之后，再次在广告界有了响当当的名声，引发无数追捧和膜拜。

　　毕竟以一人之力，在短短几个月内，让之前一个名不见经传的小牌子，一跃成为火遍全国的名牌，这份战绩在广告界有几个人能做到？

　　每一个做到的，在后来都成为教科书式的传奇！

　　而周星，也成为广告界现今最年轻的传奇，虽然不在广告圈，但圈里却有他的传说！

　　不仅如此，周星跟农夫山泉的对赌协议也通过一些途径传了出去，让很多人对周星的勇气和自信津津乐道，当然，周星的眼光也准到让人咂舌。

　　在喜剧人还没开播前，遍地都是一片唱衰，在那种情况下周星竟然敢一意孤行的签这种协议，对于任何一个人来说都是无法想象的事情。

　　而后来也有人说，所以周星成功了，而大部分普通人，依然是普通人。

　　在6月2号，喜剧人第十一期的半决赛里，林贤堂终于在周星的邀请下，前来助阵余坚强，让收视达到高峰，一举冲破3这道大坎，达到3.12！

　　这个收视不仅突破了湘南卫视保持的记录，也让喜剧人成为国内最热的综艺节目，再次让江南卫视在指标上又超过湘南卫视一次。

　　现如今，除了底蕴和影响力需要时间外，其他各项指标全面超过湘南卫视，也让湘南卫视从上到下开始急得跳脚。

　　而这些指标，全都是周星一个人帮助江南卫视完成的。

　　因为这一份傲人的战绩，让无数电视台都给周星发出邀请，想跟他合作节目，甚至很多都给出了非常优渥的条件。

　　其中最急的，就是湘南卫视！

　　不能不着急啊，马上第一都要被江南卫视摘了桃子，都火烧眉毛了！

　　台领导都下了命令，如果你们没有把握做出一档超过喜剧人的节目，就不惜一切代价的把周星给请过来合作。

　　于是，周星不仅成为音乐圈、广告圈的宠儿，现在也成为电视圈的宠儿，热得发紫。

　　而对于周星来说，那些邀请他虽然没有直接拒绝，但也直言自己现在还没有这方面的想法，如果有计划的话，一定会提前打招呼。

　　那些电视台虽然很急切，但周星这种回应，让他们也无可奈何，总不可能把周星抢回去硬来吧。

　　而在喜剧人半决赛里，周星没有挑太经典的作品，再加上林贤堂的人气，让余坚强成为当之无愧的第一。

　　但这并不算完。

　　在半决赛里，王红利也被周星打着复活赛的名义，重新邀请回喜剧人。

　　虽然最后的结果是林贤堂助阵余坚强获得半决赛第一，周星第二，但王红利也拿到了第三的好名次。

　　半决赛和总决赛两场票数相加，才能确定最终的冠军归属，但按照票数分析，就算下一期爆发，冠军也只会在前三名里面产生。

　　所以周星、余坚强和王红利就成了夺冠热门。

　　而让所有人都没有料到的是，在最终的决赛场上，赵润土竟然助阵王红利参演，收获了喜剧人开播以来最大的高潮！

　　要知道就算是林贤堂，这几年也经常在电视上露面，或者在剧场里演出，但赵润土就不一样了，不仅从春晚上消失了几年，连电视都很少露面，至于剧场虽然偶尔能看到他，但也从没见他上台表演过。

　　可即使这样，赵润土在国内喜剧界的尊崇地位也无人能撼动。

　　正因为这样，在总决赛前的宣传片里，当观众发现赵润土的时候，一片震惊！

　　尽管周星跟赵润土有矛盾，但谁也不会跟利益过不去，包括请王红利回来，再到让林贤堂助阵余坚强拿下第一，用这种激将之法，通过王红利把赵润土架过来，都是周星的主意。

　　三步棋，一环套一环，最后周星还亲自给赵润土打电话！

　　这样一来，赵润土一方面面子有了，另一方面见林贤堂都去给徒弟助阵了，也给了他一个台阶，不至于让人说不要脸。

　　另外赵润土属于给王红利助阵，并不是主演，即使最后拿不了第一也不会让人笑话。

　　所以，才有了赵润土的出现。

　　他的出现可谓石破天惊！

　　在宣传片出来后，娱乐圈就炸锅了，各路新闻铺天盖地，赵润土不仅是喜剧界大咖，更是超一线明星，首次参加综艺节目，这种劲爆的新闻正是媒体的最爱。

　　一时间，无论时事新闻还是娱乐新闻，头条无一例外都成了赵润土助阵徒弟参加喜剧人，与林贤堂助阵徒弟PK，强强对决！

　　不仅如此，还有些媒体另辟蹊径，直言赵润土、林贤堂和周星在喜剧人的巅峰对决，何尝不是京城三大剧场之间的较量？

　　也确实，土地大舞台、齐林社，以及笑声工厂，占据京城绝大多数的市场份额，其他小剧场都在三家的夹缝中生存。

　　其实这三家现在的影响力不止京城，在喜剧人开播之前，就在整个华北地区非常知名。

　　而喜剧人节目之后，因为每次都提到他们的来历，再加上花絮也拍到剧场的情况，所以在整个华夏都有不低的知名度。

　　而现在，三家掌门人在一个舞台上表演，还是竟演模式的，不能不让人想的更多。

　　这种津津乐道的话题，更加剧了话题的传播，线上线下讨论的热火朝天，让喜剧人的风头一时无两，其他所有热门事件都得靠边站！

　　在宣传片之后，网络上不仅热议，还产生了巨大的争议！

　　那就是在这两巨头，和一个新秀之间，你们觉得谁会最终胜出？

　　短短几天时间，网络上，现实中都吵得不可开交，各路粉丝也都各显神通，发出各自的分析，最终言之凿凿的说，我们家偶像绝对是冠军！

　　但在很多旁观者看来，这三人之间的确不好判断，虽说林贤堂和赵润土的级别和人气摆在那里，但周星也不是吃素的。

　　可别忘了，去年年底在京城卫视春晚上，周星可是干翻过人气明星林萧的猛人，他的战斗力也不容小觑。

　　更何况，在喜剧人前十一期里，除了半决赛周星输了一场外，其他十期全都是周星压着他们打。

　　开始还有人质疑黑幕，但随着周星接连第一，靠强势硬杠了回去，让这种流言蜚语也销声匿迹了。


第615章 现场直播！                                  

　　6月9号晚上。

　　又是一个周五，因为之前的新闻炒得热火朝天，再加上确实非常吸引眼球的三家争雄，让喜剧人总决赛的关注达到空前绝后的程度。

　　只要是听说过这件事，又有时间的，没人不早早等在电视机前，准备收看今晚喜剧人的收官之战！

　　今晚的总决赛也不再是录播，而是现场直播！

　　一方面给竟演嘉宾更加充足的准备时间，毕竟之前都是至少播出前十天就得录制节目，而改为直播，等于增加了至少十天时间。

　　另一方面，也能避免录制后走漏风声。

　　因为这一次不同以往，以前虽然也会有消息泄露出去，但传播力度有限，再加上签有保密协议，不会扩散太多。

　　但这一次关注度太高了，一旦采用录播的方式，肯定会有媒体想方设法的弄到最终排名。

　　一旦曝光，绝对会迅速扩散。

　　试想一下，还没开播，比赛结果就众人皆知了，还有毛线的期待感？

　　在之前，喜剧人每一期的收视峰值都在公布结果的时候，要是大家都知道了，那峰值不用想就知道会打折扣。

　　这可不是江南卫视，以及周星他们整个节目组愿意看到的情况。

　　所以，周星直接拍板，决定采用直播的方式，而台里也是同样的意见！

　　决赛的收视峰值越高，对于整个江南卫视的意义都更重要。

　　另外，对于决赛赛程。

　　江南卫视早先就公布过半决赛和决赛的流程，半决赛跟前十期一样，都是五百名观众投票，但决赛就不一样了。

　　总决赛因为更加重要，所以设置为一千名观众投票，江南卫视没有这么大的场地，所以把会场挪到了江南省大剧院。

　　这样一来，半决赛五百人投票，而总决赛则有一千人投票，两场票数相加，确定最终排名。

　　也就是说，半决赛占据总票数的三分之一，而总决赛占据三分之二，彰显了总决赛的重要性。

　　这一点并无人质疑，包括所有参加竟演的明星也是如此，毕竟在节目刚开播的时候就公布过整个流程，要反对早就反对了，也不至于等到现在。

　　不仅如此，为了保证公平，总决赛的一千名观众并不像以前那样只是从江南省随机挑选观众，而是面向全国。

　　选拔观众的流程，则采用了报名确认和比例分配相结合的方式。

　　比如，到报名截止时间后，全国总共有十万人登陆江南卫视官网确认报名，但名额只有一千个，那就是百分之一的挑选比例。

　　而在这其中，比如江南省报名四千人，那就会从中随机选出四十人，京城市报名两千人，随机选出二十人，辽省报名两千五百人，随机选出二十五人……按照这种比例分配的方式，最终凑齐一千人。

　　毕竟不可能每个省市平均分配，否则的话，一千个人除以34个省级行政区，平均每个省也只有将近30个名额。

　　多的省份几千甚至上万人报名，而像西部偏远省份，如果只有几百个人报名，但名额还跟东部省份一样多，那就不公平了。

　　因为喜剧人广告收益颇丰，再加上收视率在半决赛的时候超过湘南卫视创造新的记录，江南卫视这次也非常豪爽，直接规定这一千名观众往返路费全部报销，并由江南卫视提供食宿。

　　这个决定并不是周星做出的，而是台里决定的。

　　毕竟他们做过预算，即使平均每人花费两千，一千个人也就两百万，而实际上平均下来每个人根本花不到两千。

　　对比几个亿的广告费来说也是毛毛雨，不值一提。

　　再说了，占大头的也就是路费，而住宿直接是江南卫视下属的传媒大酒店，反正平时都住不满，空着也是空着。吃饭就更省了，都是统一盒饭，也是传媒大酒店提供，当然肯定会丰盛一些。

　　但对于广大网友来说，这就大气了！

　　相当于免费去江南市旅游！

　　这个通知一发出去，一时间引得观众热情异常高涨，甚至到晚上的时候，江南卫视官网一度卡顿！

　　要不是早就预备有加班工作人员，恐怕也要瘫痪了。

　　而结果也让江南卫视大吃一惊，时间截止的时候，最终报名确认网友达到了一百二十五万！

　　对比一千个名额，那可是1250:1的比例。

　　报名人数最多的，毫无例外就是江南省，达到五万多人！其次就是江北省、皖南省、东海市等附近省市。

　　毕竟距离最近，即使台里报销往返路费等，其他省份的网友也得考虑时间问题，决赛当天是周五，肯定得请假了。

　　随机抽取都是在网上直播进行的，因为安排有专人值班，所以在报名截止后三小时，就完成了随机挑选并公布。

　　而除此之外，江南卫视也预留有一些嘉宾席位，周星自然给父母亲戚都弄来了票。

　　早在一个多星期前江南卫视就开始布置会场和舞台，同时各组喜剧人也接连参加彩排和道具准备。

　　正式开始时间是6月9号晚上8点，而下午五点的时候，就开始进场，而晚饭也是在会场里通过盒饭解决的。

　　“咱们的位置在哪儿呢？”周星的大姑周天凤刚通过安检，看着密密麻麻的座位就有些蒙了。

　　高兴的姐姐高媛今天也过来了，看了看票后道：“咱们在第五排东区，这边，跟我来。”

　　随即，高媛带着家人们找到位置。

　　坐好后，看着鱼贯而入的观众，众人都感到异常兴奋，高兴老妈周天琴道：

　　“你们说小星今晚上能拿到第一吗？”

　　高媛立刻想都没想的道：“那肯定啊，我弟弟是谁，网上可是把他称作收视之王，他不拿第一谁能行？”

　　“哈哈，对对，小星肯定能行的！”周星大姑周天凤也笑道。

　　在他们激动讨论的时候，在嘉宾区的另一边，吴天堂、左新他们这些广告商也都来了。

　　“大舅，你猜今晚上收视率能不能破3.5？”左新笑道。

　　吴天堂此时满脸笑容：“管他能不能破，破了就给周星15%的股份，反正对比以前，咱们也是赚了。”

　　“那倒也是。”左新哑然失笑，随即感叹道：

　　“以前怎么也没法想到这个节目会火，可是现在看看，他竟然把这个节目做到全国第一的收视，这得多大的能耐，厉害啊……”

　　“所以说，我一点都不心疼，反而庆幸当初跟他签了这个对赌协议，绑到了一条船上，由周星在，咱们公司想不崛起都难。”


第616章 这才是真正的大手笔！                                  

　　6月9日下午开始，江南省大剧院外面就剧集了不少粉丝，热闹的跟电影节开幕似的。

　　今晚上不仅有赵润土、林贤堂、冯伟这种喜剧大咖，还有周星、王红利、张尧、余坚强、甘佳这些同样人气不低的喜剧新秀。

　　甘佳就是第九期补位进来的喜剧人，当时按照周星跟卢金山商量的，在第九期补位进来两组喜剧人，总共达到六组。

　　所以在第九期的时候，补位了甘佳和谢玉两组喜剧人。

　　甘佳是巴蜀十大笑星之一徐维亮的得意弟子，也是唯一一位女弟子，同样在西南名气不低，有剧场女王的称号，可见实力。

　　而谢玉则正好相反，是江南这边的喜剧演员。

　　甘佳名气不低，谢玉同样来头不小，在前几年几家电视台联合举办的，也是迄今为止唯一一届华东六省喜剧大赛中，谢玉就获得过冠军。

　　而现在，谢玉在剧场演出的视频经常被人偷录到网上，收获极高的人气，而且还参加过好几部电影、电视剧的拍摄，都是以喜剧角色出场，演技不俗。

　　开始得知这两人参加喜剧人，当时评论一边倒的不看好甘佳。

　　毕竟那时候挑选的观众大部分都是江南本省人，甘佳一口巴蜀话，而谢玉则吴侬软语，谁更有优势不言而喻。

　　但偏偏结果让人大跌眼镜，第九期甘佳逆袭上位，仅次于周星获得第二名，而谢玉却垫底成了第六名。

　　第十期甘佳落到第四名，但谢玉依然没有反转，还是倒数第一遭到淘汰。

　　不过，只要认真看了节目的观众都知道，谢玉被淘汰并不冤。

　　当然，并不是因为谢玉演的不好，而是他的剧本问题，有些地方处理的让人尴尬，有些地方又让人摸不着头脑。

　　反观甘佳，发扬了她一贯热辣直爽的川妹子风格，通过不会拐弯抹角的直性子引发出让人捧腹的笑料，也赢得了观众的支持。

　　很显然，观众并没有因为谢玉是江南的演员就多支持一些，也没有因为甘佳是西南的演员而排外，这让看表演时一些感到担心的观众也松了口气，大赞现场投票观众有大局观、识大体。

　　仅仅两期表现，就让甘佳从西南走向全国，有了更大的名气。

　　而且喜剧人还没结束，甘佳就收到好几个戏约，身价相较之前也暴涨了五倍，让圈内人真正见识到了喜剧人的造星能力。

　　就算是遭到淘汰的谢玉，也收到一些邀约，不仅有剧组的，也有外地一些剧场的商演，身价同样有不同程度的涨幅。

　　事后的采访，才让观众知道，谢玉并没有团队，本子都是他自己创作的，而助演也都是他找来的朋友。

　　因为这件事，也让观众第一次知道了编剧的重要性，而同样自编自导自演的周星，在观众心目中的形象就更高大了。

　　编好一个两个本子容易，难的是从第一期到第十期都保持第一，这份编剧实力，不服都不行！

　　更何况，在参加喜剧人之前，周星那些助涨他名气的作品，同样也是他自己创作的，就更让人惊叹了。

　　在第十一期的半决赛里，余坚强因为有林贤堂助阵，获得第一，周星第一次落到第二，而第三是王红利，第四冯伟，第五甘佳，张尧垫底。

　　按照喜剧人的赛制，单数赛期都是排位赛，而双数则是淘汰赛，而单数里的排名，则决定着双数里的演出顺序，一般情况下都会反着选，也就是说上一期的第一名优先选择，一般都会选下一期的最后一个表演，第二名选择倒数第二。

　　所以，在半决赛之后，总决赛的演出顺序就出来了——张尧第一个……周星第五个，余坚强最后一个表演。

　　今天的总决赛之所以吸引了这么多粉丝来到会场外关注，不仅仅有这些竟演嘉宾，也不全是因为赵润土和林贤堂会过来，而是还有很多喜剧明星作为嘉宾过来观战。

　　有曾经淘汰的王翰林、方宁太等等，还有江晚霞、梅顺开、甘佳的师父徐维亮等等这些经常参加央视春晚的喜剧大腕。

　　可以说，今晚的喜剧人总决赛，算上竟演明星和嘉宾，几乎占据了华夏喜剧界半壁江山，可谓盛况空前。

　　而这依然不够！

　　除了这些喜剧明星外，还有不少受到邀请过来的影视歌坛明星，比如兄弟团的陆晨等成员，以及梦想秀的几位导师，毕竟他们都是跟江南卫视合作的明星，还有诸如蔡红、于洪生、康杰、赵晓波这些明星，都是现今娱乐圈一线、二线。

　　另外，还有一些表演方面的专家，诸如华夏广播电视协会演员委员会理事长张康、华夏导演家协会副会长齐建勋、华夏电视剧导演周康成和鲁平原等等，都是行业顶尖。

　　在遴选观众的时候江南卫视就被人称作大手笔，而今天的嘉宾阵容一曝光，大众才知道——这才是真正的大手笔！

　　星光熠熠、众星云集，走红毯的环节不亚于大型电影节开幕仪式，也引得围观的粉丝不断尖叫。

　　从下午开始，江南卫视就取消了所有节目，改为现场直播。

　　除了中间有半个小时的时间播出台里晚间新闻，和半个小时转播央视新闻外，其他时间都在直播今晚的入场，以及花絮情况。

　　就算是那半个小时的江南卫视晚间新闻，其中至少有五六分钟都在说今晚的喜剧人总决赛。

　　可谓重视到了极点。

　　当然，有这样的成绩，甚至今晚没准能突击3.5的收视，江南卫视不能不重视。

　　不仅江南卫视重视，其他电视台的记者，还有报社，以及网络媒体的记者也聚集在这里，不断发回去第一手报道。

　　这样一来，今晚上广大民众无论打开电视，还是打开网站或者新闻客户端，无一例外都是关于今晚的报道。

　　尽管那些电视台羡慕嫉妒恨，但这种新闻，就算他们不报道，也会有别家报道，所以就算是湘南卫视也派了娱记过来。

　　晚上八点整，江南省大剧场外烟花绽放，灯光喷泉水幕窜飞，伴随着守候在外面粉丝的热烈欢呼，《喜剧大联盟》总决赛正式开始！

　　外面的广场上，早就竖立的巨大LED屏幕也在同步直播，让守在外面的粉丝也可以共享这一盛况。

　　而外面的这些画面，也都被江南卫视早就准备好的直升机上的摄像师同步传回台里，看起来烟花灿烂，一片欢腾！


第617章 这姑娘不错！                                  

　　作为喜剧人的冠名商，农夫山泉自然毫无意外的出现在节目开始前。

　　而这一次，农夫山泉的广告又换了新的，让观众哭笑不得，纷纷道：只要是周星代言的广告，都充满魔性，更非常任性！

　　广告画面其实很简单，就是周星在一个干净空旷的房间里，一边拿起桌上的农夫山泉一边道：

　　“知道我为什么能保持十期第一的记录么？”

　　扬了扬手里的瓶子，周星自信笑道：“就是因为他！”

　　喝了一口后，周星又道：“知道为什么半决赛我会掉到第二么？”

　　周星指了指手里的瓶子：“还是因为他——比赛前我忘了喝。”

　　耸了耸肩，再次喝了口农夫山泉后，周星得意笑了起来：“这一次我可没忘记喝，所以，第一肯定是我的！”

　　但就在这时，余坚强、王红利、冯伟、甘佳和张尧一个接一个走了出来，重点是……每人手里拿着一瓶农夫山泉。

　　不仅如此，他们还示威性的朝周星扬了扬手里的瓶子。

　　一瞬间，周星的笑容凝固在脸上，目瞪口呆！

　　而看到这一幕的电视机前的观众，立刻都笑喷了：“我去哈哈哈哈，这广告，哈哈哈哈……”

　　与此同时，画面镜头拉近到周星手里的瓶子，让农夫山泉的瓶子在电视里放大。

　　随后，瓶子移到屏幕左侧，而右侧再次出现一行字幕，同时还是那个温润的男声画外音响起——

　　“农夫山泉温馨提示：骄傲有风险，做人须谨慎，喝水时请确认周围无人，才能达到最佳效果！”

　　话音结束，画面一转，再次恢复农夫山泉标准广告画面：瓶装水的下面一行字幕——农夫山泉，有点甜！

　　这个广告当然是特意为总决赛拍的，为了说动其他五个人参演，周星全都游说了一遍，同时农夫山泉也总共付出了一百七十万的报酬，其中冯伟最高，足有六十万，最低的甘佳也有二十万。

　　但他们的出场时间，只有那短短的五秒，而且还一句台词都没有。

　　当然，周星并不心疼，他相信六人齐聚，会激发强大的化学反应，这笔买卖根本不亏。

　　毕竟今晚的收视肯定会非常高，而这个广告，不仅是给那些老观众看的，更是给新观众看的，可以让他们在这短短的二十秒广告里，对农夫山泉印象深刻，同时记住它那鲜红的瓶身包装。

　　华夏红，会让华夏人产生亲切感，也能在超市和商店那琳琅满目的饮用水中更显眼，让人一眼就注意到。

　　广告过后，电视屏幕里从半空中看去，江南市一片霓虹闪烁，江南省大剧院外灯火辉煌，随着一声“开始”的声音，灿烂烟花围绕着大剧院冲天而起，看起来耀眼夺目。

　　几个不同的角度展示烟花绽放，还有灯光喷泉同时喷涌而出，如万箭齐发，晶莹的水箭映衬着灯光一片绚烂多彩，那个画面美极了！

　　配合着画面的声音，是场外粉丝的欢呼，同时与场内观众的欢呼来回切换，让电视机前的观众也能感受到现场的热烈，就像明星演唱会一样，单单看这个场面，就感觉到非常激动！

　　高兴一身鲜红的西装登上侧边舞台，头发梳的锃光瓦亮，甚至在灯光下还能反光，而且在衣服的衬托下，显得帅气而充满活力！

　　“哎哎，高兴出场了！”周星大姑周天凤赶紧道。

　　“哈哈，我老弟今天真帅啊！帅爆了！”高媛也兴奋道，一脸花痴样的惊呼。

　　高兴老妈周天琴更是乐的合不拢嘴，在这种大舞台上亲眼看到儿子万众瞩目，她这当妈的，心里此刻澎湃着激动和骄傲，不自觉的，眼眶就湿润了。

　　高兴老爸高远山也激动的目不转睛，双手紧紧握着，内心同样充满自豪。

　　高兴没有丝毫的怯场，虽然在头顶射灯的照射下，他根本看不到台下的人，只能看到黑压压的一片，但也依然环顾一圈，随后微笑着朗声道：

　　“尊敬的各位来宾，现场以及电视机前的观众朋友们，大家晚上好！”

　　“哗啦啦啦！”

　　热烈的掌声响起，场内场外都是如此。

　　“欢迎大家收看由农夫山泉冠名的江南卫视大型喜剧综艺节目《喜剧大联盟》！”

　　又是一片热烈的掌声。

　　高兴顿了顿后，深情而洪亮的道：“今晚，是喜剧人的收官之战，经历了两个多月、十一期的比赛后，在这里，我们将迎来华夏喜剧界有史以来最大的一场盛宴，在这里，我们将见证喜剧表演的巅峰对决！”

　　饱满而激动的声音，也带动了观众的情绪，又是一次热烈的掌声。

　　“在这个舞台上，有华夏喜剧界成名已久的宗师，也有暂露头角的新秀，他们代表了现今喜剧界老一辈和年青一代，在过去的两个多月里，他们为全国观众奉献了五十八个精彩的作品，在接下来，喜剧之王究竟花落谁家，让我们拭目以待！”

　　说完后，高兴大声道：“有请今晚我的搭档，江南卫视主持人——常梦！”

　　在观众热烈的掌声中，身着一袭宝蓝色晚礼服，身姿窈窕的常梦从舞台侧边款款走来，让掌声更加热烈了！

　　与高兴不同，常梦是江南卫视的当家花旦，用通俗的话来讲，就是江南卫视的“一姐”，漂亮而知性，受到无数观众的喜爱，人气自然高。

　　“大家晚上好！”常梦微微鞠躬，笑容和煦的道。

　　她的声音清脆又显得落落大方，尤其在今晚这身晚礼服的衬托下，香肩半露，雪白的肌肤在灯光的照射下美艳不可方物，如女神一般。

　　这时，坐在台下的高媛眼神放光道：“我还是第一次发现，常梦这么漂亮，啧啧，高兴要是能把她追到手就好了！”

　　周天凤也道：“这姑娘看起来真不错。”

　　说着，周天凤碰了碰周天琴的胳膊：“哎，小琴，回头跟高兴说说，让他放主动点。”

　　周星老妈他们也跟着附和，一副已经把常梦收入囊中的笃定。

　　而被他们这么一说，周天琴也动了心思，眼神就这么盯着台上的常梦，眨都不眨一下，心里也开始活泛起来。


第618章 差一截！                                  

　　此时台上的常梦哪里知道，自己已经被高兴的七大姑八大姨锁定了，她在观众掌声稍小一些之后，转过头看向高兴，问道：

　　“高兴，站在这个喜剧人的巅峰舞台，我倒要问问你了，在你看来，什么是喜剧？”

　　高兴笑了笑：“这个问题你可难不倒我，因为大家都知道，周星是我——”

　　说到最后，高兴把手里的话题对着台下，台下立刻异口同声地喊道：“表弟！”

　　高兴立刻道：“对了（liao）！”

　　“哈哈哈哈。”台下立刻笑成一团。

　　既然能报名参加喜剧人现场观众，自然是忠实粉丝，经历了这么多期，对于高兴和周星的关系早就非常清楚。

　　尽管之前就彩排过，但当时是高兴自问自答，而此刻有观众起哄，常梦也有些忍俊不禁，随后微笑道：

　　“哦？这么说来，你对喜剧也有很深的见解了？”

　　高兴立刻摆了摆手：“唉？咱们应该谦虚一点，不是有很深的见解，而是……见解很深。”

　　观众再次一乐。

　　常梦脸上露出无语的神色：“说了半天，你还是没说你的见解是什么。”

　　高兴笑了笑，随后正色道：“在我看来，喜剧——”

　　说到这里，高兴顿时卡壳了，眼睛骨碌碌转了一圈，在观众好笑的眼神里，只见他伸出一根手指，有些心虚的道：

　　“咳咳，这个喜剧——顾名思义，就是大家喜欢看的剧，叫做喜剧！”

　　看着高兴一本正经的样子，以及常梦再次无语的模样，观众顿时笑喷了——原来这货什么都不懂，之前还装的跟什么似的！

　　常梦也一副被高兴打败了的神色，点了点头：“我算知道了，用你表弟的话讲，那真是你嘴里吐不出——”

　　说到这里，常梦也学着刚刚高兴的样子，把话筒对着台下，而观众立刻配合的边笑边大声道：

　　“象牙！”

　　“哈哈哈哈哈！”观众大笑不止。

　　而在高兴家人这边，虽然高兴被常梦给骂了，但他们却没有丝毫生气，反而也跟着笑。

　　尤其是高媛，捂着肚子笑个不停，还好今天她没把孩子带过来，否则看这架势，孩子都能让她给扔了。

　　高兴顿时在台上一瞪眼：“哎，你怎么说话呢？”

　　常梦笑道：“要按你这么说，那观众喜欢的剧可太多了，所有经典的都喜欢，难道说经典的都是喜剧？”

　　高兴为之语塞，随后摆了摆手：“这是我的理解，你要不相信啊，让接下来这些嘉宾们给大家解释，什么才是喜剧！”

　　常梦耸了耸肩：“也只能这样了。”

　　说着，常梦微微一笑：“接下来，有请今晚第一个竟演嘉宾——张尧！”

　　台下立刻响起一片热烈的掌声！

　　张尧连续参加过两届春晚，还获得过东北二人转大赛冠军。

　　在东北，张尧的名气跟王红利差不多，比崔小荣还要高出一筹，要不是王红利是赵闰土的徒弟，他绝对比不上张尧，毕竟张尧可是真正一路比拼上位的，完全靠的是他自己的实力。

　　而喜剧人里也验证了这一点——作为补位喜剧人，张尧从第三期进来后，一直挺到决赛，就可见一斑。

　　但有句话叫做双拳难敌四手，他再厉害，也是一个人，没有周星脑子里的资料库，也没有余坚强和王红利背后的团队，更没有冯伟的人脉。

　　强撑到第十期，已经快把张尧肚子里的存货给掏空了，毕竟一周一个作品，还得考虑精彩不至于被淘汰，早就让他难以为继了。

　　所以，到了第十一期半决赛的时候，张尧毫无意外的垫底。

　　今天这个作品虽然有半个多月的准备时间，但对于一个十来分钟的作品来说，顶多只能让它排练的很熟练，但本子却没有经过精心的打磨，其中自然有些问题。

　　尽管这样，但比张尧在第十期和第十一期里的表现，已经好了很多，算是他尽了最大的努力。

　　当然，现场反响也不错，东北小品的特色就是包袱不断，无论荤的素的杂的，一切为逗乐为主，这一点其实也跟周星的路线相同。

　　在张尧之后，就是甘佳。

　　甘佳第九期才过来，潜力自然不会这么快就耗光，而且她背后有她师父徐维亮的剧场，自然不愁本子和团队。

　　今天甘佳表演的，依然是她的那个直爽妹子特性，把一个耿直大妞发挥的淋漓尽致，虽然是好心，但却让人焦头烂额，从而引发笑料不断。

　　看着甘佳表演，台下坐在嘉宾席里的徐维亮眼里露出满意的色彩，旁边的梅顺开笑道：

　　“老徐，你收了个好徒弟啊，完全可以继承你的衣钵了。”

　　徐维亮虽然心里满意，但嘴上却笑道：“这丫头现在差的远呢，还需要多磨练磨练。”

　　另一边的江晚霞笑道：“你就知足吧，咱们这一辈的喜剧演员里，女的本来就不多，到了下一代就更少了，就说我的徒弟林园，现在虽然也做喜剧，但心思却更多在影视方向，也就你的徒弟还能坚守本心，走舞台路线，这点真不错。”

　　能被江晚霞这么称赞，徐维亮颇有些受宠若惊，毕竟江晚霞可是一线明星，无论影响力还是位分都比徐维亮高的不是一星半点，立刻笑道：

　　“林园那是真的有天分，再加上您这名师，以后的路肯定要广一些，而甘佳这丫头，虽然有点小聪明，但能走到这一步，靠的还是她自己，我现在能帮她的已经不多了，在剧场打好根基才能有一线机会，比不了啊。”

　　徐维亮虽然夸的是林园，但实则是在捧江晚霞，听在心里，江晚霞还是颇为受用的，笑道：

　　“你就别自谦了，在我看来，年轻一辈的喜剧演员里，老赵的徒弟肯定算一个，你徒弟也让我非常看好，虽然上一期甘佳没有发挥好，但看现在的表现，未必不能反转，当然，你也要有心理准备，冠军肯定是不可能了，但亚军还是可以争取一下的。”

　　徐维亮立刻好奇道：“依您看，您觉得今晚谁最有可能获得冠军？”

　　江晚霞笑了笑道：“你觉得，老赵出马，冠军还能落到别人家？”

　　徐维亮一怔，随即赞同的点了点头：“这倒也是。”

　　江晚霞眼神看着台上，嘴上却继续道：“别看老赵只是帮他徒弟助演，但他的影响力可在那儿摆着呢，再加上他这几年都没露面，现在重新出山，观众就算不卖别人的帐，难道还不给他这个面子？”

　　徐维亮点了点头，眼里露出若有所思的神色，而一边的梅顺开却缓缓摇头：“小江，你可别忘了，林贤堂也来了，还有周星，也不是省油的灯啊。”

　　江晚霞笑着摇了摇头：“你说林贤堂还有这个可能，但周星……不是我跟他有过矛盾故意打击他，而是我心里真的认为，他跟老赵和林贤堂比，还是差一截的。”


第619章 中老年妇女之友！                                  

　　在甘佳之后，就是冯伟，虽然冯伟是相声演员出身，但早在多年前的春晚舞台上，他就很少说相声，更多时候都是表演小品。

　　今天也毫无例外。

　　与春晚不同，春晚里冯伟表演的都是小人物的大情怀，格调板正的歌颂，但到了喜剧人的舞台上，他也有不小的调整，从前几期大家就看出来了。

　　作为他们这种功力深厚的老演员，其实限制他们的不是本身的能力，而是舞台。

　　在春晚那种场合，冯伟必须伟光正一些，因为那个舞台的影响力确实太大，想一想，百分之三十多的收视率，几乎占据了全国观众的三分之一，稍微偏一点都不行。

　　而在这里，给冯伟发挥的空间更大一些，而且今天是总决赛，无论出于个人的好胜之心，还是维护老一辈的尊严，他都卯足了劲儿。

　　不仅如此，冯伟还把他以前在春晚里的搭档——经常跟他演夫妻的蔡璐也找了过来。

　　两人这次演的依旧是一对夫妻，从乡下来到城市找工作，临时借住在表哥家，而表哥的女儿因为找了个农村的男朋友，担心父母不同意，就提前找冯伟帮忙。

　　但因为冯伟嘴笨，临到表哥回来，冯伟要劝说的时候，把侄女跟他交代的事情说得颠三倒四，而蔡璐也跟着在中间添乱，搞成一团糟，把侄女气的差点发疯。

　　当时这一段也把观众逗得快笑疯了，鼓掌不断。

　　最后，冯伟因为编不下去了，大吼道：“行了，这有什么，不就是农村人吗，农村人怎么了？现在农村的发展日新月异——”

　　一转眼，冯伟再次上升到春晚的水平，或许是他为了提升立意，也或者是一开始编本子的时候就想好的结尾，让观众看出了浓浓的春晚味道，虽然老生常谈，但搭配之前的情节来说，让人看得并不算尴尬，反而大声叫好。

　　尤其是说到彩礼的时候，更是扎心，触动了现今社会一个很大的热点，让观众再次鼓掌起哄。

　　随后，这个小品也在热闹声中落幕，迎来了余坚强的相声。

　　上一期的相声里，是林贤堂逗哏，余坚强给他捧，虽然获得了第一，但也让不少观众诟病，质疑“这到底是余坚强参赛还是林贤堂参赛？”

　　而这一期里，可能是受到上一期的影响，所以余坚强重新站回逗哏的位置，而且一出场的时候，让观众惊讶的是捧哏的竟然不是林贤堂，而是余坚强的搭档陈杰克。

　　余坚强跟潘志强的区别，就在于他不是那么正经，每次要么贱兮兮的，要么就是插科打诨胡说八道，总之没个正形，但偏偏他这种接地气的风格让观众更加接受。

　　虽然余坚强今天这个说的也不错，但观众却有些心不在焉议论纷纷，不为别的，就因为他们今天更多都是在期待林贤堂，现在发现林贤堂没出现，都有些失望。

　　不过余坚强他们显然早就考虑到了这一点，说了没几分钟，余坚强就把话题转到了师父身上，尽情调侃，也重新把观众的注意力拉了回来。

　　而这时余坚强说的正尽兴：“你们不知道，在齐林社，我师父他是中老年妇女之友，我才是现在的中坚力量，是齐林社未来的希望，没看我名字里就带个坚吗？”

　　陈杰克嗤之以鼻：“我感觉你那不是坚，而是贱！”

　　余坚强猛地一推陈杰克：“滚一边去，谁贱，谁贱？”

　　“你呀！”陈杰克接腔道。

　　这时陈杰克一偏脑袋，看到舞台侧边走出来一个身影，立刻眼珠子一转：“师父要是在这儿，你敢这么说么？”

　　观众这时都看到提着话筒架，从侧边走出来的林贤堂，顿时惊喜欢呼，掌声雷动！

　　而余坚强还一副恍若未觉的样子，立刻不屑道：“这叫什么话！”

　　说着，余坚强一手叉腰一手挥舞着道：

　　“就算他来了，他站到这儿，我依然敢——”

　　脑袋一转，就看到身旁多了个人影，余坚强立刻被吓了一跳：“妈呀！”

　　观众瞬间笑喷了，再次热烈鼓掌。

　　而林贤堂把话筒放下，脸色淡然道：“这儿可没有妈，看清楚，我是男的！”

　　余坚强脸色顿时变得谄媚起来：“嘿嘿，师父，您老人家什么时候过来的，怎么也不提前打声招呼？”

　　林贤堂眼神一撇，冷笑一声：“哼哼，我要提前说了，能听到这么精彩的话么？”

　　余坚强一懵，随即有些抓狂的道：“师父，那个不是，您听我解释，我不是这个意思——”

　　眼睛再次骨碌碌的转了好几圈，余坚强立刻眼神一亮，忙道：“我刚刚的意思其实是想说您很受大家的欢迎。”

　　“是吗？”林贤堂依然一副不相信的模样：“我不是中老年妇女之友嘛？”

　　观众再乐，尤其是看到林贤堂那一本正经的样，他们就想乐。

　　余坚强嘿嘿笑道：“那是夸您呢！”

　　“哟，这多新鲜呐！”林贤堂翻了个白眼。

　　余坚强赶紧解释：“您看，现在女性也能顶半边天，尤其是中老年，她们在家可都是掌握着财政大权——”

　　林贤堂立刻拉住他：“等会儿，打住，打住，谁告诉你她们掌握着财政大权的？”

　　余坚强一呆，伸手挠了挠脸，愣愣道：“我师娘啊，我师娘说您每次演出的钱一回家就交给——”

　　林贤堂赶紧捂住余坚强的嘴，眼神里拿捏出一副隐私被发现的出糗。

　　打闹后，在观众的笑声里，林贤堂依然有些气儿不顺，转向余坚强：“不是，什么我就中老年妇女之友，我年纪有那么大？”

　　余坚强缩了缩脖子，迟疑道：“那您？”

　　林贤堂一瞪眼，怒道：“我上月才获得京城杰出青年企业家，国家认证的青年，认证的，怎么到了你这儿就给我归到中老年去了！”

　　观众顿时大笑不止，而且这件事还真不是林贤堂杜撰的，他上月的确发了条微博提过这件事，但放到这儿来说，尤其是他接连强调“认证的”，那一副竭力解释的抓狂，让观众忍俊不禁。


第620章 周星这个作品得有多强？                                  

　　因为林贤堂的出现，让现场的气氛再次升温，台上三人之间互相调侃，余坚强的插科打诨，陈杰克的明捧暗损，林贤堂被这俩徒弟折腾的七窍生烟，而台下则笑成一片。

　　江晚霞对旁边的梅顺开道：“老梅，看到了吧，这就是功力，林贤堂的道行要是稍微差那么一点，这个底儿就托不住，这个相声也就变成了一场闹剧，但有他在，情况就有了大变样。”

　　梅顺开刚刚也被逗笑了好几次，闻言哭笑不得：“你还记着我刚才那话啊？”

　　江晚霞哼道：“你不知道女人心眼儿小啊。”

　　“好吧，果然什么与什么难养也。”梅顺开连连摆手。

　　江晚霞立刻怒道：“小心我把你胡子给薅下来。”

　　但说完之后，他们就笑了起来。

　　多年的老相识，虽然他们之间经常斗嘴，但关系还是不错的，犯不着因为这件事闹出矛盾。

　　而在大剧场里临时设置的直播控制中心，今天不光是总导演卢金山，综艺部部长范长明，连电视制作中心主任林有同都亲自过来坐镇。

　　毕竟现在的喜剧人早非当初的谁也不看好，而是已经成长为一棵有着无限可能的参天巨树，成了名副其实的重磅节目！

　　不仅是上半年重磅，也成为整个江南卫视的重磅节目，受到全台上下的瞩目。

　　在这种情况下，作为电视制作中心的主任，林有同不亲自过来怎么放心得下。

　　更何况，这不是录播，而是大型节目的直播，尽管他们已经有过多次这方面的经验，但毕竟跟以往有些区别。

　　以前只要完整直播下来就行，但今天还有收视目标，肯定是尽可能的做到最好，让收视再高一点。

　　今晚的总决赛总共六组选手，现在张尧、甘佳、冯伟已经表演完毕，林贤堂和余坚强这对师徒组合按照彩排的时间，也即将进入尾声，而下一个节目，就是周星的。

　　此时赛程已经过了大半，而收视也再次突破3，达到3.08，即将突破上一期半决赛的收视峰值。

　　这个情况，让林有同他们此时在播控中心的所有人内心都激动不已，因为今天超过上一期的峰值肯定毫无悬念，就看今天能达到多少，但无论怎么样，都将是华夏综艺节目的巅峰，也是全国除了央视之外的收视巅峰！

　　只不过，激动之余，他们也因为一件事非常不解。

　　“我到现在依然搞不懂，周星为什么让你怂恿林贤堂和赵润土调换位置，本来赵润土在前面，周星靠他的作品还有可能拿到第一，但现在让他们之间互换，赵润土成了压轴出场，再加上他的影响力和地位，周星想要撼动他，我感觉几乎没有什么可能性。”林有同皱眉看向范长明。

　　范长明摇了摇头：“我也搞不懂，甚至一开始我感觉林贤堂就不会答应，毕竟他们最后一个表演，肯定胜算更大，现在跟赵润土调换过来，他们肯定也拿不了第一，但周星却说，只要你在他们之间挑个头，相信他们肯定会有自己的计较。”

　　说着，范长明摊了摊手：“现在你们也看到了，林贤堂还真答应了，到现在我也没能想明白。”

　　林有同问道：“周星没说什么吗？”

　　范长明摇了摇头：“我问他了，他只是笑而不语，并说以后就知道了。”

　　“可是——”林有同疑惑道：“难道周星就不担心他拿不了第一？”

　　范长明苦笑道：“不到最后一刻，这家伙脑子里想的永远让人猜不到。”

　　卢金山也百思不得其解：“按照周星的说法，让赵润土放在最后一个出场，对咱们冲击收视峰值有好处，但这也只是对咱们有好处，对齐林社可没有好处，他们又不需要关注收视率，反而对于他们来说，第一才应该更看重。”

　　林有同点了点头：“是啊，所以我才会感到纳闷，林贤堂为什么会答应，对他又有什么好处呢？”

　　不仅三人想不明白，此刻场内外，还有电视机前的观众也发现了这个调整，都感到有些纳闷。

　　“难道说，这是江南卫视对他们的调整，为了冲击收视峰值？”

　　“恐怕也只有着一种解释，毕竟赵润土对观众的吸引力更大，在他之后就是宣布结果，可以让收视不至于滑落，并且更上一层楼。”

　　“这对江南卫视，对赵润土都有好处，但对齐林社的林贤堂他们来说，好像不是什么好事儿吧？而且林贤堂本来就在最后一个，想要调整肯定要经过他的同意，就算江南卫视强迫，我感觉林贤堂也不是这么好说话的人吧？”

　　“我也感觉有点蹊跷，别说江南卫视，就算是赵润土也没那个实力强迫林贤堂，再说他们两家之间不仅不是什么朋友，而且还是竞争对手，林贤堂怎么甘心把最好的位置拱手让给赵润土呢？”

　　观众议论，嘉宾们也在议论，都觉得想不通这个道理。

　　陆晨皱眉道：“林贤堂这是打的什么主意，我看他这个作品真的很精彩，如果放到最后一个，肯定能冲击冠军，就算赵润土比他影响力大，也不一定能够压制。”

　　兄弟团另一个成员也道：“就算是为了收视率，但江南卫视又靠什么说动林贤堂，毕竟这可不仅仅是一次输赢，甚至会关系到他们三家剧场的地位。”

　　陆晨摆了摆手：“笑声工厂算个屁，没有周星撑着，其他人都是垃圾，再说了，不论他们怎么调换位置，第一也轮不到周星，跟赵润土和林贤堂比，他还差的远，在绝对的差距面前，再好的作品也不够看。”

　　而这时，坐在嘉宾席前面的江晚霞沉思片刻，忽然心里一动，心道：“难道这是老赵和林贤堂私底下达成的协议，共同阻拦周星？”

　　这个想法一出来，就让江晚霞心里吓了一跳：

　　“周星这个作品得有多强，能让林贤堂都放弃争取第一，改为支持老赵？”


第621章 弃车保帅！                                  

　　事实上，江晚霞猜的不错，这就是赵润土和林贤堂看到周星的作品后，为了狙击他不得已才做出的调整。

　　当然，有一点江晚霞猜错了，这并不是赵润土和林贤堂起的意，而是周星通过范长明给他俩提了个醒。

　　周星让范长明说的，只是一个建议，希望两人能调整一下出场顺序，有助于冲击更高的收视率。

　　但两人听到范长明的话后，自然想的更多。

　　彩排的时候他们虽然没有看到周星这个作品的全部，但也着实被惊到了，因为就那几分钟的观摩，他们就发现周星这个作品无论从结构，还是包袱，以及周星的演绎上看，都堪称完美！

　　尤其是周星的表演，几乎把那样一个角色给演活了，最重要的是没有任何脏活，全都是自然流畅的抖包袱，如行云流水，一个接着一个的抖，却又不会让人腻味。

　　而对于林贤堂来说，心里就更吃惊了，因为他敏锐的感觉到，周星这个作品是相声和小品的融洽结合，甚至往深处挖，几乎可以算作传统相声《捧和逗》的升华。

　　两人作为成名已久的大腕，能走到这一步，自然实力和眼光都非常高，他们能断定，自己的作品对上周星这个，如果不考虑他们之间的名气和影响力，绝对不是周星的对手！

　　就算考虑到名气，他们也没有一点把握可以赢周星拿到冠军。

　　这样一来，在范长明的“启发”下，他们自然想到了联手狙击周星，因为周星通过喜剧人已经成长的太快了，尤其是他通过喜剧人这个平台，也带红了他们剧场里不少演员。

　　如果就这么放任周星成长下去，甚至这一次获得喜剧之王的称号，虽然这只是节目的冠名，但在这样的收视率之下，观众很难不认为这是一个官方认证。

　　周星已经说过，以后他不会再亲自参加喜剧人，所以说今晚的最后一场决赛，将是周星在喜剧人的封山之作！

　　这样一来，赵润土他们绝不可能眼睁睁的看着周星带着这样一种名号走出去，要不然的话，对于笑声工厂的名气绝对是很大的提升。

　　甚至通过这个比赛对观众造成一种错觉，赵润土和林贤堂的时代已经过去，接下来就是周星的时代！

　　用周星前世的话来说，简直就是细思恐极——他们怎么能任由这件事发生？

　　所以，经过一番讨论，两人都决定听从范长明的建议——调换演出顺序，林贤堂舍弃第一保全赵润土。

　　对于林贤堂来说，无论是公众还是他自己，都会觉得不如赵润土不是什么丢脸的事情，就算赵润土得了第一，对林贤堂也没有太大的影响，毕竟这种状况在剧场圈子里已经持续了多年。

　　但周星就不一样了，两人干不过周星，说出去那该多丢脸。

　　这是两人来之前根本就没有想到的事情，尤其是赵润土，他发现周星早就挖好一个坑，等着自己往下跳，偏偏一开始还没有引起自己的警惕，认为自己一旦去了，哪还有周星的份。

　　事实上也的确如此，他们的这一步，都是周星推动的，而且当初给他们看了一小段自己的彩排，也是周星有意为之，就是让他们产生紧迫感。

　　当然，周星还真没想那么多，觉得自己今天赢了会对赵润土和林贤堂造成多大的影响，他的目的其实很简单——就像大家猜测的那样，是为了收视率。

　　周星可是期待突破3.5，一方面让喜剧人成为一个经典和传奇，另一方面，也可以多拿农夫山泉5%的股份，达到15%。

　　至于冠军，周星根本不担心，他相信就算赵润土调到最后一个，也不会是自己的对手。

　　因为周星今天拿出来的，是自己前世被称作小品巅峰之作的作品，毫无疑义的经典中的经典，就算赵润土的名气加成，周星也有十足的信心！

　　就在各种议论的时候，林贤堂和余坚强的相声表演结束，高兴和常梦再次走上台。

　　“好，非常感谢林贤堂老师和余坚强、陈杰克带来的精彩表演。”

　　常梦笑道，随后，她看向林贤堂道：“大家都知道，林老师是新派相声的开拓者，对于喜剧，您应该有独到的见解，您能说一下吗？”

　　林贤堂立刻摆手道：“呵呵，开拓者可不敢当。”

　　在这里林贤堂可不敢太过放肆，说话也谨慎许多，谦虚之后，他笑道：

　　“我跟喜剧打了一辈子交道，当然，我现在还年轻，是一个青年相声演员——”

　　说到这里，台下立刻发出一片“吁”声，边起哄边笑，站在旁边的常梦也捂嘴笑了起来。

　　林贤堂立刻振振有词道：“青年！怎么了！我这可是国家认证的，我有证书！”

　　“吁~~~”又是一片起哄，观众一个个笑得前仰后合。

　　常梦笑道：“您还是赶紧翻过这篇吧。”

　　林贤堂摆了摆手，一副无语的样子，对台下撇嘴道：“不跟你们一般见识！”

　　在台下又一片“吁”声中，林贤堂没再继续，接着之前的话道：

　　“我现在四十多岁，从十来岁开始说相声，超过三十年了，也算不短的时间。”

　　说到这里，林贤堂连忙道：“当然，跟在座的不少前辈，以及今晚压轴的赵老师比，我这点资历也就不算什么。”

　　很明显，林贤堂已经在做伏笔，既然已经决定弃车保帅，那就做得更彻底一些，现在就开始捧赵润土，给观众加深印象。

　　而林贤堂这谦虚的话，则立刻赢得台下观众的好感，响起一片热烈的掌声。

　　林贤堂随即双手朝下压：“我这可不是谦虚啊，我这是实话实说，毕竟这是比喜剧，赵老师肯定比我功力更深厚，当然要是比掰腕子，那赵老师……我完全可以让他知道，什么叫青年力壮！”

　　说的时候，林贤堂还举了举胳膊做一个力量状。

　　观众再次笑喷了，同时不约而同的发出“吁”的声音。


第622章 真不要脸！                                  

　　全国的观众都知道林贤堂爱贫，嘴里的俏皮话从没有停的时候，只要你给他一个话筒，他能一直说到你怀疑人生。

　　就像此时，哪怕林贤堂绕了一圈也没回到之前的正题上，观众也依然乐不可支，甚至希望他在台上多说一会儿。

　　但高兴作为主持人，对舞台肯定是要有掌控力的，他得保证嘉宾在规定的时间里说完问题，不至于让时间延迟。

　　所以，等台下的哄笑声小一些后，高兴对林贤堂笑道：

　　“林老师，以前有一个说法，说相声的都特别贫，到了您这儿我才发现，您才是真正的贫剧大师！”

　　林贤堂立刻眉毛一挑，连忙摆手道：

　　“哎，这个可不敢当啊，我这顶多算小打小闹，但喜剧人的观众可都知道，如果论贫的话，你高兴认第二，绝对没人敢认第一。”

　　林贤堂的口才和反应能力的确不是盖的，高兴说他半天都没说到正题，而他一转眼就把高兴给绕了进去。

　　但林贤堂这话还真没什么问题，在喜剧人过去的十一期里，高兴迅速蹿红的同时，也让观众见识到他贫嘴的实力。

　　林贤堂话音刚落，常梦立刻接腔：“这我绝对举双手赞同！”

　　台下再次一片哄笑。

　　高兴脸上顿时一片尴尬：“哎，常梦，你哪边儿的啊？”

　　常梦笑道：“我肯定要站林老师这边啊，要是跟你待时间长了，没准江湖上就会多一个称呼——雌雄双贫，那我可亏大了。”

　　“哈哈哈哈，这三人，我今天才发现，原来常梦女神也这么能逗乐啊……”

　　台下观众都忍俊不禁的笑了起来。

　　这个时候，林贤堂才像是想起什么似的，看向常梦道：

　　“对了，一开始你好像问了我一个问题是吧？”

　　常梦顿时一脸无语状：“林老师，您还记得呀？”

　　林贤堂笑呵呵道：“我是青年，记性好着呢。”

　　在观众的笑声和嘘声中，林贤堂说道：“在我看来，喜剧其实很简单，就是能带给人欢乐，我经历过相声和小品在春晚舞台繁荣的时候，也看到过市场繁荣后喜剧市场的没落，所以我才想为相声做点什么，于是有了今天的齐林社。”

　　顿了顿后，林贤堂接着道：“当然，我们的新闻不总是在说，现在的华夏，已经从物质文明走向精神文明的建设吗，现在喜剧的繁荣，说白了，就是大家吃饱穿暖了，开始追求精神上的愉悦，才有了我们这碗饭吃，倒不是说我为喜剧做了多少贡献，这是时代发展的必然。”

　　说到这里，林贤堂又道：“不过有一点我得说明，对于喜剧我还是有一些坚持的，喜剧就是喜剧，不能为了博眼球，就弄一些煽情的戏码，弄得喜不喜，悲不悲的，当然，这也得看作品结构的设计，如果能流畅的自圆其说，我还是支持的，但空谈情怀，那就是诈骗，骗观众的同情！”

　　高兴笑道：“看得出来，林老师对喜剧有很深的感情，非常感谢。”

　　常梦也接腔道：“谢谢林老师，让我们再次把掌声送给林贤堂老师、余坚强和陈杰克，请你们暂作休息。”

　　他们都听出来了，这话针对性非常明显，就是对周星开炮，提前给观众上眼药——

　　在之前十一期的作品里，周星有好几个作品，都是前面让人捧腹大笑，最后结尾的时候立意升华让人泪奔。

　　而现在，有了林贤堂这番话，如果接下来周星的作品还是这个模式，那么观众肯定会想到林贤堂的话，有了反感。

　　不得不说，林贤堂这一招釜底抽薪用的确实巧妙，猝不及防，但又让人无话可说。

　　正是因为看出了这个苗头，在林贤堂一个停顿后，高兴就立即开口掐住话头。常梦也听出来了，所以就顺着高兴的话给接了下去，请他们去休息。

　　普通观众听不出来林贤堂话里暗藏的刀锋，但却瞒不过江晚霞他们这些人，对于江晚霞、陆晨他们来说，自然是幸灾乐祸。

　　“这种路数可是周星最擅长的事情，我敢肯定，他今天还是这招，因为只要能让大家哭，那票数绝对蹭蹭的往上涨！”

　　陆晨对身旁的兄弟团成员微笑道，心里已经忍不住期待看到周星到时候跟冠军失之交臂的结局。

　　而对于梅顺开，以及齐建勋他们来说，则不免为周星捏了把汗，毕竟只要周星还是那种路数，绝对要踩中林贤堂埋下的地雷，不说对以后有什么影响，单单今天就不容易对付。

　　而他们跟陆晨想的差不多，有很大的可能，周星今天还会是这种方式。

　　关键下一个就是周星，就算想改都来不及了。

　　这让他们心里对林贤堂的老谋深算暗感凛然，只是动动嘴皮子，就有很大的可能把周星逼进死胡同。

　　当然，别的观众不会想那么多，但周阳和高媛却立刻脸色变了。

　　“林贤堂真不是个东西，他这是提前堵小星的路呢！”周阳怒道。

　　“什么意思？”周星老妈、大姑、二姑她们都没弄明白。

　　“您想啊，他说用情怀……这不就是针对小星吗，到时候观众能给他投票？”周阳生气的解释道。

　　“这人怎么这样？”周天琴也愤愤不平道：“小星他容易吗，你说你林贤堂都四十多岁的人了，跟一个孩子还耍什么心眼？”

　　“妈，在他眼里小星可不是孩子，他们之间在京城可是竞争对手呢！”高媛道，但随后也咬牙切齿道：

　　“只是这手段太下作了点，现在八仙过海各显神通，你自己靠实力赢了谁也不会说什么，偏偏用这种阴招，亏他还是这种级别的明星，真不要脸！”

　　周星老妈也感到担心，喃喃道：“这可怎么办？”

　　但周星老爸周天玄却摇了摇头道：“我刚看高兴没让他继续说下去，他应该也是发现了，看高兴一会儿怎么说吧。”

　　家人也都毫无办法，干着急之余，只能把希望寄托在高兴身上。

　　但他们心里也都明白，林贤堂都这么说了，高兴就算想挽救也来不及了，更不可能消除林贤堂那话的影响。


第623章 封山之作！                                  

　　这时林贤堂的目的已经达到，虽然被高兴掐住话头，但也没再多说，反倒略有深意的朝高兴笑了笑，随后再次向观众鞠躬致意，带着俩徒弟下了台。

　　观众再次响起热烈的掌声。

　　高兴并不知道家人正在紧张的看着他，而他虽然心里也对林贤堂的“鸡贼”恼火不已，但脸上却没有表露出来。

　　趁着转身送林贤堂下台的功夫，高兴脑子里飞速运转，还真被他想到了方法，再次转回身，高兴微笑着看向台下，道：

　　“对于喜剧，智者见智仁者见仁，各有各的说法，也各有各的判断，而最终，还是要看观众喜不喜欢，就像今天，最终的主动权还是掌握在大家的手里，你们——才是今天的主角！”

　　最后一句被高兴大声说出来，立刻让全场气氛热烈起来，观众欢呼鼓掌，一片激动！

　　林贤堂有他的手段，但高兴也不是吃素的！

　　之前一个不注意就让林贤堂钻了个空子大放厥词，高兴也算急中生智，想出这么个办法——

　　那就是每个人都有自己的判断，你林贤堂只能代表你自己，而最终投票，还是要看观众自己的喜好。

　　更何况，高兴这么带动气氛，也让观众瞬间有了主人翁意识——对呀，决定权可都在我们手里，我们才说了算！

　　虽然高兴的话不可能全部消除林贤堂的影响，但这已经是高兴的最大努力，而现在看，效果还不错。

　　此时刚走到后台的林贤堂正在下阶梯，听到高兴的话，再听到场下的欢呼，顿时一个踉跄差点摔下去，嘴都快气歪了。

　　反观台下周阳他们那里，却都惊喜不已，高兴果然有了反应，而且还击的这么有力！

　　“哈哈，高兴好样的！”高阳兴奋鼓掌！

　　“果然不愧是我的弟弟，干得漂亮！”高媛也激动道。

　　周星老妈则感动不已：“高兴这孩子真聪明，能想出这么说，也算难为他了。”

　　“嗨，他们兄弟之间，这不是应该的嘛，要是这小子屁都不放一个，看我下来不抽他！”高兴老妈周天琴也笑道。

　　“哈哈哈哈……”家人们都笑了起来。

　　而在舞台上。

　　高兴说完之后，常梦就接腔道：

　　“是的，喜剧通过艺术家们表演出来，最终还是给观众看的，一位伟人说过，人民群众喜闻乐见的，才是好的艺术作品，正因为基于这一点，节目组在一开始创意的时候，才把决定权交给观众，由观众来选择！”

　　说着，常梦大声道：“大家说，是不是这个道理？”

　　话音刚落，台下就一片异口同声道：“是！”

　　听到这句，后台的林贤堂脸色瞬间就绿了，而余坚强则忍不住骂道：“这女人真不是个东西！”

　　高兴反驳林贤堂的话也就罢了，毕竟他跟周星的关系摆在那里，但常梦竟然也帮着高兴说话，还把伟人的话给搬出来了，可把他们给气得够呛。

　　一转眼，林贤堂苦心营造出来的局面就被两人一唱一和给推翻了。

　　台下的高媛听到常梦这番话，一边鼓掌一边喜道：“这姑娘真不错哎，回头我得让高兴抓紧点，可不能放走了。”

　　其他家人也都点头附和，看向常梦的眼神都亮晶晶的。

　　尤其是周天琴，看着常梦越看越喜欢，如果不是场合问题，她现在就想冲过去问常梦愿不愿意做自己儿媳妇。

　　倒是江晚霞、陆晨这些人，听得心里有些失望。

　　陆晨撇了撇嘴：“高兴这小子，真不愧是周星的哥哥啊，护的还挺紧的，倒一点儿也不避嫌！”

　　兄弟团其他人虽然听了，但也不知道怎么接腔，人家是亲戚，这么做不是再正常不过了？

　　而在后台，林贤堂碰到周星，因为刚刚高兴的缘故，他看周星颇有些不顺眼，皮笑肉不笑的道：

　　“你倒是有个好哥哥。”

　　周星也微微一笑：“可惜没有个好师兄。”

　　高兴是周星的表哥，但论辈分渊源的话，林贤堂也算周星的师兄，周星的意思，自然是两相对比，做人的差距天壤之别。

　　林贤堂脸色一僵，讨了个没趣后，淡淡笑道：“那就祝你演出顺利吧。”

　　周星拱了拱手：“借您吉言。”

　　擦肩而过，林贤堂眼神眯了起来，闷不做声的往前走，而周星则微微一笑，丝毫不放在心上。

　　“幸亏没让你们看完我的彩排，否则的话今天还看不到这场好戏，只不过……可惜了你刚刚费尽心思埋下的地雷，因为我根本就没想踩。”

　　的确，今天周星拿出来的经典之作，根本没有煽情，更没有讲情怀让人哭的戏码，完全就是贯穿始终的喜剧。

　　因为，这个作品来源于周星前世公认的华夏喜剧大师的巅峰之作！

　　周星之前对外界说的是以后不再亲自参加喜剧人，其实在他心里，也准备为舞台表演画上一个句号。

　　可能以后他也会偶尔表演一个两个，或者客串一下，但绝对不会再当做主业。

　　而这一个作品，基本上算是周星舞台的封山之作，既然这样，他也就毫不吝啬的拿出那个作品。

　　在前面十一期的喜剧人里，以及之前参加的几场春晚，还有相声小品大赛，和超级喜剧人的比赛，再加上笑声工厂里表演的，和给剧场演员表演的，周星已经为这个世界带来了四十多个作品。

　　虽然前世的相声小品有很多，但周星毕竟2016年九月就穿越过来了，他记忆里留存的，自然也就是原世界2016年以前的作品。

　　这样一来，这些作品也就是有尽头的，用一个少一个，周星还得考虑以后笑声工厂的发展，还有自己一些应急的状况，不可能一股脑全倒出来。

　　这样一来，今天的表演，周星才奢侈的把那个作品拿出来，一方面向那位宗师致敬，另一方面，也是回馈广大喜欢自己的观众和粉丝。

　　来到舞台后方站定，看着那些剧务往台上搬东西，周星深吸一口气，准备等高兴他俩报幕之后就上台表演。


第624章 这也太简陋了吧！                                  

　　舞台上。

　　高兴听到常梦这么快就反应过来，还帮着自己说话，看向常梦的眼神也多了一丝感激。

　　当然，此时还在主持，两人也不可能多说什么，深吸一口气后，高兴笑道：

　　“下面这段话可不是我的意思，是周星让我说的，大家听着就好，可不要当真啊。”

　　听到高兴的话，台下的观众立刻好奇起来。

　　常梦也一副好奇的模样：“哦？周星让你怎么说？”

　　“听着！”高兴笑道，随后，就听到高兴语速飞快的道：

　　“下面，有请喜剧界最帅的，帅哥里面最会演小品的，演小品里最会翻跟斗的，翻跟斗里最会说相声的，说相声里最会唱歌的，唱歌里面最会做广告的……对，就是那个最不要脸的家伙，周星！”

　　高兴这一串话跟蹦豆子似的，噼里啪啦一口气说完，偏偏每一个还吐字清晰，说的台下所有人，包括电视机前的观众都一脸懵逼！

　　但经过短暂的寂静后，台下就爆发一片“吁”声，随即就是哄堂大笑，还有热烈的掌声！

　　粗一听会觉得周星太过狂妄自大，但仔细一想，周星说的还真没毛病，当然，除了演喜剧里最帅的那个纯属自恋外，其他还真就是这样。

　　常梦也在旁边笑得捂住嘴，哪怕彩排的时候她就已经听过好几次，现在依然被逗乐了。

　　而高兴喘了口气后道：“累死我了。”

　　“哈哈哈哈！”台下笑做一片。

　　常梦笑过之后，还有些喘气的道：“好，那就让我们有请周星、郭超带来他们的作品！”

　　“哗啦啦啦啦！”

　　台下再次响起热烈的掌声！

　　最近一段时间，不说国内，就说喜剧圈子里，对于观众来说，周星的人气已经丝毫不比赵润土和林贤堂差，一方面是周星太能折腾，另一方面，就是周星每一个作品都是精品，让观众非常喜欢。

　　这种喜欢，远超周星前世通过《欢乐喜剧人》一炮而红的宋小宝，毕竟宋小宝在喜剧人里的作品有精彩的，也有一般的，但周星的每一个却都是精品，让人看两三遍依然能被逗笑。

　　连当初的宋小宝都能火成那样，更不要说周星了。

　　在大家的掌声中，主舞台的帷幕缓缓拉开，但随即就掌声全无，场内变得鸦雀无声起来。

　　因为，观众惊讶的发现——这一次周星的作品跟以往有着天壤之别，不再是规模宏大的跟话剧似的舞美，甚至连像样的摆设都没有，简单的几乎可以称作寒酸。

　　只见主舞台上，除了背景的LED屏里显示着一幅画面外，场上就摆了几盆花，一张老式四方木桌，以及一把老式方凳。

　　除此之外别无他物。

　　不仅观众看得有些愣神外，就连江晚霞、陆晨这些不喜欢周星的嘉宾，也觉得有些不可思议。

　　虽然他们不喜欢周星，但周星在喜剧人里表演的那些作品，他们却一个不落的都看过，甚至个别作品他们还看过两遍。

　　正因为看过，所以才知道周星的风格，都是以大气，或者精致的舞美见长，什么时候也不像这次这么……他们连怎么形容都不知道了。

　　这可是总决赛啊，不说你弄得跟以前那样，但至少该重视一下吧，可这……

　　看到这一幕，让江晚霞之前还猜测林贤堂和赵润土为了联手狙击周星才调换顺序的想法，也有些迟疑了。

　　这么简单的摆设，那可是他们二十多年前刚参加春晚时候才会有的简陋，现在稍微大型一点的晚会都不会有这种场景了。

　　可偏偏，周星就这么做了。

　　是真的有底气才有这个胆子，还是……给自己留条后路，这样到时候就算失败了也会有个借口？

　　江晚霞他们不得而知。

　　不过观众们失神就是那短暂的片刻，因为帷幕拉开后，除了那几样简陋的物件外，还看到一个身穿白衬衣、黑西裤的身影，背对着观众站在桌子旁整理桌上的衣服。

　　就在他转身拿起桌上衣服的时候，观众才看清，这是郭超。

　　下一秒，又一个人从侧边走上舞台，观众立即响起热烈的掌声和欢呼声，因为……周星来了！

　　周星过来直奔那桌子，看了看桌上的衣服，又看了看郭超手里拿着、正往身上披的衣服，顿时叫道：

　　“哎哎，这不对吧？”

　　郭超一边穿，一边随口道：“怎么不对啊？”

　　周星抖着手里的衣服叫道：“这服装不是我的！”

　　郭超转头瞥了周星一眼：“是你的。”

　　周星嘿嘿笑着凑了过来：“你肯定拿错了吧……”

　　郭超有些不耐的道：“什么拿错了？”

　　周星一边扯郭超的衣服一边道：“我看看你穿的。”

　　郭超推开周星，指着周星手里的衣服：“你别看！这个是你的！”

　　周星再次反驳道：“这绝对不是我的！”

　　郭超指着周星道：“你是叛徒！”

　　这句话让观众都有些不解，甚至到现在他们也没看懂这演的是什么，不过出于对周星作品的信任，他们都耐着性子继续看下去。

　　而周星听到郭超的话后，顿时瞪大了眼睛：“我是叛徒？！哪部戏？”

　　郭超整理着身上穿的衣服，淡淡道：“就这个戏。”

　　周星一呆：“啊？”

　　挠了挠脑袋，周星喃喃道：“这……这回我又叛变了？”

　　观众一乐，这才明白原来两人是要演戏。

　　郭超转过身看向周星：“咱们这个戏前三场——”

　　周星狐疑道：“前三场咱们一样都是八路军啊？”

　　郭超没好气道：“后三场你不就叛变了吗？”

　　周星再次一呆：“是吗？”

　　郭超说道：“今天咱们排练第六场！”

　　周星好奇道：“第——六场是什么意思来着？”

　　郭超解释道：“前面你来劝我投降……”

　　周星立刻一副恍然大悟的神色：“对对对……”

　　郭超又接着道：“后来我一枪把你嘣了！”

　　周星正在为自己记起来剧情乐呵着，听到这话顿时脸色一僵，目瞪口呆。

　　而观众看着周星那懵逼的神色，瞬间被逗乐了，哈哈大笑起来。

　　反倒是江晚霞这些嘉宾，倒没有特别的情绪，看着舞台上眼神闪烁，不知道在想些什么。


第625章 为朋友两肋插刀！                                  

　　周星回过神后走到郭超身旁，满腹牢骚起来：“你说这个编辑他怎么瞎编乱造啊？”

　　郭超眉毛一挑：“什么瞎编乱造啊？”

　　周星挥舞着手，摆出一副军人的姿势：“你看前三场我这八路军，他演得不错嘛！”

　　郭超一脸嫌弃道：“那是你觉得，它一共两句词儿。”

　　周星此刻还觉得心里一片别扭，辩解道：“那……那感觉好啊对不对？”

　　说着，周星摆出一个箭步的姿势，大声道：“报告队长，敌人冲上来啦！”

　　说完后，周星一脸得意的道：“怎么样？”

　　这个小品里就两个人物，而且脱胎于相声“捧和逗”的争议，周星在小品里的形象是捧的角色，但对于演绎上，他又是逗的角色，所有笑料都要靠他展现。

　　所以，在表演的过程中，周星无论神态、动作，甚至眉眼间的变化，都决定着这个小品的质量和连贯性，要求非常高。

　　而在那一千本表演技能经验书之后，周星的演技也有了极大的提升，现在驾驭这种角色，已经可以胜任了。

　　而此时，在周星的演绎下，眼神间的挑动让这个角色活灵活现，让人看着忍俊不禁。

　　郭超听到周星的话，顿时挥手道：“这句砍掉了呀。”

　　周星一愣，眼珠子骨碌碌转了几圈，随即讪讪道：“哦对——我忘了，这句是给砍了。”

　　但随后，周星又眼睛一亮：“那还有一句呢！那一句不是——更难吗！是不是？”

　　说着，周星兴奋道：“我是第几场……是第四场被鬼子给抓住的？”

　　郭超刚把身上的衣服扣好，随口应付：“对。”

　　下一秒，周星就跟艺术家上身似的，满脸悲愤，语气深沉的道：“受尽了敌人的折磨、严刑拷打——”

　　说到这里，周星凑近了郭超身边，拍了拍他的胳膊：“你说……我要是再坚持一会儿……”

　　郭超疑惑道：“嗯？”

　　周星此时眼睛里一片神往之色：“你说，我要是再咬咬牙……不就挺过来了嘛！”

　　说到最后，周星还握了握拳头，一副不甘心的样子。

　　郭超立刻双眼一瞪：“那你不就成了正面人物了吗？”

　　周星双手一拍，喜滋滋道：“对呀！”

　　郭超怒道：“那我怎么办？”

　　周星嘿嘿笑道：“咱们还可以再改编嘛是吧？”

　　郭超没好气道：“怎么改编呀？”

　　周星听到郭超没有立刻拒绝，顿时来了兴致，走过去拍着郭超胸脯，竖起大拇指笑道：

　　“这——你——你你你，老郭，你们老家是东山省的是吧，这——东山大汉！讲义气！够朋友！为朋友情愿两肋插刀啊！今天——朋友我有点忙你得帮一帮吧？”

　　看着周星那表情，再听着周星的话，观众已经有些忍俊不禁的乐起来了，很显然，周星这家伙又开始蔫坏的要把郭超往沟里带了。

　　对于绝大多数观众来说，看到这里只会感觉到好笑，但听在陆晨耳朵里，却不是个滋味了。

　　为朋友两肋插刀！

　　很难不让陆晨想到网友对自己的恶评上面！

　　插刀教护法，多难听的名声？每次一听到这句话，这些字眼，就让陆晨忍不住牙疼，心里就冒火。

　　如果是别人说的也就算了，可现在关键是周星自己说出来的，而且他陆晨就在下面坐着，很难不让他想的更多——

　　周星这不会是明摆着指桑骂槐，故意说给自己听的吧？

　　因为周星可是这个节目的制片人，不可能不知道自己今天来了，我特么就坐在下面，你说这个什么意思？

　　还有完没完了？

　　不仅是陆晨听着想多了，坐在他旁边的几个兄弟团成员也难免不往陆晨身上想，也忍不住多看了他几眼。

　　这个时候正是陆晨心里最敏感的时候，瞥到几人的目光，顿时不爽道：“看什么看？”

　　那几人知道陆晨此刻肯定在气头上，也不敢触他的霉头，讪笑着赶紧躲开目光。

　　这就是做贼心虚了，陆晨在意这个，才会想到这上面，而除了他之外，其他人谁也没注意到，包括周星家人在内，都聚精会神的看着台上，乐呵呵的。

　　而郭超听到周星的话，顿时眼露警惕：“你有什么事儿直接说，少来那些虚头巴脑的！”

　　“你看——”周星低头抖了抖自己手里的衣服，有些不好意思的扭捏道：“你……帮我叛变一下得了……”

　　“哈哈哈哈！”观众瞬间笑喷了，鼓掌大笑。

　　而与周围的氛围有些格格不入的是，陆晨心里还有些不爽，冷眼旁观，就连旁边的兄弟团成员本来也在笑，但看到陆晨的脸色后，也都收敛了笑容，不敢多笑了。

　　郭超听到周星的话，立刻跟被踩了尾巴的猫似地叫道：“什么什么！”

　　周星还以为郭超没听清，又重复道：“你替我——”

　　但郭超早就听清了，打断周星，指着自己道：“我替你叛变？开什么玩笑！”

　　周星继续死皮赖脸的往郭超身边凑，笑嘻嘻道：“哎，你这，老郭……你替我叛变一回……”

　　郭超推开周星：“不行不行！”

　　周星还不死心，一个劲儿的把衣服往郭超手里塞：“你、你要是觉着吃亏，这件绸子衣服给你，我穿粗布的！”

　　郭超自然不会同意，摆手拒绝：“不不不！”

　　周星依然嬉笑着：“没问题没问题……”

　　郭超脸都快黑了，把周星往边上推：“不行！我条件不行！”

　　周星根本不知道脸皮是什么，蹬鼻子上脸道：“你看你这客气什么，拿着！”

　　说着，周星直接把衣服塞进了郭超的怀里，然后跟兔子似，拔腿就跑，蹿得远远的！

　　这反应速度，再加上看着周星塞衣服成功，满脸得意的样子，再次让观众哈哈大笑。

　　郭超这时彻底爆发，把衣服猛地往桌上一摔，怒道：“谁跟你客气了！”

　　说完，郭超走向一边，扬了扬手里的盒子枪，瞥了周星一眼后骄傲道：“我是正面人物！主角！”

　　周星脸色顿时垮了下来，一阵青一阵白的，望了郭超两眼，愤愤的抓起桌上的衣服往身上穿：

　　“这不就结了吗！乱七八糟地说了半天，还不是还想让我给你演配角吗？”

　　到了这里，正式点题！


第626章 这眼神绝了！                                  

　　就像周星前世苗阜说的那句话一样，“经典的作品并不受时间、地点的限制，哪怕往后几十年，它依然让人拍案叫绝”。

　　《主角与配角》就是这样一个作品，哪怕让周星搬到这个时空，除了演员从陈佩斯、朱时茂换成了周星和郭超，其他的根本不用调整什么。

　　这个世界的发展跟原世界并没有太大区别，而作为1990年春晚的作品，放到二十多年后的今天，依然不过时！

　　单单这一点，就足以说明它的优秀。

　　虽然周星在形象上跟陈佩斯有些差别，不像他一个眼神一个动作就活脱脱的流氓样，但眼神、动作可以通过演技来表达。

　　至于形象，就靠化妆了。

　　在演出前，周星特意把眼眶化一层淡眼影，修剪了眉毛，调整眉间距，这样眼窝就显得深一些。

　　不仅如此，周星把鼻翼也化了一层阴影，让鼻子显得挺拔，但又缩小了宽度，同时对两腮，以及嘴唇都通过明暗关系的对比，来进行调整，于是整个人的气质就发生了变化。

　　粗一看还是周星没错，但跟以前的周星比起来，就显得轻佻多了。

　　因为周星之前抽翻跟斗、挖掘机技巧的时候，也抽中过化妆技巧的技能书，这个时候就派上了用场，自己上手化妆。

　　之前在化妆间准备的时候，看着周星熟练的对着镜子自己化妆，让那些化妆师都看傻了眼。

　　最后效果出来，让他们都忍不住惊叹：“天呐，你不去做形象设计师简直是一大损失！”

　　不过，感叹归感叹，这些化妆师也知道，他们做的再好，也比不上周星现在的发展，但对于周星的崇拜，却变得五体投地了。

　　于是，周星又一次在化妆界有了他的传说，当然，这都是后事了。

　　而此时，周星穿上绸缎褂子，戴上宽沿礼帽，转身之后，懒懒散散的一个亮相，松垮的站在那里，顿时让观众们看呆了！

　　“我去，这活脱脱一个汉奸相啊！”

　　实际上没有这么夸张，但一方面有之前周星的表演托底，再加上语言里提到“汉奸”的心理暗示，现在再看到周星的扮相和神态，自然忍不住往这上面联想，也就觉得活灵活现了。

　　惊讶过后，观众就爆发一片笑声，同时还有掌声。

　　“这形象，不演汉奸难道还真演正面人物？那也不像啊……”有观众边笑边道，引得周围人一片点头附和。

　　郭超见周星穿上衣裳，对着观众笑了笑，朝周星一指，虽然没说话，但那意思不言而喻——就这模样还想演主角？

　　观众再次一乐。

　　随后郭超对着周星朝边上一指：“好啦！开始！”

　　周星吊儿郎当的朝侧边走，一边不屑哼道：“神气什么！”

　　见周星一副怨妇似的神情，观众们再次忍俊不禁。

　　走到一边，周星转头瞟了郭超一眼，对着观众炫耀似的道：“说实在的，到了舞台上——那还得看谁有戏！”

　　一边说，周星一边挥舞着手，龇牙咧嘴，一副“等会儿有你好看”的报复心思，再次把观众逗喷了。

　　见周星还杵在边上，郭超有些不耐烦的对周星斥道：“快点儿！”

　　趁郭超转身的功夫，周星对着他的背影一阵吹胡子瞪眼，随即悻悻的走到舞台侧边。

　　郭超朝前几步，随即对着周星招手：“上场！”

　　周星立刻小跑着从边上冲了过来，边跑边喊：“队长——别开枪！是我啊！”

　　在这个过程中，周星那眼神依然灵动的让人一看就觉得这家伙非常油滑，看着周星跟平时大相径庭的形象，无论是认识他的还是不认识他的，都觉得周星的演技比之前有了很大程度的提高。

　　郭超走向周星跟前，双手按在自己腰间的枪盒上：“哦——是你小子啊！”

　　周星神气的往舞台前面走了几步，步幅夸张的摆动，让他显得颇为跳脱，嘿嘿谄笑：“是我！”

　　很显然，周星这是通过站位和肢体大幅度的动作抢戏呢。

　　看着周星那抢戏成功的得意劲儿，观众再次忍俊不禁的笑了起来，而周星立刻边笑边拱手作揖，脸上乐开了花的模样，让观众的笑声更大了。

　　“真是个活宝啊！”有观众哭笑不得，但也对周星今天的演绎颇为感慨。

　　毕竟演员很容易被定型，尤其是喜剧演员，基本都有自己固定的搞笑方式，比如周星前世的宋小宝，就是那种“损色”的咧着大嘴笑，比如岳云鹏的捂嘴贱笑，比如沈腾每次准备“坑人”时的小眼神等等，都是不用开口就能都逗人发笑。

　　而周星却不一样，他不仅不固定，形象也多变，可以说任何一个角色都能被他演活，虽然这跟周星选择的小品有关，但也足见他的演技，确实足以驾驭多种形象的跨度。

　　郭超这时也发现了周星的抢戏，立刻怒道：“往后站！”

　　周星依然打着圈儿的作揖，装作没听到的样子，让观众的笑声根本停不下来。

　　郭超又叫道：“哎！往后站！”

　　周星不理他，右脚往前一迈，双手背到身后，昂着脑袋，一副“你管我”的泼皮相，再次让观众笑喷了。

　　郭超气的冲上去把周星拉到后面，周星立刻梗着脖子叫道：“哎——干什么？”

　　郭超怒道：“往后站！”

　　周星却根本不听他的，依然我行我素的往前走，嚷嚷道：“干吗往后站！”

　　郭超伸手把周星往后一推，提醒道：“配角！”

　　周星气得在后面瞪着郭超，一副要吃人的模样！

　　郭超却已经说起了台词：“是——你小子？”

　　周星立刻一拍胸脯，气道：“是你老子我！”

　　看着周星心不甘气不顺的样子，观众顿时再次笑喷了。

　　郭超回头一瞪眼：“啊？”

　　周星吓得赶紧脖子一缩，转过脸不看郭超。

　　郭超这才满意的继续说台词：“是你把敌人引到这儿来的？”

　　周星“嗯嗯”了两声，这时只见他眼睛骨碌碌一转，似乎又想到了什么，脸色立刻多云转晴，变脸堪称神速的转过身，嬉皮笑脸的看向郭超：

　　“嘿嘿……队长，呃……这个黄军让我给您带个话儿……”

　　一边说，周星一边朝郭超勾了勾手，把郭超引得背对观众。

　　看清了周星目的的观众再次被逗得哈哈大笑起来，而周星从被郭超挡着的身前来到一边，让自己的脑袋露出来，继续嬉笑道：

　　“只要……你能够投降黄军——”

　　郭超终于发现不对劲，立刻打断道：“哎！等等！我怎么成了背对观众了？”

　　周星耸了耸肩，一副不关我事的样子，转过身背对着郭超，但眼神还在骨碌碌的转：“我怎么知道！”

　　“噗哈哈哈哈哈……”

　　观众再次笑喷了，这一次不是因为台词，也不是因为周星的肢体，仅仅是因为……他的眼神。

　　“周星这眼神绝了！”

　　坐在台下嘉宾席的张康缓缓道，眼里有惊喜，也有惊讶。


第627章 这货真缺德！                                  

　　张康是华夏广播电视协会演员委员会理事长，同时也是华夏传媒大学影视艺术学院的副院长。

　　在去年的京城大学生艺术节的时候，张康担任戏剧评委会主席，正是因为他对周星带着张扬他们演的话剧的喜爱，所以最终周星他们的《翠花上酸菜》获得了评委会冠军。

　　从那个时候起，张康就注意到了周星，见证着周星从复出后的名不见经传，到现在的炙手可热，也经历着周星演技的蜕变。

　　在今年，因为周星在江南卫视元宵晚会上表演的《梨之园》，被华夏曲艺家协会吸纳为会员，借着这个契机，张康立刻对周星发出邀请，同时也吸纳进了他们协会。

　　虽然他们协会的全称很长，但如果简单点，也可以说成是华夏演员协会，这个协会可不是市面上挂羊头卖狗肉的那些专门为了捞钱，而把华夏挂在前面的盈利性组织，而是实实在在的半官方组织，上级就是总局。

　　而这样一个协会，对于每一个进入的演员是有要求的，更需要审核，而一旦加入进去，就会有很多便利，不过更多是对于那些落魄的演员，如果接不到戏，甚至遇到什么困难，都可以找协会解决。

　　当然，对于周星这样的潜力股，协会也会有很多推荐机会，包括向各大电影节推荐，就是一项非常好的福利，甚至很多时候电影节、电视节的评委就是协会的委员。

　　作为协会的理事长，张康不能说演技是最好的，但理论却非常丰富，也有很高的眼光，虽然当初他觉得周星演技不错，编剧能力也不俗，但却没有想到，距离去年的话剧才不到一年的时间，周星的演技就可以提高到这种程度——

　　仅仅一个眼神就能把自己折服！

　　这种演技，放眼整个协会，甚至全国，在张康的印象里都不算太多。

　　所以，就那么一瞬间，张康才会有那么高的评价，也对周星更喜欢了。

　　而此时在舞台上，郭超瞪着周星道：“你位置站错了吧！”

　　周星又往前走了两步，一脸无赖相：“你说怎么站？”

　　郭超走到周星身边，把他身体掰过来背对着观众：“你这么站！”

　　周星不忿道：“我干吗这么站！”

　　一边说着，周星一转，又转了回来。

　　郭超不耐烦的再次把周星掰过来：“你就这么站！”

　　周星这次没再转身，但却摇摇摆摆的转过了脸。

　　郭超捏着周星的脸拨正，周星立刻转回去，郭超再拨，周星再偏……如此反复三次，把观众也逗得哈哈大笑。

　　周星气急败坏起来：“哎我这——我这么站着怎么能成啊！”

　　郭超淡淡道：“怎么不成啊！”

　　周星急道：“观众只能看到我侧脸啊！”

　　郭超理所当然道：“这就对了嘛，你是配角！”

　　周星呆了呆，随即无语道：“哎——配角就只配露半张脸啊！哪有这个道理嘛！”

　　观众再乐。

　　郭超走到跟前道：“哎呀……你可以把这半张脸的戏挪到那半脸上去嘛！”

　　听起来很有道理的样子，但周星也不傻，立刻指着另外半边脸，有些发懵道：“那我这半张脸怎么办？”

　　郭超想当然的挥手道：“不要了！”

　　“噗嗤——”看着周星发懵的模样，观众再次乐不可支。

　　周星指了指自己这边脸，问道：“都放这面儿？”

　　郭超随口道：“嗯。”

　　周星双眼瞬间瞪圆：“这可就是二皮脸了？”

　　在观众的笑声中，郭超无所谓道：“你演的就是二皮脸嘛！”

　　说着，郭超“循循善诱”的劝道：“不能抢戏，对不对？你这个地方要始终保持我的正面给观众。”

　　周星悻悻的点了点头：“好！行！我就保证你的正面给观众！”

　　说完后周星大手一挥：“来吧！”

　　但这时观众发现，周星的眼神又开始活泛起来，很明显，这家伙又要憋什么坏招，不由兴致勃勃的期待起来。

　　果不其然，当两人再次对戏，郭超问完“是你把敌人引到这儿来的”之后，周星一脱帽子，非常自然的就走到了郭超前面，一边挡着他一边道：

　　“队长，黄军托我给您带个话儿！”

　　看着周星果然就是不安分的主，顿时笑喷了！

　　郭超被周星挡住，只能赶紧闪避，但他往旁边闪，周星就跟着往旁边挡，根本不给他露脸的机会。

　　周星不仅挡，还边挡边说台词：“只要你能够投降黄军……”

　　郭超不耐烦地推开周星，怒斥道：“白日做梦！”

　　观众立刻听出来了，这一句不仅是角色里八路军对叛徒的怒斥，更是对周星一直挡着他的发火，于是观众的笑声更大了，边笑边鼓掌。

　　说完后，郭超又道：“你这个叛徒！”

　　周星这时又嬉皮笑脸凑过来挡在郭超前面：“我这都是为了你好啊。”

　　郭超继续往一边躲。

　　见郭超躲开自己，这次周星干脆不挡了，直接把手里的帽子举起来挡在郭超脸上：“太军说了——”

　　“噗哈哈哈哈哈！”

　　这个举动，瞬间触发了观众的笑点，一个个笑得前仰后合，掌声更热烈了，全场的气氛也达到一个高潮！

　　郭超推开周星的手，大怒：“说什么！”

　　周星再次举帽子挡：“呃——太军说了——”

　　郭超推开：“说什么！”

　　周星再挡：“呃——太军……”

　　郭超终于炸毛了，猛地推开周星：“你别说了！”

　　“哈哈哈哈哈哈，唉哟笑得我肚子疼……”

　　“快笑死我了，周星这货真够缺德的哈哈哈……”

　　郭超冲着周星怒道：“你老挡着我干什么？”

　　周星缩了缩脖子，一脸无辜模样：“我怎么挡着你了？”

　　对郭超是无辜，但脸转向观众的时候，周星却一个劲儿眨眼睛，嘴里还在喋喋不休的解释：

　　“我怎么挡你了？我这是为了保证你的正面给观众啊！我只好给观众后脑勺儿了！”

　　看着周星蔫坏的样子把郭超气得暴跳如雷，自己还在那儿装委屈，台下的观众都笑疯了，不仅是现场，电视机前的观众也笑的直抽气儿。


第628章 搅屎棍！                                  

　　舞台上，郭超被周星气得够呛，指着周星怒斥道：“你这是抢戏！”

　　周星像是没回过神一样，指着自己难以置信道：“我抢戏？”

　　郭超点头：“那可不！”

　　周星目瞪口呆，随即一脸悲愤的面向观众哭诉道：“竟然说我抢戏了……我连脸都不要了我拿什么抢戏啊！”

　　什么叫倒打一耙？

　　这就是！

　　明明一直在针对郭超，却把自己说的可怜兮兮的，周星如此“无耻”的样子，再次把观众逗乐了，一个个哈哈大笑。

　　郭超也被说的有些发蒙，片刻后才一脸无语的道：“你说……像你这样的演员，我还能给你死规定吗？”

　　周星一副“你都把我欺负成这样，我也不介意再让你多欺负两下”的无奈，摆了摆手道：“那你就规定好了。”

　　郭超往后退了几步，对周星道：“来来来！你就站在这儿！”

　　周星愣了愣，转过身问道：“站哪儿？”

　　郭超用脚尖在地上一指：“这儿！”

　　周星有样学样的歪出一条腿，用脚尖站在刚刚郭超用脚尖指着的位置：“就这儿？”

　　郭超随口道：“啊。”

　　周星不敢相信在地上瞅了瞅，又抬头看向郭超：“就这儿？”

　　一边说，周星还用两手比划出一个小圈儿，激动的有些语无伦次的道：“就……就这么大点儿地……地方？”

　　台下立刻传来一阵哄笑。

　　郭超没好气道：“你想要多大啊！”

　　“好！”

　　周星指了指郭超，一副算你狠的神色，随即一个金鸡独立加大鹏展翅状：“够站了！”

　　看着周星滑稽的样子，观众刚刚的笑声还没停下来，这下笑得更大了。

　　郭超转脸一看也愣了一下，拿周星没办法，只好走过去把周星推开，道：“行行行！再大一点儿！”

　　说着，郭超用脚比划了个大圈，道：“来来来，就站这儿！”

　　周星再次凑过去，也用脚比划了一下：“就站这儿啦？”

　　郭超随口道：“嗯！”

　　周星点了点头，随即跟个兔子似的跳了过去，就像那儿真有个圈儿一样，再次逗得观众忍俊不禁。

　　周星站定后道：“行！没问题！您放心！”

　　说完，周星又抬起头看向观众，眉毛一挑，指着脚下嘿嘿笑道：“我不出这个圈儿，照样把他的戏给抢过来！”

　　说到最后，周星拳头一攥，跟一切尽在掌握似的，尤其那挑动的眉梢和眨个不停的眼睛，顿时逗得观众哈哈大笑。

　　郭超叫道：“你说什么！”

　　周星吓了一跳，随即眼珠子又骨碌碌转个不停，紧接着就嘿嘿笑道：

　　“说——不出这个圈儿也能把这个戏给配合好啊！”

　　“噗哈哈哈哈！”

　　观众笑声没停又被新的包袱给逗喷了。

　　郭超将信将疑的看了周星一眼，而周星脸上则摆出一副坚定的模样，郭超也懒得跟他计较，挥手道：“行了行了，开始了。”

　　在周星跑向台侧的时候，郭超也朝舞台中间缓缓踱步，估摸着周星准备差不多了，一个转身喊道：“过来！”

　　周星赶紧从台侧冲过来，边跑边喊：“队长——别开枪！”

　　冲了几步眼看就要到圈了，周星赶紧止步，但因为舞台上是大理石地面，周星哪怕停下来了脚还在地上滑，让他赶紧张开双臂摇摇摆摆的站稳身体，再次让观众不觉莞尔。

　　而周星站定后嘿嘿笑道：“是我！哎~~~是我！”

　　一边说，周星一边动作幅度极大的整个身体往前一探，又往后一仰，不停来回摆动，嘴里还不停的嘿嘿笑着。

　　早就知道周星“德行”的观众看到这儿，立刻就知道这家伙又不安分的开始抢戏了，顿时笑出了声。

　　郭超此时脸面向观众，还没注意到周星的动作，依然说着词儿：“哦，是你小子啊！”

　　周星这时不出声，也不前后摆动了，但又换成大幅度的自顾自拍衣服上的灰的动作，大开大阖的，的确比郭超显眼多了，让台下的笑声一直没断过。

　　郭超这时才转过脸看向周星：“是——”

　　刚说了一个字，就被周星拍身上的声音给打断，郭超顿了一下，低头瞅了瞅周星的动作，随后只好继续道：

　　“是你把鬼子——”

　　一句话没说完，郭超再次被周星一直低头拍身上的动作给打断了，顿时怒道：“你看着我！”

　　周星装没听到，依然置若罔闻，甚至还变本加厉的把挂在腰间的毛巾取出来在身上使劲儿抽着。

　　这一幕让观众再也忍不住，全都笑喷了！

　　郭超终于被激怒了，冲过拽住周星的胳膊拉他一把：“你看着我！”

　　周星被拉了个踉跄，低头看了眼地面，又赶紧挣脱郭超的手跳了回去，伸手指了指地上，一副老实提醒的模样：“出圈儿了！”

　　“噗哈哈哈哈哈！”

　　“我去，周星这货还能再无耻点吗，我感觉我要是郭超，绝对能被气疯哈哈哈哈……”

　　郭超也有些无语，但不能出圈的话毕竟是他说的，只能忍下来继续道：“是你把敌人引到这儿来的？”

　　周星不理他，摘下帽子用之前那个毛巾不停擦汗，看的观众再次乐了起来。

　　而擦完汗还不算数，周星又把毛巾变成澡巾，开始伸到后背来回搓了起来，让转过头的郭超也看得目瞪口呆。

　　看到这一幕，观众刚刚稍微缓过劲儿，再次笑喷了。

　　郭超深吸了几口气，随即终于忍不住爆发了：“你洗澡啊！”

　　周星反驳道：“谁洗澡啦？”

　　郭超指着他手里的毛巾：“你干什么啊这是！”

　　周星撇了撇嘴：“我设计的戏擦一擦汗嘛！”

　　这一段两人说一句观众笑一声，越到后来笑声越大，就连江晚霞和陆晨这些一开始冷眼旁观的，这时也绷不住，全都被逗乐了。

　　郭超怒道：“你不能乱动啊！”

　　周星眼睛一瞪：“我怎么乱动啦？”

　　郭超道：“你站这儿一乱动，那大家就只看你不看我了！”

　　周星凑到郭超跟前，咧嘴笑了起来：“哦！你管得了我，你还管得了观众爱看谁啊！”

　　一边说，周星还一边摇头晃脑，一副洋洋得意的模样，让观众又好气又好笑——这分明就是一个搅屎棍啊，谁沾上谁得疯！


第629章 你们家电线杆子会说话啊！                                  

　　有人说，《主角与配角》不仅是陈佩斯两人的巅峰之作，更是春晚小品，乃至前后三十多年小品的巅峰之作，周星也这么认为，而且在前世，这个说法几乎是公认的。

　　否则，陈佩斯也不会被称为小品之王。

　　当然，在陈佩斯之后，赵本山也获得过这样的赞誉。

　　暂且不论两人艺术上和表演上的高低，但陈佩斯是小品的开拓者和发扬者，这点是毋庸置疑的。

　　毕竟以前小品就是表演专业考试学员艺术素质和基本功的面试项目，虽然1983年第一届春晚里严顺开先生表演的《阿Q的独白》被认为是首次运用了“小品”这一表演形式，但1984年陈佩斯两人在春晚舞台上表演《吃面条》，却是公认的“使小品正式成为一种独立的艺术表演形式”。

　　由此可见陈佩斯的艺术水准之高，不仅体现在他的表演上，还包括创作才能。

　　对于《主角与配角》来说，整个小品结构紧凑，没有废话，包袱多而脆，而且包袱前后有联系，就是楼上楼的包袱，有琢磨劲儿，这是判断一个喜剧作品好还是不好的重要标准——有没有回味！

　　好的相声也好，小品也好，能出包袱的一个根源就是矛盾与冲突，《主角与配角》重头到尾都充满了矛盾与冲突，而且整部小品的冲突都是两个角色看得见的，这样一来，戏剧性，以及笑料就接踵而来。

　　就像此时，台词层层递进，两人也四平八稳的一边抖包袱一边往后铺垫，让人越来越有期待感，也越有嚼头。

　　这不仅有本子好的原因，也跟两人配合的好有很大的关系，让张康、齐建勋他们，以及江晚霞，和已经到台下落座的林贤堂都看到了周星的厉害。

　　而这个时候，林贤堂才发现，自己上次和赵润土看到周星的彩排，那不过是管中窥豹、惊鸿一瞥，虽然已经引起他们的重视，但现在看来，还是不够，甚至依然轻视了。

　　这让林贤堂心里不由有些纠结起来，生怕两人折腾了半天，最终还是给周星做了嫁衣。

　　此时舞台上。

　　郭超也被周星弄得既好气又好笑，挥了挥手道：“哎你说你周星——你也太不了解你的条件了。”

　　周星顿时不服气道：“我怎么不了解我自己？”

　　郭超走到周星身边笑道：“你说你这条件多棒？啊！你让大家看一看！”

　　开始周星还没反应过来，后来才发现郭超竟然在夸他，顿时瞪大了眼睛，一脸的惊喜状。

　　再听到郭超的话，周星连忙喜不自禁的对着台下挥手道：“大家看看！”

　　见周星又一副臭屁模样，观众再次乐呵起来。

　　而郭超指着周星道：“你看这鼻子，这眼睛，这脑袋瓜子，那几千年才出一个啊！”

　　郭超的话让周星心花怒放，满脸的沾沾自喜，得意的脑袋和身体都摇晃起来，看的观众忍俊不禁。

　　郭超继续往下说道：“像你这样的形象是吧——”

　　说到这儿，郭超开始掰着手指数了起来：“小偷小摸啊、不法商贩啊、地痞流氓啊——”

　　郭超自顾自的说，根本没注意到周星的脸色已经从惊喜变为呆滞，随后变得难看起来。

　　而郭超数完后，笑着一拍周星肩膀：“你不用演，往那儿一戳就行了！”

　　“噗哈哈哈哈哈！”

　　“我原以为郭超老被周星坑，没想到他在这儿等着呢！”

　　“一报还一报，哈哈，没毛病！”

　　“别说郭超了，要是我早就跟周星干起来了……”

　　看着周星那咬牙切齿的模样，观众笑得更大声了。

　　瞪着郭超，周星皮笑肉不笑的道：“几千年……就出我这么个东西是吧？”

　　郭超挥手道：“哎——不能这么说。”

　　说着，郭超笑了笑，又开始劝解道：“我是说像你这样的形象，你不用演，往那儿一戳就行了。”

　　原版这里有关于“不是东西”的一个包袱，对于那个年代这个包袱能响，但放到现在就显得累赘了，所以当初周星直接给拿掉了。

　　当然，这也是整个作品里周星唯一删减的地方，对于二十多年前的作品，这已经非常难得了。

　　周星依然一副心不平气不顺的样子道：“像你这么说，就像那个电线竿子似的，能行吗？”

　　郭超淡淡道：“那还用演吗？”

　　周星冷笑起来：“是吗？那这演戏倒简单了！”

　　郭超摊了摊手：“本来嘛！”

　　周星一拍手：“好！就照你说的演！”

　　说完，周星就再次往舞台侧边跑去。

　　郭超喊道：“来！”

　　周星又一次跑过来，叫道：“队长——别开抢！”

　　说到这里，周星就真跟电线杆子似的背对着郭超杵在那儿，转着脑袋绷着脸道：“是我！”

　　看到这一个亮相，再次把观众逗乐了。

　　郭超点了点头：“哦。”

　　刚准备继续说话，就看到周星依然纹丝不动的站在那儿，嘴还张得老大，就跟被定住了似得，郭超不由一呆。

　　观众再次乐了，有不少人都笑出了声。

　　郭超有些愕然的凑过去，上看下看左看右看一圈，顿时皱了皱眉：“没法儿演下去了！”

　　说着，郭超有些气闷的指了指周星，无语道：“你小子——”

　　见周星依然不吭声，郭超赶紧低声碰了碰他：“说话！”

　　随后郭超继续按台词走，拿腔拿调的道：“是你把敌人引到这儿来的？”

　　说完，郭超等着周星说话，但依然没有声音，郭超愕然的转过头，发现周星依然杵在那儿一动不动，而观众也再次笑出了声。

　　郭超不由急了：“你倒是说话呀！”

　　周星顿时没好气地怒道：“你们家电线杆子能说话吗！”

　　郭超瞬间一蒙！

　　“噗哈哈哈哈！”

　　配合着周星那翻白眼的神色，让观众捧腹大笑！

　　“周星这神情，这台词，唉哟我去哈哈哈哈，肚子都笑疼了……”

　　“怎么想的这段，电线杆子哈哈哈哈……”


第630章 一句词的功力！                                  

　　此时的郭超被周星弄得一脸无语，甚至都有些抓狂了，急的两只手都不知道该怎么放，最后终于憋出了一句：

　　“你这个——台词还是要说的嘛！”

　　周星继续梗着脖子，语气依然充满愤愤：“你让我说我就说呗！”

　　郭超嘱咐道：“你千万记得啊！只要我掏出枪来一抬手——”

　　周星问道：“怎么着？”

　　郭超做着手势：“你就倒下！”

　　周星满脸不解：“为什么？”

　　郭超笑了起来：“这表示我的枪法准啊！”

　　周星再次眼神一转：“可以呀~~”

　　郭超点了点头：“恩！”

　　说完后，郭超再次说台词道：“是你把鬼子引到这儿来的？”

　　周星依然在那儿站着不动，扯着脖子喊道：“队长，黄军说了，让你交枪投降——”

　　郭超立刻喝道：“住口！白日做梦你这个叛徒！”

　　周星依然抬着脖子道：“我这都是为了你好啊，只要你投降了，黄军保证你荣华富贵金票——”

　　周星还在说的时候，郭超就喊着“住口”，但周星的嘴跟机关枪似的，让郭超不得不提高声音连喝两声：“住口！住口！”

　　说着，郭超一边低头掏枪，一边喊道：“我代表人民代表政府我枪毙了你——”

　　郭超把枪从枪盒里取出来，刚一抬手，周星就往后直挺挺的倒了下去，让郭超一回头发现人不见了。

　　郭超有些发蒙的环顾四周：“哎！人呐？人呐！”

　　观众再次被逗笑了，边笑边道：

　　“我就知道，周星这货一开始就奠定了基调，他肯定会一直捣乱下去哈哈哈哈……”

　　周星这时从地上坐起来：“哎，这儿呐！”

　　郭超质问道：“我还没打你怎么就倒了？”

　　周星一骨碌从地上爬起来：“哎！这不是你说的吗？只要掏出枪了一抬手我就倒下吗？”

　　看着周星又是振振有词的样子，观众再次乐的笑出了声。

　　郭超顿时怒道：“那我还没开枪呢！”

　　周星立刻伸手拍着郭超的肚子，贱笑起来：“哎哟~~这不显得你枪法准嘛！”

　　台下的笑声刚落下去，这下又抬了起来。

　　郭超叹了口气，一脸无奈的指着周星，恨得牙根儿痒：“你这是——你这是抢戏！”

　　周星还在辩驳：“我这……我没抢——”

　　郭超显然也被气到了，听到周星还狡辩，怒的直接打断道：“搅戏！”

　　周星一副无辜加着急的模样，又拍手又跺脚的道：“我没搅戏啊！我、我都是按照您的意图演的嘛！”

　　郭超转身怒道：“我什么意图？”

　　周星此时跟个受气包似的，满脸委屈：“你让我什么样我就什么样嘛！”

　　说着，周星转身面向观众，摊着手，苦着脸，甚至还带着哭腔：“你看我这配角也太难当了吧！”

　　但偏偏观众看着周星的“诉苦”却全都是忍俊不禁的想乐。

　　周星看向郭超，也生气了：“郭超，我演这么多年戏了，我没见过你这么难伺候的主角儿！”

　　说完，周星走过去把帽子砸到了桌上：“不演了！”

　　一边说，周星还一副愤愤不平的样子，绕过桌子，周星直接就盘腿上了方凳，再次挥手：“不演了！”

　　看着周星发飙，台下却跟着起哄，大声叫好起来，边起哄边笑个不停，一副看热闹不嫌事大的乐呵。

　　而周星坐上方凳后，又回头看了郭超一眼，随即哼了一声，赶紧扭过脸，看着倒有些小孩样——无论你怎么劝我都不会原谅你，让观众不觉莞尔。

　　郭超被弄得有些尴尬，只好拉长音调劝道：“我知道你有情绪——”

　　周星立刻一挥手：“我没情绪！”

　　说着，周星还咧起嘴，怪腔怪调的笑了几声“呵呵呵呵”，随即脸色一变：“没情绪！”

　　看着周星变脸堪称翻书的速度，观众再次被逗得哈哈大笑。

　　郭超继续劝道：“我知道你不愿意演配角。”

　　周星这时终于不拿腔拿调了，脸上浮起一片悲愤：“我演了十几年了我告诉你！”

　　这就是周星的功力了，一个眼神，一句话，就从之前的“轻佻”到现在的内心感触，听在观众耳朵里，瞬间感染到了他们——跟之前情绪都不一样，这一次显然是发自肺腑的难受，而不是故作矫情。

　　随即，台下响起一片热烈的掌声。

　　尤其是专业的演员，和张康、齐建勋他们。

　　演员们都是从配角熬到主角，这一路心酸只有他们自己知道，所以听着这话更是感同身受，而张康他们看到的，却是周星那精湛的演技。

　　对于周星来说，他虽然遭遇了三年封杀的冤屈，但其实从复出后就几乎都是主角，从没有过配角的时候，却能把感情表现的这么到位，已经很不容易了，关键是前一秒他还在阴阳怪气中，下一秒就投入了感情。这个跨度，这个转变，就显得尤为珍贵了。

　　在掌声中，郭超又道：“我知道你想演主角。”

　　周星随口就接道：“废话谁不想演啊——”

　　郭超立刻道：“啊？”

　　周星顿时反应过来赶紧改口：“啊？谁想演了？”

　　很显然，周星尽管想演主角，但就是不想让郭超知道，免得被人笑话，只不过他这一起一托，包袱就响了，观众的笑声也跟着起来了。

　　郭超看了看周星，随即淡淡道：“但是这个主角啊——不是谁都能演的。”

　　周星嗤之以鼻，根本不服气：“别说得那么邪呼！”

　　郭超自信道：“啊——每个人的条件不一样嘛，我这个角色你就演不了。”

　　周星听到这话，斜眼看了看郭超，随即爬起来就走到郭超跟前，指了指自己问道：“你的角色我演不了？”

　　郭超笑了笑：“就是嘛！”

　　周星嘿嘿冷笑两声：“说实在的，你以为我不懂这个？”

　　郭超翻着眼皮子道：“懂什么？”

　　周星一副你别想蒙我的样子：“演员演什么戏，那全看穿什么衣裳！”

　　说着，周星回头上下打量着郭超身上的衣服，一边伸手摸一边道：“我要是换上您这衣裳……”

　　郭超道：“怎么样？”

　　周星笑了起来：“我演得比你强！”

　　一边说着，周星还一边挥舞着拳头，满脸的自信！

　　“好！”

　　台下再次响起热烈的掌声，都对接下来的情节有了新的期待。


第631章 角色互换！                                  

　　听到周星的话，不仅观众再次有了新的期待，张康他们这些深谙舞台剧本创作的人，以及林贤堂、江晚霞这些名家，随着剧情推进，到现在又一次反转，都面露惊容。

　　小品剧本不好创作，这是公认的。

　　毕竟要在短短的十几、二十多分钟里完成一段情节的创作，前后连贯不跳脱，有铺垫有托底，还得有矛盾有冲突，让观众不跑神一直有期待感，更得有笑料，其实比天马行空从一个话题转到另一个话题的相声本子，以及动辄几个小时甚至好几场的话剧本子更难。

　　毕竟小品是高度的浓缩，但又得保证精华不流失，还不能让人吃着腻味。

　　当然，这里指的是好的作品。

　　《主角与配角》从单纯的两个角色冲突，一个八路一个汉奸，随着故事的发展，开始衍生出分配角色的冲突，这也是最重要的冲突，这个小品的包袱都围绕这个冲突展开。

　　而难就难在这一点！

　　通篇没有臭遍了街的笑话，没有拿弱势人群找乐子，没有主旋律吹牛拍马舔腚，也没有抓人脚心的包袱和做作的表演，更没有煽情催泪和俗了吧唧的桥段。

　　整个作品就是靠故事本身，靠演员的精彩演绎，展现人物的心里变化和两人意识形态的碰撞。

　　可以说，这个小品流畅就在于设定好了两人的性格，以及一个开篇，接下来的情节完全就是靠情节推动情节，自然发展，到最后让观众看着就不是表演，而是一个工作场景的真实再现。

　　就像郭超，他当惯了主角，看不起周星这个配角，所以在听到周星的话后，像是听到了天大的笑话一样，有些惊讶，又有些奚落的道：

　　“什么什么？你演正面人物？”

　　潜台词就是，你演正面人物，开什么玩笑？

　　明显就是看轻、不相信。

　　周星哼道：“我演正面人物怎么着！”

　　郭超瞥了周星一眼，嘲笑道：“咱问问现场的观众也通不过呀。”

　　周星立刻朝台下挥手道：“你问问！”

　　一边说，周星一边笑嘻嘻的又是鞠躬又是拱手的，台下顿时响起一片起哄叫好：

　　“行！”

　　“可以！”

　　“换吧，我看行！”

　　……

　　这自然就是情境的设计，舞台表演跟影视剧的区别就在于可以跟观众面对面，观众的反应就是表演效果的晴雨表，一方面可以通过观众的反应在接下来进行调整，另一方面也可以增进双方的互动。

　　这种区别，就跟传统纸质书和网络小说一样，一个是作为一个整体展现在读者面前，另一个就是可以根据读者的反应随时调整。

　　郭超看到周星在那儿跟耍宝似的跟观众互动，顿时急道：“嗨嗨嗨！你别发动群众啊！”

　　周星得意道：“我怎么发动群众啊？”

　　说着，周星再次朝台下拱手笑道：“群众的眼睛自然雪亮的嘛！”

　　郭超看着周星，有些无语的点了点头：“行行！算你行！”

　　随后郭超转脸看向观众，指着周星无奈笑道：“今天我看在各位观众的面子上，我让他过这一回瘾！”

　　说完，郭超就开始脱身上的衣服。

　　“额……啊？”

　　周星一瞬间有些幸福来得太突然的不知所措，随即满脸狂喜的道：“真换啊！真换啊！”

　　这个情绪的突然转变虽然看起来是自然反应，但能表演到这一步，再次让张康他们微微颔首，这就是功力了。

　　周星喜不自禁的时候，看到郭超已经开始解衣服扣子，于是也兴奋的赶紧跑回到桌子前跟着脱衣服。

　　观众们看到真的开始了，都兴奋的叫了起来：“好！”

　　一边鼓掌，一边期待后面的情节，在他们想来，互换了角色后，肯定会有更精彩的表现。

　　郭超脱下身上的粗布军装，一边递给周星一边道：“来！我主要是让你看看我是怎么演配角的。”

　　周星赶紧接过衣服，同时也把自己那身绸缎褂子递给郭超，嘿嘿笑道：“啊不不不。我今天让您看看我能不能演主角！”

　　因为绸缎褂子并不需要扣扣子，穿上就好，所以郭超伸手就套上了，随后来到舞台中央，指着自己，脸上挂着自傲的神色：

　　“你看就我这样的，穿上这种衣服——他也是个地下工作者啊！”

　　观众顿时笑了起来。

　　而郭超说完后，又指着周星：“您再瞧瞧这位，他整个儿一打入我军内部的特务！”

　　此时周星已经穿上郭超那身军装，戴上帽子，但因为化妆的原因，再加上散漫的姿态，跟郭超一对比，就显得有些滑稽了，听到郭超这么一说，观众顿时哄堂大笑！

　　而周星却没有丝毫不协调的自觉，穿好衣服后一边上下打量自己身上的衣服，一边得意的傻笑，让观众看着看着就笑声更大了。

　　这时周星转身拿起桌上的盒子枪，把脑袋从枪盒的皮带里套过去，就挎在了腋下，显得更滑稽了，乐的观众边鼓掌边哈哈大笑，一个个笑喷了。

　　这个地方在原版小品里其实是失误带来的，其实最开始那带子是正常的，可以挂在身上，让枪盒正好挎在腰间。

　　但朱时茂和陈佩斯在小品刚开始没多久，对第一遍戏朱时茂拔枪的时候带子突然断了，所以在后面表演的时候朱时茂就没再挎身上，而是一直拿在手里，见缝插针的抽时间去系带子。

　　但重新系的带子比以前短了，所以在陈佩斯重新挂身上时，枪盒就不是在腰间，而是跑到了腋下，产生了误打误撞的滑稽效果，也让当时的观众大笑不止。

　　正因为这个效果非常好，所以这一次周星也直接沿用了，虽然郭超演的时候带子没有弄断，但是后来郭超也跟当初朱时茂一样，一边继续往下表演，一边给带子打结。

　　而现在，周星一挂上，那枪盒就跑到了他腋下，再加上周星因为换了角色神气的不得了，挺着肚子插着腰来回走着，让这种效果显得十足的滑稽。

　　台下的观众自然再次被哄堂大笑，一个个前仰后合的笑个不停。


第632章 队长，别开枪！                                  

　　之前郭超在那儿系带子的时候很少有人注意到那个情况，不仅是郭超，就算当年周星从电视里看小品的时候都没发觉过这是一个失误，更没注意到那个带子断了，朱时茂还抽空重新给系上。

　　正因为没注意到，所以当初看的时候周星一直觉得奇怪，为什么最开始朱时茂挎在身上的时候枪能到腰上，而到了陈佩斯那里却只能在腋下，出来这么滑稽的效果？

　　要知道两人身高体型都没有太大差别，顶多陈佩斯稍胖一点，但也不至于把一根带子绷上去十来公分，所以那时候周星一直想不通。

　　直到后来网络时代，周星在网上看一些帖子的时候，才看到有人说带子断了的事情，周星于是在网上找视频，重新看了一遍，才发现果然是这样，也解了多年前那个疑惑。

　　而此时，观众看到这会儿也都跟曾经的周星一样，一边笑一边觉得奇怪，为什么之前挂在郭超身上的时候没感觉什么，但一到了周星身上就这么滑稽？

　　这让观众百思不得其解，不过剧情的吸引力让他们也没工夫细想。

　　此时周星在舞台上插着腰，挺着肚子，一副神气十足的模样，左看看、右看看，跟领导巡视似的，让观众忍俊不禁，但仔细一想，生活里还真有这种人，而且还不少见。

　　郭超皱眉看着周星：“叉腰干什么？”

　　周星拍着郭超的肩膀，一副小丑装元帅的既视感：“小鬼……”

　　看着周星这股子“装腔作势”的劲儿，台下再次哄堂大笑，不仅是场内，电视机前的观众们也都笑喷了。

　　郭超没好气的推开周星：“去去去！谁是你小鬼！”

　　周星嘿嘿一笑，讪讪的往边上挪了挪。

　　郭超有些不耐道：“我说——好了没有？”

　　周星忙点头哈腰的道：“好……好了。”

　　郭超手一挥，喝道：“下去！”

　　周星忙答应一声：“哎”，随即就颠颠儿的往侧边跑去。

　　但跑了一半周星停了下来，挠了挠脑袋，像是有些疑惑的回头看了郭超一眼，随后又低头看了看自己身上的衣服，这才回过神来！

　　“哈哈哈哈哈！”观众鼓掌大笑，一个个乐不可支。

　　有些愤愤的再次往回走，周星来到郭超身边，一拍他的肩膀，趾高气昂的朝旁边一指，脑袋一甩，连话都不说了！

　　郭超一脸不解的转过脸：“干吗！”

　　周星眉毛一挑，再次伸着大拇指朝边上一指，大气凛然的拖着长音道：“下~~去~~”

　　“哈哈哈哈哈，这段儿神了，笑死我了……”

　　观众之前的笑声还没停，又被笑得快喘不过气儿了，捂着肚子痛并快乐着。

　　郭超为之气结，指着周星：“你——”

　　周星一手叉腰，一手指了指自己，骄傲的扬着脑袋：“我是主角！”

　　观众再笑，简直是一波未平一波又起，根本就不给他们停歇的机会。

　　郭超翻了个白眼，气闷的推开周星，嚷道：“往后往后！”

　　说完，郭超跟踱步似的，双手背在身后，慢慢从周星面前走过，而且没走几步就停了下来，一个转身，斜瞥了周星一眼，一脸不屑。

　　周星气的双眼瞪得滚圆，指着郭超对观众叫道：“一个叛徒！神气什么？”

　　说着，周星抱着枪盒，一副要拔枪的姿势瞪着郭超：“你给我下去！”

　　郭超无语的叹了口气，指指周星：“真是的！”

　　虽然这么说，但郭超只得往旁边走。

　　而这一段观众的笑声几乎就没停下来过，虽然稍有声音回落的时候，但要不了几秒又被下一个包袱再次给逗起来。

　　到现在，已经有不少观众都捂着肚子，有的则抚着腮帮子，虽然他们期待后面更多笑料，又担心自己受不了，满腹纠结。

　　舞台上还在继续。

　　看着郭超乖乖下去，周星才哼了一声，撇了撇嘴：“真是的！”

　　说完后，周星喊道：“开始了啊！”

　　郭超答应一声，就一边喊着“队长”，一边往台上跑。

　　周星连忙道：“站住！别过来——”

　　一边喊，周星一边想要拔枪，但让观众捧腹的是，周星双手在枪盒上掰弄半天也没能打开盒子，更别说拿出枪了。

　　郭超则赶紧说词：“队长——别开枪。”

　　而郭超还没说两句词，周星也终于放弃拔枪的动作，抬头讪笑着问郭超：

　　“哎，怎么打开呀这？”

　　观众的笑声再次爆发，不仅是观众，那些明星、专家们也都乐不可支。

　　“这个本子写的真是好，节奏太流畅了，几乎看不到一点儿设计的痕迹，完全就是顺其自然的下来的，太真实了，厉害！”坐在张康身旁的导演周康成满眼赞叹。

　　“周星太有天赋了，不论是表演还是创作才能，不仅是他这个年龄首屈一指的，就算放眼全国，能超过他的也不多。”

　　另一个导演鲁平原也道，说完后他看向齐建勋：“老齐，你俩合作的《武林外传》，恐怕收获不小吧。”

　　齐建勋打了个哈哈，笑道：“那是相当不小，到时候你就瞧好儿吧！”

　　张康闻言也笑了起来：“听你这么一说，我倒对这个电视剧充满期待了。”

　　这时鲁平原问道：“你们到哪一步了？应该快杀青了吧？”

　　齐建勋摇了摇头：“哪有那么快，这部剧足有八十集，现在才拍完四十多集的戏份，更不要说后期了，不到年底肯定出不来。”

　　“这么慢？”周康成和鲁平原对视一眼，都有些惊讶，现在国内两个月出一部四五十集的戏太正常了。

　　齐建勋笑道：“周星要求比较高，而且我现在也没太多追求，就是想挑战一下自己，所以时间上也就无所谓了，慢工出细活，慢慢捯饬吧。”

　　周围几人点了点头：“这倒也是，到了你现在这一步，也只能走精品路线了。”

　　不仅是他们这些专家对周星刮目相看，或者说评价更高了，其他那些明星也都被吸引进了小品里，跟观众没什么区别，一个个笑得前仰后合。

　　甚至之前还看不上周星的陆晨，这会儿早就笑的脸都僵了，至于之前的话，恐怕早就被他忘到九霄云外去了。

　　偏偏摄像师有好几个都是喜联娱乐的人，逮着陆晨张着嘴笑的样子就来了个特写！

　　于是——这样经典的一幕就通过电视传进了千家万户，让周星的粉丝愕然，而陆晨的粉丝更是被震得里焦外嫩。

　　“喂，你俩不是仇人么，怎么这会儿这么融洽了？”粉丝们都一脸懵逼。

　　随后，周星的粉丝就乐了：“哈哈哈哈，连陆晨都被我们的星爷征服了，还有谁不服？”


第633章 是你把鬼子引到这儿来的？                                  

　　虽然周星的粉丝们都看乐了，也很想迫不及待把把这一幕给分享出去炫耀一下，但对于周星的作品来说，他们又不愿意移开目光，哪怕只有片刻功夫。

　　所以，大部分人都老老实实坐在电视前面继续往下看，反倒没有太多的人去讨论这件事。

　　此时舞台上，郭超嘲弄的笑了笑，一副老司机的得意模样，在枪盒上按下一个按钮，随即那枪套就自己弹开了。

　　周星立刻惊喜道：“呦！”

　　一边好奇的自己试了试，周星一边傻笑起来，跟捡了个新玩具似的来回试弄兴奋不已，让观众再次看得捧腹不已。

　　郭超揶揄道：“好玩儿吧？”

　　周星头也不抬的答应道：“好玩。”

　　郭超再次道：“会玩儿吗？”

　　周星玩的不亦乐乎，按下弹开，他又重新合上然后再次按开，脸上乐得跟朵牡丹花似的，连连点头：“会玩！”

　　郭超奚落道：“没玩过吧！”

　　周星一愣，随即脸色一变，也不玩了，抬起头瞪着郭超，推了他一把：“说什么呢！走！”

　　看着郭超走开，周星扬了扬胳膊，又扯了扯袖子，一副一会儿要干大事的装模作样，让观众忍俊不禁——活脱脱的小人得志。

　　郭超这时在侧边喊道：“开始！”

　　周星咳嗽一声：“嗯，开始了啊！”

　　一边说，周星一边开始摆姿势亮造型，但刚站定抬了个手，郭超就冲了上来：“队长！队长！别开枪！”

　　被打断了“思路”，周星顿时满脸不忿地叫道：“哎哟，我这戏还没开始呢！”

　　郭超却不以为意，淡淡道：“那我演的时候它就开始了！”

　　周星回头盯着郭超，郭超也不甘示弱的瞪着周星，随即周星展颜一笑，得瑟的指着自己，不紧不慢的道：

　　“现在是我演的时候。啊——知道吗？”

　　郭超被噎了一下，脸上的肌肉抽了抽，只好悻悻道：“那我什么时候上场？”

　　周星依然余怒未消，脑袋一甩：“我管你什么时候上场！”

　　郭超急道：“怎么能不管呢！”

　　周星瞥了郭超一眼：“那——你总得看我来几个造型吧！”

　　郭超嘲弄道：“哟！还造型！”

　　周星立刻摆出一个姿势，抑扬顿挫道：“咱们还得——亮个相嘛！”

　　郭超回头瞅了周星一眼，脸上随即浮起一丝好笑，转头看向观众，指着周星道：“就这模样还亮相啊！”

　　周星理所当然道：“那是！”

　　郭超叹了口气，只好道：“行行！只要你一亮相我就上。”

　　周星点头：“没错儿！”

　　“好好。”郭超答应一声转头就往台侧走。

　　周星嘱咐道：“这次看准了啊！”

　　“啊！”郭超附和道。

　　“开始了啊！”周星喊道。

　　郭超接腔：“开始！”

　　下一秒，周星就拿起了戏曲里的亮相姿态，走一步摇三摇的一步一顿，迈了两步后高举着手，满脸激情的扯着嗓子道：“同——志们！”

　　观众再次“噗嗤”笑出了声，鼓起掌来！

　　“我就知道，这货肯定不按套路出牌！”

　　“哈哈哈哈，还用猜啊，明摆着，说是让郭超给他时间亮相，其实就是给自己加戏，看吧，只要郭超不喊停，这货绝对能一直‘亮相’下去，根本不给郭超上台的机会。”

　　“我看也是哈哈哈哈……”

　　这一次观众倒猜错了，周星刚喊了一声，郭超就跑上了台。

　　只不过，郭超尽管跑了过来，但周星也没给他机会，刚要开口，周星就一挥手，差点把刚凑到身边的郭超打一巴掌，吓得郭超赶紧往回退，也再次激起台下一片哄笑。

　　而周星还在台上抑扬顿挫的喊着：“坚——持就是胜利！人民等着我们立——功消息！”

　　两句话，愣是让周星给拖音拖出了十句话的时间！

　　而郭超一次次想开口，却又被周星大开大阖的夸张动作，以及一直没停下来的声音给顶了回去，根本没有见缝插针的余地。

　　“哈哈哈哈哈！”

　　观众大笑鼓掌，都笑疯了，尤其是看着郭超在台上愣是挤不上去的尴尬样子，更觉得可乐。

　　周星这时一边演，一边把枪都掏了出来：“弟——兄们！给我顶住！给我顶——住！”

　　开始郭超还往跟前凑，后来发现是在凑不上，气的他嚷嚷道：“什么啊这是！”

　　说着就要下去。

　　这时周星猛地回头：“哎！上啊！”

　　郭超无奈的只好跑回来，喊道：“队长！”

　　周星立刻举着枪对准郭超，叫道：“什么人！”

　　郭超连忙道：“别开枪！是我！”

　　周星并没有直接说词，一边上下打量郭超，一边围着他转圈，反倒把郭超弄得有些茫然，而周星慢悠悠的转了一圈后，也把观众再次逗乐后，周星才道：

　　“啊——是你小子！”

　　郭超这才缓过神，刚要说话，周星立刻道：“我问你！是你把八路军——”

　　郭超立刻瞪圆了眼睛叫道：“什么！”

　　“哈哈哈哈哈哈！”观众再次喷了，手掌再次拍起，也不管之前已经拍的有点疼了。

　　“我去，把八路军引过来……真是狗改不了吃屎啊哈哈哈哈……”

　　剧情到了这里，迎来了两人互换角色后的第一个高潮，无论观众还是嘉宾，都笑倒了一片。

　　被郭超那么一震，周星也反应过来，尴尬的呆在那里，眼珠子骨碌碌的转了一圈，讪讪的笑了笑，吞了口唾沫后才勉强让自己看的自然一些，随即指着郭超道：

　　“是你把——鬼子引到这儿来的？”

　　这一次周星学“聪明”了，要说鬼子的时候还迟疑了一下再才出口，又让观众忍俊不禁。

　　郭超站在那里一本正经的道：“队长，鬼子让我给你带个话儿！”

　　周星插着腰，挺着肚子踱着步，张口就来：“黄军说什么？”

　　郭超瞬间一呆：“啊？”

　　“噗哈哈哈哈哈……”

　　第二次反转再次来临，一波三折，也让观众之前就被吊起的胃口得到极大的满足，笑得颇为畅快！

　　接连的几次冲突和碰撞，让整个小品的水准不断提升，本来观众以为这就是结束，但偏偏顺其自然的又衍生出新的火花，也带来新的期待。

　　关键是这种转折还不生硬，不像那些矫揉造作的“卧底”、“误会”等等小品的反转——比如某个小品，开始以为某个角色是卧底，结果后来发现另外一个人是卧底，随着剧情展开，又爆出之前那个不是，其实这个才是卧底……

　　粗一看，确实一波三折，但实际上经不起推敲，全都是漏洞，硬是靠设计带来的反转，跟这个小品天壤之别！

　　虽说小品肯定要经过设计，但是否用心其实通过演绎就能看出来，在这个小品里，每个冲突都伴随着精心设计的包袱抖开，让人捧腹大笑，最重要的是……全都响了，无一例外！

　　这就是用心。


第634章 你把太君给我的好处都吃了回扣吧！                                  

　　好的作品离不开两点——剧本和演员。

　　对于《主角和配角》来说，它经典、精致已经不用赘述，甚至陈佩斯和朱时茂炉火纯青的演绎已经给周星做了很好的示范。

　　在周星前世，有人觉得《主角与配角》好，但也有人更喜欢《吃面条》，觉得那才是巅峰。

　　但就是论事，小品不是单纯语言艺术的相声，也不是肢体表演的哑剧，而应该是两者完美结合——既有语言的精彩，也有肢体配合的烘托，相得益彰，又互相促进，最终结合出一个完美的作品！

　　而《主角和配角》，无疑是这两者结合的最佳典范，才能获得如此高的评价和赞誉。

　　可能很多观众会觉得，陈佩斯更侧重于肢体和表情，而赵本山则侧重于语言，毕竟由他带出来的金句太多了。

　　但如果以此就说陈佩斯两人的语言功力不行，那就是了解不多只凭印象感觉了。

　　不仅是周星，还是当时的演艺圈里，一致都认为朱时茂和陈佩斯精纯的台词功底是同时代喜剧演员里最顶尖的，毕竟两个人都有深厚的话剧表演功底作为支撑，在台上不抢词不赘词，用语言很好地衬托了自己的表演。

　　否则在后来遭到央视封杀后，陈佩斯也不可能靠自己创立的大道喜剧院重新崛起，2001年他的个人首部话剧，同时也是他舞台喜剧三部曲之一的作品《托儿》，在中国近50个城市连续演出达120场，就可以知道口碑了。

　　而在那场话剧十一年前的春晚上，《主角与配角》已经让观众见识到陈佩斯的台词与表演深厚的功底，都已经达到顶尖的水平，包括整个本子的设计、包袱，以及前后铺垫贯穿，也同样是巅峰水准。

　　而那个年代，可是中国喜剧人才辈出的时候，老一辈的大师和新一代高手都齐聚春晚，数不胜数的经典之中，陈佩斯两人还能脱颖而出，就可以知道有多厉害。

　　一个作品，首先肯定得本子要好，否则巧妇难为无米之炊，如果再有好演员，那就相得益彰，产生一加一大于二的效果。

　　周星原本在表演上的天赋就不差，否则不可能大二就被挑中拍戏并一炮而红，再加上一千本表演经验书，又有他出神入化的化妆水平，拿下陈佩斯这个角色自然不在话下。

　　而郭超就更不用说了，家学渊源，从小就耳濡目染，再加上从大学学习表演开始，以及毕业后创立笑声工厂，到现在也有十二年的时间，舞台表演经验同样丰富，对于朱时茂的角色也没有问题。

　　两人有不输于陈朱的水准，又为此准备了好一段时间，排练了几十次，驾驭这个作品也就可以做到流畅自如了。

　　郭超听着周星虽然换了身份，但依然把鬼子叫做黄军，不由叫道：“什么？”

　　而周星这时已经插着腰，挺着肚子走到桌子边，郭超只好接着道：“鬼子让你交枪投降。”

　　周星猛地转身：“呸！”

　　说着，周星一脚跺在方凳上，伸手指着郭超，嘴张了张，却什么话都没说出来，犹豫了一下，猛地一拍桌子：“什么词儿？”

　　“哈哈哈哈哈，还想当主角，这词儿都记不住。”

　　郭超也一脸无语，只能提醒道：“白日做梦。”

　　周星恍然大悟：“哦对！白日做——梦！”

　　但这句说完，周星又卡在那里，一脸的纠结，探过身子扯了扯郭超的衣服：“后边呢？”

　　“哎呀！”郭超气得一跺脚，指着周星道：“你这个叛徒！”

　　周星立刻还口道：“你才是叛徒呢！”

　　一边说着，周星一边从方凳上下来，冲到郭超面前，一副你要不跟我解释清楚我跟你没完的样子。

　　郭超无语的都有些抓狂了：“我说的是台词——你这个叛徒。”

　　周星眼神一呆，这才明白过来，嘿嘿一笑：“哦，行。我知道了。”

　　说完，周星就瞪着郭超，伸手指他：“你这个叛徒！”

　　一边说，周星还一边推了郭超一把，但下一秒，周星就自言自语的说了起来：

　　“我原来一直以为，只有我这模样的能叛变——”

　　周星此时满脸的难以置信和语气哽咽，似乎终于等到了这一天，接着周星又看向郭超，边说边围着有些愣神的郭超转圈：“没想到啊没想到——你郭超这浓眉大眼的家伙……也叛变革命啊！”

　　郭超气得跳脚：“什么乱七八糟的这是！”

　　而台下的观众再次笑疯了，一个个的东倒西歪，捂着肚子笑个不停。

　　“哈哈哈哈，周星这是自己加的词儿吧？”

　　“我去，这家伙得有多委屈啊哈哈，看到郭超叛变就这么高兴，看来以前没少叛变啊……”

　　“怪不得，一开始周星就说‘我又叛变了’，原来在这儿等着呢……首尾呼应啊哈哈哈哈……”

　　郭超自己在旁边挣扎了半天，才让自己的气儿平缓下来，吐了口气，理了理脖子上的衣扣后郭超来到周星身边，碰了碰他道：

　　“队长！队长！鬼子让你交枪投降！”

　　周星回头看了郭超一眼：“后边儿还有！”

　　郭超一愣：“没了啊。”

　　周星笃定道：“有！”

　　郭超摇了摇头：“没了！”

　　周星回过脑袋看着郭超：“我问你——”

　　“啊。”郭超答应一声。

　　周星搓了搓手指：“就没什么条件吗？”一边说，周星还一边挑了挑眉毛，一副隐晦的笑容，看得观众再次笑喷了。

　　郭超依然满脸的茫然，愣愣的朝台下看了看，随后又看向周星：“没条件啊！”

　　周星立刻愤愤道：“废话！没条件谁投降啊！”

　　郭超一蒙，随即再次气得跳脚：“这……这是正面人物吗这是？”

　　观众再次笑喷了。

　　情节到了这里，再次迎来新的高潮，最大的矛盾冲突也刚刚展现，现在显然是刚开了个头，观众都看出来了，下意识的嘴都一直咧着，乐不可支，等待后续。

　　这时周星眼睛眯了眯，在郭超身上打量了一圈：“啊——我明白啦！”

　　郭超没好气道：“明白什么？”

　　周星冷笑道：“闹了半天，你小子把太军给我的好处——都吃了回扣了吧！”

　　说着，周星就掏出枪对着郭超，一副你不跟我解释清楚，我就跟你没完的怒目而视，眼中寒芒闪烁。

　　郭超此时被气得脸都绿了：“这还带回扣啦！”

　　“噗哈哈哈哈哈哈……回扣……我去啊哈哈哈哈……”

　　台下哄堂大笑，兴奋的鼓掌，脸都笑抽了也止不住内心喷涌的笑意。

　　不仅是现场，电视机前的观众也一个个都笑傻了，捂着肚子，有的直接笑得在椅子上、沙发上滚了下去。


第635章 黄军托我给您带个话儿！                                  

　　在周星前世，八九十年代是中国无论从经济还是人们思想发生巨大变化的时期，新旧思想的碰撞，也给文艺创作带来巨大的动力和创作源泉。

　　那一时期，十大相声笑星、十大小品笑星，放到现在都是如雷贯耳，也都成了大师，而在那个时候，却只能算是优秀，但也称不上顶尖，由此可见那个时候的繁荣。

　　而创作于那一时期的《主角与配角》，就融会贯通了相声、戏曲和哑剧的精髓，才能带来如此大的成功，也有了后来的无数称赞。

　　毕竟那个时代没有网络，所有的段子都得自己创作，需要生活体验，无论从用心程度还是态度，都比后来的艺人强出太多。

　　节奏有松有驰，绵密的包袱抖过之后，就是一段平缓的过渡，但过渡也依然在铺垫，让下一波包袱带来更加强烈的冲突笑料，如同登山一样，不断蓄力，到最后即将登顶的时候，让所有观众都期待万分！

　　这时舞台上。

　　周星用枪指着郭超，厉声道：“说！有没有！”

　　郭超依然道：“没有！”

　　周星冷笑一声：“你别跟我装糊涂——”

　　一边说，周星一边用枪口挑了一下郭超头顶的礼帽，慌得郭超赶紧扶正。

　　这种小细节的流露，也再次逗乐了观众，可以说随时随地都是戏。

　　周星嘿嘿笑道：“你当我不知道吗？”

　　郭超没好气道：“你知道什么？”

　　周星“哼哼”冷笑两声：“我来的时候黄军都告诉我了——”

　　听到这里，再配合着周星那贱笑的模样，观众“噗嗤”大笑！

　　但对于林贤堂这些能写能演的名家来说，顿时露出惊容！

　　因为他们突然意识到——恐怕又要反转了！

　　而且这种反转一出来，绝对要首尾呼应，达到一个巅峰！

　　果不其然，在郭超问道：“怎么说的”之后，周星就嘿嘿笑道：“黄军托我给您带个话儿！”

　　几乎是毫无转折痕迹的给绕了回来，周星又重新回到之前的角色，太自然了，流畅的让人察觉不到一点儿突兀！

　　对于这个情节的设计，以及周星的表演，林贤堂这些人已经被震得说不出话来，而观众却没有想那么多，都笑喷了。

　　郭超点了点头：“恩。”

　　说着，郭超开始背着手往前走，而周星就真的像来劝降的汉奸一样，一边说一边跟在郭超的身后，谄笑着喋喋不休：

　　“只要您能够交枪投降黄军——保证你荣华富贵，金票大大的有……”

　　观众笑声更大了，嘴也张的老大，这时他们也回过神来——诶？怎么一转眼又绕回去了？

　　但正是这种转折，带给他们更加期待的惊喜，内心都按捺不住的冲动，忍着笑继续往下看。

　　而郭超此时已经走到桌子边，跟之前的周星一样，一脚踩到方凳上，胳膊撑在膝盖上，在周星说到“金票大大的有”的时候，郭超立刻怒目圆睁，猛地一拍桌子，怒斥道：“白日做梦！”

　　周星被吓得脸色一变，在郭超走下方凳一步步逼近的时候，周星也不住后退，而郭超冷声道：“你这个叛徒——”

　　周星急的连忙辩解：“队长！我……”

　　但话还没说完，就被郭超打断：“我以前怎么没看出你来？”

　　说的时候，郭超满脸阴沉，步步向前，周星则被吓得踉踉跄跄的往后退，惊惶道：“队长~~~我没办法呀~~队长！”

　　郭超大声道：“我代表政府代表人民我枪毙了你——”

　　说着，郭超在腰间一摸，楞道：“哎！我枪呢？”

　　周星下意识的就把手里的枪递过去：“啊！这儿呢！”

　　“噗哈哈哈哈哈，我去，这都行……”

　　观众大笑鼓掌！

　　郭超接过枪就厉声道：“我枪毙了你——啪！”

　　这个时代的技术自然比那时候发达，那时候开枪的声音还是朱时茂用嘴喊出来，但现在的道具枪已经可以打出枪声！

　　一声枪响后，周星往前一个踉跄：“啊！哎哟！”

　　转过身，周星还想往郭超那边凑：“队长……”

　　郭超再次抬腿一枪：“啪！”

　　观众被郭超抬腿，从胯下伸过去一枪的动作再次逗乐了，而周星接连中了两枪，就势倒地。

　　但就在这个时候，周星一愣：“诶？不对啊！”

　　周星一摸自己身上的衣服，立刻回过神来，失声叫道：“我才是主角啊！”

　　“噗哈哈哈哈哈！”

　　“好看！精彩！”

　　“太棒了！”

　　两人还没演完，观众就在台下大声叫好，掌声雷动成一片海洋，整个剧场爆发了开场以来最高的欢呼和掌声，震得剧场的穹顶都一片“嗡嗡”之声不断回荡，让这种气氛显得更加热烈了！

　　在掌声中，郭超脱帽笑道：“什么呀！你呀……该干吗干吗去吧！”

　　周星也跟着笑了起来，两人往后一退，鞠躬致谢。

　　“好！”

　　观众再次鼓起更加热烈的掌声，巴掌都拍红了也依然止不住他们激动的心情，这是看到好作品的致敬，也是对这么快就演完的不舍，因为他们觉得还没过足瘾。

　　此时就连电视机前的观众也忍不住鼓掌，哪怕他们的掌声只有家里人能听到，但也依然这么做，因为他们完全是下意识的。

　　不仅是观众，张康、齐建勋这些专家，以及林贤堂、梅开顺、甘佳的师父徐维亮等等这些名家，甚至是江晚霞、陆晨这些跟周星有过过节的明星，也不由自主的鼓掌。

　　太精彩了！

　　精致而设计巧妙的剧本、活灵活现的演绎，哪怕以他们的眼光，也无可辩驳的认为这是一个高超的作品，根本无法违心的说它不好。

　　掌声持续了好一会儿才停下来，让随后上场的高兴和常梦也不得不等着掌声回落。

　　片刻后，常梦才笑道：“好，看得出来，大家对这个作品是真的喜爱。”

　　听到常梦说话，观众才停了下来。

　　常梦随后转头看向周星两人：“谢谢两位带来如此精彩的表演，虽然彩排的时候看过一部分，但今天完整的看一遍，依然把我逗的笑个不停。”

　　高兴接腔道：“你哪是笑个不停，你分明是笑得差点从椅子上摔下去。”

　　“哈哈哈哈哈！”观众顿时大笑起来，似乎之前没过足的瘾，在这一刻得到了释放。


第636章 新的记录！                                  

　　在观众大笑的时候，常梦白了高兴一眼：“你不说话没人把你当哑巴。”

　　高兴顿时道：“你也想让我跟周星一样，当电线杆子是吧？”

　　观众一乐，而高兴哼笑一声，握了握拳头：

　　“就算我当个电线杆子，也能把全场的目光剧集到我这儿来！”

　　说着，高兴模仿着之前周星的样子，侧着身体站在那里，转过脑袋跟观众做鬼脸。

　　观众再次被高兴逗笑了，常梦也一脸无奈：“你不去演喜剧真是亏了，我建议第二季的时候你去参加，没准能火。”

　　高兴像是没听出来常梦的“调侃”一样，反而一脸认真的道：“正有此意。”

　　笑过之后，常梦转脸看向周星：“我们来采访下周星。”

　　说着，常梦问道：“你是怎么想到做这样一个作品呢？好像跟你以前的风格不太一样。”

　　周星笑了笑，道：“我一直想做一个纯喜剧的东西，没有煽情，没有网络段子，就通过平时的积累发现的素材，编了这么一个，算是对过去的我一个交代，也献给每一个从事表演的，尤其是一路辛苦走来的同行们。”

　　微微一笑，周星说出了前世的网络名句：“梦想还是要有的，万一实现了呢？”

　　常梦双眼一亮，随即颔首道：“说得好！”

　　台下也响起热烈的掌声。

　　现场的，以及电视机前的无数普通人，包括那些没有成名的，甚至已经成名的，都不禁想到了许多。

　　没有成名的受到了激励，而那些已经成名的，则忍不住想起自己曾经走过来的这一路，也充满感慨。

　　高兴这时也看向郭超：“我们再来采访一下郭超。”

　　说着，高兴又贫了起来：“虽然我应该叫你超哥，但在这个舞台上，无数双眼睛看着，咱们还是得正经一点。”

　　郭超笑了，周星也笑了，台下的观众更是忍俊不禁，纷纷嚷嚷着“你这个逗比！”

　　常梦瞥着高兴道：“说的跟你之前有多正经似的。”

　　郭超笑道：“你难道没看出来，他这是在抢你的戏吗？”

　　常梦立刻瞪向高兴：“他敢！”

　　高兴一缩脖子：“您是姐，您大您说话。”

　　常梦这才满意的点了点头，也让台下观众再次乐了。

　　随后，常梦看向郭超：“超哥，对喜剧怎么看待？”

　　常梦这个称呼一出，立刻让高兴瞪圆了眼睛：“哎，你——”

　　但在常梦的眼神回扫下，高兴悻悻的闭嘴不言，一副委屈的模样，让台下发出一片笑声。

　　郭超看向台下嘉宾席的方向，道：“我挺认可之前林贤堂师兄的一句话，就是华夏正在飞速发展，人民群众已经从对物质的追求上升到精神生活的追求，所以我们喜剧大有可为，也一直致力于丰富大家的精神生活，娱乐大家而不断努力。”

　　顿了顿，郭超继续道：“对于喜剧，我觉得没有固定的形式和特点，只要能让人开心的，就是喜剧，它可以用任何方式表现出来，更不限场合，春晚上可以演，街头巷尾同样可以演，这就是喜剧最大的魅力！”

　　台下再次响起热烈的掌声，常梦也道：“说得好。”

　　感谢完周星和郭超，在他们下台后，高兴对着观众笑道：

　　“对于最后一组竟演明星，大家也不陌生，甚至他的助演对于大家来说更是如雷贯耳！”

　　在观众激动的神色中，高兴举着话题对向台下：“大家说他是谁！”

　　“赵润土！”台下立刻异口同声的欢呼，和热烈的掌声。

　　常梦笑道：“好，下面有请赵润土、王红利等带来的精彩表演，有请！”

　　台下再次响起热烈的掌声。

　　随后，幕布拉开，展现在观众面前的，是一个东北样式的房间，一个显眼的炕头摆在那里。

　　而最让观众期待的赵闰土，穿着一身喜庆的唐装，但腰间却系着围裙，正在往炕上的桌子上端菜，观众顿时欢呼起来。

　　赵闰土端完菜，转身看向观众的方向：“呵呵，今天我过生日，闺女女婿都要来，我整几个小菜，一会儿跟姑爷喝两盅。”

　　随后赵闰土继续忙活。

　　就在这时，王红利挎着包从侧边走上台，在台下的欢呼声中，王红利回头喊道：

　　“淑芬，你快点的，磨磨唧唧的，真不知道当初怎么看上你了！”

　　随后，赵闰土另外一个女弟子李淑芬走上台，不忿道：“你嚷嚷啥，嚷嚷啥！”

　　来到王红利身旁，李淑芬猛地一撅屁股，就把王红利顶出去老远，也逗得观众哈哈大笑。

　　这种女强男弱的戏份，是东北喜剧的一大特色，也让观众乐此不彼，而作为赵闰土女弟子里颇为出名的李淑芬，更是这方面的翘楚。

　　比王红利还高，比王红利还壮，可想而知她的分量。

　　被修理一顿的王红利瞬间老实了，蔫蔫的走回来，讪讪笑道：“呵呵，我那不是怕咱爸等急了嘛！”

　　李淑芬白了王红利一眼，笑眯眯道：“你是怕我爸等急了，还是怕我爸的拆迁款等急了呀？”

　　观众顿时乐了，也从这句话明白了这个小品的基调。

　　开篇点题，是赵氏喜剧惯用的手法，但每一次点题都会给观众带来足够的期待感。

　　王红利一副老底被拆穿的尴尬，搓手扭捏道：“你看你说的，我是那样的人嘛！”

　　李淑芬顿时吼道：“好好说话！”

　　王红利立刻身体一板，语速飞快的道：“是，我是那样的人！”

　　观众立刻被逗乐了，而王红利一脸幽怨的看着李淑芬，撇了撇嘴，嘀咕道：“说的跟你不想拿拆迁款似的……”

　　“你说什么？”李淑芬顿时吆喝道。

　　“没……没说什么！”王红利打了个激灵，连忙过来挽着她的胳膊：“快走吧，再不走午饭都赶不上了。”

　　说着，王红利拉着李淑芬一路小跑来到了赵闰土家的门外。

　　而此时，在大剧场后面临时设立的播控中心里，卢金山已经拿到最新的收视统计，对林有同他们道：

　　“林主任、范部，在周星刚刚那个作品里，收视峰值出现在结尾的时候，达到了3.39，再次创新了一个新的记录！”

　　“太好了！”林有同等人立刻惊喜起来。

　　“赵闰土的节目应该会稳重有升，只要保持下来，到时候公布结果的时候，没准真的能拿下一个更高的数据！”范长明也一脸憧憬道。


第637章 欣喜若狂！                                  

　　有土地大舞台做后盾，再加上公司里一大票编剧，王红利这个小品维持了赵氏喜剧一贯的风格，对比以往水准也丝毫不差，引起笑料不断。

　　在小品结束，常梦和高兴采访赵闰土的时候，台下也在议论纷纷，都在互相发表之间的看法。

　　有的说周星的好，纯喜剧不煽情，如果周星真走煽情的路子，以他的功力，和过往的作品来看绝对无人能及，但他偏偏不这么做，就像他说的那样，代表一份对喜剧的真诚。

　　而周星尽管没有煽情，但他今天的作品依然精彩至极，而且构思也非常巧妙，一桌一椅一把枪，两人两衣两张嘴，就是这个小品的全部，而且全程都围绕着主题，不跑偏不跳脱，重点是非常生活化，流畅自然，这就厉害了。

　　虽然普通观众说不到专家那么专业，但好的作品大家都能看出来。

　　觉得赵闰土的好的观众也大有人在，说看了赵闰土的小品十来年，一直都非常喜欢他的作品，几年都没见他了，今天这个作品之后也不知道以后能不能看到，所以很是不舍。

　　不仅如此，赵闰土依然演的是他熟悉的农村老汉角色，那憨厚的，又带着些蔫的性格，让人一看到就想笑，而剧情也是一种大情怀，虽然拆迁款没有全部给女儿，而是分一部分给了经常照顾自己的邻居，让女儿女婿非常不满，但最后也都理解了父亲，反应了社会现实——空巢老人的现状。

　　当然，林贤堂的相声也有一部分支持者，一方面他们喜欢相声这种艺术，再一方面，就是能亲耳听到林贤堂上台跟徒弟一起说相声，以他现在的位份来说，太难得，关键是他们今天的相声也不差。

　　不仅是他们仨，其他诸如冯伟、甘佳和张尧，也都有自己的支持者，所以场下议论纷纷。

　　而这个时候，卢金山也拿到了最新的收视数据，道：“赵闰土这个节目最开始的收视率最高，比周星那个数据还超过0.06个百分点，可见赵闰土的号召力，达到3.45的峰值。但随后就开始滑落，但到节目进行到后面的时候，又开始稳步提升，跟周星的收视率持平，最终高出0.02个点，达到3.41。”

　　范长明惊喜道：“也就是说，截止到现在，我们的收视峰值最高达到过3.45！”

　　这个数据就像登山，最后每上一步都非常艰难，所以能把周星的峰值还往上拉高0.06，已经让他们欣喜若狂了。

　　“一会儿公布结果的时候肯定会更高，就看能不能破3.5这个坎儿了。”林有同此时也激动不已。

　　甚至不仅他激动，刚刚台里已经有好几个领导给他打电话，询问实时收视，在林有同说过之后，那些领导也都非常高兴，接连夸赞和勉励。

　　因为今天是直播，自然不可能像以前录播那样，有时间来写票再投票，然后演员自己唱票统计，要是那样的话，没有几个小时根本做不来。

　　所以今天采用的是投票器。

　　“为了保证公平，一方面由江南省大剧院的工作人员亲自操作统计，另一方面也请来了专业统计数据的华夏数据中心集团的专业技术人员进行全程监督。”常梦笑着道。

　　投票前肯定要解释清楚，而且这些用意也得让电视机前的观众明白，所以常梦此时接着道：

　　“说华夏数据中心集团可能大部分人不清楚，但我只说一个他们的产品，相信大家就明白了。”

　　听到常梦的话，观众顿时好奇起来。

　　而常梦笑了笑，伸出手指道：“我们大家经常观众的明星评级网站，就是他们旗下的产品之一！”

　　台下瞬间一片哗然，而电视机前的观众也都恍然大悟，原来是他们！

　　明星评级网站，虽然在华夏不过十来年的时间，但发展到现在，已经成为华夏顶尖的第三方数据机构，知名度丝毫不弱于千讯、千浪以及千度这些顶级互联网公司。

　　而且这个网站虽然知名度大，但并是私营企业，而是属于半官方机构，但并非直属一家，而是广电、文化部、体育总局、住建部等多部门联合监管的独立运营公司，自然也就保证了它的公正性。

　　再说了，作为这样一个测评网站，只要稍微曝光一次关于它暗箱操作的新闻，信誉危机之下，这个网站就得垮台，所以这个网站一开始就设立了严格的监督体制，防范员工私自操作的可能性，就是为了避免一颗老鼠屎坏了一锅汤的事情发生。

　　高兴在台下观众反应过来后，接着说道：

　　“不仅是明星测评网站，还有华夏收视监控网站，同样也是它们旗下的产品，以及教育机构排名、地产排名等等专业性的数据监控采集网站，大都是由他们经营的，每年大家看到的各种富豪排行榜、各产业排行榜，也都是他们归纳分析发布，可以说，影响到我们生活的方方面面。”

　　最后，常梦笑道：“所以，有华夏数据中心集团监督，相信会保证投票的公平、公正和公开，让大家信服。”

　　尽管有少部分人依然有怀疑，但绝大部分人听到是明星评级网站的数据中心集团来监督，也就放下心来。

　　而对于赵闰土、林贤堂他们来说，自然更清楚这个集团的厉害，也明白有他们出面，肯定会做到公平，再说了，虽然他们视周星为对手，但这么长时间以来，周星的表现也让他们明白周星的骄傲，不会拿这种事情弄虚作假。

　　所以，绝大部分人都是放心的。

　　常梦解释清楚后，就对观众道：“好，此时在我们主舞台的大屏幕上有每个竟演明星的编号，大家可以对照编号投票，每人只能投出一票，比如您想投给张尧，就在您的投票器上按下1，并按下右下角的确认，才能提交成功。”

　　高兴随后接着道：“如果您不小心按错了……”

　　其实观众进来的时候手里都发有使用规则，现在说不过是强调一遍。

　　说完后，常梦笑道：“现在我宣布，投票通道正式开启，投票倒计时三十秒！”


第638章 人心不足蛇吞象！                                  

　　在常梦宣布后，背后的大屏幕上就出现倒计时，也有着“滴滴”的声音，提醒观众投票。

　　“时间到！”

　　随着常梦的声音，投票也正式结束。

　　高兴这时笑道：“我知道大家这个时候最期待公布结果，但我还是得多说两句，希望大家不要扔我臭鸡蛋。”

　　观众不觉莞尔，尽管有些人恨得牙痒，但也无可奈何。

　　高兴道：“咱们华夏有句老话，叫做吃人嘴软拿人手短，我们这个节目拿了人家几亿广告费，总不能一直把人家干晾着是吧，所以，下面进入一段广告时间。”

　　此时电视上插播进早就制作好的广告信息源，而在现场的大屏幕里，也在同步播放。

　　这个时候，在播控中心的卢金山惊喜道：“收视率开始回升了。”

　　之前在赵闰土演完后，收视率就慢慢下滑，他们本以为收视率会在广告时间继续下滑，到广告几分钟后才开始回升，但却没想到现在已经开始了。

　　广告结束后，收视率已经回升到3.43，几乎要赶上之前赵闰土表演时的峰值，可见观众对结果的期待。

　　而这个数据，也让卢金山他们众人惊喜不已。

　　此时播控中心他们每个人的电话都在不断响起，都是问收视率的，最后林有同直接让都关闭手机。

　　“最后关头，千万不能掉链子。”

　　所有人也都照做，他们明白林有同说的不假，这个时候要是出了任何纰漏，那绝对功亏一篑，就算之前峰值创了记录，也不一定能遮盖失误，甚至好事也会变成坏事。

　　所有人心里都一片激动，一边紧张关注着播控数据，一边期待结果来临，心里默默祈祷：“超过3.5，超过3.5。”

　　只要超过，不仅是江南卫视的荣耀，同时也是他们的荣耀，亲眼见证，并参与其中，有了这种创新纪录的功劳，对于他们的资历也是浓墨重彩的一笔。

　　广告结束后，高兴和常梦也重新回到舞台上。

　　一番简单的开场白，以及两人对过去的回顾后，常梦笑道：“再次感谢所有参加过我们节目的竟演明星，让我们把掌声送给他们！”

　　掌声过后，高兴道：“好，下面将迎来最激动人心的时刻！”

　　常梦接腔道：“《喜剧大联盟》第一季总决赛现场票数即将公布——”

　　高兴道：“张尧、甘佳、冯伟、余坚强、周星、王红利，六组喜剧明星，究竟获得多少票数？”

　　常梦道：“现在——揭晓！”

　　伴随着激昂的旋律响起，舞台上灯光一片绚烂中，背景大屏幕里显示了票数排名：

　　1、王红利：255票

　　2、周星：246票

　　3、余坚强：198票

　　4、冯伟：147票

　　5、甘佳：89票

　　6、张尧：65票

　　结果一出，全场哗然，电视机前的观众有的兴奋不已，有的则目瞪口呆。

　　现场投给王红利的观众自然兴奋不已，包括电视机前喜欢赵闰土和王红利的观众也激动的叫了起来。

　　但与之截然相反的，就是周星的粉丝，和现场给周星投票的观众，则一脸的难以置信，根本不接受这个结果。

　　愤怒之下，他们都嚷嚷起来：

　　“怎么回事，周星的怎么可能比王红利的还要低？”

　　“周星演的那么好，就算赵闰土名气大，也不应该作为给他投票的理由吧？”

　　“就是，投票给王红利的人都瞎吗？看不到两人无论从作品还是表演，周星都是完胜吗？”

　　“黑幕！”

　　“哎，说不公平就行了，黑幕应该不至于，别忘了周星可是这个节目的制片人，只有周星黑幕人家的情况，不可能他被人家黑幕了。”

　　“哦，也对，那就是那些投票给赵闰土的人脑残，他是名气大不假，也几年没出来了，但也不至于被这么追捧吧？”

　　“就是，这是喜剧人的舞台，比的作品，比的是演技，而不是名气，要是都这么来的话，那以后还用比吗？直接搞个明星级别排名不就行了，谁高谁在前面？”

　　……

　　主要是一开始观众看到这个结果，都被震懵了，根本想不了太多。

　　但嘉宾席那边，刚看到结果的时候也都一愣，他们也觉得周星的票数应该比赵润土高，但结果却与他们预料的相反，都感到有些无法接受。

　　毕竟就像观众说的那样，无论从作品结构、质量和用心程度，以及演员的表演来看，周星都要高出赵润土和王红利太多。

　　最重要的是，周星那个作品明显周星是主角，而且郭超名气也不如周星，相当于给他捧哏的。

　　但在王红利这个小品里就不是这样，如果真要论的话，赵润土才是主角！

　　要知道最后的落脚点，是落到赵润土把一部分钱给了邻居，而且主题也是关爱空巢老人，谁是主角一清二楚，分明是打着王红利的幌子，赵润土竟演，主次都颠倒了！

　　而且这跟林贤堂也不一样，林贤堂虽然也参加了余坚强的相声，但他是作为捧哏出现，余坚强才是逗哏。

　　所以说，根本就不是王红利跟周星竞争，而是赵润土跟周星竞争，这根本就不是比作品，而是比名气，比号召力！

　　不仅观众不服，嘉宾们虽然没吭声，但也腹诽不已。

　　这个时候，他们也都明白过来，为什么一开始赵润土和林贤堂要换位置——显然是为了狙击周星！

　　看现在只有9票的差距，真要是赵闰土在周星的前面表演，肯定就不如周星了。

　　而在江晚霞、陆晨这些人看来，则实至名归，心里也非常满意这个结果。

　　“周星这个作品是不错，但你想靠这个节目证道，想踩着赵闰土上位，你还差一点。”陆晨摇了摇头。

　　江晚霞心里也道：“周星你错就错在心太急了，才出道多久，就想竞争过赵闰土，还把他请过来表演，这不是给自己找不自在么？你说你要是不请他，今天的冠军铁定是你的，结果你不满足，不对，是妄图一步登天，结果却徒增笑柄，只能说人心不足蛇吞象，最终把自己给撑死了！”


第639章 口无遮拦！                                  

　　在台下，以及电视机前观众都议论纷纷，有叫好，也有鸣不平的声音中，林贤堂开始高兴了片刻，但随即脸色一变！

　　“不对！不对！”

　　林贤堂皱眉道：“这只是这一场的票数，并不是最终排名！”

　　坐在他旁边的余坚强也是如此，开始还脸色一喜，但片刻后就蔫了，苦笑道：“到底还是让周星赢了。”

　　林贤堂转头道：“上一场都是多少票？”

　　余坚强道：“咱们121票，周星109票，王红利94票，加上这一期的，周星第一。”

　　林贤堂一拍额头，满脸泄气：“果然……赵闰土出马也依然不行，唉，失算了，周星这小子，算计真精啊！”

　　余坚强点了点头，转着脑袋在嘉宾席一圈，也没有找到周星在哪儿。

　　周星当时下台后就坐到父母那里去了，跟着他们一起看赵闰土的表演。

　　当票数公布出来的时候，家人也都一脸愤愤，但周星却笑道：“你们难道忘了，最终结果是两场票数相加？”

　　家人一愣，随即都回过神来。

　　对于喜剧人，他们每期都没有错过，包括周星老爸在内，到了周五晚上什么都不干，就在家里等着看喜剧人。

　　所以，第十一期的票数他们都记得清清楚楚。

　　想明白这点后，他们顿时高兴起来，坐在周星侧前方的高媛摇着周星胳膊道：

　　“可以啊小星，连赵闰土都能打个平手，放到以前，咱们一块儿在家看春晚的时候，谁能想到有这一天啊。”

　　的确，这一场赵闰土255票，周星246票，相差9票，对于两人的资历、名气和影响力来说，这点票数根本算不上什么差距。

　　就算不加半决赛的票，赵闰土亲自出马，也只跟周星拉开9票，就不是什么光彩的事情，甚至已经可以说算输了。

　　当然，高1票也是高，总能给赵闰土挽回点面子，但再加上半决赛的票数，周星就反过来比他们高出6票！

　　赵闰土高出周星9票不算什么，但周星反过来却超过他们，别说6票了，就算高出1票，对于周星来说都是骄傲，非常长脸的事情！

　　而在多年前，他们还是小孩的时候，几家人围在一起看春晚，看着舞台上一出场就全场欢呼掌声雷动的赵闰土，谁能想到有一天，自己家那个小屁孩能在舞台上跟他分庭抗礼，甚至最终还把他给干翻了？

　　不是不敢想，而是从来都没想过这事儿。

　　此时，随着开始的激动降温，渐渐的越来越多的人也想明白了这点。

　　对于上一场的票数，可是有很多人都记着，就算记不住，随便在网上一搜也能搜到。

　　看到上一场的票数，再加上这一场的票数，结果已经不言而喻！

　　周星总票数246+109=355，而王红利总票数255+94=349。

　　6票之差，形势逆转！

　　至于林贤堂和余坚强，两场相加是319，不说跟周星，跟王红利都差了30票，而冯伟、甘佳和张尧的最终票数依次是228、141和108。

　　这一下，给赵闰土投票的，以及支持他的粉丝和观众都蔫了，反倒是支持周星的粉丝和观众兴奋起来，跟打了胜仗一样欢呼不已。

　　对于他们来说，这个结果跟坐过山车一样的刺激，失而复得，自然更感珍贵，内心洋溢着冲涌的浪潮！

　　此时在后台的赵闰土没有吭声，王红利更是神色惴惴，其实在票数出来后，他们就意识到自己败了，就像周星家人，以及很多观众想的那样，哪怕周星的票数没有赵闰土高，还有9票的差距，赵闰土依然脸上无光。

　　而现在，他们回过味，想到总决赛的规则，更是差点一口老血喷出来。

　　比周星只高9票也就算了，但再加上半决赛的票，反而比周星还低6票，这已经不是脸上无光，而是丢人了！

　　哪怕半决赛里赵闰土并没有参加，是王红利，但对于绝大多数的眼光来说，只会看重结果，只会关注第一，至于其他的，谁会想那么多？

　　在随后，常梦和高兴又重申了一遍比赛规则，同时也再次显示了上一场半决赛的票数。

　　果不其然，屏幕上上数字变动，王红利往下移了一位，而周星顺势登顶，总票数355，成为第一！

　　常梦声音清脆道：“下面我宣布，周星成为《喜剧大联盟》第一季总冠军！有请周星上台！”

　　一片热烈的掌声，也让之前还有些不解的一些电视机前的观众明白了冠军的归属，都兴奋不已。

　　高兴随后也朗声道：“有请华夏广播电视协会演员委员会理事长、华夏传媒大学影视艺术学院副院长张康上台，为我们的冠军颁奖！”

　　在之前张康就已经被请到舞台侧边，在高兴念出后，张康和周星同时从台侧走了出来，两人互相谦让着来到高兴和常梦身旁。

　　在旋律激昂的进行曲中，礼仪小姐也在两人身后走过来，随后张康给周星握手颁奖，全场爆发了热烈的掌声。

　　颁奖结束后，周星笑道：“是不是还要发表一下获奖感言？”

　　常梦顿时捂嘴笑道：“你跟高兴果然是两兄弟，他抢我的词儿也就算了，你又来抢。”

　　观众顿时一乐，周星也笑道：“说话太多容易口干舌燥，所以我为你着想，就顺势帮你说了。”

　　说完，还不等常梦反应过来，周星就笑道：“万一把你累着了，高兴肯定也心疼啊。”

　　高兴顿时惊怒道：“喂，你小子胡说八道什么！”

　　而常梦也瞬间被周星闹了个大红脸，美眸横了周星一眼，微微尴尬。

　　此时在播控中心，林有同这些人也对周星的口无遮拦目瞪口呆，随后卢金山问道：“这段用不用掐掉？”

　　虽然是现场直播，但现场视频信号传到播控中心，再由播控中心接入卫星信号，进而到千家万户的电视里，这中间有一个时间差，虽然只有几分钟，但足够给播控中心有应急反应的处理时间，所以卢金山才会这么说。

　　林有同随后笑了笑：“算了，也没什么大不了的，就这样吧。”

　　范长明虽然觉得周星这小子是在假公济私，而且以范长明的年龄，有点接受不了在大型直播里说这些，但林有同都这么说了，他也无可奈何。

　　至于现场，观众都笑了起来，随之就是一片起哄，眼里闪烁着八卦的光芒。


第640章 高兴打人了！                                  

　　周星之所以在台上口无遮拦的说出这句话，不是因为他缺根筋，也不是不知道这个场合的重要性，而是他就是要在高兴屁股上踹一脚。

　　在周星的记忆里，几年前，周星还没被封杀的时候，高兴跟他闲聊就说过喜欢他们台里的一个主持人，在周星的追问下，高兴才说是谁。

　　没错，就是常梦。

　　但那个时候，常梦就已经在台里暂露头角，仅次于当时的江南卫视一姐，漂亮、身材好，还是华夏传媒大学的学霸，而高兴，只是台里泯然与大众的小主持人，一个前景无限，一个默默无闻，高兴自然不敢说，更不敢去追求，免得被人说癞蛤蟆想吃天鹅肉。

　　虽然高兴嘴皮子挺溜，那也只是在调侃别人的时候，真到关系他自己的事情的时候，他就怂了。

　　就算是那个时候的周星，也觉得两人差距太大，劝高兴打消这个念头。

　　但没想到，过去了几年，高兴这种暗恋不仅没有消减，反而依然持续，前段时间两人说到总决赛的时候，高兴问能不能把常梦找过来一起主持，周星就什么都明白了。

　　现在的两人今非昔比，那时候就算周星想帮他也有心无力，而且那时候的高兴也配不上人家。

　　但现在就不同了，周星完全有这个能力给两人创造便利，而高兴也因为喜剧人名气大增，丝毫不下于周星前世通过好声音而走红的华少，再加上高兴主持娱乐节目自成风格，很受观众欢迎，台领导也注意到了他，以后的前景肯定也一片光明。

　　在这种情况下，高兴再追求常梦就不再是镜花水月，而是很有可能。

　　刚刚周星跟家人坐在一起的时候，听到他们说高兴跟常梦的事情，周星就知道不能再等了，过了今天，以高兴那个半天都蹦不出一个屁的性格，鬼知道他会拖到什么时候。

　　于是，周星就在台上找机会来一招快刀斩乱麻，催化一下。

　　尽管周星不知道常梦对高兴是什么感觉，但如果一直不跟常梦挑明，恐怕她也根本不知道，有一个人默默喜欢了她几年。

　　再说了，周星已经了解过，常梦并没有男朋友，既然这样还怕什么，畏首畏尾的，什么时候才是个头，难道等常梦给高兴送请柬的时候，高兴才彻底死心？

　　就是要给高兴下这一记猛料，断了他的退路，让他只能往前，不试一下，怎么知道追不上他心目中的女神？

　　至于自己的话会不会让人诟病，周星根本不在乎，这里本来就是喜剧人的舞台，是一个综艺娱乐节目，谁知道自己是调侃说笑话，还是来真的。

　　周星也不担心这段会被卢金山他们掐了，毕竟这话就是说给常梦听的，现在她听到了，周星的目的已经达到，掐不掐没什么关系。

　　舞台上，在观众的起哄声中，高兴面红耳赤，心里瞬间就乱了，虽然对周星的做法很无语，但也明白他是为自己好，只不过心里埋了几年的心思，突然见了光，任谁也得心乱如麻不知所措。

　　至于常梦，心慌脸红后，在良好的素质下很快恢复过来，指着周星，对观众笑道：

　　“到底是喜剧人的冠军，调侃人的功力确实不俗，简直张口即来，但我想说的是——”

　　常梦这时转过脸看向周星：“我怎么觉得你有点不怀好意，想把我赶下台，然后你们兄弟俩主持呢？”

　　观众顿时一乐，对于这件事也当做了一个笑话。

　　周星心里不由有些佩服，常梦果然不愧是台里的一姐，不仅轻松化解掉了尴尬，还将了自己一军，把话题引到了自己身上。

　　周星打了个哈哈，就把这件事揭了过去。

　　经过常梦这么一说，高兴也恢复了过来，面色如常的开始采访张康。

　　作为表演方面的专家教授，张康的理论水平自然非常高，而且说话的艺术也颇见功力，虽然他是来给周星颁奖的，但却把所有喜剧人都夸了一遍，重要的是都说到每个人的亮点上，让大家听在心里都很舒服。

　　最后落到周星头上，他并没有说的太多，而是转到这个节目的创意上，夸奖了一番，称为华夏的喜剧事业迎来新的春天，做了一件非常有意义的事情。

　　张康的话赢得了全场的掌声，在他和周星下台后，常梦和高兴按照台本说了片刻后，就宣布喜剧人第一季圆满落幕。

　　一瞬间，全场掌声雷动，一片欢呼。

　　与此同时，在江南卫视在剧场临时设立的播控中心里，卢金山激动道：

　　“公布结果的时候，收视峰值达到3.52，创造了一个惊人的记录！”

　　一瞬间，不仅剧场里欢呼，这里的工作人员也都兴奋的嗷嗷叫起来，这是属于江南卫视的荣誉，也是他们的骄傲！

　　3.52的收视率，创造了2000年一来，全国除央视外，所有省市卫视最高收视记录！

　　而这个名头，将铭刻在他们江南卫视的发展历程中，金光闪耀！

　　不仅如此，而直播之后的优看网重播中，播放量也不断飙升，再次破了之前喜剧人在他们网站创下的多个记录。

　　而在节目之后，周星拒绝了卢金山他们一起吃宵夜的邀请，而是跟家人一起离开了，因为他们也要去吃宵夜。

　　当然，今晚并不是庆功宴，毕竟庆功宴肯定是正餐，而不是宵夜。

　　只不过，出门之后等了半天也没有等到高兴，周星随即给他打电话，过了好一会儿才接通，高兴支支吾吾的道：“额，那个什么，我在外面跟朋友正吃着呢，你们吃吧，就不用等我了。”

　　周星心里一动，脑海里灵光乍现，脱口而出道：“不会跟常梦吧？”

　　一瞬间，电话那边哑了，随后才传来高兴的声音：“回头再说啊，先挂了。”

　　被高兴挂了电话，周星并没有生气，反而哈哈大笑起来：“这小子终于开窍了！”

　　家人知道后也都兴奋不已，最高兴的当属周星二姑周天琴，还有高媛，晚上吃宵夜的时候她们也喝了好几杯啤酒。

　　但正在他们喝到兴头上时，周星的手机突然响了，掏出来一看竟然是常梦，不由乐了起来，接起来刚要说话，就听到常梦语气紧张的道：

　　“周星，你现在在哪儿，高兴打人了！”


第641章 吓得够呛！                                  

　　问清楚地点，周星不由有些无语，常梦他们距离这里并不远，只不过周星他们在江南省大剧场东边，而常梦他们在大剧场北边。

　　大剧场东边有一片大排档集聚区，而高兴却舍近求远的跑到北边去了，显然是担心会碰到周星他们到时候尴尬。

　　周星问常梦因为什么事，她支吾道：“你们先过来吧，来了再说。”

　　确认高兴没事儿后，周星也就放下心来，挂断电话后，面对二姑他们焦急的目光，周星笑道：

　　“高兴没事儿，不过他把几个地痞给打了，但问具体什么事，常梦又不肯说，咱们先过去看看吧。”

　　听到高兴没事，他们也都松了口气，至于那几个地痞，他们也根本没放在心上。

　　别忘了，周星的爷爷，高兴的姥爷，可是形意拳宗师，在周星爸爸、姑姑这一辈，肯定是李天地功夫最高，毕竟他实战经验最丰富。

　　其次就是周星老爸，能带出全运会冠军的教练自然不是弱茬，整天泡在体育系里，那么多学生给他当靶子，美其名曰训练他们的抗击打能力，其实周星他们都知道，那只是老家伙给自己锻炼抗击打能力。

　　周星的两个姑姑虽然练得不如他们，但毕竟名师出高徒，就算是现在年龄大了，但平日里功夫也没有荒废，寻常人根本不是她们的对手。

　　高兴、高媛他们也是从小学形意拳，尽管这几年高兴练得少了，打几个地痞也不在话下，他们自然没什么担心的。

　　到了地方后，周星才知道他俩没在露天的大排档，而是一个环境幽雅的……额……大排档。

　　这个大排档比较高档，除了有露天区域外，还有单独的小院和包间，甚至还有舞台有乐队。

　　高兴第一次请常梦吃饭，自然阔绰的要了这个小院，一方面是不想跌份儿，另一方面也是因为两人都是公众人物，尤其是常梦，在江南省几乎没有不认识她的人，自然要隐蔽一点。

　　而此时，小院的地上横七竖八的躺了四个人，哎哟哼哼着，显然被高兴打怕了，也不敢面露凶光，看到又来了几个人，也是多看了几眼，依然不敢吭声，鼻青脸肿看起来惨不忍睹。

　　而高兴坐在一旁生闷气，反倒是常梦迎了过来，看到周星带来一大群人，不由一愣：“这是？”

　　周星随口道：“哦，都是我家人，今天他们也过来看演出，哦，这是高兴的爸妈，还有姐姐。”

　　听到周星的介绍，常梦顿时脸颊微红了一下，显然她没想到高兴的爸妈都过来了，但她毕竟见惯了太多的情况，倒也没有失态，略微尴尬之后，就落落大方的跟他们打招呼。

　　高媛赶紧跑到她身边笑道：“到了你身旁才发现，比在电视上舞台上更漂亮。”

　　常梦客气道：“谢谢，你也很漂亮。”

　　而那边几个躺在地上的家伙，见他们没人理会自己，反而拉起家常来了，不由满腹无语。

　　这时周星看向地上几人，随后转身看向常梦：“怎么回事？报警了没有？”

　　饭店经理也跟在周星他们身后，闻言道：“本来我们要报警的，是常小姐拦住了我们，说等你们过来看情况再说，我想到常小姐和高先生都是公众人物，也就照做了。”

　　饭店经理此时心里也不知道是什么滋味。

　　今晚省大剧院里的喜剧人总决赛，他当然知道，毕竟他们店离大剧场没有多远，走路也就十来分钟的路程。

　　而且今晚上里面来了那么多明星，也引来了密密麻麻的粉丝，把周围的路都堵得水泄不通，到最后警察都不得不戒严，否则人越来越多，很容易滋生事端。

　　今晚上他们这个大排档生意也非常好，尤其是喜剧人结束后，很多粉丝也等饿了，首选肯定是大剧场东边的小吃街，那边人太多了，才把其余的人挤到北边来。

　　当然，周星他们出来吃宵夜的时候，已经比较晚了，距离节目录制结束也过去了几个小时，毕竟结束后他们还有后续工作，以及收视率确认，还有收视率发布稿件的审核，另外还要卸妆等等。

　　这个时候周围虽然依然有不少人，但比之前已经少了很多，这才让高兴找到这个环境幽雅的地方，而在他们之前，今晚上这个小院已经接待了三波客人。

　　开始高兴和常梦来的时候，都戴着帽子和口罩，虽然在六月份这身装扮有点奇怪，但经理那时候正忙着，也没有多想，直到刚刚这边出事了，他过来一看，才发现这两人竟然是今晚喜剧人的两大主持人！

　　当时就把这个叫做张建的经理吓得够呛。

　　明星来这里吃饭是好事，但明星在这里吃饭出了事，那就是吓死人的事。

　　更何况还是今晚除了几位竟演嘉宾外最炙手可热的名嘴，一个是江南卫视大名鼎鼎的一姐，另一个则是最近迅速窜红的新锐主持人，背靠江南卫视这个省内最大的媒体巨头，只要稍微报道出去，他们这个店就要完了。

　　不过好在他们选择了这个小院，外面的顾客并不知道发生了什么事，否则现在只怕盖都盖不住。

　　想一想，两人在这里吃饭，却有地痞来这里找事，以后还有人敢来吗？

　　只怕会当成笑料，以及一个参观景点，从这里经过的时候指指点点。

　　只不过张建担心的事情没有发生，甚至两人也没受到一点伤害，反倒是那几个地痞都趴在地上不断哼哼，显然被修理的不轻。

　　这倒让张建松了口气，只要两人没事就好。

　　所以后来张建心里权衡再三，慑于常梦的名头，最后还是问是否需要报警，但让张建感激的是，常梦拒绝了，虽然说是等她朋友过来再说，但不管怎么样，也给了他们缓冲时间。

　　刚刚张建已经给老板打电话，得知常梦和高兴在这里吃饭差点挨打，也把老板吓了一跳，从床上跳起来就往这边赶。

　　“到底怎么回事？”周星皱眉道。

　　周星也戴着帽子和口罩，张建不知道他是谁，刚听周星介绍有高兴的父母，还以为都是高兴的家人，只不过张建好奇的是周星是什么身份，竟然能用这个口气跟常梦说话。

　　在周星问完之后，常梦没有说话，而是看向张建。

　　张建一愣，随即明白过来，显然是有什么话不能当着自己说，于是忙道：“我出去看看，不让别的顾客过来，你们先聊。”

　　说完，张建就赶紧出去了。


第642章 还敢叫人？                                  

　　张建离开后，常梦见所有人都盯着自己，脸上浮起一丝尴尬，随后对周星苦笑道：

　　“这件事怪我，郑副台长的儿子，郑彬，一直在追求我，但我不喜欢他，今天录制节目的时候他也在场，听到你在台上说的话，在录制后，郑彬恼羞成怒的到后台来找我，当时正好高兴也在旁边，两人争执了几句，哪知道郑彬不肯善罢甘休，就找了这几个人来教训高兴，结果被高兴揍了。”

　　事情很简单，说到底就是争风吃醋引起的，但放到常梦身上，而且还当着高兴的父母和亲戚的面，她自然感到有些不好意思。

　　高兴老妈周天琴倒没有像普通母亲那样，因为这件事对常梦有什么看法，作为武林世家出身，身上流淌着竞争的血液，反倒觉得正是这样才显示出常梦的优秀，儿子能把这几个地痞打倒，在这次竞争中占了上风，她反而有些高兴。

　　高媛皱眉道：“这郑彬脑袋有问题吧，他弄这么一出，哪个女孩子还会喜欢他？”

　　常梦叹道：“可能他一路走来太顺利了吧，让他养成了非常自我的性格，从来不会在乎别人的看法和感受，再加上他的身份，而且手下还有一个跟江南卫视合作的娱乐经纪公司，认为所有演员艺人都得巴结他，自然不把一般人放在眼里。”

　　高媛点了点头：“这倒也是，没吃过亏的人，永远都是目空一切的脑残。”

　　她继承了母亲的性格，说话泼辣，这郑彬竟敢找人打自己弟弟，她自然生气，说起话来也就毫无顾忌。

　　本来常梦还有些郁闷，陡然听到高媛的话，顿时忍俊不禁，为她的说法感到好笑，但仔细想想，这郑彬可不就脑残吗，当着自己的面找人教训高兴，干什么，显示你有多厉害？

　　高远山拍了拍女儿的肩膀，脸上浮起一丝忧虑：“不管怎么说，这郑彬总归是他们副台长的儿子，这么得罪他，高兴以后……”

　　这就是他们夫妻两人性格的不同，周天琴骨子里有练武人的直爽，而高远山则沉稳一些，他倒不是担心自己，而是担心儿子。

　　高媛一挥手：“哎呀，爸，您想的真是多，现在又不是过去，端着铁饭碗生怕被开了，高兴有现在的名气，又有能力，到哪儿不能找一份好工作。”

　　说着，高媛指着周星道：“你看，小星他当初不也被京城卫视欺负，现在呢，不是各大电视台都争着抢着想跟他合作，这件事本来就是他郑彬的错，难道还要让咱们忍气吞声？”

　　周天琴也道：“对，就算他是副台长的儿子，怕他干什么，有能力在哪儿混不到一碗饭吃，就算没有电视台要他，以后跟小星混也不错啊，他们剧场不也需要主持人嘛！”

　　听到这母女俩一唱一和的，高远山哭笑不得，不过他们说的也在理，高远山也就没再吭声了。

　　周星也笑了起来：“二姑，没那么严重，别看他老子郑乾是副台长，但他上头还有领导呢，我的节目给他们挣了这么大的脸，又带来这么多的好处，他们台里不把我供起来都算好的，还敢开除高兴？真敢这么做的话，我立刻带着节目离开，大把的电视台还等着呢。”

　　这就是常梦等着周星过来的原因，她抗衡不了郑彬，但周星可以，而且是否报警，下一步怎么处理，也该由周星来决定。

　　不能说常梦圆滑，而是最理智的做法。

　　就在这时，小院外面传来敲门声：“您好，我是这家店的老板，请问方便进来吗？”

　　几人对视一眼，最后周星道：“行了，进来吧。”

　　随即院门推开，进来一个三十多岁的胖子，头发有些凌乱，额头上还有些汗，明显是急急忙忙赶过来的，连头都没来得及梳。

　　这人一进来就忙不迭的道：“实在对不住各位，让你们在这里受惊了，我是这家店的老板，我叫张猛，今天这顿饭就当我请了，另外这是两张钻石卡，以后过来打六折。”

　　说着，张猛就要递给常梦，但一抬头，就看到了周星，顿时双眼一直，脱口而出：“周星！”

　　之前周星也带着帽子和口罩，后来张建出去后，周星嫌不舒服，而且又都是自己人，就随手摘了。

　　看到周星竟然也出现在这里，张猛顿时一阵天旋地转，心里叫了声“卧槽”！

　　常梦和高兴在这儿就够让他头大的，周星竟然也在这儿，那乐子就更大了！

　　常梦和高兴虽然也是明星，但跟周星比可就不够看了，现在的周星可是二线前列，进一线也不过是时间问题，更何况最近正是周星炙手可热的时候，他也搀和到这件事里，万一曝光出去……张猛根本不敢想。

　　今晚上张猛也是看完喜剧人总决赛才睡的，亲眼见证了周星干翻赵闰土的经过，看到结果的时候，张猛也兴奋的在家里叫了几声。

　　而一转眼，他就在自己店里看到了周星，本应该是激动的时候，他却感到说不出的尴尬。

　　“额……这个，您好，您好！”

　　张猛额头冷汗直冒，一边语无伦次的点头哈腰的伸出手，一边惴惴不安。

　　周星对饭店倒没有什么恶感，笑着跟他握了握手：“你好。”

　　“哦哦，实在不好意思，给你们添麻烦了，实在对不起，对不起。”张猛忙道。

　　周星笑着拍了拍他的肩膀：“别紧张，没你们什么事儿，我们自己处理。”

　　高兴这时走了过来，问向周星：“不会给你带来什么麻烦吧？”

　　周星笑骂道：“你都打完了人，再来问我这句话，你不觉得很不地道吗？”

　　高兴指着地上那几个家伙：“这几个混蛋过来的时候冲的很，我一时没忍住。”

　　周星拍了拍高兴肩膀：“行了，别想那么多，一切有我呢。”

　　高兴点了点头，随后转身对常梦道：“对不起。”

　　常梦连忙摆手道：“应该说对不起的是我，毕竟因我而起。”

　　说完，常梦又道：“这还是台上嘴皮子那么溜的高兴吗，我都有点不认识了。”

　　高兴有些不好意思的笑了起来。

　　周星看向高兴：“这几个人你怎么打算？”

　　高兴瞥了他们一眼：“开始他们还嘴硬的很，让我在这儿等着，他们叫人过来！”

　　周星顿时乐了：“哟呵，还敢叫人？”


第643章 有点出息好么？                                  

　　听到高兴的话，不仅周星乐了，周星的家人都忍不住有些好笑。

　　而常梦却有些担心的看向高兴和周星：“万一他们人来的太多，你们俩行吗？要不要报警？”

　　因为以前周星在舞台上展示过功夫，所以常梦知道周星也有些身手。

　　至于张猛，则被吓了一跳，这四个人过来就够让他头疼的，还叫人，这是要闹出大事啊！

　　但还没等张猛开口，高兴就笑了起来：“如果你知道我们家是干嘛的，估计你就不会说这话了。”

　　常梦疑惑道：“什么意思？”

　　高兴看了看周星老爸周天玄，对常梦道：“都不用我们出手，来多少我二舅能打多少，而且还不带喘气的。”

　　常梦看了看周天玄，个头不算高，更没有周星和高兴看起来壮，不由将信将疑的道：“真的假的，叔叔难道以前是练武术的？”

　　不仅常梦怀疑，张猛就更怀疑了，这几个人没一个有自己壮，要不是高兴刚刚打趴下这四个地痞，他都觉得高兴都不一定能打得过自己。

　　至于周星，经常看周星作品的张猛倒跟常梦一样，知道周星有功夫，但也只限于表演方面，比如翻跟斗这些。虽然周星以前也演过武侠片，但那毕竟是演戏，谁知道真假。

　　而周天玄听到高兴的话，顿时笑骂道：“什么乱七八糟的，有这么说你二舅的？”

　　周天琴也瞪了儿子一眼：“有你跟周星在，还用的着我们这些老家伙出手？”

　　而常梦听到周天玄的话，还有周天琴的话，就更迷惑了，一脸发懵的看看这个，又看看那个，任她理解能力再强，也有些搞不懂周天琴这话是什么意思。

　　似乎……不仅他能打，其他人也行，可是除了周天玄之外的人，也就周星老妈、周星大姑二姑他们这些年长的，除此之外，唯一一个年轻的就是高媛，怎么看怎么也不像会功夫的样子。

　　高兴看到常梦的样子，也没有再卖关子，解释道：

　　“我姥爷，也就是周星的爷爷是武术名家，我舅舅，还有我大姨，我妈他们都从小练武，厉害着呢，我在我们这一家子里，也就比我姐强一点。”

　　高兴这话说完，还没等到常梦反应过来，高媛就不服气道：

　　“高兴，你什么意思，还比我强点儿？你什么时候比我强了，也不知道以前谁经常被我打的哭鼻子。”

　　高兴顿时老脸一红：“这些老底你还揭出来干嘛，都多少年前的事情了，那时候我还把周星打得哭鼻子呢，你怎么不说。”

　　周星顿时扬了扬拳头：“要不咱现在试试？”

　　高兴撇了撇嘴：“我刚就说了，这是多少年前的事情了，还放到现在说干嘛，再说了，整天有二舅操练你，现在能不比我强嘛！”

　　听着三人你一言我一语的，常梦和张猛都有些傻眼，这时张猛终于忍不住道：

　　“额……我看，咱们还是报警吧，万一他们来的人多了，把你们伤着了怎么办？”

　　说完，张猛又怕他们觉得自己落了他们面子，又忙着解释道：“我没有别的意思，毕竟你们是公众人物，万一传了出去，影响到你们的形象就得不偿失了，诸位说是不是呵呵？”

　　周星笑呵呵道：“放心吧，弄坏了你店里的东西，我会让他们赔的，要是他们不赔我赔。”

　　张猛都差点哭出来了，连连摆手：“不不不，我不是这个意思，不是担心损坏东西，您几位能来店里吃饭就是我的荣幸，这些我不在乎的，就是担心影响到你们的形象，万一让那些媒体报到处去，还不知道他们会怎么说呢。”

　　周星看向高兴：“怎么着？”

　　高兴刚要说话，周天玄就摆了摆手：“行了，你们两个唯恐天下不乱的家伙，教你们功夫是让你们逞勇斗狠的？那是强身健体的，是在危难关头救人救己的！走吧，回家！”

　　周天玄一发话，高兴顿时就蔫了，跟周星对视一眼，一脸苦笑，随后转过头，对那四人道：

　　“行了，滚吧！”

　　四人一愣，互相对视一眼，都有些面面相觑，他们还等着自己的人过来给自己报仇雪恨撑腰呢，但现在高兴都这么说了，他们走也不是不走也不是。

　　但要是不走的，现在恐怕又得挨打，想了想，四人互相搀扶着站了起来。

　　但今晚上注定张猛该郁闷，就在这时，“砰”的一声，小院的门被一脚踹开，一声充满戾气的声音嚷嚷开了：

　　“哪个不开眼的动我的人？胆子倒不小啊？”

　　随着声音，一群人围着中间两个人走了进来，粗略一看，至少有二十多人，把小院门前围得满满当当！

　　除此之外，小院门外还有两人把守，一副生人勿近的模样，冷眼扫向把目光投过来的一些食客，看到两人眼里的凶光，所有人都赶紧低下了头，但却竖起耳朵听着动静。

　　这些都是胆大的，胆小的立刻起身结账离开了。

　　当然，也有人离开后就赶紧报警，说了这里的情况。

　　眼见周星他们就要走了，结果这些人又堵上了门，张猛心里顿时叫苦不迭，但他是这里的老板，周星他们真要在这里出点什么事，他不知道这群人会有什么下场，但自己肯定要吃不了兜着走。

　　于是，张猛忙赔笑着走过去：“呵呵，各位大哥，我是这家店的老板，我估计你们之间有点什么误——”

　　但张猛还没说完，为首那人就冷眼盯着他：“误会？谁有误会？我说过有误会吗？”

　　站在那人旁边的一个青年立刻骂道：“滚一边去，这里有你说话的份么！”

　　一边说着，那人就把张猛推到了一边，急的张猛满头大汗，但却敢怒不敢言。

　　高兴脸色沉了下来，上前两步盯着他：“我打的，怎么着吧？”

　　“呵，小子还挺横，我看你是找死——”

　　推开张猛的那个青年说着，一脚就踹了过来，但刚踢出腿，高兴眼神一冷，出手如电的就猛地抓住他的脚踝，同时一记炮拳砸出，正中这家伙胸口！

　　一记闷响，这家伙就被高兴一拳打倒在地，疼得捂着胸口直哼哼。

　　周围众人顿时眼神一凛，被高兴突如其来的先发制人给弄得有些愣神，他们哪想得到，自己这边这么多人过来，高兴不仅没有任何害怕，竟然还敢动手，也太嚣张了吧？

　　但还没等他们有下一步动作，高兴就盯着为首之人旁边的青年，嘲讽道：“郑彬，说不过你就找人过来打架？有点儿出息好么？”


第644章 是你要打我儿子？                                  

　　站在为首之人旁边的不是别人，就是江南卫视副台长郑乾的儿子郑彬，新丽传媒经纪有限公司的董事长。

　　虽说是一家企业的老总，但郑彬更多是背靠父亲的职位和关系发展起来的，他自己本身没有太多能力，更不要说什么城府了，否则他也不会找这些人来教训高兴，而且还是当着常梦的面。

　　可能有些女人喜欢这种有实力，且“黑白两道通吃”的“霸道总裁”，但常梦，以及大多数思维正常的女人都不在这个范畴。

　　郑彬是有钱，也有他父亲这个背景，但看看他的性格，以及自以为是的傲气，短时间的相处可能不觉得，时间稍微一长，恐怕很少有人能忍受这种“傲娇”。

　　很显然，郑彬根本就不了解常梦，或者说他只按照自己过往的经历，觉得女人都是爱慕虚荣，之所以常梦一直拒绝自己，无非是女人的矜持，和提高身价的端着。

　　对，就是端着！

　　以前郑彬专门看过怎么追求女人这方面的书，里面有一句话让郑彬深以为然——“得不到的才是最想要的”，他觉得女人都会这么想，只不过在自己的攻势下坚持的时间长短而已。

　　而常梦，就是郑彬过往的经历里坚持最久的女人，也让郑彬对她越来越上心。

　　正因为这样，今天在省剧院听到周星在舞台上调侃常梦的话，在他认为是奇耻大辱，所以在结束后就迫不及待的冲到后台，想找周星的麻烦。

　　但那个时候周星正在开会，郑彬没有找到周星，就看到了在化妆间里聊得正开心的常梦和高兴两人，瞬间怒火攻心。

　　在嘴皮子上郑彬不可能对高兴占到便宜，头脑发热下，从剧场出来后，郑彬就打给了自己以前合作过的一个老板——王涛！

　　这个王涛在郑彬看来很有能耐，很多他没法办到的事情，以及处理一些麻烦，王涛都能帮你办得妥妥帖帖，最关键的是，王涛明码标价，贵是贵点，但你不用欠他人情，对于郑彬这些人来说，人情可比钱贵多了。

　　今天也不例外，郑彬找上了王涛，在知道对方是高兴的时候，王涛有些犹豫，毕竟高兴现在不是普通人，而是公众人物。

　　但面对郑彬把报酬从五十万涨到一百万的时候，王涛实在无法拒绝。

　　一开始王涛建议悄悄的解决，通过下药的方式把高兴嗓子弄坏，对于一个主持人来说，这无异于是断了他的后路。

　　但郑彬却不同意，他觉得那种方式太小家子气。

　　而用这种霸道的方式，不仅能震慑高兴，最重要的是能同时对常梦心理上造成冲击——郑彬通过今天的事情发现，自己不能再用柔和的方式对待常梦，必须尽快拿下她！

　　谁知道以后还会出什么幺蛾子？

　　而内心深处，郑彬的欲望让他等不急了。

　　但今天事情的发展让郑彬有些始料不及——

　　原本他和王涛，以及这四个人一起过来，而他俩留在外面不远处的车内，由这四个人先出面。

　　按照开始的计划，等到这四个人控制住了他们，让高兴和常梦都感到绝望的时候，自己两人再出现。

　　可结果却与他们的预料大相径庭，不仅他们没控制住高兴两人，却反而被高兴一个人给控制住了。

　　这特么就尴尬了！

　　丢脸至极的王涛也被激出了火气，让给自己打电话的手下告诉高兴：“有种就在那儿等着！”

　　随后，王涛就打电话叫人，于是等到了现在。

　　至于他们俩，在人没来之前肯定是不敢露面的，连那四个人都不是高兴的对手，他们俩去了又能顶什么用，别装逼不成反被打脸，丢人就不说了，因为这个给高兴长脸，那就不是郑彬愿意看到的情况。

　　郑彬要的，可是当着常梦的面，用脚把高兴的脸踩在地上，可不能自己脸被踩了。

　　而此时，见高兴面对自己这边这么多人，不仅一点害怕的神色都没有，还敢动手，而且还指着自己的鼻子骂，郑彬哪能忍得了？

　　尽管这院子里又多了几个人，但粗扫一眼，要么是中老年要么就是女的，虽然郑彬也看到了周星，但同样没放在心上。

　　不可能因为你周星在，我就灰溜溜的离开吧，那我今天过来干嘛的，耍猴的？

　　毕竟自己这边可是有二十多人，人多势众，郑彬的胆子也更大了。

　　“高兴，你是找死！”郑彬的眼睛都能喷出火来。

　　说着，郑彬挥手咬牙切齿道：“给我打，往死里打！打得他妈都认不出来！”

　　本来是一句再正常不过的打架前的狠话，但郑彬却根本不知道，高兴老妈就在这里！

　　这一下，可把周天琴给气炸了！

　　要把我儿子往死里打，还打的我都认不出来？当老娘不存在啊！

　　别说是周天琴的脾气，任何一个当母亲的听到这话恐怕都得炸毛。

　　不仅是周天琴，高兴他爸高远山，姐姐高媛，以及所有亲戚都火冒三丈，看向郑彬的眼神都冷了下来。

　　而在郑彬这边，他的话出口后，王涛的人并没有立即动手，毕竟王涛还没发话。

　　当然，王涛也是这个意思，从高兴之前把他四个手下给打了后，他就不可能善罢甘休，更何况现在一上来又给他放倒一个，尼玛，给你脸了是吧？

　　但王涛还没开口，周天琴就走了出来，指着郑彬道：

　　“你你你，给我过来，我倒要看看，你怎么把我儿子打得连我都认不出来？”

　　周天琴这话一出，不仅郑彬愣了，王涛也有些傻眼了，王涛的那些手下也都面面相觑。

　　愕然的看了看周天琴，又转过头看了看郑彬，王涛那眼神似乎在问：什么情况这是，怎么高兴的妈也在这儿？

　　郑彬虽然搞不清楚什么状况，但此刻骑虎难下，他也管不了这么多了，脸上的肌肉抽了抽，狠声道：

　　“我管你是高兴的妈还是谁的妈，一起打！”

　　既然郑彬这么说了，王涛也就没什么顾忌，当即一挥手：“打！”


第645章 彪悍的一家！                                  

　　听到王涛的声音，一旁的张猛立刻急道：“不能打啊，会出大事的！”

　　郑彬立刻怒目而视，但张猛却管不了那么多了：“这里可是有几个明星，周星也在这儿，真要把他们打了，你们想过后果吗？”

　　听到这话，刚迈出两步的王涛手下顿时一个踉跄！

　　周星！

　　我去，周星竟然也在这儿？

　　听到声音，他们都在人群里寻找，终于看到了站在常梦不远处的周星，真的是他！

　　不过，他们也不奇怪周星为什么在这儿，毕竟高兴跟周星是表兄弟这件事，通过喜剧人的热播变得人尽皆知。

　　下一秒，这些手下都把脸转向王涛。

　　郑彬脑残，这些人可不都是傻子，很清楚哪些人能打，哪些人不能打，而那些大牌明星，就是他们的禁忌。

　　最近一段时间，周星别说在江南省，在全国都炙手可热，名气比周星前世喜剧人最热的时候的宋小宝更火，而在江南省，更是人尽皆知。

　　郑彬可以不把周星放在眼里，但王涛这些人可没有这个底气。

　　明星一般在电视上和现实中还是有些区别的，电视里见过不代表现实中一眼就可以认出来，再加上这是灯光音乐烧烤，吃的就是情调，小院里的灯光本来就不是多亮，他们一开始自然没有认出人群里的周星。

　　这也是郑彬认出周星，而王涛他们没有发现周星在这里的原因，因为郑彬今晚上就见过他。

　　王涛眯着眼睛往周星这边扫了一圈，最终把目光定格到站在常梦身边不远处的周星那里，终于跟印象里的周星对上了号，但同时，王涛的心里也纠结起来。

　　打一次人，就挣一百万，对于王涛来说跟白捡一样，可万一把周星打了，那麻烦就大了。

　　普通人被打不一定有多大影响，甚至高兴这种说大不大说小不小的明星也无所谓，但周星这个级数的明星被打，警方肯定会重视。

　　这种人物，绝对会限期破案。

　　就在王涛脸色阴晴不定的时候，郑彬却终于“明智”了一次，气得叫道：“把周星弄到一边去不就行了！”

　　王涛双眼一亮！

　　对呀，把周星控制住，不打他不就得了？

　　之所以一开始没想到，不过是思维惯性，现在被郑彬一提醒，顿时豁然开朗。

　　反倒周星被气乐了，也不知道该说郑彬是傻还是脑残了，郑乾这么个人物，怎么生出这么个二货儿子。

　　而这时王涛那些手下已经奔着高兴去了，至于周天琴他们，王涛的手下根本没放在眼里，另外还有两个人冲着周星这边过来，显然是要架住他。

　　张猛见这个情况，根本没任何办法，想冲过去阻拦，却被王涛一个手下一脚踹到一边，而常梦则气得叫道：

　　“郑彬，你这是犯罪！”

　　郑彬一副无所谓的神色：“犯罪？我犯了哪条罪？到时候在警察面前，我完全可以说高兴打我，我朋友看不过去，帮我正当防卫啊。”

　　听到郑彬如此无耻的话，常梦气得浑身直哆嗦，但下一秒，她就愣在那里，不是因为高兴接连两拳打倒两人，而是周天琴！

　　只见周天琴在王涛一个手下从她身边经过的时候，猛地一个抖腿，以一个不可思议的角度身形一歪，跟高兴一样无二的一记炮拳轰出，正中那家伙小腹，顿时疼的他捂着肚子倒了下去。

　　而周天琴此时怒火正盛，在这些打手都没反应过来的时候，脚在地上一跺，一个箭步冲向下一人，同时右脚飞起！

　　普通的身材却爆发出极大的力道，一脚将对方踹飞，足足让人家跌跌撞撞倒退好几步，最后一屁股坐到了地上，同样捂着肚子，爬都爬不起来。

　　这就是内家拳的劲道，不以身形见功力。

　　常梦一双美眸睁得滚圆，难以置信的望着这一幕，甚至嘴都不自觉的变成0型，目瞪口呆。

　　甚至，常梦还觉得高兴老妈这几手下来，比高兴更迅速，更厉害。

　　不仅是常梦，站在门口位置的王涛，还有郑彬，都被高兴老妈的“彪悍”给震住了。

　　而他们震惊只是开始。

　　紧接着，周天玄、周天凤，以及高媛、周阳、周星都不约而同的出手，王涛那些手下根本没有一合之敌，来的快，回去的更快！

　　他们只听到一声声拳拳到肉的声音，只看到一道道身影翻飞，以及一声声惨叫痛呼。

　　还没等他们回过神来，一大票人都哼哼唧唧的倒在地上，除了郑彬和王涛外，再没有一个站着的了。

　　二十多个人，没用几分钟就全被打倒，这是什么概念？

　　王涛此刻脑门上全是汗，脑袋里更是一片浆糊，根本无法思考了，如同石化一样望着眼前的一幕，嘴都有些抽搐。

　　至于郑彬，也傻了眼。

　　刚刚发生在眼前的事情，彻底颠覆了他过往将近三十年的认知，甚至整个人都有些凌乱了。

　　他怎么也无法想象，这些本应该打着太极拳、跳着广场舞的大爷大妈们，还有高媛这种细胳膊细腿的姑娘，怎么能爆发出这么强悍的战斗力，把这些自己打一个都费劲的青壮年全都给放倒。

　　要不是亲眼所见，郑彬绝对认为是在拍电影。

　　不，特么的拍电影都没这么玄乎，武侠片倒也罢了，这可是现代啊……哪个都市剧能这么拍，不是胡扯么？

　　可这就这么眼睁睁的出现在眼前，让郑彬不相信都不行。

　　而这个时候，回过神来的常梦长出了一口气，终于相信之前高兴的那句话——在我们家，我的功夫最差劲……

　　可不就是么，不说周星他们这些晚辈了，周天玄、周天凤、周天琴，哪一个不是出手如电身手惊人，真的跟功夫片里的大侠一样。

　　尤其是周天玄，几乎跟拍苍蝇似的，来一个拍一个，到最后那些手下看到他都往后躲，但躲也躲不开，被周星、高媛他们给一脚放倒！

　　看到周天琴往自己这边走来，郑彬腿都开始打哆嗦，而王涛也满脸都是汗，虽然他想强迫自己镇静，可身体就是不听使唤，片刻的功夫，后背都汗湿了。

　　至于这家店的老板张猛，这时也不喊了，傻愣着坐在地上，大脑一片空白。


第646章 掂量一下喜剧人的分量！                                  

　　无怪乎他们被吓傻了，要说一个人能打也就算了，而现在呢，这一大家子都能打，男的女的老的少的，没一个是善茬，关键还是敌人。

　　这让王涛忍不住心里狂喊：老天爷，你这是玩儿我吗？

　　至于郑彬，心里跟一万头草泥马狂奔而过没什么区别，充满崩溃。

　　明明是老子过来装逼打脸的，可结果呢，开始四个人被修理了也就不说什么，现在老子带着二十多人浩浩荡荡的杀过来，结果又碰上一家子功夫高手。

　　还能再悲催点吗？

　　这种事情都能被我碰上，是不是一会儿我得去买张彩票试试手气？

　　尽管周星老妈，以及周星大姑父熊明、二姑夫高远山不会功夫都没动手，但在刚刚那种情况下，谁看得清楚？

　　自然觉得他们一家人都会功夫，而且一个比一个厉害。

　　郑彬终于扛不住压力，转身拔腿就跑，但他腿早就发软，一转身就是后面小院的门槛，登时被绊倒在地，摔了个狗吃屎！

　　一瞬间，郑彬真希望自己晕过去。

　　刚刚已经够丢人了，可到了现在，郑彬才知道什么叫人倒霉喝凉水都塞牙——丢人丢到了姥姥家。

　　此时此刻，郑彬别说还想以霸道的姿态出现在常梦面前，他现在最不想见到的就是常梦，因为他人生中最糗的时刻，全被常梦看的清清楚楚。

　　周天琴的声音这时在后面冷冷传来：“再跑我把你腿打断！”

　　冰冷的声音，让郑彬丝毫不怀疑这大妈说得出做得到。

　　这让郑彬恨不得给自己一巴掌，尼玛，当时嘴贱说什么打得你妈都不认得你，这下可好了，你妈还是你妈，估计我妈就要认不得我了。

　　挣扎着从地上爬起来，郑彬一摸鼻子，疼的直抽冷气，而触手一片湿泞，拿到眼前一看，虽然灯光昏暗看着黑乎乎的，但也知道那是血。

　　“呸”的吐出一口刚刚跟地面亲密接触的脏东西，郑彬感觉自己牙也有些疼。

　　“吗的，肯定破相了……”

　　这让郑彬鼻子都快气歪了，什么叫偷鸡不成蚀把米，他总算领会到了。

　　尽管这么一会儿的功夫，郑彬感受到这么多人生道理，但他心里可没有任何感激，反而充满憋屈和愤怒，只不过又摄于这一家子的厉害，他就像之前的张猛那样，敢怒不敢言。

　　郑彬没有转过身，他也不敢转过身，深吸一口气后道：“你想干嘛？”

　　高兴顿时被气乐了：“你问我们想干嘛？”

　　说着，高兴冷笑道：“不是你让我有种别走，还要打的我妈都不认识我了吗？”

　　郑彬脸上的肌肉抽了抽，被噎的说不出话来。

　　见郑彬不吭声了，高兴平静道：“今天你不是问我，是不是在追常梦，我现在可以确定的告诉你，是！”

　　郑彬一口老血差点喷出来，气得脸都绿了。

　　而王涛这些人，以及张猛，则有些愕然的看了看高兴，又看了看常梦。

　　之前郑彬一直没说是什么原因，只是让他帮忙给高兴一个教训，至于要在常梦面前露脸，那只是郑彬自己心里的想法。

　　而现在，王涛也终于明白，原来竟然是狗血的争风吃醋，这让他心里有种不爽的情绪蔓延，尼玛，花一百万，就为了争风吃醋，果然是有钱任性！

　　可看现在的情况，明显就是常梦不喜欢郑彬，否则怎么会跟高兴在这儿吃饭，而不是郑彬？

　　更何况，王涛跟郑彬认识的时间也不短了，很清楚这货的德行，除了用他的钱和背景，还真不一定能吸引住女人。

　　而常梦听到高兴的话，一瞬间涨红了脸，随后赶紧把脸偏向别的地方。

　　高兴没看到常梦的反应，也没有回头看，顿了顿后继续道：

　　“郑彬，不要以为所有人都喜欢你的钱和权力，再说了，你觉得靠钱和权力吸引来的女人，究竟是喜欢这些，还是你的人？恐怕你自己也明白，只是不愿意承认罢了，或者说……你也只是为了玩玩？”

　　郑彬猛地回头怒道：“你放——”

　　但刚蹦出两个字，就在高兴的眼神逼视下，硬生生把最后一个字咽了回去。

　　看着郑彬脸上抖动的肌肉，高兴知道他不过是敢怒不敢言，但他也无所谓，就像之前高媛说的那样，此处不留爷自有留爷处。

　　更何况，今天让郑彬在常梦面前出尽了洋相，这比揍郑彬一顿更解气。

　　所以，高兴盯着郑彬，缓缓道：“反正话我给你说到了，以后如果再敢纠缠常梦，今天这些就是你的开胃菜。”

　　话说的云淡风轻，但里面包含的意思，却让郑彬心头一凛。

　　郑彬低的是情商，智商还是没有问题的，连这种教训都是开胃菜，以后等着他的，就是正餐了，那会是什么不言而喻。

　　说完，高兴又转过脸看向王涛：“怎么称呼？”

　　“王涛。”王涛忙道，他可没有郑彬的底气和后台，此刻他一帮子手下都被打的躺在地上，哪敢还有半点怠慢。

　　“王涛……”高兴重复了一句，随后道：“今天这事一报还一报，是你们找茬在先，我们教训在后，没什么异议吧？”

　　“没有没有！绝对没有！”王涛脑袋点的跟小鸡啄米似的。

　　“那就行。”周星点了点头，随后似笑非笑道：“当然，如果有什么不服尽管来找我，随时奉陪。”

　　王涛连忙摆手，讪笑道：“不不不，您严重了，以后借我十个胆子也不敢了。”

　　高兴指着一旁还有些没太回过神的张猛：“今天你们闹这么一出，影响了人家生意不说，还弄坏了这些东西，是不是该表示表示？”

　　听到高兴的话，周星这些家人都暗暗点头，张弛有度恩威并施，所谓大将风度也不过如此，看来这些年高兴在江南卫视坐冷板凳也不是没有好处，至少磨砺了他的性子，让他迅速成长。

　　而周星正是听到高兴的话，也就打消了出面的想法，交给高兴来处理，同时也给常梦留下一个好印象。

　　对于这种女神级的美女，如果能靠人格魅力征服，自然对他们以后有利。

　　而高兴果然不负期望，连消带打，不仅损了郑彬的脸面，也让常梦明白他的心意，让周星心里暗笑，这小子这句话憋了这么多年，终于到了揭开的这一天。

　　对于高兴的话，王涛自然不敢有任何异议，连忙把身上所有钱都掏出来给张猛，但张猛哪敢收，还是高兴说话，才勉强收了三千块钱。

　　当然，高兴也说了，如果以后这家店遭到报复，他绝不会善罢甘休，虽然不能完全杜绝王涛找麻烦，但至少他想这么做的时候，肯定会取舍一下值不值。

　　在他们离开的时候，周星终于在后面说了一句：“郑彬，如果你想通过你父亲的关系针对高兴，最好掂量一下我们喜剧人的分量。”

　　一句话，让郑彬差点一个踉跄，随后闷不做声的快步走了。


第647章 明星级别再涨！                                  

　　郑彬他们离开的时候，跟警车擦肩而过。

　　其实刚刚的事情说来话长，其实并没有过去多少时间，尤其是周星一家人打倒他们一群，也就几分钟而已。

　　正因为这种速度，才把王涛他们吓成那样，当时脸色都变了，心惊肉跳。

　　在车上的时候，王涛一边开车一边提醒道：“郑总，你那一百万别忘了。”

　　郑彬闻言顿时叫道：“什么？把这件事弄成这样，你还有脸找我要钱？”

　　“吱——”

　　猛地刹车，郑彬没系安全带，顿时脑袋磕到挡风玻璃上，疼的他怒道：“你特么怎么开车的，疼死我的，嘶~~”

　　而这时，王涛的脸色已经阴沉下来，缓缓道：“郑总，你这就不厚道了吧？”

　　“我厚道，特么的谁对我厚道？”郑彬捂着脑袋咆哮道，之前心里的憋屈顿时发泄出来。

　　但他的话刚出口，突然间，王涛猛地出手抓住郑彬的脖子，捏着就拽到自己脸前，神色阴狠的盯着他：“你再对我吼一个试试？”

　　猝不及防的被捏住脖子，又突然对上王涛凶狠的目光，吓得郑彬心都快跳了出来，呼吸也变得极为难受，喉咙里一边咕哝着什么，一边伸手来挣扎。

　　王涛松开郑彬的脖子，郑彬立刻大口的呼吸起来，颇有再世为人的庆幸和轻松。

　　而王涛这时冷冷道：“郑总，我是想提醒你，我跟你，是合作关系，而不是你的狗！”

　　郑彬的肺都快气炸了，长这么大，他什么时候受过这种气，今天却接连受了两次，几乎能把他气疯，但刚刚王涛那吓人的目光依然在脑海里萦绕，任郑彬再怎么恼火，也不敢再放肆。

　　深深吸了口气，郑彬打碎牙齿往肚子里咽，片刻后才道：“对不起，王老板，我心情不太好，你别往心里去。”

　　王涛就像会变脸一样，这时他摆了摆手，道：“我能理解。”

　　郑彬心里一火，特么的你能理解还对我这样，老子欠你的？

　　但这话他可不敢再说出来，只能道：“王老板，之前咱们可是说好的，你帮我办成，我给你一百万，但你现在事情可没办成，你觉得这合规矩吗？”

　　王涛道：“但你也应该明白，我的人是因为你的事情受伤，他们治病得花钱，还有营养费，误工费，你难道不该表示表示？”

　　“你——”郑彬为之气结，脸都快绿了，胸口也一阵起伏，显示他心里的恼火。

　　而王涛这时淡淡道：“这样吧，咱们也合作过这么多次了，这一次你就给我五十万，当我给兄弟们治病等等的花费。”

　　话都说到这种程度，郑彬也只能有苦自己咽，犹豫片刻后道：“行吧。”

　　什么叫养虎为患，郑彬今天算是见识到了。

　　又悟到一个人生道理，但郑彬却丝毫开心不起来，反而内心肆虐着邪火，到处乱窜。

　　话不投机半句多，郑彬随后就下车了，然后自己打车到一个平时经常去的会所。

　　而周星他们打发走警察后，也回家了。

　　至于高兴，则亲自护送常梦回家，常梦也没有拒绝，甚至在周星他们眼里，常梦看向高兴的眼神似乎多了些意思，这个发现让他们都心中暗喜。

　　似乎经过今天这件事，常梦明显对高兴有了新的印象，而且是好的那种。

　　而此时，在喜剧人总决赛收官之后，网上的讨论就掀起一片高潮。

　　虽然有一些人认为周星赢了赵润土和王红利成为冠军名不副实，靠的是半决赛的票数来翻身，但更多的人还是认为这个结果没什么悬念，尤其是看周星那个小品的时候，他们已经认定周星是冠军了。

　　碰到有些脑残粉和喷子骂周星“监守自盗”有黑幕的时候，一大票网友，甚至很多都不是周星的粉丝怒怼了回去：

　　“就算不靠半决赛的成绩，加上赵闰土的王红利才比周星高9票，这个成绩很自豪么？值得骄傲么？丢不丢人？”

　　这些不过是一些小花絮，在一片热议中并没有翻起什么浪花，反倒是周星力压赵闰土、林贤堂两大喜剧巨星登顶第一，为周星带来更多的粉丝和人气。

　　而在优看网上线的总决赛视频，点击量则持续攀升，丝毫没有因为是凌晨而有任何放缓的节奏。

　　毕竟今晚是周五，明天就是周末了，很多人都不用上班，有很多人虽然也知道今晚总决赛的事情，但想着就算不看以后也能在网上看，就出去哈皮了。

　　晚上出去玩的人，回到家没有睡意，就打开电脑或者手机，在优看网上看喜剧人总决赛，同时发表着自己的看法。

　　而这个夜晚，注定是不平静的一夜，至少对于周星的粉丝是这样。

　　得知周星力压赵闰土、林贤堂获得冠军，兴奋的他们很多人都有些失眠，于是又打开手机刷微博。

　　每当看到关于喜剧人总决赛的博文，都忍不住看看评论，遇到志同道合的，就互相评论几句，而遇到不屑的或者质疑的，甚至辱骂的，则立刻怒怼，结果越看越兴奋，晚上彻底失眠了。

　　当然，他们失眠的时候，又发现一个喜讯！

　　凌晨两点，最新的明星评级数据更新，周星一天的时间升了四名，排在了二线明星第三的位置！

　　而在周星前面，二线明星里就剩下两个人。

　　第二名是香江明星，现在转战内地，影视歌三栖明星的陈志明，而第一名的，则是跟周星师出同门，曾经都是崔月茹老师学生的康杰。

　　而且巧的是，康杰今晚上也受邀出席了喜剧人总决赛，在嘉宾席观战。

　　康杰为人称道的，就是他的演技，以及俊朗的外形，虽然三十出头，但就算让他去演高中生，也依然不违和，要不是他年龄偏大一些，绝对能跟那些小鲜肉争锋。

　　对于周星这个同门师弟，康杰还是颇为照顾的，虽然有崔月茹老师交代的原因，但也有两人同为实力派的惺惺相惜。

　　本来晚上出去吃饭，周星是叫了康杰的，毕竟远道而来，周星自然要尽地主之谊，更何况康杰还是来给周星捧场的。

　　但康杰今晚上也有朋友聚会，就没有一起。

　　晚上在酒店，康杰也很晚都没睡，随后就看到了微博上关于周星明星级别上升的报道，不由笑了起来：“这个周星，真是越来越让人惊讶了。”

　　想了想，康杰给周星发了条短信：“师弟，恭喜啦！”

　　而周星也没睡，就给康杰回拨了电话，得知康杰现在毫无睡意，于是周星约他出来喝两杯。


第648章 能跟您合张影吗？                                  

　　对于周星来说，跟康杰以前其实算不上太熟，康杰成长轨迹跟周星差不多，都是大学成名，但他幸运的是没有遇到徐莹雯这种小人，一路平顺多了，再加上他自己也够努力，才有现在的位份。

　　在周星被封杀前，他跟康杰同为三线明星，因为崔老师的原因，有过一些交往，不过并不深。

　　再后来，随着周星被封杀，一夜跌落到谷底，别说跟康杰，跟家人他都很少联系，自然也就没了来往。

　　但在封杀解除后，随着周星再次崛起，以及崔老师之前让康杰对周星关照一点，康杰也给周星打过电话，找他来试镜，不过因为周星崛起太快，把自己排的太满，就婉拒了。

　　而渐渐的，因为有崔老师这层关系，再加上两人脾气性格相近，两人又熟络了起来。

　　这也并不是说康杰趋炎附势，其实门当户对不仅适用婚姻，朋友交往同样也看重一个平等。

　　比如两个要好的同学，成年后发展有了很大的差距，哪怕发展好的没有任何看不起对方的意思，但发展差的那个也会觉得跟对方在一起会低一头，不那么自在。

　　反之，如果发展差的总找发展好的帮忙，发展好的心里也会觉得不舒服，交往起来也有了隔阂，慢慢就渐行渐远。

　　周星跟康杰就是如此，之前周星落魄的时候，他谁也不好意思去见面，而现在，两人发展相当，同为二线前列，无论聊得话题、关注的事情有共通性，经济水平也相当，心理上自然就觉得平等。

　　因为今晚上在省大剧院看总决赛，康杰为了方便也找了附近的酒店，所以周星干脆叫上康杰又去了那家大排档。

　　看到过了两个多小时又去而复返的周星，经理张建吓了一跳，连忙迎上去，刚要说话，周星就道：

　　“没事儿，我们就喝点酒，你随便送点吃的过来当下酒菜。”

　　“哎哎，好的，那个小院现在还空着，您请，我这就安排。”张建连忙笑呵呵的道，心里也松了口气。

　　虽然周星依然戴着帽子口罩，但张建两个小时前才见过周星，自然能认出他，再说了，平常这身装扮的也没有别人，所以更显眼。

　　两人到了小院后，张建很快就送来啤酒和一些凉菜，随后关上院门离开了。

　　之前院子里的狼藉已经收拾完毕，看起来干净清爽，康杰环顾四周，讶然道：“你倒挺会找地方的，这儿不错啊。”

　　周星笑道：“我也没在这儿吃过，不过两个小时前在这儿打了一架。”

　　康杰一愣：“两个小时前？怎么回事？”

　　周星于是把之前的事情简要说了一番，听说是因为周星今晚在台上那句话引发的事端，康杰顿时大笑不止：

　　“你表哥等于说是被你招来的无妄之灾啊哈哈哈哈。”

　　周星笑道：“就这他还应该感谢我。”

　　康杰点了点头：“这倒也是，没想到嘴皮子那么溜的高兴，在感情的事情上会这么腼腆，要是没有你帮他说开，还不知道要拖到什么时候，没准就抱憾终生了。”

　　周星倒不担心康杰以后会把这件事说出去，一方面圈子里有一定身份的艺人都不会随便乱说，基本是不成文的规定，否则的话也就不需要狗仔，明星间互相爆料就足够了。

　　再者周星认识康杰也有不少年了，知道他为人稳重，而且能让崔老师喜欢的学生，品行都不错。

　　两人随便聊着，而没过多久，老板张猛又亲自送来一些烤串。

　　之前康杰同样戴着口罩帽子，经理张建没认出来他是谁，现在摘下来，张猛就认出了他，不由一愣。

　　“康先生，您好，没想到您也能到小店吃饭，太荣幸了。”短暂的失神后，张猛赶紧道。

　　说的时候，张猛心道今天什么日子，以前一年都没见过这么多明星，今儿一天就见了四个，其中两个还是二线前几名的大明星。

　　康杰微笑道：“不用客气，你就把我们当成普通顾客就行了。”

　　说着，康杰拿起一根串，闻了闻：“还挺香的。”

　　对于自己家的招牌烤串，张猛还是很自信的，笑道：“您尝尝。”

　　康杰咬了一口，带着孜然味的肉香肆溢，边吃边含糊不清的道：“嗯嗯，不错。”

　　张猛呵呵的笑了起来，对康杰的反应很满意。

　　周星笑道：“你怎么还在这儿？”

　　张猛今天可是见识到周星的另一面，再加上他们一家子的生猛，对周星更加敬畏，连忙笑道：

　　“刚跟他们一起把这里收拾完，正准备走呢，听说您来了，就过来看看有什么需要的没。”

　　周星点了点头，随后道：“没事儿，我们就是过来喝点酒，你不用客气，回去休息吧。”

　　“哎哎，好的，有什么需要尽管说。”

　　虽然这么说，但张猛还没走，搓着手有些纠结的样子，随后犹豫着道：“那个……周先生，我有个不情之请，不知道……呵呵，这个，方不方便？”

　　周星好奇道：“什么？”

　　张猛有些不好意思道：“能不能……呵呵，这个……跟您合张影？我非常喜欢您的作品，喜剧人我更是一期不落的看完了。”

　　说完后，张猛又担心周星不喜欢，又赶紧解释道：“额……我就这么随口一说，您也别放在心上，您能过来吃饭就是我的荣幸了，不敢奢求太多。”

　　周星顿时明白过来，以前吃饭，经常看到有些饭店里挂着老板跟某某明星的合影，一方面吸引顾客，另一方面也能提升品牌，算是软营销的一种。

　　本来周星对这种事情不怎么喜欢，但今天他拿了喜剧人冠军，收视率也破了3.5，再加上还帮高兴在感情的道路上前进一大步，周星心情不错，再说高兴今天也是在这儿成的好事，于是点头道：

　　“行，没问题。”

　　张猛也就是尝试着说一下，没想到周星真的答应了，顿时双眼一亮，喜不自禁，连忙一边鞠躬一边道：“谢谢谢谢，实在太感谢您了。”


第649章 进一线的标准！                                  

　　其实之前周星他们在这儿的时候，张猛就有这个想法，毕竟明星可遇不可求，何况还是自己喜欢的明星。

　　但那个时候出了那种事，搞得一团糟，要不是周星他们一家子都彪悍，今天恐怕就发展成刑事案件了。

　　所以张猛就算有心也不敢提这个请求。

　　而现在，看到周星两人心情都不错的样子，而且又去而复返，显然对自己这里还算认可，所以他才壮着胆子提了出来。

　　但张猛真的没想到周星这么好说话，自然惊喜不已。

　　说着，张猛有些手忙脚乱的道：“您稍等一下，我把张建叫过来拍照。”

　　一旁的康杰笑道：“那么麻烦干什么，手机给我，我帮你们拍。”

　　周星这时已经站起身，听到康杰的话顿时笑着对他招了招手：

　　“你还拍什么，来——咱们仨一块儿合影得了，这顿饭就当张老板请了。”

　　康杰哈哈一笑：“那这顿饭可不便宜啊！”

　　虽然这么说，但康杰还是站起身，显然他也没有拒绝。

　　周星也被他逗乐了，笑了起来。

　　至于张猛，此时心里都快乐疯了，能跟周星合影他都喜不自禁，何况还加上康杰，简直是狂喜！

　　回过神后，张猛连忙道：“对对对，我请，这顿饭我请，以后您两位再过来，甚至报你们的名号过来都是免费，随便来！”

　　周星跟康杰对视一眼，都有些好笑，这张猛倒也挺有趣。

　　能做生意的自然是心思活络的，而且张猛也明白，康杰之所以答应，肯定是看在周星的面子上，他心里对于周星自然更感激了。

　　之所以说报他们的名号，自然是告诉周星，不仅是你，你的家人也可以随便来，毕竟周星家就在江南市，这是众所周知的事情。

　　当然，无论是谁都清楚，这顿饭能值几个钱，这么说，无非是让张猛不至于觉得太卑微。

　　而周星能考虑的这么周到，自然让张猛感激不尽。

　　随后张建就进来，帮他们仨拍了一张照片。

　　拍完后周星笑道：“你到时候挂出来我倒不反对，但仅限于这个店，要是以后我看到其他地方也有，可别怪我找你麻烦啊。”

　　本来张猛就想问照片能不能挂出来，没想到周星自己就说了出来，张猛哪还能说个不字，连忙道：

　　“您放心，我一定照做，谢谢您两位，那你们慢吃，我就不打扰了。”

　　在张猛离开后，康杰对周星笑道：“这老板真不愧是做生意的。”

　　周星点了点头：“是啊，永远都不能小瞧任何一个人，每一个人都有他的智慧，只不过施展的平台不同罢了。”

　　康杰深以为然，也微微颔首。

　　两人吃了一会儿，也喝下两瓶啤酒后，康杰忽然道：“你知道我在二线第一的位置上待了多久吗？”

　　周星一愣，随即摇了摇头：“这个我还真没关注，你也知道，我解除封杀到现在也不到一年，那三年基本不怎么关注娱乐圈的事情。”

　　“了解。”康杰点了点头，随后伸出两根手指道：

　　“两年多了，在这个位置待了两年多，这两年里，有很多之前排名比我低的，都跃上了一线，我依然原地踏步。”

　　周星开始还没觉得什么，但随即他就回过味来，蹙眉道：“不应该啊，按说下面有人上去，应该把你挤下来才对，怎么你不升也不降？”

　　康杰道：“这就是我要跟你说的事情。”

　　说着，康杰道：“一线跟其他几线的评级都不一样，比如你之前在三线第一，如果下面有人上了二线，那么二线最后一个就掉到三线第一，而你就被挤到三线第二了，但一线不是这样。”

　　周星一愣。

　　而康杰继续道：“一线没有固定名额，达到标准就能上去。”

　　“啊？竟然这样？”周星不禁愕然。

　　康杰摇头道：“但这标准可不是那么简单。”

　　周星恍然：“我猜也是，否则一线也不会就那么几十人。”

　　康杰点了点头，道：“首先就是至少得有一部大火剧集或者高票房电影的主角身份，或者影帝影后视帝视后，这两项至少得占一个，另外就是代言费，至少有一个广告年代言费过一千万，第三个，就是微博粉丝数量得过两千万，以及综合活跃性，就算你有五千万粉丝，但平时微博评论只有几百一两千，这显然不成比例。”

　　说着，康杰苦笑道：“其实这就是矛盾所在，你不是一线，就很难争取到那种大火剧集的男主角，更不用说高票房的男主了，一般制片人和导演，都会选择一线，或者人气小鲜肉做主演，找到我也是男二，除非我有哪个眼光，可以挑到一个中等制作但非常看好的片子，期待它火了，顺其自然就有了资格。”

　　周星没有说话，静静聆听，而康杰喝了口酒，继续道：

　　“至于代言费，现在广告商也是看人下菜，每个级别的明星他们都有规定的价码，除了个别溢价外，不是一线明星很难给出千万级的代言费，微博也是这样，不到级别，没有那么多曝光率，就吸引不了那么多粉丝，更遑论那些数据了。”

　　康杰叹了口气：“可以说，这是一个恶性循环，没有好运气，或者爆发的演技根本无法做到，让人很无奈。”

　　周星拿起酒杯跟他碰了碰，两人都一饮而尽。

　　沉吟片刻后，周星一边倒酒一边笑道：

　　“要是都有这些好运气，又怎么能显示出一线的价值呢，毕竟奇货可居嘛。”

　　说着，周星意味深长的说了一句话：“其实要我说，你应该看开一点，等候有时候未必是坏事，也可能是沉淀。”

　　康杰一怔，一边端着酒杯缓缓晃动，一边咀嚼这句话，若有所思。

　　而周星接着道：“娱乐圈跟人生其实也没什么区别，又有谁能笑一世，成为常青树呢？香江娱乐圈发展几十年，八十年代、九十年代，甚至零几年的那些一线，又有几个能撑到现在，除了天王刘胜安，以及几个影帝影后外，其实也没几个人，内陆也是这样。”


第650章 周教练！                                  

　　周星端起杯子跟康杰碰了碰，笑道：“自己没有沉淀，演技没有提升，现在年轻的时候可以当小鲜肉，再过几年呢，新的小鲜肉终将会替代他们，到时候又该拿什么跟那些小鲜肉竞争？不还是舍去外在的浮华，看内在嘛，而这个内在是什么，就是演技，以及个人魅力！”

　　康杰不过是当局者迷，以及心有不甘，听到周星这番话，让他颇有种茅塞顿开之感。

　　而周星这时心里也有些感慨，道：“腹有诗书气自华，苏轼这句诗你试着品味一下，应该会很有收获。”

　　周星此时之所以能说出这番话，不是因为他比康杰境界高，而是他从来不担心自己未来的路，毕竟有一个世界的财富供自己使用。

　　正是这种有恃无恐，可以让周星平静的看待这种事情，明白一时的成败并不算什么，昙花一现从来都不是什么好事，事业长青才是褒义词。

　　只有提升内在，才可以不随年龄增长而褪色，甚至经历越多，老而弥坚。

　　周星相信，自己提这么一句，康杰就会明白，自己的意思并不是单纯的多看书，而是从各个方面提升自己，无论是演技，还是内在修养，以及拓宽戏路的多种尝试等等。

　　康杰深吸一口气，不自觉的挺直腰杆，端起杯子跟周星一碰，之前萦绕在他眉宇间的一丝纠结消散一空，笑道：

　　“来，走一个！”

　　清脆一碰，再次一饮而尽，两人对视一眼，都笑了起来。

　　周星看向康杰，道：“您是师兄，这话本不该我说，但我就是想着你以前也对我那么多提点，现在我既然看出了症结所在，不说的话，我自己也过意不去。”

　　康杰笑着摆了摆手：“放心，你师兄不是那么小气的人，能听出好赖，分得清真诚。”

　　说着，康杰笑道：“既然你说到苏轼，我也知道韩愈的师说里说过，师无长幼，达者为先，你这番话要是换作别人说，我可能还真不服气，但你说出来，我听！”

　　周星明白，康杰的意思是自己能在复出后不到一年的时间再次崛起，甚至还超过以前，都快赶上他了，自己的话肯定有借鉴意义。

　　甚至，康杰也可能误认为周星这三年的封杀，就像周星说的沉淀那样，三年的时间来沉淀，才有现在的一飞冲天。

　　周星没有解释，也无法解释那三年其实过得浑浑噩噩，之所以有现在的成就，还真是运气。

　　既然误会，那就误会吧，不仅没有坏处，还能相信沉淀的好处，对康杰的未来也有帮助。

　　最不济，就算以后不能进一线，他的心态也会发生变化。

　　周星说道：“记得以前看过一个故事，人生就是长跑，你总盯着遥远的终点，很容易就觉得累，也会懈怠。如果把过程分成一个个段落，每一次小目标的达成，反倒会因为这种成功而变得更有信心，激发更大的潜力。”

　　康杰点了点头：“这些道理我都懂，可能之前是因为发生在自己身上，当局者迷，所以反倒看不清了，经你这么一说我也就明白了，放心吧。”

　　周星能看出来，康杰是真的听进去了，于是也不再多说。

　　随后的时间，两人慢慢喝着，聊着，康杰把一些拍戏的趣闻，以及经历和经验告诉周星，周星也说了一些自己未来的构想，两人都颇有收获，越说越兴奋。

　　六月份，五点多天就亮了，而这个时候，两人不知不觉已经喝了三箱啤酒。

　　周星还好，没什么变化，而康杰已经喝得眼神迷离，舌头都大了。

　　出来的时候，张猛还没走，抱着一个相框在外面坐着，咧着嘴不知道在想什么，看到两人出来，赶紧跑过去。

　　“没事儿，他喝多了。”周星笑道。

　　“您去哪儿，我送你们过去吧？”张猛道，怕周星拒绝，又道：“反正我也没什么事，店里平时都是张建在打理，而且现在也没有顾客了。”

　　听到这样，周星也就没再拒绝，瞥眼看到桌上的相框，有些哭笑不得：“照片你连夜都洗出来了？”

　　张猛有些不好意思的挠了挠头：“主要是想着先洗出来，给你们看看是不是满意，满意了我再挂出来。”

　　周星看了看，笑道：“行了，挂吧。”

　　“哎，好。”张猛再次咧起了嘴。

　　随后，两人一起把康杰送回酒店，然后张猛又把周星送回了家。

　　回到家已经快七点了，老妈已经做好早饭，周星也没有再睡觉，喝了碗稀饭后，就跟父亲和周阳去了武馆。

　　武馆已经装修好了，虽然已经进行过一次除甲醛，但出于健康考虑，并没有立即开业，准备晾一段时间，再进行一次清除工作，然后再开业。

　　所以武馆里并没有人。

　　在周阳开门的时候，隔壁店主听到动静，从店里出来笑道：“周老师来了啊？”

　　“哎哎，来了，蒋老板来的够早的啊。”周天玄也笑着回应。

　　周天玄毕竟带出过几个全运会冠军，在江南市还是有些名气的，再加上他同时也在江南省体育职业技术学院是高级教练员，相当于副教授职称，周天玄装修期间，也被周围的邻居认出来了。

　　这一片街区临近江南市古玩市场，旁边都是茶馆、字画古玩、琴行、国学培训班等等店铺，周天玄当初就是看中了这里的文化氛围，所以选在这里。

　　而这里的店老板也都是稍微上点年纪的，小一点的也有四十出头了，对于当年名噪一时、带出三届全运会冠军的教练员周天玄，因为当时报道的原因，有一些印象。

　　周天玄在装修的时候天天过来，有人看着他眼熟，就试探性的问了一下，没想到就是自己印象里的那个冠军老师周教练，顿感亲切，慢慢也就熟络了。

　　随后，周围也都传开了——带出三届全运会武术冠军的教练要在这里开武馆。

　　因为这个名头，让周天玄的武馆还没开业，就有不少人过来询问，想把孩子送过来，甚至还有一些武术爱好者也过来预定，说到时候一定来报名。

　　截止到现在，周天玄粗略估计一下，就有不下五十人有这个意向，让他很是高兴。


第651章 恃宠而骄！                                  

　　周天玄的武馆名字很简单，就是周氏形意拳馆，按照他的说法，我就是教授形意拳，取那些花里胡哨的名字干什么？

　　至于叫周氏，并不是说周天玄自己，而是自己的传承。

　　周家几代人练习形意拳，在周天玄爷爷那一辈，通过战场上的实战进行改进了不少招式，算是继承又有了创新，按照通俗意义上的说法，可以新立门庭，称作周氏形意了。

　　虽然周天玄也想将形意拳发扬光大，但也知道侠以武犯禁，如果被一些孩子学了功夫去好勇斗狠，那就不是他的初衷了。

　　所以周天玄跟周星兄弟俩，以及李天地商量后，对于招来的学生都教授统一的站桩、套路这些基本功，经过几年的考察，深入了解了他们的品性后，再择人传授真正的形意拳。

　　虽然放到现在，几年的时间考察有些长，但在过去，为了收到一个品性好，又有资质的徒弟，有的拳师可以说走遍大江南北，穷极一生来寻找。

　　当然，这样的拳师都是有真本事的高人，教出来的弟子也都不俗。

　　虽然周天玄也知道，现在全国有形意拳联合会，更有所谓的几大支脉，但周天玄并不想跟他们有什么往来，也不想去让他们承认什么。

　　并非周天玄看不起他们，也不是说这几支没有高手，而是道不同不相为谋。

　　那些支派周天玄以前也有过一些接触，但很多开武馆、开学校，要么为了名，要么为了利，而周天玄所为的，不过是想把自己这一支传承下去。

　　周天玄之所以由自己挑头，因为在他看来，周星以后显然不会走这条路，而周阳又资质稍差，教出一般的弟子还可以，但想教出好弟子，完全传承下去，还是差一把火候。

　　不过做自己喜欢的事情，周天玄也干劲十足，丝毫不觉得累，反而乐在其中。

　　这时旁边另外几家的老板听到动静，也从店里出来，笑着打招呼。

　　“周老师，早啊。”

　　“进来喝一杯茶吧，周老师？”

　　“吃早点了吗，要不要一起吃点？”

　　……

　　看到父亲人缘这么好，周星不由有些惊讶，毕竟父亲话不多，这才过去了几个月，怎么旁边的人都跟处了多少年的老邻居似的这么亲热？

　　看出周星眼里的疑惑，周阳笑着低声解释道：

　　“两个月前，陈老板的店里有几个顾客之间争吵，最后竟然打起架来，咱爸给解决的，因为当时咱爸露了一手，所以从那以后，周围的老板对咱爸的态度就更客气了。”

　　说着，周阳指了指斜对面的那家茶馆：“就是那家。”

　　周星不由恍然。

　　正在周星两人说话的时候，最开始跟他们打招呼的，隔壁店的蒋老板一直在盯着周星看。

　　等到两人说完的时候，蒋老板看向周阳道：“周阳，这位是？”

　　说话的时候，蒋老板眼神又投向周星，似乎觉得眼熟。

　　周星笑道：“我是他弟弟。”

　　至于名字，周星并没有说，他知道父亲的脾性，不想把自己的武馆弄得满城风雨出风头，而如果被曝光出去，这家店是周星父亲开的，可想而知会有什么样的场景。

　　而蒋老板似乎还想说什么，周星笑着点头致意，指了指里面：“蒋老板，我先进去了。”

　　“哦哦，好，好的。”蒋老板只能作罢，看着周星的背影微微沉思。

　　“奇怪，怎么看着这么眼熟呢？”

　　这还是周星带了口罩和帽子，否则以周星的名气，现在绝对被认出来了。

　　在周星和周阳进去后，蒋老板又问周天玄：“周老师，刚刚另外那个，也是你儿子？”

　　周天玄一愣，开始以为他认出了周星，但随后回过神来，显然他没有认出来，于是笑道：“对，我二儿子。”

　　说着，周天玄怕他继续问，说道：“他在京城工作，这次回家休息，我带他过来看看。”

　　蒋老板好奇道：“我怎么感觉以前在哪儿见过他似的？”

　　周天玄笑道：“可能就是像吧，他上学后就在京城，回来的也不多。”

　　又说了几句后，周天玄也进了武馆，蒋老板这才作罢。

　　在武馆里转了一圈，周星还挺满意，上下两层，一层可以做大厅，二楼有单独的练功房，可以进行一些针对性练习，包括木桩等等器具也都安置好了，看起来充满古风，显得很有那种氛围。

　　随后，父子三人在二楼对练了一下，周天玄明显感觉到周星的提升，虽然嘴上说了句“算你没有偷懒”，但心里还是很高兴的。

　　回家的时候，周天玄对周星道：“这儿以后你少来点，免得给我弄得全城关注，我可不想闹得人尽皆知。”

　　周星笑道：“更多的人知道，扩大范围，不是可以更好的优中选优嘛。”

　　周天玄没好气道：“练武讲究一个缘份，我希望是单纯喜欢武术过来，而不是你的那些什么粉丝因为想见你的缘故过来，懂了吗？”

　　周星虽然觉得有些古板，但又不能说没有道理，于是点头道：“好吧，那我以后就不来了。”

　　……

　　而在另一边。

　　快中午的时候，郑彬才从会所里醒来，然后直接回了家。

　　今天是周六，他父亲郑乾在家。

　　看到郑彬回来，郑乾好笑道：“今天这是什么风，怎么把郑总给吹来了，稀客啊？”

　　对外面的狠人郑彬屁都不敢放一个，但对父母，郑彬却毫无顾忌，闻言立刻冷脸道：

　　“老郑，你什么意思，这个家我还不能回来了是吧？”

　　郑彬点了点头，一脸愤怒：“行，既然这样，那我走，我走好了吧！”

　　说完，郑彬气冲冲转身就要走。

　　看到这个样子，郑乾虽然心里郁闷，但也只能叫道：“你干什么，回来！”

　　郑彬不理，继续往外走，郑乾只好道：“好好好，爸爸错了，不该这么说的，爸爸给你道歉。”

　　郑彬这才停下脚步，其实他本来也没想走的，不过是多年任性的习惯，知道父亲肯定会让着自己。


第652章 他弟是周星！                                  

　　转过身，郑彬依然冷着脸，走回来坐在沙发上，看到桌上有苹果，随手抓起一个啃，默不作声。

　　这时郑彬的老妈王来春听到动静，从后面的院子走了进来，看到郑彬，立刻高兴起来：

　　“小彬回来了啊，怎么也不提前跟妈说，妈好去买点你爱吃的菜呀。”

　　郑彬把苹果往水果盘里一丢，嚷嚷道：

　　“还吃什么啊，你儿子在外面差点人家给打死了，你们还在家里跟没事儿人似的，真不知道你们这父母怎么当的！”

　　郑乾上下打量郑彬一眼，顿时皱起眉头：“你又在外面闯什么祸了？”

　　而王来春则大吃一惊，赶紧跑到郑彬身边：“怎么了，出什么事了？”

　　说完，王来春朝丈夫瞪眼道：“什么叫小彬又闯祸了，我儿子这么懂事，什么时候闯过祸，有你这么当爹的？”

　　郑乾摸了摸鼻子，一脸无奈的叹了口气，也不再吭声了。

　　而王来春则转脸抓着郑彬的胳膊：“快让妈妈看看，你到底出什么事了，谁要打你，报警了没有？”

　　郑彬甩开王来春的手，不耐烦道：“哎呀，别动我，我烦着呢！”

　　王来春不仅没有生气，反而赶紧道：“好好好，不动你。”

　　说着，王来春柔声道：“到底怎么回事，谁欺负你了，跟妈说，妈给你做主。”

　　郑彬冷哼一声，瞅着郑乾道：“还能有谁，不就是他们电视台的那个高兴嘛，找了一大帮子人打我！”

　　“什么？还找一大帮子人打你？”王来春立刻跟炸了毛的狮子似的，勃然大怒：“这还了得！”

　　说着，王来春转脸瞪向郑乾：“你们台里怎么能要这样的人？还不赶紧给开除了，对了，还要报警，让他坐牢！”

　　王来春愤愤不平的道：“还翻了天了，竟敢打我儿子，还敢找一大帮子人，也太无法无天了！干什么，现在还拉帮结派搞黑社会啊？”

　　而一旁的郑乾听到儿子的话，也吃了一惊，但他到底理智一些，从上到下打量儿子一眼，再想到平时儿子的德行，顿时指着高兴，对老婆没好气道：

　　“你看看他身上，像是被一群人殴打过的样子？”

　　王来春一愣，转头看了儿子一眼，也露出疑惑之色：“儿子，到底怎么回事？”

　　郑彬立刻大声道：“是，我是没受伤，那是我够机灵，赶紧找了朋友过来帮我，好在我朋友就在附近，要不然我还能完整的站在你们面前？恐怕你们就要到太平间去看我了！”

　　王来春立刻瞪眼道：“胡说八道，呸呸呸！这孩子，说什么胡话！”

　　说完，王来春再次转身看向郑乾：“老郑，我告诉你，不管孩子有事没事，他没事最好，否则我饶不了那些兔崽子，但这个高什么的来着，你必须给我处理，简直是……太猖狂了，竟敢纠结这么多人来打我儿子，他这动机都要不得！刚我一听到就浑身冒冷汗，你说，要是小彬出了什么事，以后咱们可怎么办？”

　　“行行行，我处理，我肯定处理，但我总得问清楚怎么回事吧？”郑乾有些无奈的道。

　　随后转向郑彬：“你先跟我说，到底是怎么回事，从头到尾一五一十的。”

　　郑彬点了点头：“行，你既然要听，我就说给你听，不就是我喜欢常梦，在追她，结果高兴这小子，仗着这段时间主持喜剧人有了点名气，就横插一杠子，今天我去找他理论，他还骂我，后来还找人威胁我，说我以后再敢找常梦他要我好看。”

　　说完，郑彬冷笑着看向郑乾：“就是这点事，怎么着，你失望了吧？”

　　随后郑彬撇了撇嘴，愤愤道：

　　“弄得整天跟我在外面为非作歹似的，不管我是不是被欺负了，你第一个想到的就是我的问题，有你这么当爹的？别人的爹都知道给儿子撑腰，你倒好，上来不管青红皂白也不调查，就先给儿子定罪，我上辈子积了什么福，找了这么个好爹！”

　　“你——”郑乾被气得脸都绿了，而刚说了这一个字，还没等他继续说，王来春就跟着道：

　　“你什么你，怎么，你还要对儿子发脾气，他说的难道不对？你先问过事情经过了吗，你就先找他的问题？”

　　郑乾彻底无语，深呼吸几口气后，也懒得再多说什么了，于是看向郑彬，问道：“那依你看，想怎么样？”

　　郑彬立刻道：“当然是开除高兴了，省得他再打常梦的主意。”

　　王来春赶紧道：“还要报警抓他，判刑！”

　　郑乾点了点头：“行，那我现在就报警。”

　　刚说完，还没等他拿桌上的手机，郑彬就赶紧挥手道：

　　“报什么警啊，我连证据都没有，再说我身上也没伤，顶多算他个未遂，又能有什么用。万一他到时候一口否认，甚至还反口说我诬告，那我可百口莫辩啊。”

　　王来春急道：“那怎么行，他这已经是犯罪了，要是只开除岂不是太便宜他了？”

　　郑彬急道：“我说话你怎么总是抬杠呢，我说不报警就是不报警，报什么警啊？”

　　“可是——”王来春还是一副气不顺的样子。

　　郑彬摆手道：“行了行了，只要把他开除，最好我爸再给别的电视台打个招呼，都不要用高兴，那他这辈子算是毁了，岂不是更解气？难道不比报警强？”

　　王来春顿时双眼一亮：“对呀！”

　　说完，王来春看向郑乾：“老郑，就这么办！整死那个小兔崽子，让他在哪儿都混不下去，还敢打我儿子，不给他点教训，他就不知道这个世界上有些人他惹不起！”

　　郑乾看着这母子二人的一唱一和，跟看唱戏似的，片刻后才道：

　　“我可没这么大的本事，要是放到以前，高兴我想动也就是一句话的事，但现在……我要是动了他，我这个副台长都不一定能坐稳。”

　　郑彬顿时心里一沉，瞬间想到之前周星的话，而王来春则有些难以置信的望着郑乾，随后追问道：

　　“为什么？难道他还有什么来头，连你都压不住？”

　　郑乾似乎也有些郁闷，叹了口气，缓缓道：“他弟是周星，就是喜剧人制片人那个周星。”


第653章 郑彬的妙计！                                  

　　听到郑乾的话，王来春一愣：“就是之前你说过，连你的面子都不卖的周星？”

　　而郑彬听到老妈的话，也吃了一惊：“什么，你跟周星还有过过节？”

　　既然说出来了，郑乾也就没有什么不好意思，再说都是家里人，于是点了点头道：

　　“之前从喜剧人解约的劲力运动和罗兰家纺，看到喜剧人收视惊人，就反悔了，找到我希望能重新进来，碍于面子我就跟周星说，但他毫不犹豫的给拒绝了，任我怎么压迫他也不松口，反倒最后我没辙了，只能作罢。”

　　听到这话，王来春母子俩都目瞪口呆，片刻后，郑彬皱眉道：“这个周星也太不识抬举了吧？”

　　王来春回过神后也道：“你可是副台长啊，连一个小小的节目都管不了，以后还有什么威信？又有谁会听你的？”

　　郑乾嗤之以鼻：“小小的节目？”

　　说着，郑乾没好气的道：“昨晚喜剧人的总决赛，收视率达到3.52，你告诉我，这样的收视率都叫小小的节目，什么样的才叫大节目？”

　　“多少？”王来春吃了一惊：“3.52？真的假的？”

　　毕竟是郑乾的老婆，王来春对于这方面还是有些了解的，知道这个收视高的吓人，所以她才感到难以置信。

　　郑彬也被吓了一跳：“我去，怎么可能这么高？不会是周星他们吹得吧？”

　　虽然昨晚上郑彬去了现场，但收视率是几个小时后才公布的，那个时候郑彬已经去会所爽快了，哪有时间关注这个。

　　郑乾瞪眼道：“真的假的我能不知道？”

　　郑彬刚刚也是太过吃惊，这时他也反应过来，能从郑乾嘴里说出来，肯定不会有假。

　　虽然明白，但郑彬母子两依然感到难以接受。

　　跟着郑乾耳濡目染，再加上郑彬的公司也经营电视节目方面的一些业务，当然清楚这个收视率有多惊人，更知道在之前的记录，是湘南卫视的《爸爸带我玩》，而那个节目，才不过3.01的收视率。

　　尽管郑彬知道，喜剧人半决赛的收视率已经破了记录，但那个时候还是3.1，也没有3.52这么吓人，简直是破天荒的高度了，毕竟越到后面越难，想涨0.1都没那么容易。

　　不过郑彬心里还是认定一点，那就是自己老爹是副台长，于是道：

　　“爸，再怎么说你是副台长，如果有周星开了这个先例，你制不住他，那以后稍微有个节目出了成绩，是不是都能骑到你头上了？”

　　王来春也对郑彬差点挨打的事情耿耿于怀，道：

　　“老郑，这高兴恐怕就是仗着周星的势，甚至周星都可能跟他说过不用怕你的话，要不然以他的身份地位，敢动你的儿子？这不是摆明了不把你放在眼里？”

　　郑彬也附和道：“对啊，如果这次你退让了，高兴会不会更加得寸进尺得意忘形？万一他还记着上次的事情，再找我麻烦怎么办，我一次两次靠运气，总不能一直靠运气吧？万一我被他怎么着了，以后你俩可就不用指望我养老了，现在攒够养老钱，到时候去住养老院，任我自生自灭得了。”

　　郑乾气的吹胡子瞪眼：“胡说八道什么，他敢！”

　　郑彬撇了撇嘴：“这次他欺负我，你不理不问，不就是明摆着告诉他，我怕你，我不敢跟你斗，你说高兴会不会更肆意妄为？”

　　郑乾虽然被儿子怼得有些生气，但还真被他戳到了痛处。

　　是啊，上次就被周星落了面子无可奈何，这次如果他表弟欺负我儿子都能忍了，以后周星岂不是更不把自己放在眼里？

　　这样下去怎么能行？

　　郑乾满脸纠结：“可是，喜剧人现在的收视率你们也看到了，新闻更是炒的热火朝天，不说黄台长，连省广电局长邓家明也被惊动了，今天一大早就签发了全省广电系统的通报表扬，你想想，被这么多领导关注的节目，我怎么动周星？这可是一个刺头，我今天动他，明天他就能带着节目转投别的台！”

　　说着，郑乾揉了揉脑袋，一副头疼的模样。

　　王来春吃惊道：“周星没这么大的胆子吧，他难道就不怕被你们台封杀？”

　　郑乾冷笑道：“他之前就被京城卫视封杀过，现在怎么样？京城卫视巴不得周星把节目带到他们那儿去，而湘南卫视就更不用说了，据我所知，在半决赛后，他们台里就已经有人开始联系周星了，这次弄出这么高的收视率，傻子都知道第二季绝对差不了，谁会跟着我们台封杀他？吃饱了撑得？”

　　郑乾也说的有些激动，敲了敲桌子道：“不说别的，只要我把周星逼走，下面那么多双眼睛盯着我这个位置呢，你觉得他们不会针对我，台里领导，甚至省局领导不会把我给撤了？”

　　王来春脸色一变，因为郑乾副台长的身份，她人前人后不知道有多风光，真要是被撤职了，那她以后……王来春已经不敢再想下去了。

　　正因为想到这些，尽管她想给儿子出气，但之前可没想到会有这么严重的后果，哪还敢再多说。

　　就在夫妻俩沉着脸，各怀心事的时候，郑彬撇了撇嘴，道：

　　“你说你们，真是白比我大了这么多，这有什么难的，以前不也有节目跟湘南卫视闹僵，最后怎么样，湘南卫视把节目组一脚踢开，自己改头换面重新做，不一样做的好好的，而那个节目组呢，现在几乎销声匿迹了。”

　　王来春双眼一亮，而郑彬则觉得自己“高瞻远瞩”、“很有智慧”，满脸得意的继续道：

　　“所以说，你们也完全可以这样嘛，把周星一脚踢开，自己改个名字，换个模式继续做，这样一来，周星到时候恐怕就得求着你们了，而且最重要的是，再招商的广告费就是你们台里全得，不用再分一半出去，我就不信你们台领导，还有省局的领导还会找你麻烦。”

　　郑彬洋洋得意道：“到时候别说撤职了，恐怕还得给你升值呢！”

　　但郑彬却没注意到，他老爹郑乾的脸色已经黑成了锅底。


第654章 扳倒周星！                                  

　　一旁的王来春听到儿子的话，顿时满脸喜色道：“我还真没想到，对呀，这个完全可行，一脚踢开还能收回全部收入，那这不仅无过，还有功啊！”

　　说着，王来春兴奋的转头看向郑乾，但却发现郑乾脸色不对劲，不由一怔：“老郑，你——”

　　郑乾没有理会老婆，而是转头盯着郑彬，问道：“说完了？”

　　此时的郑彬满脸得色，脑海里充盈着对自己“妙计”的骄傲，想当然的道：

　　“说完了啊，怎么样，我这个妙计还可以吧，一举两得一劳永逸，境界不比你这个副台长差吧，所以以后别整天觉得你儿子不行，你儿子——”

　　“砰！”

　　郑乾猛地一拍桌子：“整个世界就你聪明，我们台里的所有人都是白痴是吧？要是这样可以的话，我们难道不知道，还用得着你提醒？”

　　郑彬瞬间懵了，一脸愕然的望着郑乾。

　　之前王来春就发现郑乾脸色不对，这时也被郑乾突然间的爆发给吓了一跳。

　　而郑彬回过神来后，顿时恼羞成怒道：“你朝我吼什么吼，我说的难道不对嘛？你别告诉我，踢开周星，你们连这个节目都做不出来？”

　　对于这种从小娇惯的任性脾性来说，你只能顺着他的毛捋，即使你发现他错了，也只能缓和着语气说，稍微说重一点，都能让他跳脚，比你蹦得更高。

　　郑乾怒哼一声：“踢开周星，我们还真就做不出来这个节目！”

　　郑彬一愣，随即嘲讽道：“那你们可真low，怪不得这么多年争不过湘南卫视，原来——”

　　“啪！”

　　怒不可抑的郑乾猛地一巴掌甩到郑彬脸上，不仅把郑彬打傻了，也把王来春打的尖叫一声：

　　“哎呀，你干什么！说话就说话，你打孩子干什么？”

　　郑彬回过神后，“噌”的一下站起来，冲郑乾咆哮道：“你竟然打我！我说错了吗？这样一个节目，你们台里做不出来，难道不是——”

　　而郑彬这次还没说完，就被郑乾打断：“够了！”

　　盯着郑彬愤怒的眼神，郑乾眼里满是失望：

　　“自己不学无术就算了，你好歹多关注点行业动向，可你呢，作为一个依靠江南卫视发展的娱乐经纪公司老总，连两个月前喜剧人的版权之争这种事情都不知道，还有脸跟我炫耀你的智慧？”

　　说着，郑乾拍了拍自己的脸：“我都为你感到丢人，你自己说说，连这种闹得沸沸扬扬的事情都不清楚，你一天到晚都在关注什么？”

　　被郑乾这一通训斥，说的郑彬气势也弱了，但依然不服气，嘴硬道：

　　“什么叫我一天到晚关注什么，娱乐圈那么多事情，我哪看得过来？再说了，具体工作有下面人负责，我只管大方向的把握不就行了？”

　　郑乾气的额头青筋直跳，怒极反笑的点了点头：“好，好，好一个把握大方向，那你告诉我，除了我给你介绍的业务外，你今年把握了什么大方向？”

　　“我——”郑彬为之一滞，哪说得上来。

　　郑彬自己脑子里都一团浆糊，只知道靠他爸的关系，甚至每次都是郑乾给他介绍好业务，他让手下的人去对接一下就行了，自己根本不出面，哪里说出个一二三来？

　　但郑彬依然不愿意服软，没好气道：“我只要把公司经营好不就行了，你管那么多干嘛？”

　　虽然这么说，但郑彬之前的气势早已经弱的不能再弱。

　　看着不学无术还没有自知之明，甚至还自以为是商业人才的儿子，郑乾第一次觉得以前什么都帮儿子铺好路并不是什么好事，第一次他感到了后悔。

　　心里一叹，郑乾站起身，丢下一句话：“你自己上网去搜搜，江南卫视和辽省卫视喜剧人版权之争再说吧。”

　　说完，郑乾就往卧室走去，留下面面相觑的母子俩。

　　“搜就搜，有什么大不了的。”在郑乾关上房门后，郑彬满脸不爽的嘟囔着。

　　用手机输入刚刚郑乾说的那句话后，点下搜索，出现在郑彬眼前的，就是密密麻麻的新闻报道。

　　这些新闻无一例外都是周星拥有《喜剧大联盟》完全版权，包括衍生版权，哪怕辽省卫视改变模式依然在周星的版权之内，所以辽省卫视根本没法播出，只能取消计划，宣布节目夭折，同时因为前期宣传对喜剧人造成的影响，赔付江南卫视多少多少费用等等。

　　看完后，郑彬终于明白郑乾的意思，再想到刚刚自己的“妙计”，顿时尴尬不已。

　　把手机丢到桌上，郑彬咬牙切齿：“这个周星，真特么的鸡贼，注册个版权就得了，还把所有衍生版权都给注册了，根本不给别人活路……”

　　王来春有些狐疑的拿起手机，看了片刻后，她也终于明白为什么郑乾发那么大的火，的确是郑彬的自作聪明在他们眼里，就是不成熟的自以为是，可笑他还沾沾自喜认为自己的是“妙计”，还说他们江南卫视弱，难怪郑乾恼羞成怒。

　　而郑彬虽然被周星的“算无遗策”气个半死，但面对这个现实，他也无可奈何。

　　郑彬只是从小娇惯大了，爱享受、懒，但不代表他没脑子，如果郑乾真对高兴下手，周星一怒之下带着喜剧人离开，江南卫视还真就毫无办法，到头来，肯定就会迁怒到郑乾头上。

　　郑乾要是倒了霉，那郑彬自己的公司恐怕也就做不下去了，离了他爸的职位和关系，还有谁会跟他合作？

　　想到这些，郑彬心里充满了无力，毕竟他们家的支柱就是郑乾的位置，什么倒了，这个位置都不能倒。

　　这一点郑彬还是分得清的。

　　但一想到昨晚上，自己找过去的时候，高兴和常梦相谈甚欢的样子，郑彬心里的嫉妒之火再次熊熊燃烧起来，恨得他牙根儿发痒。

　　“不行！不能就这么算了！”郑彬咬了咬牙，随后心里开始打起了歪主意。

　　既然正的不行，那就来偏的。

　　“我就不信，你一个小小的主持人，我还拿你没办法，不就是有周星罩着吗，离了周星，你屁都算不上！”

　　“既然这样，那我就扳倒周星，到时候看你高兴还能不能在江南卫视待得下去！”


第655章 《武林外传》杀青！                                  

　　现在的周星早已今非昔比，不仅是名动全国的笑声工厂老板之一，同时也是喜联娱乐的老总，而喜联娱乐，也因为制作了一炮而红的《喜剧大联盟》而名震业界，受到无数电视台的垂青，纷纷发函寻求合作。

　　现在的喜联娱乐，早就不是当初只有彭辉等十来个人的草台班子，而是扩充成了完整编制的正规军，包括制片、导演、编剧、摄像、剪辑、灯光、音乐等等人才都配备齐全。

　　之所以发展如此迅速，除了喜联娱乐“名震江湖”、吸引大批人才之余，还有崔老师、康杰这些人的帮忙，介绍来了不少人才。

　　另外，周星也已经达到二线明星排名第三的位置，微博粉丝早就随着喜剧人的热播破了两千万，除此之外，周星还拥有了饮用水全国名牌的农夫山泉15%的股份，同时也是农夫山泉的形象代言人，按照代言费来算的话，其实周星也过了千万。

　　也就是说，现在除了康杰之前跟周星说的第一个条件外，进入一线的条件周星已经满足了两个。

　　而最后一个，就是至少得有一部大火剧集或者高票房电影的主角身份，或者影帝影后视帝视后的身份。

　　对于周星来说，最不缺的就是这一条，不过是时间问题而已，虽然不一定能捞一个视帝或者影帝的奖项，但大火剧集对于周星来说，还叫事儿吗？

　　正因为这些成就，让很多媒体对周星争相报道，毕竟周星的经历足够有话题性，很容易带来点击率。

　　而这样一尊不输于一线明星的准大咖，尤其是有产业、有资本，身价上亿的大咖，又岂是依靠郑乾才有一碗饭吃的郑彬能撼动的？

　　就算郑彬想找到突破点，对于不学无术的他来说，又哪有那么容易？

　　反而在郑彬的烦躁抓狂中，高兴和常梦进展迅速，已经成为正式的情侣，因为高兴父母都见过常梦，所以高兴也就水到渠成带常梦回过家，算了见了父母，就差见常梦父母了。

　　而另外一边，在京郊的拍摄基地。

　　因为喜剧人上个月收官，《武林外传》的拍摄进度又快了不少，进入七月，也差不多该杀青了。

　　周星前世的武林外传拍摄时间用了半年，而在这边，周星他们四月初开始，到现在也不过三个多月，再有十来天，也就是说基本上四个月就能杀青，快了两个月的时间。

　　除了剧本是现成的，不像前世宁财神边写边拍，甚至写写改改耽误时间，还有就是有周星记忆里的原版电视剧作为参考，给齐建勋很多建设性的意见。

　　再说了，齐建勋经验也比周星前世的武林外传导演尚敬丰富，拍起来也更顺畅。

　　当然，还有一点就是资金，比前世拍摄的时候充足多了，让剧组没有因为资金的事情而耽误时间。

　　这一天晚上，周星躺在床上百无聊赖，想到有一段时间没有抽奖了，于是打开完美抽奖系统。

　　这一看，可把周星看傻了演。

　　“个十百千万……亿、十亿，我去，十六亿！这才多长时间，竟然就破十亿了。”

　　周星一阵咂舌。

　　要知道上次抽奖后，周星的系统里就只剩下不到一亿的声望值，这才过了几个月，竟然都破十亿了！

　　虽然每个人每天能增加五个声望值，但周星明白，其实就是每次喜剧人播出的那天才会多一些，其他时候都少很多。

　　而喜剧人总共十二期，就算16亿除以12期，平均每期也能带来一亿多的声望值，就算再除以五，也有两千多万人，而事实上肯定不止，毕竟每期都有新观众。

　　当然，数值太大，对于周星来说几乎成了个数字，惊讶片刻后，他就释然了，随后开始抽奖。

　　拥有系统这么长时间了，抽奖对于周星来说已经是轻车熟路。

　　一开始周星并没有使用转运珠，毕竟他现在没什么特别需要的，再加上声望值不少，随便抽也没什么心疼的。

　　于是，接下来周星就抽中了包括木工制作、日式料理、手机维修、平面设计，甚至还有麻辣小龙虾做法等等这些技能类奖品，其中手机维修技能周星以前就抽中过，这属于第二次了。

　　每次抽奖，周星大部分抽中的都是技能类，当然，概率的原因，抽的多了，也会有其他三个类型的奖品。

　　比如属性类，周星也抽中了两次，分别是英国历史和梯云纵，前者让周星无语，后者同样无语，只不过随后又乐了。

　　之前周星就抽中过葵花点穴手，还以为是巧合，没想到这次又出来梯云纵，周星才大概明白，恐怕只有属性类才会出这种功夫。

　　而消耗类这次没有抽中，反倒是特殊类同样抽中了两次，一个是《钢琴技法》，再一个就是《英语口语与表达》，对于现在中级的系统来说，特殊类都需要十万声望值才能买一本。

　　反正现在周星声望值充足，都给买到了满级一千本，毕竟这俩都还比较实用，尤其是后者，以后周星那四级的英语就不用再丢脸了。

　　光这两项就花掉了两亿声望值，再加上前后抽了将近一百次，总共花掉大概三亿声望值，还剩下十三亿多。

　　7月26号，《武林外传》正式杀青！

　　下午，整个剧组拉回市里，在之前广告招标会的酒店举行了隆重的杀青仪式，同时还有晚宴和晚会。

　　作为主演，周星自然是当仁不让的登台表演，跟饰演燕小六的刘伟合作了一段相声，另外又跟饰演邢捕头的陈同、吕秀才的张扬合作了一个小品，博得台下一片掌声。

　　而现在的邵梦，也彻底走出曾经的阴影，虽然不跟别的孩子那么天真烂漫，但笑容偶尔也浮现在她的脸上，今晚她跟张俊红合作了一首歌曲，让大家才惊讶的发现，邵梦唱歌竟然也这么好听。

　　她的音线已经从童声中跳脱出来，柔和中带着些许的低沉，反倒歌曲的副歌高音部分是由张俊红完成的。

　　杀青宴非常热闹，结束之后，一些人还没过瘾，有的去酒吧，有的去了KTV继续哈皮，反倒是周星，在宴会结束后直接回了笑声工厂，继续参加今晚的演出。


第656章 去美国！                                  

　　最近几天，周星都跟齐建勋一起，对《武林外传》后期确定方案，大致跟剧本走向一致，细微处进行了一些调整。

　　定下基调后，8月2号，周星只身飞往美国。

　　自从上次张扬跟他女朋友分手后，经过张俊红一提，周星就觉得自己应该去一趟美国，不管接下来面对什么，自己都不应该做一只鸵鸟，以为不去想这件事，就可以不用承担。

　　再说了，朱拉去美国为的什么，通过李天地的只言片语，周星也大概猜了出来，就是为了自己。

　　既然这样，自己还有什么理由逃避？

　　前一段太忙没有时间，现在武林外传拍完了，周星也可以离开了，而签证也早在一个多月前就办好了。

　　华夏京城开往米国洛城的飞机上，周星坐在头等舱，毕竟他不可能一直戴着口罩，否则那也太难受了。

　　而之所以是洛城，其实周星也没有目标，只是在机场买票的时候，他打开了转运珠，然后就询问最近一班飞往美国的飞机，工作人员问他到哪个城市，周星直接说无论哪个城市都行，只要最近一班。

　　于是，周星就坐上了这班飞机。

　　今天头等舱并没有多少人，其实这种跨洋飞机，经济舱都经常坐不满，何况是头等舱，加上周星在内也只有四个人，一个白人年轻女孩，一对中年夫妇模样的商务人士。

　　白人女孩显然没认出来周星是个明星，倒是那对中年夫妇的女人，似乎认出了周星，不时看向他，片刻后，她朝周星笑了笑，试探地问道：

　　“请问……您是周星先生吗？”

　　听到女人的话，她丈夫也转头看向周星，微一思索，似乎也认出了周星，不由双眼一亮。

　　周星笑着点头：“是我，你好。”

　　那个女人顿时高兴起来，走到周星跟前笑道：“我看过你的作品，真的很不错，不过相对于你的小品来说，我更喜欢你写的那首歌。”

　　人家都到面前了，出于礼貌周星也站了起来，不过好在现在飞机还没有起飞，倒也没关系。

　　而听到对方的话后，周星一愣，随即就迟疑道：“是《我只在乎你》？”

　　女人笑着点了点头：“对，就是这首，我非常喜欢，我还推荐给一些朋友，他们也都非常喜欢听。”

　　周星微微一笑，道：“果然。”

　　其实也不难猜，周星复出以后，写的歌也就那几首，以她的性别和年龄，显然不可能是《东北人都是活雷锋》和《追梦赤子心》这一类，至于《猴哥》这些就更不可能了，也就是剩下《相思赋予谁》、《悟空》和《我只在乎你》，三者相较，显然后者更符合她的气质身份。

　　说起这首歌，女人似乎来了兴致，道：“第一次听的时候我就喜欢上了，当时以为作者是女性，毕竟把感情写的这么细腻，除了女性外，我觉得还有一定的生活和感情阅历，年龄至少在三十以上，没想到竟然恰恰相反，而且还这么年轻，所以才印象深刻。”

　　周星笑了笑：“谢谢，只是当时写那个小品的时候有感而发，我自倒没有什么感情经历。”

　　女人眼里却一副不相信的眼神，不过出于修养也没有追问，笑道：

　　“从你的作品涉猎看得出来，你对生活有很深的观察力，可能这就是天赋吧。”

　　“呵呵，您客气了。”周星笑道。

　　她丈夫也来到身旁，对周星伸出手：“你好，周先生。”

　　周星跟他握了握手后，他从怀里取出一张名片递给周星：“这是我的名片，不知道周先生这次去美国是公事还是私事？”

　　周星接了过来，并没有第一时间看，而是笑着回道：“哦，是私事。”

　　说完周星才低头看向名片，上面印着一个名字和一个电话，庞久生，就是他的名字了。

　　庞久生点了点头：“哦，原来是这样。”

　　涉及到私事，他自然不好多问，于是道：“我们这次去是参加会议，可能在洛城待几天，如果周先生没事，也可以给我打电话，一起在洛城聚聚。”

　　“好的，如果有时间一定。”周星微笑道。

　　说着，周星歉意道：“我没有名片，要是您不介意的话，我把电话报给你？”

　　对他们夫妻俩，周星还是颇有好感的，修养对于交往来说，不会产生压迫感，也不会有距离感，热度适中，让人感到舒服。

　　“行。”

　　庞久生笑道，随后掏出手机，周星念出手机号，庞久生存了下来。

　　这时机舱里传来广播的声音，提示即将起飞，请各位旅客坐好，于是庞久生他们俩就回去了，周星也重新落座。

　　倒是那个白人女孩看了看庞久生夫妻俩，又看了看周星，脸上浮起一丝好奇之色。

　　她虽然是白人，但却听得懂汉语，尽管不算精通，不过也大致能听懂他们的对话，知道了周星竟然是一个明星，自然产生一些好奇。

　　她叫莫妮卡，是来华夏留学的美国人，下一年该上大二，这一次是趁着暑假回家一趟，却没想到在飞机上竟然碰到一个明星，多看了几眼后，她也发觉周星有些眼熟，只是想不起来在哪儿看过。

　　毕竟对于美国人来说，看华人跟华人看欧美人一样，都觉得长得差不多。

　　随后一路无话，庞久生夫妻俩把座椅放倒休息，那个白人女孩重新戴上耳机，闭着眼睛，也不知道是不是睡着了。

　　周星倒没有休息，而是拿着一个平板电脑，里面有他之前下载好的美国地图，如果洛城寻找无果，他就会一个城市一个城市的找下去。

　　周星记忆力惊人，短时间内不仅把美国稍大一些的城市分布记熟了，洛城的城市地图也基本被他记了下来，这样他到了洛城也不至于两眼一抹黑。

　　想到这里，周星不由庆幸前段时间的抽奖，把英语语法和口语表达升到满级，除此之外，周星还把美国风俗，以及基本法律也看了一遍，对于他的记忆力来说都是小意思。

　　这样一来，美国之行也就没有任何阻碍了。


第657章 如果有小费更好！

　　飞机落地，周星并没有像某些留洋的高材生一样闻到美国香甜的空气，唯有的，就是机场里那种特有的味道。

　　周星没有带太多东西，取了自己的皮箱后就出了机场，然后随意上了一辆出租车。

　　“罗尔大道的维多利亚酒店。”周星报出来之前他就预定的酒店。

　　“好的先生！”黑人司机放下手机，因为来了顾客而非常高兴。

　　这个黑人看起来是个老司机，非常随意的挂档离合方向盘，然后一脚油门就窜了出去，不过猛打方向盘之下，乘客恐怕就得遭罪了。

　　好在周星下盘稳，坐的踏实，没有受到影响，但随便换个普通人肯定得东倒西歪。

　　周星有些不爽道：“嘿，开平稳一点。”

　　“哦哦，对不起，习惯了。”黑人司机连忙道歉。

　　刚上主路后，这司机才有功夫透过后视镜打量后面的乘客，不禁一愣，低头看了看路后，他又不信邪的抬头看了几遍，最终才确认第一次就没有看错。

　　可确认后，这黑人司机却感到有些不敢相信。

　　因为他之前听口音以为是个欧洲人，但没想到竟然是个黄种人。

　　这个叫做卡姆的黑人好奇道：“先生，你是日本人？还是韩国人，或者……华夏人？”

　　“华夏人。”周星随口道，对于这家伙把华夏放在后面也懒得计较。

　　卡姆却更加好奇了：“嘿，简直难以想象，你的英语怎么能说的这么好？”

　　周星对这个黑家伙可没什么好感，不仅是开始的猛打方向盘，还是把华夏排在后面，于是周星淡淡道：“我是天才！”

　　但周星却不知道，自己的炫耀似的挑衅并没有让卡姆有任何不爽，反而点头附和：

　　“对，对，你的确是个天才，你是我见过的华夏人里英语说的最好的。”

　　周星哭笑不得，只好道：“谢谢。”

　　这番对话后，车里有了片刻的安静，只听到轮胎在地面急速行驶的胎噪，和空调的风声——美国现在同样是夏天。

　　但安静也只持续了片刻，卡姆就又道：

　　“我特别喜欢华夏功夫，你会功夫吗？”

　　“不会。”周星回答的干脆利落。

　　卡姆通过后视镜打量周星一眼后，眼神一转：“华夏人不是都会功夫吗？你骗我的，是吧？”

　　周星笑了笑：“你认为呢？”

　　卡姆撇了撇嘴：“好吧，我就当做你不会吧。”

　　周星虽然知道这黑家伙一直在通过后视镜打量自己，但却从没看他，而是饶有兴致的望着窗外。

　　前世周星当然去过美国，这一世，却是第一次来，自然感到新鲜，也有些好奇。

　　不过看了一会儿后周星就没了兴趣，机场都在郊外几十公里的地方，这一路都是田野或者低矮的山丘，跟华夏没什么区别，自然也就没什么好看的。

　　尽管这样，周星也没有收回目光，因为他觉得对比这黑人来说，还是窗外更好看一点。

　　见周星一直看着窗外，卡姆又道：“你是第一次来美国吗？”

　　周星忽然发现，不止华夏，似乎每个地方的出租车司机很多都是话痨。

　　皱了皱眉，周星道：“抱歉，我累了，不想说话。”

　　知道美国人更接受直白的方式，周星也就没有客气，更何况周星还担心真说的太含蓄了，这黑人领悟不到。

　　“好吧，打扰了。”卡姆撇了撇嘴道。

　　随后好几次，卡姆都忍不住张开了嘴，但看到周星一直看着外面，只好又把他那厚嘴唇闭上。

　　十来分钟后，车上了洛城的环城高速，开始周星还不以为意，但片刻后，周星就发现自己对这黑人司机看走眼了。

　　因为周星又发现一个出租车司机的通病——绕路！

　　看来这黑鬼真把老子当第一次来美国的凯子了啊？

　　这个时候周星才明白，一开始这黑鬼问的那些话，无非是确定自己的身份，甚至周星还想到，这家伙问自己会不会功夫，是不是担心自己发现他绕路后有没有能耐揍他。

　　如果没有功夫的话，自己这身板对上他，显然不够看。

　　不过周星也不着急，他一边打开自己的手机地图，一边不动声色的看着窗外，他倒想看看，这黑鬼要带着自己绕多久。

　　之所以打开手机地图，是因为地图软件会记录行走路线。

　　虽然周星还没想好一会儿怎么跟这个黑鬼交流一下，但必要的证据还是得留着。

　　外面的高楼大厦跟华夏也没有太多区别，要说不一样的，恐怕就是那些广告牌的英文了，尽管周星能看懂，但毕竟不是母语，看着依然觉得别扭。

　　卡姆见绕了这么长时间，周星毫无反应，也就由着性子来，开的更欢了。

　　而在周星眼里，这家伙至少把洛城四分之一的区域都给走了一遍，偏偏他技术高到没走过一条重复的路，而且也没有犯过右拐右拐再右拐的错误。

　　这让周星心里忍不住吐槽：谁特么说黑人智商低的，自己眼前这个明显就是人精。

　　到地方后，卡姆高兴叫道：“先生，到了，总共是132美元。”

　　周星当时就脸色一黑，忍不住想揍这家伙——你特么高兴了，我可就不爽了。

　　尼玛，四十分钟的路，你足足开了一个半小时，还有脸找我要一百多美元，换算成华夏币都有九百了。

　　车上标着起步价，2.2美元，相当于华夏15块钱，对比华夏一些大城市来说不算多高，毕竟美国消费水平在那儿，而且起步价还包含两公里，后面每公里1.2美元。

　　但是132美元，这就离谱了——证明跑了差不多110公里。

　　昨天周星才看过，机场距离酒店只有不到40公里，显然多跑了两倍的路！

　　就算这些钱对于现在的周星来说不算什么，但任谁知道后恐怕也无法接受。

　　卡姆见周星没有反应，不禁扭过头看向他，叫道：“先生，维多利亚酒店到了，请您支付132美元，当然，如果您有小费更好。”

　　周星似笑非笑的看着他，忽然问道：“你叫什么？”

　　卡姆一愣，不过还是道：“卡姆。”

　　周星点了点头：“卡姆，40公里的路，你开了110公里，这一点你怎么跟我解释？”

　　说着，周星好整以暇的躺到了靠背上，翘起二郎腿，眼神盯着卡姆，看着他脸色一变。


第658章 欲哭无泪！

　　卡姆脸色变得很快，从惊讶随即变成愤怒，瞪着周星道：

　　“嘿，小子，没有证据你可不要乱说话，小心我告你诽谤，到时候你不仅得赔我钱，还得被关一天然后遣返你们国家，不要以为我是吓唬你，现在网上都能搜到法律条文，不信的话你可以自己搜索一下。”

　　虽然卡姆高中没上完就辍学了，但因为经常在机场拉客的关系，带外国人绕路也是家常便饭，对这种事情的处理不是一次两次了，自然门儿清。

　　当然，卡姆也很聪明，他一般绕路也是进环城公路开始，前面机场到市区的这一段，就用来旁敲侧击的了解乘客的情况，看人下菜，专挑旅游的、第一次来的、在美国无亲无故的，都是他下手的对象。

　　而且这种事情又不是他一个人做，其他大部分出租车司机都这么做。

　　不仅如此，卡姆的心理素质也非常强，惊讶只有那短暂的一瞬间，就转到愤怒的情绪上，不过这都是熟能生巧的功劳。

　　周星笑了笑，语气里充满讥讽：“你这演技，不拿奥斯卡小金人真是亏了。”

　　卡姆被周星笑容里的那股味道激怒了，如果不是中间隔着不锈钢围栏，他真想把自己胳膊伸过去掐着这个混蛋的脖子，让他知道惹怒自己的下场。

　　怒视着周星，卡姆大声道：“赶紧支付车费，然后下车，否则我现在就报警！”

　　说着，卡姆威胁道：“你这么做跟抢劫没有什么区别，第一天来美国就做这种事，我相信警察先生会给你一个难忘的回忆，然后你什么都做不了，被乖乖遣返，甚至你还会被计入黑名单，很长时间或者永远都不可能再来美国了。”

　　说到最后，卡姆那眼白在黝黑的脸上显得特别醒目，眼神也充满了不屑和得意。

　　维多利亚酒店是美国数得着的五星连锁酒店，门口的迎宾服务生看到出租车停下来，就赶紧跑过来开门，周星就顺势下了车。

　　看到周星竟然不给钱就下了车，卡姆也赶紧下车，绕了一圈来到周星面前，揪住周星衣领：“赶紧给钱！”

　　卡姆比周星高半个头，长得也五大三粗的，他本以为自己能把周星给提起来，却没想到只是揪得衣领起来，周星整个人一点动静都没有，让卡姆感觉大为恼火。

　　而周星却没有动作，转头看向一旁的服务生：

　　“你好，我已经预定过你们酒店的1482号房间，现在请你帮我报警，就说他袭击国外游客。”

　　卡姆顿时吓了一跳，他本来就是欺负周星第一次来美国，哪知道周星一句话就透露了很多信息。

　　周星没有任何动作，反而让服务生报警，这就说明他懂美国法律。

　　首先，周星很明显知道他自己报警，和服务生报警是有区别的，所以他一上来就表明身份，报出自己的房间号。

　　服务生属于酒店方面，他报警等同于酒店出面，而且一上来就冠上袭击的罪名，还是由酒店方面说出来，无形中就等于帮周星作证。

　　另外，卡姆的动作如果较真的话，还真就算袭击，毕竟卡姆不可能说周星逃跑，因为周星还在车门边上，甚至就没出车门打开的范围，可他却揪住周星衣领，碰触到了周星。

　　另外，袭击和袭击国外旅客，警察局的重视程度不同，国外旅客被袭击，那代表着当地形象受损，绝对会立刻赶来。

　　因为一句话，吓得卡姆赶紧松开了手，眼中惊疑不定的道：“你以前来过美国？”

　　维多利亚酒店遍布全球，视顾客为上帝是出了名的，真要是帮顾客出头，洛城警方也只能公正对待，不可能因为卡姆是本地人而网开一面，更何况现在华夏国力日盛，在国际上的话语权与日俱增，就算是美国也不敢明着针对。

　　这些卡姆都清楚，但之所以还敢拿华夏人开刀，就是因为以前他每次针对华夏人的时候，都乖乖认倒霉给了钱，让卡姆觉得华夏人性格比较软弱，根本不像华夏功夫电影那么厉害，等于说助涨了他的气焰。

　　周星耸了耸肩：“没来过，但你们国家的法律我也懂。”

　　而一旁的服务生一听周星报出的房间号码，就知道这是一位贵宾，因为十层以上都是豪华套房，1482号房间在14楼，再往上就是酒店最好的总统套房了。

　　本来服务生就准备报警的，但看到卡姆松了手，服务生就问道：“先生，还需要报警吗？”

　　周星笑了笑，看向卡姆道：“那就看这位先生怎么解决了。”

　　卡姆脸色太黑，看不出神色变化，但他的眼神却显示出内心的纠结，最后迫于周星刚刚的强势，以及一旁虎视眈眈的服务生，卡姆只好肉疼的道：

　　“好吧，既然你是第一次来美国，我给你打个折算了，收你100，这总可以了吧？”

　　周星看得出来，卡姆之前之所以那么老练，显然这种事情做的不是一两次了，虽然周星没有普渡世人的心，但既然碰到了，他也不缺这点时间，敲打一下也总归是好事。

　　于是周星道：“之前从环城高速到第五大道路口的时候你就应该转弯，然后从第五大道走圣地安街，再转向平安大道，走五个红绿灯转向卡迪森大街，过三个红绿灯右拐就能到这里，不到40公里的路，你跑了110公里，你觉得我应该给你多少？”

　　听到周星这话，卡姆跟见了鬼似的望着他，目瞪口呆。

　　如果说周星是看着导航说出来的也就罢了，可周星张口即来，很显然这些路都在他脑海里面。

　　对于早就把整个洛城地图烂熟于心的卡姆来说，他知道这是最正确的路，但从一个第一次来美国的华夏人嘴里说出来，让他怎么想怎么觉得不可思议。

　　唯一的解释，就是这家伙出行攻略做得太全了。

　　而一旁的服务生听到周星的话，顿时明白是怎么回事了，对卡姆生气的同时，同样对周星记忆力感到吃惊。

　　卡姆沮丧的看着周星，无语道：“先生，您坐几千美金的飞机来这里，又住一晚上几百美金的房间，却为了一百美金的车费说了这么久，您缺这点儿钱吗？”

　　周星还没说话，服务生就帮他说了：“钱再多也不是用来被你这种人欺骗的，你信不信我现在就报警抓你！”

　　卡姆心里瞬间紧张起来，可怜巴巴的望着周星，哪还有之前的凶狠。

　　周星对服务生笑了笑，取出一百美元递给他：“我从机场过来，你应该知道车费多少钱，剩下的是你的小费，谢谢了。”

　　服务生脸上顿时乐开了花，忙不迭的道谢，然后在卡姆期盼的眼神里，从自己身上数出五十美元递给他，而一百美元就揣进自己兜里了。

　　看着服务生就说了几句话，跟自己赚得一样多，卡姆瞬间欲哭无泪。


第659章 街头乐队！

　　卡姆接过钱，忽然一想不对啊，服务生是净赚五十，特么的我还有油钱和人工费呢？

　　这么一想，卡姆顿时两眼一翻，白眼珠子瞪得吓人，一副生无可恋的模样。

　　服务生瞥了卡姆一眼：“你还不满足？正常情况下，从这里坐车到机场五十美元都用不着，你难道觉得我给少了？还是你想跟警察先生聊一聊？”

　　卡姆干笑两声：“没有，没有，给的很多了。”

　　说完，卡姆赶紧离开了，虽然是一个服务生，但卡姆也不愿意招惹，毕竟刚刚的情况服务生全看在眼里，即使他不给自己钱，全部私吞了，卡姆也毫无办法，毕竟真要是报警的话，卡姆就算不被抓着关两天，也得被罚一笔钱。

　　何况这服务生还能给自己五十，已经算厚道了。

　　看着卡姆开车离开了，服务生撇了撇嘴：“倒霉鬼！”

　　说完赶紧转身，拉着周星的皮箱冲进了酒店，老远就看见周星在办理入住登记，然后一路小跑过去。

　　服务生跟着周星去了房间，把皮箱放好后询问道：“先生，您现在有什么需要吗？”

　　周星摇了摇头：“暂时没有，如果有的话我会找你的。”

　　“好的，那您先休息一会儿，如果需要就打电话。”服务生指了指桌上的电话。

　　服务生离开后，周星立即打开系统里的转运珠，持续开了三分钟，耗费一亿八千万声望值后才关闭。

　　随后周星就出门了。

　　就算有好运，天上掉馅饼，他一直待在房间，也不可能砸到头上，如果想碰运气，肯定得出去转转。

　　看到周星这么快就下来，服务生愣了一下，赶紧跑过去问道：“先生，您要出去吗？”

　　周星笑着点了点头。

　　“需要帮您叫车吗？”服务生赶紧道。

　　“不用，我随便走走。”

　　拒绝了服务生的“热情”后，周星出了门，漫无目的的在洛城里逛了起来。

　　洛城可不小，之前不到四十分钟的路程让卡姆开了一个半小时，显然他在市里绕了五十多分钟，尽管这样，他也走了洛城不到四分之一的区域，可想而知洛城有多大。

　　当然，跟华夏的京城这些城市比肯定不如，但在国际上也算大都市了。

　　洛城的城市文化跟其他城市没有太多区别，高楼大厦宽阔马路车流不息，只有那些街边的英文招牌，以及周围的金发碧眼，提醒周星这是在异国他乡。

　　一路走着，逛着，周星从城东走到了城西，依然没任何情况发生，这让周星忍不住蹙眉——难道美国范围太大，系统也束手无策？

　　或者说，系统是华夏出品，出了国就无效了？

　　因为毫无头绪，让周星也忍不住胡思乱想。

　　“可是，我昨天可是开了转运珠才来到洛城的，不会连城市都走错了吧？”

　　周星有些无语，但今天不过第一天，倒也没有泄气。

　　随便找了家餐厅吃了晚饭后，周星继续在街头漫无目的的走着，看着，到现在为止，他已经在洛城街头走了七个多小时，现在已经是晚上八点多了。

　　就在这时，周星走到一个街边公园旁边，看到自动售货机，于是买了一瓶水，坐在长椅上喝了起来。

　　水是美国本土的国际名牌，叫做润泉，显然美国人也知道泉水好喝，所以取了这么个名字，一开始他们也是做饮用水起家，后来才发展成旗下拥有多种饮料为一体的国际大集团，主打就是矿泉水和可乐，类似周星前世可口可乐在国际上的地位。

　　一口气喝完后，周星望着手里的瓶子，喃喃自语道：“什么时候农夫山泉能做到这种程度就好了。”

　　不过周星也明白，就算自己前世，农夫山泉发展了几十年，也只能算华夏顶尖，但距离世界顶尖还有很远的距离，甚至希望渺茫。

　　当然，周星只是现在闲得无聊，随便想想罢了，对于农夫山泉，未来能走到哪一步周星并不清楚，但他相信，只要自己名气日渐提升，再加上吴天堂他们的经营，成长到自己前世农夫山泉的地位也不是不可能的事情。

　　就在这时，周星听到一阵嘈杂的音乐声传来。

　　好吧，暂且叫它音乐，虽然这是乐器发出的声音，但却没任何动听的感觉，完全就是一片器乐结合的声音。

　　循着声音看过去，周星看到公园另一边，有几个穿着花里胡哨的年轻人在那儿摆弄着乐器，显然是刚来，正在调试，所以发出这样的声音。

　　见是这种情况，周星倒有了些期待，毕竟现在是调试，随便拨弄之下的成果，又能谈得上什么动听。

　　反正走了这么久，周星也一无所获，再说转运珠的事情周星到现在也没太搞明白，但找人的事情除了上次邵梦外，这也不过是第二次。

　　所以，周星也不清楚，如果转运珠生效了，自己要找的人又该以什么样的方式出现，既然这样，走路是寻找，坐在这儿未必不是寻找，更何况上次找莫小贝角色的时候，还是通过父亲这个渠道找到的。

　　反正都是在外面，谁又能说得准呢。

　　就在周星准备欣赏一场街头表演的时候，他才发现，自己似乎高估他们的水平了——

　　等了好一会儿，当他们终于调试完毕，主唱也清了半天嗓子，真正开始演奏之后，周星才发现这音乐是什么鬼？

　　几乎毫无节奏可言，哪怕以前周星很少唱英文歌曲，但听过的也不在少数，尤其他曾经上学的年代，不听点英文歌曲，不会唱两首英文摇滚，就不能称之为文艺青年，因为没办法装逼啊。

　　更何况现在的周星乐理知识丰富，也有编曲经验，明显能听出来这歌不是成熟的歌曲，而是他们自己胡乱写出来的。

　　音乐无国界，说的就是旋律，旋律任何一个国家的人都能听懂，也能欣赏得来，但旋律也是有规律的，就像你听梁祝的悠扬婉转，不可能下一秒转到摇滚的爆炸，至少得有一个铺垫的过程。

　　而这群人唱的歌就没有。

　　比如说前两句没有问题，如果根据前两句往后创作的话，应该音调节奏持续走高，就像铺垫一样，但到了他们这里，就突然一个巨大的落差，把音调飚了上去，恐怕稍微胆小一点的人站在边上就得被吓一跳。

　　不仅周星能听出来，任何一个普通人也能听出来这种怪异，所以周星才断定是他们自己创作的，而不是唱某位歌手的歌曲。

　　而之前围过来，跟周星一样抱着准备欣赏一场街头音乐的人群，片刻后也散得一干二净，走的一个都不剩。

　　当最后一个围观者也离开后，乐队的五个年轻人停了下来，面面相觑，一脸的尴尬。


第660章 五个活宝！

　　看着他们的样子，周星有些好笑，显然他们几个也有些懵逼，恐怕出来的时候没想到会是这种场景。

　　不过他们的做法周星也理解，当年上大学的时候，谁不是刚学会一首吉他曲子，就显摆似的坐在学校的花坛边，或者操场上一阵鬼哭狼嚎，希望引来几个妹子的欢呼或者双眼放光崇拜不已。

　　如果碰到几个“志同道合”、“自命不凡”的家伙，立刻就能一拍即合的组建乐队，但人数凑齐，也分工明确之后才想起来——特么的除了吉他外，其他乐器都没钱买。

　　往事不堪回首，但回首起来，却又是充满回忆的青春。

　　而这几个满头金发的小年轻显然家底殷实，虽然他们弄出来的声音不怎么着调，距离太远周星也没看清楚他们的装备，但单独每一个乐器的音质都不错，包括那架子鼓的鼓声听着也非常有力，回弹性也很好，显然是好皮质蒙出来的。

　　这一套乐器，如果放在华夏的话没有几十万肯定拿不下来，就算换算成美元也得好几万了。

　　就在周星笑的时候，那几个人里忽然有一个注意到公园这边椅子上的周星：

　　“看，那边还有一个！”

　　其他几个人扭过脸，也看到了周星，刚刚的沮丧一扫而空，顿时变得高兴起来。

　　“你们看，他还在笑，肯定被我们的音乐打动了。”

　　“我早就说过，咱们的音乐是另类一些，跟主流音乐不同，大部分人不认可，那只能代表他们没有眼光，这不就是一个？”

　　“非常对，只要是好音乐，总会有市场的，之前我们只是没有碰到喜欢这个类型的人而已。”

　　“你们难道没注意，那个家伙是一个黄种人？”

　　“还真的是，难道说……我们的市场在亚洲？”

　　在几个家伙YY的时候，周星也全部听到了，顿时一阵无语，谁特么喜欢你们的音乐了，老子在旁边坐着都能被你们YY进去，我也算服了。

　　想到这里，周星站起来就要离开，免得他们一时兴奋，再对自己进行一番“蹂躏”，耳朵受得了，心理也受不了啊。

　　而看到周星起身，他们都双眼一亮。

　　“难道是来找我们要签名的？”

　　“我猜是来跟咱们合影的，趁着咱们还没红的时候合影，到时候咱们参加完梦想秀一炮而红，那他就可以吹嘘了。”

　　“哈哈，我还没跟粉丝合过影呢，忽然有点激动了。”

　　“淡定，淡定，保持平静，才能有明星的风范，这一步咱们迟早都会有的，以后得学着习惯。”

　　“等等……他好像是去扔矿泉水瓶。”

　　“额……他转身走了。”

　　“我刚刚好像看到他看过来一眼，那眼神……好像是在嘲笑啊……”

　　“Shit！他真的走了……”

　　“难道我们刚刚出现幻觉了？”

　　“对呀，我明明看到他听到我们的音乐在那儿笑，可是——”

　　“哎——他又回来了。”

　　“吓我一跳，我还真以为他要走了呢。”

　　“我猜他刚刚肯定是不好意思。”

　　“对，我也是这么想的，不好意思过来，所以走了，但想了想肯定觉得不甘心，要是这次错过了，还不知道以后有没有机会，所以……他就鼓足勇气，回来了……”

　　……

　　听着几个家伙活宝似的在那儿喋喋不休，周星满脑袋黑线，一个踉跄差点走不稳。

　　“你们快看，他紧张的都走不好路了。”

　　“我猜是兴奋的，还有激动，哈哈！”

　　周星脑袋都大了，几乎眼前一黑。

　　要不是他听到他们其中一句话，心里有了新的想法，周星早就走远了。

　　还说我不好意思过来？说我鼓足勇气……你们这么有自信，怎么不上天呢。

　　周星既好气又好笑，不过想到他们正是中二的年龄，而且不过是自己在那儿YY，周星也懒得跟他们计较了。

　　来到跟前，看着几个年轻人立刻挪开目光，要么装腔作势的在那儿调试乐器，要么在那儿互相说着谁也听不懂的话，周星更觉好笑了。

　　真是几个活宝。

　　“你们好。”周星微笑道。

　　几人像这才注意到周星似的，还装着露出一副疑惑的目光，或者一副明星的“生人勿进”模样，让周星忍俊不禁。

　　不过他们终究绷不住，辛苦保持了几秒后，其中的贝斯手就笑着问道：“你有什么事吗？是不是来跟我们合影的？”

　　贝斯手觉得自己已经是一副高人模样，殊不知在周星眼里，他那脸上的笑容灿烂的跟朵牡丹花似的，嘴都快咧到耳根了。

　　还没等周星说话，另外一个鼓手就问道：“我猜你是来要签名的吧？”

　　他们自己不觉得，但在周星眼里，这个鼓手也同样满眼期待，那眼神就差说“快点找我要签名，快点，我都等不及了”。

　　怀里抱着个吉他的青年则稍微矜持一点，笑道：“我们是第一次来街上演奏，不过，过一段时间我们就要上电视了。”

　　虽然表情很正常，但话里的意思，已经是此地无银三百两——我们马上就要上电视，要红了，还不赶紧抱大腿！

　　其他两人虽然没有说话，但眼神里也同样不言而喻，充满期待。

　　看着几个活宝，周星彻底无语，都不知道该怎么开口了，说实话吧，恐怕他们立刻就要受到一万点伤害，说奉承话吧，周星自己都过不了心里这道坎。

　　周星实在无法想象，究竟是什么样的环境，才能造就这种性格？

　　又该是什么样的机缘巧合，才能集齐这五个活宝？

　　他们五个凑在一起，简直是……能召唤出懵逼神龙的绝佳搭配，二都二到一块儿去了。

　　咳嗽一声，周星心里纠结了一下，最后还是讪笑道：“那个……你们刚说你们要上什么电视？”

　　说起这个，几人顿时兴奋起来，之前那股子装逼劲儿瞬间消散一空，七嘴八舌的道：“你还不知道吧，我们已经报名参加达人秀了！”

　　“对对对，就是NBC的那个达人秀！”

　　“三个导师，在那儿梆、梆、梆的一按，我们就可以顺利晋级，然后进入复赛，再进入决赛，然后，我们就要红了！”

　　“我们现在正在排练，这是我们乐队的主打歌，叫做《梦想之声》，你今天能在这里听到，可比那些电视观众幸运多了，用专业的话来讲，这就是抢先版！”


第661章 心力交瘁！                                  

　　周星之所以转回来，当然不是为了跟他们合影，更不是回来要签名的，而是因为听到他们说的达人秀，让周星来了兴趣。

　　东海卫视做的达人秀，就是从美国NBC购买的版权，同样在华夏有极高的收视率，包括江南卫视山寨版的梦想秀，也有不俗的成绩，可见这个模式对观众的吸引力。

　　任何一个草根，都有可能成为万众瞩目的明星，任何才艺都可以在上面展示，从以往的唱歌、表演类单一的选秀中走出来，囊括所有类型，加上海选后精选出来的节目，每一个都能让人眼前一亮，又有一定的话题，自然让所有观众津津乐道，而且喜欢看。

　　这样的选秀，更像一场五花八门的晚会，各种类型，各种表演和展示，可以满足绝大多数观众的口味，收视率自然高。

　　作为达人秀的创始者，美国NBC自然经验丰富，而且擅长进行社会调查，了解观众的喜好，不仅推出这种无年龄、性别、行业等等的无任何限制，还提供100万美元的奖金。

　　当然，这个奖金并不以现金的形式发放，而是只要通过了初赛，节目组以奖金为梦想基金的方式，帮助参赛者完成梦想。

　　所以，评委经常在台上问出的一句话就是“你的梦想是什么”，这样一来，达人秀也被叫做梦想秀，那些评委也被称为梦想导师。

　　只是周星好奇的是，NBC总部在美国东海岸的纽约，那是美国最大的城市，也是国际上首屈一指的大都市，而洛城却在美国西海岸，这几个小子难道要横跨整个美国大陆，到东边去参赛？

　　在他们七嘴八舌的说完后，周星问出了自己的疑惑。

　　“今年NBC改了规则，在全国设立五大赛区，每个赛区独立晋级，最后出现五个分赛区冠军，然后再从每个赛区投票选出人气最高的选手，总共十人参加总部的决赛，除了帮助完成梦想外，NBC还追加100万美元，当做冠军的奖励。”弹贝斯的家伙兴奋的道。

　　“洛城也是赛区之一？”周星恍然。

　　“对，所以我们今年毫不犹豫的报名了，不仅完成我们的梦想，还要角逐那100万的奖金。”鼓手眼里充满信心。

　　“怪不得。”周星点了点头，随后对他们笑道：“谢谢你们，再见。”

　　满足了好奇心，周星自然要离开了。

　　但这几个家伙却急了。

　　“What？你不是来找我们要签名的？”

　　“难道你不想跟我们这些明日之星合张影吗？”

　　“再过几天我们就要出名了，再想跟我们合影可就没那么容易了。”

　　周星笑了笑，对他们举了举拳头：“加油！”

　　说完，在几人目瞪口呆的目光中，周星转身离开，背对着他们的时候，还挥了挥手：“再见。”

　　几人面面相觑，再次一脸懵逼，那眼神似乎在说：“什么情况？”

　　“好像他也不那么看好我们吧？”

　　“是吗？但我之前可看见他对我们笑了。”

　　“对，刚刚那些人离开了，他还没有离开，又来跟我们说话，难道不是有兴趣吗？”

　　“可是——他这态度明显不是粉丝见到明星应该有的样子吧？”

　　“或许他比较害羞呢，觉得跟我们说几句话就好了吧。”

　　“是吗？”

　　“或许……是吧。”

　　周星慢慢走远了，也听不到他们的对话，但他能想到这几个家伙肯定有些懵，但周星除了说句加油，难道还真配合的要个签名，再合张影？

　　到时候海选就被淘汰了，恐怕对他们的打击更大，还不如现在什么都不说。

　　不过，从他们的对话里，周星也能看出来，不仅华夏的达人秀进入僵局，美国的也有同样的状况。

　　再好吃的菜，吃多了也会腻味，更何况NBC的达人秀从2006年举办第一季以来，到今年已经是第十二季了，走下坡路是肯定的，否则他们也不会一改以往的规则，还追加100万美元的现金奖励。

　　无论是弄出五大赛区，还是追加现金，除了刺激大众报名外，还有重新提升话题性的作用，现在看来，效果的确不错，连这几个家伙都被刺激的跟打了鸡血似的，何况那些真正有才能的。

　　但这些跟周星也没什么关系，不过是碰巧关注一下罢了。

　　尽管以周星脑子里的东西，也可以在美国打出一片名气，从华夏走向国际，但他来美国的正事儿都没解决，哪有心思去参加这个。

　　当然，如果找到了朱拉，而且他又有时间，周星倒也不介意参加一下，毕竟美国的达人秀几乎毫无限制，包括国籍在内。

　　到晚上十点多的时候，周星没有再继续走了，虽然他身体并不累，但理智告诉他，都快九个小时了，还没有任何反应，很明显今天没有结果。

　　于是周星打车回了酒店，而这一次出租车司机倒没有绕路，哪怕周星是华人。

　　接下来几天，周星无论步行，还是租了辆车出去，都没有任何事情发生，让周星也有些纳闷，因为系统还是第一次没有效果。

　　而这几天周星也没有再开转运珠，虽然声望值还有不少，但消耗了一亿多，结果在洛城也没有发现，显然不是那么容易。

　　美国这么大，周星如果想找到朱拉，需要去的地方还有很多，每到一个地方肯定都要开一次转运珠，这么算下来，剩下的将近12亿声望值看起来也并不多。

　　不过，那天那几个家伙的话也给了周星灵感，美国城市太多，周星没有那么多时间一个个跑过来，而最好的办法，就是也像达人秀分出的五大赛区一样，周星按照区域划分出十个区域，每个区域停留三天。

　　有转运珠的情况下，如果三天都没有结果，要么转运珠无效，要么朱拉不在这里。

　　而无论是哪个结果，周星也不可能继续留在这里，如果转运珠无效，他待的时间再长也不可能找到，而不在这里就更不用说了。

　　即使这样，这十个区域周星也不可能一口气跑下来，中间还回国了几次，毕竟笑声工厂，还有武林外传很多事情都需要他处理。

　　好在现在美国给出的签证时间是累积不超过半年，所以周星有时间来寻找，不过饶是周星身强体壮，随着时间越久，他也越来越感到疲惫。

　　这种累不是身体的，而是心理上的。

　　就像目标如果很明确，自然有动力，但如果很飘渺，没有定数，自然每一步走来都觉得很有压力，而且希望越大，失望也越大。

　　失望多了，就容易心力交瘁。


第662章 重逢！                                  

　　时间不知不觉进入了九月，在华夏，各个学校都已经开学，美国也是如此，原来周星走在街头，经常能看到青少年到处乱跑，而现在则少了很多。

　　但这并不是周星关注的事情，茫然的站在美国南部的城市休斯敦街头，周星一时间竟有些错觉，他站在永远望不到头的路上，机械的迈着腿，只知道往前走，却不知道怎么走向终点。

　　尽管周星的意志无比坚定，但他每天重复着同样的事情，走的地方不同，但却大同小异的街区，让他坚持下来的，更像是一种执念。

　　或者说，这也是一种惯性——每天醒来，除了吃喝拉撒睡，就剩下走、走、走，漫无目的的走。

　　而在这种寻找的过程中，周星脑海里对朱拉的思念日益加深，毕竟以找到她为目标，脑海里自然一直浮现着她的倩影，回忆着两人过去的点点滴滴。

　　想的多了，周星也记起很多以前被他忽略的很多，这个时候他才察觉，以前朱拉竟然为自己做了那么多事，不计回报的，甚至不让自己知道的，但现在一分析，除了她没有别人……种种大事小事，都一一浮现在周星脑海里。

　　而这种回忆，让周星暗骂曾经的自己简直是猪脑子，这种情商，难怪被陷害。

　　想的越多，周星越愧疚，也黯然神伤，总觉得那时候的周星简直傻透了顶。

　　到现在为止，周星也明白，系统似乎真的没了效果，如果说一个城市是这样，那么过去的一个多月里，周星跑了九个城市，遍布美国的东西南北中，哪怕有一丁点效果，他也不至于一点收获都没有。

　　而在休斯敦这个美国正南方的城市，周星已经转悠了三天，同样一无所获。

　　至于声望值，周星还剩下不到两百万，其余的都被他拿来开了转运珠。

　　在洛城用掉1.8亿声望值后，还剩下近12亿，而剩下的这9个城市，每个城市也就1.3亿，而转运珠一分钟得消耗100万声望值，算下来一个城市也就两分钟左右，对比洛城的三分钟还算少的。

　　虽然寻找朱拉，哪怕全部声望值用光周星也不会心疼，但现在都用完了，却还一点效果都没有，这就郁闷了。

　　“算了，还是回洛城再看看吧。”周星心里拿定了主意。

　　毕竟最开始周星在京城机场打开转运珠的时候，就让他买了去洛城的票，而且几次往返美国，也就在洛城发生了点事情，比如跟出租车司机，比如那五个活宝。

　　而在其他九个城市，除了坐车，办理入住，周星都没有遇到过任何事情，也没遇到过特别的人，平静的如同一汪死水。

　　既然这样，还不如回洛城碰碰运气，至少那里的可能性稍微大一些。

　　想到这里，周星也不在休斯敦瞎逛了，打车直奔机场，购买了最近一班飞往洛城的飞机。

　　没了语言的障碍，周星在美国其实跟国内并没有太多区别，只要有钱，在哪儿都差不多，唯一的区别可能就是货币了。

　　在机场等待了两个多小时，又飞了将近四个小时，六个小时后，飞机降落在洛城机场。

　　再次从洛城机场出来，周星未免有些感叹，上次自己从这里出来的时候，充满期待，觉得肯定能找到朱拉。

　　而现在，周星只是可怜的来碰最后一丝运气，如果再待几天还没有结果，周星也只能回去，以后用时间慢慢去寻找了。

　　周星不是没想过通过媒体，虽然在国内只要他发话，媒体肯定一窝蜂的赶来，但在美国，周星还没这个信心，毕竟他不是国际巨星。

　　当然，最重要的是既然朱拉躲着自己，就算媒体抓住“华人来美国追爱”的噱头一番报道，也能让朱拉看到，朱拉也不一定会出现。

　　毕竟她如果愿意的话，随时都可以联系周星，也可以找到他，为什么都快一年了，也音信全无？

　　就像你永远叫不醒一个装睡的人，周星也担心找不回一个铁了心不愿意跟自己见面的人。

　　所以，周星更希望能亲自找到朱拉，当着面跟她说出自己的心里话，了解真正的原因，打消她的顾虑，才有可能挽回。

　　如果不见面，周星真没这个自信。

　　从机场大厅出来，周星准备搭车去市里，在外面一溜的出租车扫了一圈，周星一愣，随即乐了。

　　因为他看到了上次自己坐的卡姆的车，毕竟那车牌号当时看了一眼，以周星的记忆力自然很难忘记。

　　这个巧合，让周星心里突然涌上来一股子期待。

　　洛城至少几万出租车，每天来回跑市区和机场的也有上千辆，而自己来两次，两次都能遇到卡姆，就算是一种迷信，也让周星心头的阴霾洒出一丝阳光，有种拨云见日的感觉。

　　更何况，周星手里就有转运珠，是相信奇迹的人。

　　想到这里，周星毫不犹豫的迈步走向出租车，拉开车门就坐了进去。

　　前面坐着的正是卡姆，听到动静，正在玩手机的他随口道：“先生，去哪儿？”

　　说完后卡姆没有听到回答，不由好奇的转头看去，这一看，顿时让卡姆双眼一直，目瞪口呆的望着周星：“你、你、你——”

　　“怎么？不认识了？”周星好笑道。

　　见到卡姆后，周星的心情也不自觉的好了许多，尽管两人萍水相逢，曾经还有过不愉快的经历，但再次见到，周星却感到很愉快。

　　当然，卡姆显然不这么想，回过神后，他低声嘀咕道：“见鬼，怎么又是这个家伙！”

　　他以为周星听不见，随后抬起头笑道：“当然认识，但是对不起，先生，我有预定，得等一位顾客，要不……你坐别的车。”

　　说着，卡姆挥手指着周围：“你看，这么多车，随便一辆都可以带你到目的地。”

　　周星却不为所动，笑眯眯道：“我就喜欢你这辆。”

　　卡姆如果是个京城人，绝对会心里骂句“喜欢你大爷”，但他不是，不过他心里同样一片无语暗骂连连，又重复道：

　　“对不起，先生，我刚说过了，我有预定。”

　　“是吗？”

　　周星似笑非笑的指着前排座椅的靠背，那里印着的出租车公司投诉电话，蛋蛋道：

　　“我如果投诉你拒载，你觉得怎么样？”

　　卡姆的笑容瞬间僵硬在脸上，心里如一万头草泥马狂奔而过……如果他知道那是什么生物。


第663章 这就是系统给我的线索？                                  

　　最终，在周星的“威慑”下，卡姆不得不拉着周星，一路狂奔而去。

　　“你似乎超速了。”周星提醒道。

　　卡姆吓了一跳，才发现自己的速度已经超过一百四了，不得不悻悻的踩了一脚刹车，把速度降了下来。

　　“你不是第一次来美国吗，怎么懂的这么多？”卡姆郁闷道。

　　周星淡淡道：“我还没去过太阳呢，但我知道太阳5500度。”

　　卡姆一噎，顿时说不出话来，片刻后卡姆又忍不住道：“你在洛城干什么？怎么待这么久？”

　　“找人。”周星道。

　　卡姆一愣：“还没找到？”

　　周星翻了个白眼：“废话，找到我不就回去了？”

　　卡姆摸了摸鼻子，他发现跟这个家伙在一起，自己智商直线下降，而且卡姆心里已经嘀咕起来，自己要不要这段时间跑市区，不来机场了？

　　要是下次在机场还碰到这家伙，不知道自己会不会崩溃。

　　“要不你跟我说说，找的是什么人，没准我见过呢。”卡姆嘿嘿笑道。

　　卡姆心里想的当然是尽快让他找到，然后赶紧滚蛋，最好以后再也别来洛城了。

　　周星瞥了卡姆一眼，没好气道：“说了你也不知道。”

　　卡姆真的恨不得把这家伙脑袋扯下来当球踢，但最后在理智的作用下又忍了下来，故意挤兑道：

　　“我看你也不是真心找，否则要是我的话，我绝对发动一切可以利用的渠道，不放过任何一个线索，任何一个人，都可以成为我询问的对象。”

　　说着，卡姆通过后视镜瞄了周星一眼，撇了撇他那厚嘴唇，揶揄道：“我看你找人是假，旅游才是真的吧。”

　　周星一怔。

　　虽然卡姆的话很欠揍，但却拷问了周星的内心。

　　的确，周星只是自以为是的觉得，哪怕他大张旗鼓的弄出声势，朱拉如果打定了主意不见自己，自己也找不到她，甚至朱拉知道自己竟然跑美国来了，会不会躲得更紧？

　　可是，这毕竟是周星自己的想象，他却从没尝试过。

　　事实难道真的像自己想的那样？

　　再说了，现在都已经这样，再差又能差到什么地步，不都是找不到吗？既然如此，为什么不尝试一下？

　　尝试还有希望，而不尝试，自己恐怕只能孤独的一个人来，一个人回去。

　　甚至，周星已经想到了，但又有些不想承认——他是一个明星，已经在华夏走到二线第三的明星，炙手可热，却跑到美国来找一个女人，一个不一定有结果的女人。

　　美国人会怎么看他？

　　传回国内，无数华夏人又会怎么看他？

　　为什么街头求婚总能引起关注，让人围观？

　　就是因为稀少，不管是美国还是华夏都是如此。

　　而唯一的原因，就是面子，不敢。

　　成功了还好，失败了该有多难堪？

　　更何况周星还是个明星，就算成功了，也会成为人们议论的话题，走到哪儿都要被提起这件事。

　　说到底，还是没有那个勇气。

　　但卡姆的第一句话，就给了周星当头一棒——不是真心寻找！

　　好像……我自己的确没有动用一切可以利用的渠道。

　　深吸一口气，周星已经决定了，如果这次在洛城依然找不到任何线索，那自己就闹起来，弄出声势，让洛城，乃至整个美国都知道自己这件事！

　　也让朱拉知道，自己不是懦夫，不是不敢承担的Loser！

　　至于面子，至于丢人，滚他大爷的！

　　想想曾经朱拉为自己默默做的那些事，明显就是对自己有很深的感情，而且她远避美国，不也是为了自己？

　　可笑自己现在还担心面子，担心被议论。

　　跟朱拉的付出相比，周星感到脸都红了。

　　好在，自己还有机会，还有机会找到她，弥补曾经那个周星，以及后来自己的“脑子缺根筋”。

　　卡姆可没想到自己的风凉话能给周星这么大的触动，见周星脸色阴晴不定的在那儿想着什么，卡姆吹着口哨，心里终于稍微高兴一点儿。

　　片刻后，卡姆又觉得缺点什么，顿时一拍脑门，打开了车载收音机，一阵“兹兹”的声音后，车里响起一阵缓慢的音乐节奏，和娓娓道来的唱腔。

　　“唱的什么玩意儿，跟催眠曲似的。”

　　卡姆嘟囔道，随后又换了个频率的广播，一瞬间，劲爆的快节奏响彻车厢，嗨得卡姆也忍不住跟着抖动身体，发出“喔喔”的含糊不清的声音，显然这种类型的歌才是他的菜。

　　周星被劲歌热曲拉回思绪，看着这黑鬼的样子，有些无语，不过周星也没再说什么。

　　如果不是卡姆阴差阳错的一阵调侃，自己恐怕也想不到这些，说起来，周星还应该感谢他。

　　而片刻后，这首歌唱完，就响起主持人的声音：

　　“这首《爱的狂暴》唱出了弗朗克对爱的执着和追求，他的唱功和歌曲的结合十分完美，虽然是摇滚的旋律，但很多地方又有细腻的表达，是难得一见的精品。”

　　周星刚刚只听了一点，其实对于欧美歌曲的表达方式，周星的鉴赏能力一般，但如果说到旋律，周星还是能鉴别出来的。

　　毕竟音乐是相通的，顶多有口味的区别，但感受基本都差不多，比如热情的、欢快的、悲伤的等等情绪和节奏，无论哪个国家和人种，听起来都是一样的感觉。

　　在周星听来，这首歌只能算还不错，但达到精品，还差得远，不说自己前世，在这个世界，周星也听过一些欧美被称之为经典的歌曲，各个类型都有一些，比这个强的不是一星半点。

　　这让周星在想，是不是这主持人收了这个弗朗克的钱，所以帮他打广告，毕竟现在不仅华夏，在网络共享时代，全世界的专辑都不好卖，顶多美国的正版意识稍微高一点，会在网络专辑上花钱，但实体唱片，跟以往的动辄几十万上百万的销量比就差的太远了。

　　但这个主持人下一句话，就让周星打消了这个念头，因为只听收音机里说道：

　　“现在播出的，是本周《达人秀》洛城赛区票选第一名选手弗朗克的作品，他正是通过这首歌，才能在评委的一致通过下，顺利晋级，同时在洛城赛区网络支持率第一！”

　　周星撇了撇嘴，就这水平都能网络支持率第一，看来不仅华夏现在新歌难出，美国也是如此，面临的都是一样的局面，似乎歌曲的创作越来越难了，好的旋律都被前人写绝了。

　　但随后周星心里一震，想到自己上一次在洛城街头碰到的那五个活宝，再加上今天重新遇到卡姆，听到收音机里的达人秀，周星心底有一个声音在呐喊——

　　难道说，这就是系统给我的线索？


第664章 你会什么绝活！                                  

　　在接下来的路上，卡姆摇头晃脑听着收音机里达人秀比赛中的一些歌曲，也没再理会周星，对于卡姆来说，跟周星说的越多，自己越生气，还不如老实一点。

　　但卡姆心里对于周星的好奇，却比以前更多了。

　　而周星也乐得清静，脑子里回想着来美国的点点滴滴，越发确定，卡姆和那五个活宝，就是自己这次寻找朱拉唯一的线索，毕竟在其他的地方，周星还真没遇到过特别的事情。

　　难道说，系统也认为我闹出动静，让朱拉看到，她就会明白我的心意，赶过来见我吗？

　　虽然心里还有些疑虑，但周星现在毫无办法，只能尝试一番。

　　试了还有一线可能，而不试一试的话，自己估计就要失望而归打道回府了。

　　想到这些，周星也就拿定主意，到了洛城后去看看，现在还能不能报名达人秀。

　　周星知道，一个多月前达人秀就已经启动全国海选，按照通用规矩每周一期的话，现在也应该进行至少四期了。

　　但做过电视节目的周星很清楚，录播节目至少要比播出的多一到两期，这样才有调整和修改的余地，所以，现在肯定至少录制六期节目了。

　　美国的达人秀周星以前只零散的看过几期，脑子里更多的印象，就是江南卫视综合美国达人秀，以及东海卫视达人秀山寨出来的梦想秀，毕竟都是江南卫视的，而且里面还有农夫山泉的广告，所以周星看的多一些。

　　不过赛制都差不多，都是三名评委，以及一名侧场主持人，就是节目的阵容，而主角则是所有来参赛的选手。

　　虽然不确定是否还接受海选报名，但周星心底打定一个主意，如果这就是系统给自己的线索，那自己肯定有机会报名，而如果海选已经结束，进入复赛阶段，那就说明，这些不过是自己的遐想。

　　但就在这时，收音机里的一首音乐播放完毕，主持人介绍、点评之后，就插入一段明显提前录制好的音频，而听到这个，周星顿时眼前一亮——有戏！

　　“你的生活中，有私底下引以为傲，却不敢拿出来显露的绝活吗？你有自己一直在努力，但却从未能实现的梦想吗？你想过有一天，站在万人体育场中间，接受举世瞩目的欢呼吗？你想赢得100万美金，让生活从此发生翻天覆地变化吗？那就来吧！”

　　“人人都有一个明星梦，你肯定也不例外，风靡全美，乃至全世界的大型综艺真人秀节目——美国达人秀第十二季已经开播，在过去，我们已经捧红了无数草根达人，让他们的生活发生了奇迹般的改变，这是一个梦想的舞台，这是一个让你发光闪耀的舞台，只要你有才，这里，将是你改变人生的天堂！”

　　“第十二季在全国设立五大赛区，纽约、洛城、芝加哥、亚特兰大、休斯敦，每一个赛区都有许多以前默默无名的人走红，现在海选已经接近尾声，每个赛区都剩下最后一场海选赛，播出名额只有最后十四个，而晋级复赛的名额只剩下最后五个，抓紧时间，不要犹豫，最后一期海选赛，我们——等你！”

　　充满煽动性的声音，伴随着快节奏的音乐，让人听了心里都忍不住一阵激情澎湃，哪怕周星很少因为外物而有太过激烈的情绪，但这一次事关自己，他还真被这一番广告给怂恿得急切起来。

　　回过神，这段广告已经结束，周星立刻对卡姆道：

　　“不去酒店了，你把我送到达人秀报名的地方！”

　　卡姆一怔，有些愕然的瞪大眼睛：“什么，你……你要去报名参加达人秀？”

　　语无伦次的说完后，卡姆又回过神来，夸张叫道：“你没开玩笑吧？你？一个外国人，参加我们国家的达人秀？”

　　周星问道：“难道达人秀有国籍限制？”

　　卡姆一噎，随即反应过来，似乎达人秀的宗旨就是不限国籍不限人种，开放性的国际性节目，周星完全可以参加。

　　“但是……你、你……”卡姆抓着脑袋，一副难以接受的样子，他怎么也想不通，这家伙怎么跟个棒槌似的，如果他知道棒槌是什么意思的话。

　　听到个广告就要去参加达人秀，要是看到招宇航员，你是不是就想去上天了？

　　“你不是来找人的吗？”卡姆想起周星来美国的目的。

　　周星没好气道：“不是你说的，让我利用一切可以利用的渠道？”

　　卡姆瞬间傻眼：“What？还是因为我的话？”

　　“但……但是——”卡姆想说什么，但又不知道该怎么说，总之他觉得这家伙脑袋有点不太正常，可又无力反驳。

　　周星道：“我只要上了电视，进了复赛，甚至决赛，全美国都可以看到，我要找的人肯定也能看到。”

　　卡姆张大了嘴巴，一副见鬼的神色，从后视镜里看向周星的眼神，跟一个多月前周星看那五个活宝的眼神毫无区别。

　　“复赛？还决赛？你做梦吧？”卡姆摸了摸鼻子，满脸无语。

　　“你知道每年达人秀有多少人参加吗？那可是万里挑一，甚至十万里挑一的程度，更何况今年开通五大赛区，再加上100万的奖金，报名人数肯定暴涨，在这样的情况下，你一个外国人参加，还妄想进入复赛甚至决赛，开什么玩笑？”

　　卡姆终于逮住了机会打击周星，当然，这并不是他故意的，而是他心里的确这么想。

　　周星皱眉道：“我让你把我送过去，又没让你参加，你激动什么，我又不是不付车费。”

　　卡姆再次被噎住了，悻悻的点了点头：“好吧，如你所愿。”

　　说完后，卡姆依然觉得太过离谱，忍不住道：“但我还是劝你别报太大希望，刚刚都说了，最后一期海选，你能不能被挑中都难说，就算挑中了，也不一定能上电视，毕竟每一期只有十四个选手能上电视，你也听到了，就算这十四个人，也只有五个人能晋级。”

　　周星再次领教了这家伙的能说，只要他愿意，能喋喋不休的一直说下去，而且黑人一般语速都快，跟机关枪似的，要不是周星之前抽了满级的英语，还真不一定能听懂。

　　就在这时，卡姆忽然想起什么，问道：“对了，你会什么绝活？”

　　周星一怔，他刚刚只想着参赛，还真没想过这个问题。


第665章 难道要翻跟斗？                                  

　　看到周星的神色，卡姆哪还不知道周星是临时起意，什么都没想好，顿时像被点了笑穴一样，咧着大嘴猖狂大笑：

　　“哈哈哈哈，你什么都不会还敢去，哈哈哈哈，你就不怕被赶出来？简直是个天才！你是我的偶像，或者你以为自己是上帝，无所不能的上帝，到了那儿伸手一指，三个评委面前的按钮就噗、噗、噗的按了下去哈哈哈哈……”

　　说到最后，卡姆几乎说不了两个单词就得笑出声，连周星都听不懂他在说什么，顿时满脑门黑线。

　　瞪着卡姆，周星有种把他给掐死的冲动。

　　好在卡姆车技倒是不俗，笑成这样，就差弓着腰捂着肚子了，车还开得稳稳当当，否则周星绝对不介意把他揍哭，免得带着自己开沟里去了。

　　尽管周星对这家伙肆无忌惮的嘲笑感到无语，不过他自己心里也犯起了嘀咕。

　　“在国内我可以演小品，在美国还真是个问题，演小品谁看得懂？就算能听懂，我又去哪儿找说英语的小品演员？或者单口相声……脱口秀？可前世我还真没看过什么脱口秀，脑子里没这方面的记忆啊……或者唱歌？这个世界的英文歌曲我虽然听过一些，但还真一首都不会唱，可如果唱前世的英文歌曲，肯定不能清唱，还得伴奏，这又是个问题。”

　　尽管周星可以通过编曲软件合成一个，但用来做小样还凑合，真要演出的话就显得寒碜了，根本达不到周星想要的一炮而红、一鸣惊人的效果。

　　而如果想要做好伴奏，肯定需要去专业的录音棚，同时找乐队来合作，那样出来的音乐才有质感，而不是软件合成的那么机械化，以及单节奏。

　　听刚刚的广播，现在已经在进行最后一期的海选，时间肯定也就这几天，周星在美国举目无亲，谁都不认识，短时间内又去哪儿找到中意的录音棚？

　　因为周星要做就要做最好，否则不可能达到效果，那就势必找好的，以及符合要求的乐队，但对于一个陌生的城市来说，没人介绍和推荐，光靠周星一个跟没头苍蝇似的，一家家的去寻找，还不知道得多久。

　　毕竟找到了总得试试录音效果，以及听听乐队演奏的水平，这都需要不短的时间，而且就算尝试，人家肯定也不会给你白干，虽然现在的周星花钱也无所谓，但关键他没这么多时间。

　　找房子有中介，找这种录音棚可没有中介，只能周星亲自找，半天能跑完两三家就不错了，运气好可能找几家就能遇到一个，运气不好的话，恐怕海选结束了周星也不一定能找到。

　　至于上次在街头公园遇到的那五个活宝，周星脑海里也闪过他们的身影，但随后就打消了念头——开什么玩笑，上次都差点没把自己听吐，找他们不是晋级的，分明是拆台的。

　　再说了，当初只是街头偶遇，而且那个时候他们就在准备，这都过去一个多月了，肯定也早就去参加过海选，但以他们的水平，绝对是淘汰的命运。

　　既然淘汰了，肯定就不会再去那个街头公园排练，周星又去哪里找他们。

　　这让周星陷入纠结中，不能演小品，唱歌又没时间弄伴奏，他能干嘛？难道上台表演翻跟斗？

　　周星摸了摸鼻子：“好吧，翻跟斗还真有可能被节目组相中。”

　　就翻跟斗来说，全世界里周星认第二，恐怕都没人能认第一，对于追求新、奇的达人秀来说，还真具有独一无二性，有极高的可能赢得节目中青睐。

　　“再想想，要是实在没办法，只能去翻跟斗了，只要能顺利选中参加初赛的录制，就可以有时间去找录音棚了。”

　　在周星看来，对于达人秀这种舞台，那些新奇的表演第一次肯定能震撼观众和评委，但也有它的局限性——就是很难变通，毕竟初赛翻跟斗，复赛难道还翻跟斗？

　　还有那些奇人表演的五花八门的东西，都只有第一次有效果，真进了复赛，恐怕就是淘汰的结局。

　　唯有音乐、舞蹈，以及表演这些项目，才充满无数变化，可以支持着选手走到最后，这一点无论是周星前世的达人秀，还是这个世界达人秀的历届冠军，都证明了这一点。

　　所以，周星只能把这种新奇的技术当做敲门砖，进去之后想走下去，还是得音乐开路。

　　而此时，卡姆的笑点似乎一经激活就很难消褪，都快笑抽了还在那儿咧着腮帮子，眼神不时看着周星，整一个“我说不过你，但我笑你总管不着吧”的无赖劲儿。

　　周星也懒得理会他，低头思考自己都会些什么。

　　“技能类有相声表演、计算机操作与应用、疏通下水道技能、挖掘机驾驶技术、翻跟头……枪械构造与使用技法、百变化妆、花卉种植与养护、漫画技法、发型造型艺术、VI设计、手机维修、追女孩子技巧、商业谈判经验、木工制作、日式料理、平面设计、麻辣小龙虾做法……”

　　“属性类有催眠、口技与变声模仿、葵花点穴手、班巴拉语、英国历史……”

　　“特殊类有编曲理论及作曲经验、表演技能与经验、钢琴技能、英语语法与口语表达……”

　　“我去，曾经抽到过的几十上百种技能，似乎大部分都是实用性的，都不适合表演……”

　　周星一边数着系统里的技能，一边有些无语。

　　“至于消耗类就更不用说了，什么快乐汽水、复制药膏、攻击辣条、转运珠、辟火珠、记忆珠、定时卡牌、提升好感度50%……这些，更是实用性的。”

　　关键这些还是消耗类的，系统升到中级后，每使用一秒就得100万声望值，现在周星总共只有……

　　周星看了看系统，离开休斯敦的时候还剩180多万声望值，现在过了半天，又涨到两百零几万了，显然是周星之前的作品依然在国内吸收人气。

　　周星苦笑起来：“这么点声望值，只够使用两秒的，能管什么事儿啊……”


第666章 挖掘机翻跟斗？                                  

　　又过了将近二十分钟，卡姆把周星送到了洛城的NBC电视中心，这里就是美国达人秀洛城赛区的主会场。

　　洛城作为全美仅次于纽约的城市，又毗邻国际影视中心的好莱坞，NBC自然在这里也有分部，还是最重要的分部。

　　其他几个分赛区也是如此，都有NBC的分部，这也是为什么NBC在这几个地方设立分赛区的原因。

　　这个分部并不同于NBC在全美各个城市建立的采访部，也不同于在各个州设立的分台，而是类似华夏的华北、华南等等这样的区域性管理总部，向上对纽约的总部负责，向下统筹管理区域内的所有电视经营、采访等业务。

　　毕竟作为全美三大商业广播电视公司之一，NBC旗下有几十个频道，涵盖新闻、影视、音乐、访谈、综艺、体育、电台广播等等方面，向下属200多家美国电视台提供节目，是全美涵盖率最广的电视台之一，仅次于CBS。

　　NBC是美国全国广播公司的简称，而CBS则是美国哥伦比亚广播公司的简称，他们之间的关系，倒有些像现在华夏的江南卫视和湘南卫视，NBC在某些节目的收视率上偶尔超过CBS，但在整个体量和总收视人数上，比CBS差一些。

　　而另外一个商业广播电视公司，则是ABC，是美国广播公司的简称。

　　因为好莱坞在洛城的关系，这三家商业广播电视公司在洛城都有分部，而且录制方面也越来越重视洛城的地位，毕竟这里录制节目对于调用明星来说更方便，还有好莱坞的很多便利。

　　下车的时候，周星给了卡姆一百美元：“不用找了。”

　　这里虽然比之前的酒店远一些，但按照距离来算，周星估计车费在六十美元左右，而之所以多给些小费，不过是因为卡姆歪打正着的一番话，给周星极大的触动，才有现在的决定。

　　卡姆一呆，愕然的望着周星，想不明白这个“吝啬鬼”怎么突然间转性了。

　　周星淡淡道：“本来想给你两百美元，感谢你之前对我说的那番话，但后来你的嘴巴实在太臭。”

　　“所以……”周星耸了耸肩：“就这样吧。”

　　说完，周星拉着自己的皮箱转身就走。

　　卡姆顿时瞪大了双眼，终于回过神来，随即心里后悔的肠子都青了，见周星走远了，连忙着急的大喊道：

　　“先生，先生，等一下，对不起，我知道错了，我再也不嘲笑你了，不不不，不是嘲笑，我之前是开玩笑的，不是说真的，相信你一定可以的，你绝对可以被选上，顺利晋级，然后冲进决赛，获得年度总冠军，嘿，先生，等等我！”

　　一边嘴里噼里啪啦的说着，卡姆一边撵上周星，嘿嘿的讪笑着，那黝黑的脸蛋上，此刻堆满了讨好的笑容，整齐的大白牙在阳光的照射下甚至有些反光。

　　周星心里忍俊不禁，心道这家伙倒也有趣，转头看着卡姆，似笑非笑道：

　　“你真这么认为？还是你哄我开心的？”

　　卡姆赶紧露出庄重的神色，举手道：“我以上帝的名义发誓，您绝对可以的，我相信你！”

　　周星嘴角浮起一丝弧度，想了想后点头道：“好吧，就当买你这句好话的报酬。”

　　说着，周星又掏出一百美元递了过去。

　　周星当然不是钱多的没地方花，但心里确实感谢这家伙。

　　这次周星来美国，就是为了寻找朱拉，遍寻无果，周星都觉得走入死胡同了，卡姆又给了自己这样的线索，也让周星明白这可能就是系统给自己的提示，哪能不高兴？

　　如果不是这家伙嘴太臭了，之前还笑得那么猖狂，周星没准还会给更多。

　　卡姆瞪大了眼睛，他还真没想到周星竟然真的给了，愣神的时候，周星好笑道：“怎么，不要？不要我就——”

　　“要，我要，谢谢，太感谢了！”

　　卡姆赶紧接过，忙不迭的鞠躬道谢，眼里闪烁着惊喜的光芒，他到现在都没太回过神，这家伙竟然能这么好说话，自己服个软就弄回来一百美元。

　　还有比这更容易挣钱的事情吗？

　　没有。

　　所以，卡姆一边眼馋的望着周星的钱包，那里面鼓囊囊的，肯定有不少钱，嘴里还连忙道：

　　“是，是，您肯定可以的，不仅能成为冠军，还能在我们美国成为最瞩目的巨星，到时候我也为您感到骄傲。”

　　说起这些奉承话，卡姆简直是张嘴就来，根本不知道脸面是何物，就算知道，他也不会在乎——说好话就能挣钱啊！

　　周星心里有些好笑，这黑鬼还真是个奇葩，但你真当我是凯子啊。

　　“谢谢，再见，我得去报名了。”周星摆了摆手，就准备离开。

　　而卡姆一听，顿时急了。

　　这可不行！

　　想到上次连那个服务生就是开个车门，说两句话的功夫，就从周星这里挣了五十美元的小费，他哪还不知道自己面对的是个大款，而且很容易施舍的大款。

　　于是卡姆一边跟着周星往前走，一边嘿嘿笑道：

　　“先生，您还有什么需要的，我都可以为您效劳，比如说，帮您报名？或者，帮您提行李箱？或者别的什么？”

　　周星翻了个白眼：“两百美元还少了？就这样吧，再见。”

　　说着，周星继续往前走，但卡姆依然亦步亦趋的跟着，周星也懒得理会他。

　　走进NBC大厦，刚进大厅，周星就看到左侧的一个工作台前围满了各种肤色的人，显然都是来报名的，每个人脸上都挂满期待，兴奋的跟同伴交谈什么。

　　周星过去咨询一番，发现倒是挺简单的，填表、登记，然后等面试通知就行了，最重要的是没有国籍限制。

　　虽然看到一个华夏人来报名，让工作人员有些诧异，不过还是给了周星登记表。

　　随后周星就走到一边，特别为报名者准备的桌子那里填表，到了展示才艺的栏目，周星再次纠结了，一边不自觉的转着手里的笔，一边喃喃自语：

　　“我会的技能里，能上台展示的，只有翻跟斗和钢琴，但是……钢琴弹得再好，也不可能立即引起轰动，而且对于不懂的人来说，只要弹得流畅，节奏正确，达到这个水平之后，一般大众根本分不出高低，可要是不弹钢琴……难道真要翻跟斗？”

　　“可是，在外国人面前跟耍猴似的，心里又有点儿别扭……对了，还有挖掘机啊，我不翻，让挖掘机翻跟斗，对，就这么定了！绝对能引起轰动！完美！”

　　周星顿时一拍脑门叫道。


第667章 挖掘机可以由你们提供！                                  

　　周星自言自语说的是华语，周围的人自然听不懂，但周星最后声音变大，也让他们好奇的看过来。

　　虽然这些老美听不懂，但随着华夏在国际上越来越高的经济地位，华夏人也走进各个国家，哪怕听不懂什么意思，但也能分辨出这是华夏语，就像俄语和英语虽然都是外语，但还是有区别的，大语种基本都能分辨出来。

　　看着周星在那儿填表，这些人都投来好奇的目光，甚至窃窃私语。

　　“看，华夏人竟然也来参加，他要表演什么，功夫吗？”

　　“我看不像，以前看过华夏少林寺的和尚来洛城表演过，一个个都长得非常强壮，而且都是光头。”

　　“我也听说，在华夏会功夫的都是和尚，其他人跟咱们差不多，都是普通人。”

　　“那你猜他要表演什么？”

　　“我猜是唱歌。”

　　“跳舞也有可能。”

　　“没准是胸口碎大石呢？我去过华夏，在一个旅游区看过有人表演这个，很厉害。”

　　“哈哈哈哈，那倒是有趣，不过我记得史蒂芬最喜欢打假，那石头如果是石膏板的话，恐怕这个华夏人就要成为今年夏天最大的笑料了。”

　　史蒂芬，就是达人秀三个评委之一，美国一线的喜剧演员，角色类似于周星前世东方卫视达人秀里的周立波，喜欢开玩笑，但也同样喜欢打假，就是拆穿那些让人惊叹的技艺，让观众见识到，原来不过如此。

　　因为此，很多选手对他恨得咬牙切齿，但观众却非常喜欢他。

　　这时又有人说道：“如果真被史蒂芬拆穿了，那也是他倒霉，不过我不喜欢华夏人，你们知道我工作是怎么没的，就是华夏的一家公司把我们公司给挤垮的。”

　　“好吧，为你默哀。”

　　周围众人的窃窃私语周星都听到了，但也没有在意，既然想明白了，那就写吧。

　　挖掘机翻跟斗，这么吊炸天的技能，别说华夏了，全世界估计都没人能做到，周星就不信不能引起轰动。

　　越新奇，难度越大，自然越让观众叹服。

　　这也是华夏的音乐、影视无法在欧美国家打开市场，但杂技、功夫表演却可以到世界各地演出，甚至收获无数掌声和欢迎的原因。

　　而挖掘机翻跟斗，可比杂技更难，周星就不信弄不晕这些洋人，然后迅速传遍全美，也传进朱拉的耳朵里。

　　想当初周星在龙翔技校展示的，就是挖掘机翻跟斗，当时被学生上传到网上，造成一段时间的轰动，也让周星的名气大增。

　　而那还是自发的在网络上传开的，靠自来水的分享就能达到那种效果，足见这种技术的惊人，可以让任何一个普通人感到惊叹，否则也不会转发、分享。

　　而现在就不一样了——达人秀是近年来全美收视率最高的几个节目之一，在这种平台上展示这种绝技，绝对能让周星一夜红遍美国。

　　到时候，肯定也能传进朱拉的耳朵里。

　　周星当然不敢保证朱拉会看到节目，但周星相信，只要她听说了挖掘机翻跟斗的事情，绝对会想到自己。

　　当初周星在龙翔技校用这招镇住所有人的时候，朱拉就在场，她是亲眼目睹了当时周星的惊人技术。

　　而这种技术，可不是烂大街的，只要朱拉听说了，她肯定会上心，然后主动去搜索相关视频，自然就能知道周星来了。

　　而这，也是周星选择挖掘机技能的原因之一，因为朱拉熟悉啊。

　　就在这时，一直凑在周星旁边，哪怕周星已经在填表也不愿意离开的卡姆，突然失声叫道：

　　“what？挖掘机翻转？什么意思？”

　　因为翻跟斗是华夏引申过去的词汇，周星写的是flip，在以前都是用来指滑板这项极限运动的鼻祖，直到后来才延伸出多种意思。

　　而现在，flip一般解释就是翻动、翻转，要说周星直接写个flip卡姆还能理解，翻跟斗嘛，从华夏到世界，很多人都会，包括现在很多玩极限运动的美国年轻人也都能来几个，并不稀奇。

　　但在flip旁边加个挖掘机，卡姆就懵逼了，挖掘机翻转，什么鬼？

　　不仅卡姆难以置信，在旁边，听到卡姆声音的报名者也都愣了，面面相觑。

　　连卡姆看到周星是写在展示才能的区域都不明白，就更不用说其他人了，陡然听到，又哪里知道这两个单词的组合代表什么意思。

　　不过，众人也都不傻，随即心头一动，难道说，这个挖掘机翻转……就是这家伙要表演的才能？

　　只是，挖掘机怎么翻转？

　　就算最小型的挖掘机也得五六百千克以上，一个人，还不是那种大力士的华夏普通青年，难道要靠力量把挖掘机推倒？

　　也难怪这些美国人会想偏，实在是这个世界在周星以前，可从没有人做过这种事，他们哪能想到挖掘机翻跟斗上面。

　　所有人都以为像那些吉尼斯挑战记录，或者大力士比赛一样，这个挖掘机翻转是展示力量的，是通过力量，把挖掘机推倒。

　　不敢相信的、嘲讽的、调侃的议论又在旁边响起，只不过声音都比较低，远处听起来就是一片嗡嗡的声音，仔细听又听不到什么，但那是普通人，周星可基本都听清楚了。

　　这让周星撇了撇嘴，谁说国外的月亮比国内圆，谁说国外人素质高？那不过是没碰到他们的点，否则就像现在这样，一个个变成了长舌妇，议论别人毫不客气。

　　周星也懒得理会，包括卡姆在一旁抓耳掏腮的着急，脸上挂满求知欲，周星也没有多说，填完后就送了过去。

　　工作人员扫了一眼，顿时目光停留在展示才艺那一栏，蹙眉道：“挖掘机翻转？”

　　他们一直在忙着登记，而且距离周星之间还隔着那些报名的选手，没有听到之前的动静，所以一脸疑惑。

　　周星一边比划着，一边笑道：“就是我驾驶着挖掘机，可以让他翻转着倒立过来，表演一些高难度的动作，当然，为了避免我作弊，挖掘机可以由你们来提供。”


第668章 华夏的打脸小能手！                                  

　　让节目组给自己找挖掘机，这就是周星的聪明之处了，如果让周星自己找，一时半会儿又去哪儿找来一台挖掘机，而且还得找小型的。

　　之所以不用求助的方式，周星当然不想让节目组看轻，因为很大程度会遭到拒绝，但是这么反其道行之，通过避免自己作弊的方式让他们来找，反而成功几率还会更大一些。

　　因为这是站在对方的角度考虑问题，哪怕最终目的还是为了自己，但说话的方式不同，就会是截然相反的两个方向。

　　至于达人秀的舞台，周星之前看过视频，那舞台挺大的，足够一个小型挖掘机施展了，而且那舞台一看就是大理石铺就，比较坚固。

　　工作人员听完周星的描述，瞬间傻眼了，愣愣的望着周星，半天没回过神。

　　不仅是他，他旁边的几个工作人员，以及正在办理登记的那些选手，也都从忙碌中抬起头，愕然的望着周星，脸上充满难以置信之色。

　　片刻后，知道挖掘机翻转究竟是什么之后，整个大厅里鸦雀无声，所有人都震惊的望着周星。

　　“哦，我的天！原来这就是挖掘机翻转……”一个白人女孩惊呼道，看向周星的眼神满是佩服。

　　但更多的人回过神后，都嘲弄的嗤笑起来。

　　“开什么玩笑，挖掘机倒立过来，我可从没听说过这种事情。”

　　“没听说过并不算什么，有很多达人秀的选手展示的才能以前也没听说过，但至少符合常理。而他这个，无论从哪个角度解释，都不现实。”

　　“挖掘机我见过，那么细的杆子来支撑倒立，更何况下面还有那个大挖勺，我根本不信。”

　　“什么叫大挖勺，那叫铲斗，我以前在朋友的农场试开过挖掘机，还有点了解，据我所知，挖掘机如果想倒立，只能通过挖掘机臂杆来操控，而倒立过来不可能车厢倒立，只能用铲斗来支撑，但最少几百千克，甚至几吨重的挖掘机，只靠臂杆支撑，这根本不可能，而且臂杆也根本不可能操纵到这个程度。”

　　来报名的选手很多都是来自各个地方的草根，其中不乏农民和建筑工人，以及司机等等，自然有对挖掘机有些了解的人，所以说的头头是道。

　　听到他的叙说，大家之前只是靠想象觉得挖掘机倒立不可能，而现在有了“行家”现身说法，更加验证了他们的“判断”。

　　其实人类都有这么个特点，以自己过往的经历和阅历来看待外面的事物，说白了，就是每个人的三观。

　　而认识的高度，往往就取决于他的眼界高低，以及心态和度量，但不管外在怎么表现，总归习惯于自己的判断，这就是面对自己无法想象的事物时，会有各种惊讶震惊等等情绪流露。

　　不仅是这些选手，包括工作人员在内，都对周星的话持怀疑态度。

　　“先生，你确定你可以做到，而不是夸大了你的能力？”

　　周星微微一笑，道：“非常确定。”

　　至于众人的质疑，周星丝毫没有放在心上。

　　从复出以来，周星受到的质疑还少了？哪一次不是啪啪啪打脸回去，别人嘲笑的有多狠，被打脸的时候就有多大的力道。

　　所以，这些话对周星的心里没有造成一丁点波动，当然这也是建立在他有足够自信的基础上。

　　工作人员点了点头，又问道：“挖掘机有什么型号的需要没有？”

　　周星平静道：“只要是通用型号，适合开上舞台就可以，其他的没有要求。”

　　工作人员有些诧异的看了看周星，不过也没多说什么，低头在登记表下面写了些什么，片刻后递给周星：

　　“先生，如果您确认无误的话，请在下面签字。”

　　周星接过来看了看，就发现上面多了三行字，写着：

　　“才能确认：这名选手自述可以让挖掘机倒立过来，表演一些高难度的动作。需求：需要一台通用型号的挖掘机，适合开上舞台。如果选手确认无误并签字，在审核阶段，如果节目组提供有符合要求的挖掘机，而选手无法做出他承诺的才能，将支付挖掘机租用费用，以及违约金500美元。”

　　周星抬起头看向工作人员，问道：“还需要审核吗？”

　　工作人员眼里有一丝看笑话的神色一闪即逝，随即正色点头：“当然。”

　　说完，工作人员催促道：“如果你觉得没有问题，那么请签字吧，但如果无法完成承诺才能，你也看到了后果。”

　　周星疑惑道：“每一个选手审核的时候，如果无法完成承诺，都需要支付违约金吗？”

　　工作人员皱眉道：“当然不是，这是对于那些需要道具的选手的要求，毕竟我们节目组制作、租用道具同样需要花钱，如果你能完成承诺，这钱自然由节目组承担，但如果你欺骗了我们，那么对不起，你将为自己的欺骗承担后果。”

　　说到最后，他的语气已经有些不耐了。

　　很明显，这工作人员已经觉得周星不会签字，只是在这儿侥幸的想蒙混过关。

　　想到这里，工作人员心里冷笑一声。

　　这些年他见过太多报名的时候吹嘘自己多厉害，但最后却发现是一坨狗屎，正是因为这点，所以面对那些新奇的、高难度的节目，为了降低审核的人力、物力和财力成本，才有了现在这个规矩。

　　周围的选手听到周星接连问了几个问题，但就是不签字，也有了同样的感觉，那就是这家伙肯定是吹嘘的，实际上根本做不到。

　　于是，周围就有人起哄催促道：

　　“赶紧签字吧，希望到时候能在舞台上看到你的精彩表演。”

　　“对啊，挖掘机倒立，我长这么大还从没见过呢，肯定特别有意思。”

　　……

　　听到周围的声音，周星哪能不知道这些家伙虽然表面上说着期待，其实心里不知道在怎么嘲笑，甚至等着自己落荒而逃，然后大笑一番，成为茶余饭后的笑料。

　　“你然你们都这么期待，我这个华夏的打脸小能手，到了美国怎么能逊色呢。”周星心里想道。


第669章 我有视频可以给你看！                                  

　　听着周围人的起哄，还有揶揄的话，周星脸上却没有任何不安，平静的点了点头，道：

　　“签字也没有问题，不过能不能告诉我，具体什么时间审核，又什么时间录制节目呢？”

　　见周星依然在问，周围的议论声更大了，带着幸灾乐祸的嘲弄。

　　而那个工作人员也有些不耐烦了，不过还是说道：

　　“如果你签了字，最快明天上午，最慢后天下午就会审核，录制节目在9月18日，也就是四天后。”

　　说完后，他盯着周星，语气里的嘲弄意味已经非常明显了：“那么，现在你还有什么问题吗？是不是可以签字了？”

　　“对呀，你要是有什么问题一次问完，要是没有的话，就赶紧签字吧。”

　　“你不会是怕了吧？还是说你根本就不会什么挖掘机倒立？”

　　“喔，挖掘机倒立，多新奇的才艺，我都有些迫不及待想看到了。”

　　周星回头看了众人一眼，本来他们都以为周星此刻就算不满头大汗，至少眼神里也有惊慌，但让他们失望的是，周星神色依然平静，甚至还朝他们微微一笑：

　　“是不是你们都认为我是吹嘘的？”

　　众人一愣，随即都笑了起来，并没有说话，但那神色已经不言而喻了。

　　周星不仅没有生气，反而跟他们一样，也笑了起来，笑容里有些莫名的意味，让众人看得面面相觑。

　　“他不会是个傻子吧？”

　　“难道说，他是从疯人院跑出来的？”

　　……

　　众人在窃窃私语的时候，周星回身，在工作人员鄙夷的眼神中，低头刷刷签下自己的名字。

　　工作人员顿时呆在那里，脸上挂满了不可思议。

　　不仅是他，周围的所有人像是被掐住脖子一样，瞬间鸦雀无声，有些傻眼了。

　　刚他们都想过接下来会发生什么，还想过各种可能，但唯独没想过周星真的敢签字。

　　“我的天，他真的签了，这简直太让人惊讶了。”

　　“怎么可能，我一定是出现了幻觉，这不是真的……”

　　“可是，他真的签了，虽然我亲眼所见，但还是难以置信。”

　　……

　　就在这时，一个人忽然道：“他是个外国人，不会随便签的一个吧？”

　　这个声音让众人“恍然大悟”，像是立刻给了自己解释一样，纷纷道：

　　“我明白了，这样他就可以避免丢脸，然后离开，等到审核的时候，他直接不来，或者他都回国了，谁还能找得到他？”

　　“对，他肯定是这么想的。”

　　“我现在都有些佩服这家伙了，脸皮厚不说，还能在短时间里想到这个办法。”

　　……

　　众人的议论似乎提醒了工作人员，他本来还震惊于周星竟然真的敢签字，但这个时候，他看向周星的眼神也充满了怀疑。

　　低头看了看登记表上面的签名，他念道：“Xing.Zhou？”

　　说完后，他抬起头看向周星，眼里带着审视的质疑：“这是你的名字？”

　　“当然。”周星点了点头。

　　“怎么证明？”

　　周星笑了笑，这个笑容让工作人员，还有旁边的人都看的非常讨厌，他们一直想看周星焦急、尴尬的表情，但总是这种高深莫测的笑容，让他们每个人心里都有些抓狂，甚至都忍不住想把这家伙揍一顿。

　　但下一秒，他们都惊讶的看着周星从背包里取出一本证件，递给工作人员：“这是我的护照，我想……它应该可以证明了吧？”

　　所有人的嘲笑戛然而止，再次笑不出来了。

　　连护照都拿了出来，这个再没办法欺骗了吧？

　　不过也有不信邪的人，尤其是之前那个曾经开过挖掘机，刚刚说挖掘机倒立根本无法实现的家伙，更是带着浓浓的怀疑凑了过来，想看看工作人员确认是否真假。

　　工作人员皱眉在周星脸上看了两眼，随后接过护照，打开看了看，又仔细辨别了上面的防伪和登记信息，这上面是华语和英语双语，他自然看得懂，那上面登记的名字确实是周星签的这个。

　　这让他难以置信之余，又百思不得其解，不是说……这个没法实现吗？

　　但不管怎么样怀疑，看了周星的护照，他就算再不相信，此刻也无话可说了，反而心里也涌起一丝好奇。

　　难道说……这家伙真的会那个什么挖掘机倒立？

　　之前是不相信，但现在，他已经没有理由不相信了，毕竟欺骗他们的下场，那可是租金和违约金双向赔付，如果只是一个恶作剧，根本没必要这样，而且他还提供了护照。

　　在美国，伪造护照可是不轻的罪名，不仅要承受罚款，还会被立刻遣送回国，除了那些偷渡的人，没人会这么做。

　　工作人员深深的看了周星一眼：“你的这个证件我们需要复印一份留档，同时也会查询真伪。”

　　说完，工作人员缓缓道：“当然，如果一切都是真的话，你的确可以做到这种挑战，我敢肯定，你一定会被选中，参加节目录制，因为这个太神奇了。”

　　说到最后，工作人员心里也浮起一丝期待，虽然他觉得太不可思议，但万一是真的呢，那就是吊炸天的能耐啊。

　　听到工作人员的话，周围的人再也没人吭声了。

　　接连几次被打脸，他们脸也疼啊，再继续质疑下去，还不知道这家伙会折腾出什么事情来。

　　而且，就像工作人员说的那样，如果周星的确可以做到，那还真是了不得的能力，跟达人秀的名称完全符合！

　　毕竟连他们刚刚亲耳听到都觉得不可能，如果真的在电视上看到，显而易见会引起轰动。

　　这样的节目，绝对可以促进收视率，节目组自然没有理由拒绝。

　　周星却摇了摇头，笑道：“其实完全不用那么麻烦，我曾经就做过一次，还拍有视频，现在就可以给你看看。”

　　听到周星的话，大厅里再次安静了下来，包括远处经过的，以及别的地方的工作人员也都好奇的看向这边，搞不懂为什么一会儿声音鼎沸一会儿又这么安静。


第670章 现在需要保密！                                  

　　如果说一开始，所有人都认为周星是在吹嘘，或者是恶作剧，那么当周星签下字，又提供了护照后，他们就算再不愿意相信，也无话可说，或者说嘴上已经无法质疑了。

　　尽管这样，他们心里依然觉得不现实，毕竟连之前那个曾经开过挖掘机的人都说过，这种倒立的事情根本不可能做到。

　　但现在，这家伙竟然主动说曾经做到过，而且还拍有视频，他们彻底被震住了！

　　如果真的是恶作剧，怎么也不可能走到这一步，毕竟画风不对啊？

　　更何况……这家伙竟然说还有视频？

　　虽然一个个都被震得不轻，但也没人再多说什么了，因为是否真假，一会儿就能见分晓。

　　就算现在影视特效能够做到逼真的程度，而且他们洛城紧邻好莱坞，技术完全可以达到，但他们就算再不懂行，也大概清楚，想做出这种视频，花的钱都是一个惊人的数字。

　　为了让人相信，就做了这么个特效，至于吗？

　　而且又划算吗？

　　再说了，就算靠这个视频被选中了，真正录节目的时候怎么办，难道还搞个虚拟投影技术，投影到舞台上？

　　那花费就更高了。

　　可是，这家伙这么做又图什么？

　　奖金吗？

　　没准冠军的100万奖励都不一定够这个视频的花费，要知道这种特效是最烧钱的。

　　但如果让他们相信这是真的，又委实觉得太不可思议，就算没有之前那个开过挖掘机的人说，他们也是这样的想法，不过有人提供佐证，他们更坚定罢了。

　　就在众人心里乱糟糟的，包括工作人员心里也在天人交战的时候，周星已经在网上找到了当初那个视频，开始下载。

　　毕竟当初视频传的到处都是，华夏各大视频网站上都有，而周星之所以找了一会儿，主要是想找一个最清晰的版本。

　　就在这时，不知道是哪个工作人员汇报过了，一个中年白人快步走了过来。

　　看到来人，所有的工作人员都站了起来，恭敬道：“罗伯特先生！”

　　罗伯特点了点头，眼神在周围所有选手脸上扫了一圈，随后问道：“你刚说的那个人是谁？”

　　立刻有一个工作人员指着周星道：“就是这位，从华夏来的周星先生。”

　　周围的选手立刻明白，肯定是这个工作人员听说周星还有视频，显然不会再是吹嘘，而是真的有本事，就立刻汇报了上去。

　　而这个罗伯特，有一些选手认得他，正是达人秀节目组副制片，在达人秀里的地位仅次于制片人和总导演。

　　看罗伯特稍微有些气喘的样子，就能看出来他刚刚肯定是一路跑过来的。

　　选手当然疑惑不解，尤其是那些认出罗伯特身份的选手，更感到震惊，因为他们怎么也想不明白，以罗伯特的身份地位，为什么对一个选手这么上心，还一路跑过来。

　　周星虽然不知道罗伯特的身份，但脑子里一转，就大概明白为什么这个家伙这么急切。

　　虽然对于这些选手来说，节目组看起来高高在上，选谁谁就能上电视，但其实他们同样也不容易。

　　从这次达人秀的赛制改革来看，就知道他们之前的节目收视肯定在走下坡路，而现在改革，肯定是已经到了忍无可忍的地步。

　　为了拉回收视，相信节目组同样承受了不低的压力，所以才会有这种改革的激励措施，来鼓励更多的人报名，就是为了选拔更有亮点的选手，为节目制造新的亮点。

　　罗伯特作为达人秀副制片，正是洛城赛区的负责人，听到手下汇报，说自己赛区出来一个可以让挖掘机倒立的牛人，而且还有曾经表演的视频，罗伯特哪能不着急？

　　用屁股想都知道，这种技能要是真的，一旦在电视上播出，绝对会引起一片哗然。

　　所以，在周星看来，罗伯特的反应也就毫不奇怪了。

　　但周星却不知道，罗伯特这么大的反应除了周星猜测的这点之外，还有最重要的一点。

　　现在美国的综艺娱乐节目跟华夏一样，都是遍地开花，竞争白热化。

　　达人秀节目不仅要跟NBC内部其他节目竞争，捍卫自己台里的地位，还要跟诸如CBS、ABC这些电视台的王牌栏目竞争。

　　而不仅如此，就算是达人秀内部，五大赛区之间同样也在竞争。

　　争比赛时的收视率，也争冠军的归属。

　　将来，哪个赛区出来的选手能成为冠军，对于那个赛区的负责人来说，同样是一份沉甸甸的成绩，甚至可以让负责人在台里的级别再上一层。

　　罗伯特现在是达人秀的副制片，他上面还有总制片和总导演，这两人坐镇总部，而跟罗伯特同级的还有其他几个副制片，而他们几人，正是各大赛区的负责人。

　　要是自己不重视，周星跑到别的赛区参赛，就算不能走到最后拿下冠军，但对那个赛区初赛的收视率也是一大促进，罗伯特当然在办公室里坐不住了。

　　顺着手下指着的方向，罗伯特看向周星，随后微笑着伸出手：

　　“你好，周星先生，我是达人秀洛城赛区的负责人罗伯特，很高兴认识你。”

　　听到罗伯特竟然是洛城赛区的负责人，周围众多选手顿时一片哗然，惊讶的看着他，又看了看周星，震惊之余，又羡慕不已。

　　还没参赛就获得负责人的青睐，只要周星自己不出问题，肯定能参加复赛。

　　不过随后他们心里又感到好笑，如果周星真的像他说的那样，真有这么牛的挖掘机技术，就算没有罗伯特，通过初赛参加复赛也没有任何问题。

　　而对于周星来说，虽然刚刚周星受到一些嘲笑，但对他心情并没有太大影响，反而因为来到一个陌生的地方，参加选秀比赛，对于周星来说，再次变得斗志昂扬起来。

　　于是周星伸手跟罗伯特握了握，同样笑道：“我也是，很高兴认识你，罗伯特先生。”

　　罗伯特眼里充满期待的道：“我想请问，您刚对工作人员说的是真的吗，真的可以让挖掘机倒立，同时做出一个高难度的动作吗？”

　　周星点了点头，自信道：“当然！”

　　说着，周星扬了扬手机：“我以前就表演过，有视频。”

　　罗伯特顿时大喜，做了个请的姿势：“那就请到我办公室，我已经迫不及待想要看到了。”

　　而周围的众多选手却不干了，他们还等着看视频呢，这一下就让罗伯特给拉走了，他们都急了。

　　“能不能在这里放，让我们看看？”

　　“对，对，我们也想看？”

　　“我也非常好奇。”

　　……

　　而罗伯特却笑道：“不用着急，如果是真的话，到时候大家在电视上就可以看到周星先生的精彩表演了，但是现在……需要保密。”


第671章 OH MY GOD！                                  

　　坐在罗伯特的办公室里，周星并没有小人物的拘谨，反而坦然的接受了罗伯特帮自己冲的咖啡，微笑着道谢后，接了过来，轻啜了一口，然后放在桌子上。

　　这一幕看在罗伯特眼里，不觉有些惊讶。

　　之前在他想来，会开挖掘机的，还能把挖掘机开到这种程度，显然是经常使用挖掘机的，而这种人，一般都是工人。

　　当然，罗伯特还指望周星给他带来高收视，所以倒谈不上轻视，只不过是正常人的想法。

　　而现在周星的表现，却让他发现自己可能想错了。

　　之前罗伯特光顾着挖掘机倒立给自己带来的惊喜，还真没太注意周星本身。

　　不过现在，罗伯特也注意到，周星身上虽然穿着简单的带领短袖T恤，以及休闲裤，再加上纯白的板鞋，但看起来明显做工精细，裁剪有度，虽然没有铭牌，但一看就是上档次的衣服。

　　身处娱乐圈，尤其是到了一定位置后，罗伯特他们对衣着都很讲究，而且参加过太多的新装发布会，无论衣品还是眼界都比较高，自然明白这一身衣服的价值，少说也得上千美元，换算成华夏币的话，也至少六七千以上了，而且这还是少了说。

　　无论在哪个国家，这都是高收入人群才能够穿的，显然不是一个挖掘机工人能够随便穿得起的。

　　而且周星无论修养还是气质，以及肤色，也不可能是整天在外面工作的挖掘机工人，这就让罗伯特有些困惑了。

　　困惑之后，罗伯特突然心里一动，这家伙这个样子，难道真有那么高超的挖掘机技术？

　　如果周星知道罗伯特此时的想法，恐怕会哭笑不得。

　　抛开自夸的心里，实事求是的说，在一般人眼中，显然是周星这样的人比挖掘机工人看起来更上台面，但偏偏到了罗伯特这里，他反而因为周星这身着装和谈吐而看不上了。

　　这当然是因为场合不同，如果周星看起来皮肤黝黑，而且带着安全帽，那样的话恐怕罗伯特会更相信他。

　　当然，罗伯特在没有事实依据前，不会把自己的真实想法表现出来，寒暄之后，他笑道：

　　“周星先生，现在能看看你说的视频了吗？”

　　周星对罗伯特的态度还是比较满意的，闻言笑道：“那我得使用一下你的电脑。”

　　罗伯特顿时恍然，连忙起身，做了一个请的姿势。

　　而周星就毫不客气的坐了过去。

　　看到周星这个样子，罗伯特的信心再次回来了，毕竟到了这个时候，如果周星没有视频，他也不会这么坦然。

　　周星还记得刚刚在手机上找的清晰版本的视频就是发布在千讯视频上的，于是没有使用搜索软件，直接键入了千讯视频的网址，进入千讯页面后，在里面找到了当初那个视频。

　　而这个视频，就是当初距离挖掘机最近的一个学生拍的。

　　龙翔技校里面大部分都是中专生，跟高中生年龄相仿，最喜欢使用的自然就是千讯YY，所以也就发布到了千讯视频上面，这样也方便他们之间传播和转发炫耀。

　　互联网，连通世界，在美国看华夏的网页自然没有问题。

　　周星打开视频后就站了起来，做了个请的姿势，而罗伯特也没有客气，再次坐了下去，而双眼则一动不动的盯着屏幕，满是期待。

　　映入眼帘的，是一个大厂房样式的空间，周围停放了不少各种形状的挖掘机，还有很多穿着统一服装的华夏少年激动的站在旁边，交头接耳的说着什么，听起来一片嘈杂。

　　不过罗伯特没有在意，双眼早就注意到了停在中间的那辆铲斗型挖掘机。

　　就在这时，罗伯特双眼一亮，看到自己身旁的周星从人群中走了出来，一跃就跳上了挖掘机驾驶舱。

　　“嘿，还真是你！”罗伯特兴奋道。

　　到了这会儿，罗伯特心里的怀疑几乎都要打消了。

　　对于罗伯特来说，他一眼就能看明白，这显然是实景拍摄。而且镜头偶尔还都随着说话的声音颤抖一下，根本不可能是电脑特效做出来的。

　　这让罗伯特心中大定。

　　因为当初周星进入驾驶舱后，还稍微熟悉了一下舱内情况，并没有第一时间开动，所以罗伯特在等待的过程中，下意识的转头看了周星一眼。

　　虽然依然觉得这家伙根本不像开挖掘机的人，但现实摆在眼前，他刚才可看的分明，跳上挖掘机的就是自己身边的周星。

　　虽然周星耽搁了一会儿，当初那些学生，还有高龙翔他们都怀疑周星会不会开，但现在罗伯特可不会怀疑，安静等待。

　　果然，片刻后，挖掘机就开动起来，那机臂抬起后，挖斗在半空中也送了上去，一个标准的挖土动作就在半空中流畅完成。

　　随后，这辆挖掘机朝着一旁开去，在罗伯特惊讶的目光中，他看到那粗大的机臂猛的甩向一旁，紧接着朝地上戳去，就在前面的挖斗快要撞着地面的时候，瞬间停了下来！

　　这惊险的动作，不仅让视频里发出一片惊呼，也让电脑前的罗伯特心里捏了把汗。

　　但下一刻，罗伯特瞪大了眼睛，目瞪口呆的看着那辆挖掘机像是人类倒立一般——挖斗盖在地上，而液压臂收缩，通过这种传送力度，挖掘机竟然慢慢被撅了起来！

　　“我的天！我的天！竟然真的倒立了！”

　　罗伯特下意识的惊呼起来，跟他同时响起的，还有视频里瞬间发出的嘈杂惊呼，显然人的承受能力都是一致的，不约而同发出惊叫。

　　当时倒立后，挖掘机有片刻的停顿，罗伯特也转头看了身边的周星一眼，那眼神跟见鬼了没什么区别。

　　罗伯特还以为这就结束了，但紧接着，他就震惊的看到挖掘机机臂竟然开始旋转起来，带动着上面的驾驶舱旋转！

　　随着时间推移，上面的驾驶舱转的越来越快，让人目不暇接，视频里惊叫的声音不绝于耳，通过音响发出来，刺耳的嘈杂声音传遍房间。

　　罗伯特也彻底被震住了，双眼瞪得滚圆，眼神发直，张大了嘴吧，只知道喃喃着：“OHMYGOD……”


第672章 车到山前必有路！

　　从NBC大厦出来后，周星惊讶的发现卡姆竟然还等在门口，正在那儿瞎转悠，嘴里咕噜着什么。

　　周星走过去拍了他的肩膀一下：“嘿，你怎么还在这里？”

　　卡姆吓了一跳，转头才看到是周星，一边拍着胸口一边“惊魂未定”的夸张模样：“老兄，你知不知道这么吓人会吓死人？”

　　周星没有理会他，而是反问道：“你在这儿干什么？”

　　卡姆立刻换了个脸色，嘿嘿笑道：“我想着一会儿您肯定还有什么需要，比如说回酒店，或者去酒吧哈皮庆祝一下，我都可以为您效劳的。”

　　周星顿时哭笑不得，感情之前自己突然阔绰一下，这卡姆就跟狗皮膏药似的粘身上了。

　　不过周星正好也要回去，于是道：“好吧，现在送我回酒店。”

　　卡姆顿时双眼一亮，赶紧接过周星手里的皮箱：“好的，先生，跟我来！”

　　说完，卡姆就提着周星的皮箱，朝自己的车走去，北美九月的阳光依然炙热，晒在卡姆那黝黑的皮肤上，闪烁着光。

　　驾驶着汽车开了出去，卡姆兴奋道：“先生，刚刚那位罗伯特先生真的是达人秀的负责人吗？”

　　“是啊。”周星随口道。

　　卡姆看向周星的眼神哪还有之前的嘲弄，现在满是敬仰：“也就是说，您可以参加达人秀海选节目，要上电视了吗？”

　　周星摇了摇头：“不，约好了时间，明天我亲自给他们演示一遍挖掘机倒立。”

　　之前在大厅的时候，卡姆也在，自然知道周星要表演这个技能。

　　那个时候卡姆还对挖掘机翻转困惑不已，后来知道竟然是倒立的意思，惊得下巴都快掉了，跟其他人一样，卡姆是一百个不相信。

　　但后来的情况，周星不仅说他有视频，还惊动了罗伯特出来，再到刚刚，周星在罗伯特办公室至少待了三四十分钟。

　　如果周星没有那个本事，或者视频是假的，根本用不了这么长时间，罗伯特就会把周星赶出来，而现在能待这么久，显然是真的，而且还被罗伯特认可了。

　　更何况，罗伯特约周星明天演示一遍，这就更说明那挖掘机倒立并不是周星吹牛，而是确实能做到。

　　这就厉害了！

　　之前周星跟罗伯特去办公室的时候，卡姆就好奇周星说的那个视频，但罗伯特说要保密，他也只能忍住。

　　而卡姆之所以一直在外面等着，不仅有周星阔绰的原因，还有就是对这个技能的好奇，因为他以前在老家农村的时候，也摸过挖掘机，知道想做到那一点太难了，不对，是根本就不可能。

　　正因为清楚，所以得知周星可以做到，卡姆哪能不心痒难耐。

　　开始等着周星，卡姆是想看视频，但现在听到周星的话，立刻双眼一亮：

　　“先生，明天你什么时候过来，我提前去酒店接你吧？”

　　周星正在想自己的事情，倒没太在意，随口道：“谢谢，不过不用这么麻烦，我到时候再门口打车就行了。”

　　卡姆立刻道：“先生，我现在对您特别佩服，我送你……呵呵，送你只有一个请求，就是明天能不能带我看看你的表演？”

　　周星诧异的看向这家伙，没想到他的好奇心竟然这么重，不惜耽误自己挣钱的时间，要去看自己表演。

　　这对于自己并不是什么大事，周星于是道：“我当然没有关系，也可以带你过去，但他们节目组是否让你看，那我就无法决定了。”

　　卡姆脸色一僵，他之前只想着周星同意就行了，但现在才想起来，刚刚在大厅的时候，罗伯特就说过要保密的话。

　　周星笑了笑：“行了，我可以保证我的表演能上电视，下周五你准时收看就能看到了。”

　　卡姆悻悻道：“也只能这样了。”

　　但片刻后，卡姆的情绪就恢复过来，从后视镜里一边打量着周星，一边道：“先生，看你的样子，应该挺有钱的，怎么会开挖掘机呢，我一直没想明白。”

　　周星心道我的确明白，但我总不能跟你说，是抽奖抽的吧。

　　于是周星露出一丝高深莫测的笑容：“那是很久以前的事情了。”

　　然后，就没有然后了，让还准备听故事的卡姆郁闷之极。

　　虽然心里有些抓狂，但接触了几次，卡姆也知道周星的脾性，既然他不主动说，自己怎么问他也不会有半点妥协，卡姆只能放弃。

　　到了酒店后，依然是那个服务生给开的门。

　　看到又是周星，而且又是那个黑人司机，服务生一时间也有些愣神，想不通为什么这两个人又凑到了一起。

　　而且更让他惊讶的还在后面，周星给了卡姆一百美元：“行了，不用找了，今天谢谢你。”

　　卡姆并没有接钱，脸上也没有之前那种兴奋的神色，反而有些迟疑的道：“先生，真的不行吗？”

　　见周星不说话，卡姆咬了咬牙：“明天的车费我可以不要，如果您能带我看看的话。”

　　周星看着卡姆的双眼，见他满眼渴望，忽然心中一动，平静道：“我能问问原因吗？”

　　卡姆突然有些不好意思起来，挠了挠头：“其实，其实我是想录下来，带回去给我女儿看，她生病了，但是病房里没有电视，所以，所以……呵呵……”

　　说到最后，卡姆虽然在笑，但他的眼睛却有些红了，嗫喏着嘴也不知道该怎么继续说下去。

　　周星皱起眉头：“什么病，严重吗？”

　　卡姆低声叹道：“白血病，需要骨髓移植，我把房子卖了，如果到时候把车卖掉的话，也能凑齐手术费，但就是能够匹配的骨髓不好寻找，如果真找不到的话，我女儿的时间也并不多了，我只是想多给她一些快乐。”

　　周星愣在那里，一时间不知道说些什么。

　　而那个服务生也惊讶的张大了嘴巴，想起自己上次拿到一百美元只给了卡姆一半，虽然怎么看都没有问题，但加上今天的事情，他又觉得有些惭愧。

　　周星拍了拍卡姆的肩膀：“别难过，我们华夏有句话，叫做车到了山前肯定会看到路，不到最后，永远不要轻易放弃。”

　　卡姆点头：“我明白，谢谢。”

　　就在这时，周星道：“行，那明天你来接我吧，如果下周录制节目的时候你女儿可以得到医生的允许，我尽量让你们去现场观看。”

　　听到周星的话，卡姆像是一时间没有听明白一样，愣愣的望着周星，片刻后才回过神来，一脸狂喜，忙不迭的鞠躬：

　　“谢谢！谢谢！您是个好人，非常感谢您！”

　　卡姆抬头的时候，周星看到，他眼角有泪水闪烁。

　　而一旁的服务生则有些搞不懂他们在说什么，看看这个，又看看那个，一脸迷惑。


第673章 这不是你们该来的地方！

　　第二天上午，卡姆过来接上周星，并没有去NBC大厦，而是到了一个正在建设的工地上。

　　毕竟现在城市中，也只有这个地方才有挖掘机。

　　在美国，可没人知道周星是明星，而且昨天周星也没跟罗伯特说起这件事。

　　现在周星的身份是一个选手，无论从身份还是礼貌上来说，周星都应该提前到，而耍大牌的事情，周星还真做不来，更何况在美国他也没有牌子可耍。

　　罗伯特跟周星约的是上午十点，而周星他们到的时候，不过九点半，当然，周星也没想来这么早，按他对美国民俗的了解，只要提前几分钟到，不迟到，就算是礼貌了。

　　但卡姆比周星还着急，虽然预备的时间很充足，但卡姆一路飞奔，熟悉路况的他挑了很多近路走，反倒提前了将近半个小时，让周星有些哭笑不得。

　　既然到了，那就进去看看吧。

　　这个工地一看就不小，左右望去竟然看不到边，里面传来机器的轰鸣声，显然很多机器都在开足马力运转，好几座巨大的塔吊也在工作。

　　因为周围围了一圈的广告牌，起到保护和格挡的作用，到看不清里面的光景，但往上看，高楼的主体框架基本都起来了，至少都是几十层楼的高度。

　　每一栋楼体的面积都比较大，所以周星倒分不清这是建的商业区域还是住宅区域，不过明显档次比较高，因为外形都有设计的痕迹，看起来形状各异，很个性化。

　　不仅如此，卡姆停车的这个大门正在布置着什么，摆放着鲜花，还铺了红毯，显然有什么人物要接待。

　　卡姆兴奋道：“难道这是为了迎接我们的吗？”

　　周星摇了摇头：“应该不像，再说就是过来开一下挖掘机，对于工地来说哪算得上什么大事，半个小时就完了，根本用不着这么浓重。”

　　还有一点周星没说，虽然罗伯特是达人秀的主管，但那是在NBC里有一定的位置，但这里看建筑规模，明显是大公司开发的，能卖罗伯特一个面子进去就不错了，不可能这么重视。

　　很明显，应该有他们公司的大人物，或者市里的某位官员要来视察，才会这样。

　　但这就让周星有些不解了，既然今天他们有大事，为什么还会答应罗伯特过来？

　　想到这里，周星问道：“你确定是这里？”

　　卡姆立刻道：“那是当然，你告诉我的就是赫地集团在托兰斯大道的工地，就是这里，没错的！”

　　周星皱了皱眉：“怎么感觉有些不对劲？”

　　卡姆拉着他往前走：“就是这里，跟我来，再说了，去问问不就清楚了。”

　　周星想想也是，于是跟着卡姆往大门走去。

　　但是两人还没到门口，就被保安拦住了。

　　对方一看就是亚洲人，看肤色和相貌应该是东南亚那边的。

　　这人打量了周星两人一眼，随后目光投向周星，眼里闪过一丝好奇，随后指着旁边的警示牌，瞪眼道：

　　“这里是建筑工地，是即将建成的洛城高档商业区的工地，不是旅游的地方，你们没看到吗？”

　　这家伙是菲国人，叫阿尔多，却有个高大上的姓氏——奥古斯汀。

　　这是当初西班牙殖民的结果，曾经的西班牙驻菲总督克拉维里亚命令所有菲国人采用西班牙姓氏，这项法令附有一个姓氏名册，供菲国人按地区挨村挨户地选用。

　　所以，菲国就出现了一个镇或一个村的人大都使用同一个字母起首的西班牙姓氏的奇特现象。

　　尽管是这么个屈辱的渊源，但很多菲国人不以为耻反以为荣，尤其是阿尔多这些姓奥古斯汀的，那可是曾经许多欧洲贵族的姓氏。

　　虽然阿尔多只是一个工地保安，但却因为自己的姓氏感到骄傲，对亚洲人，包括很多他本国的人看不上。

　　当然，不仅仅因为他姓奥古斯汀，还因为他在美国有正式的工作，每次回国的时候，阿尔多鼻孔都能冲到天上去。

　　赫地建筑集团在美国可是能排进前二十的大建筑公司，而在它的总部洛城，更是排名第一。

　　而这处工地，虽然正如阿尔多说的，要打造为洛城高端商业区域，但不过是赫地集团旗下的项目之一。

　　尽管这样，也足够让阿尔多觉得得意，因为他可是在这样NB的集团里工作，哪怕他并不是正式工，而是被亲戚带过来的临时聘用工人，临时工不仅在华夏很普遍，在美国同样。

　　周星还没说话，卡姆就在旁边赶紧道：“先生，是NBC电视台的罗伯特先生约我们过来的。”

　　阿尔多将信将疑的在卡姆两人身上打量。

　　卡姆一看穿着和神态就是小人物的点头哈腰，反倒周星腰杆挺直神色平静，而且衣服看起来也不俗，倒让阿尔多稍微收起一丝轻视之心。

　　不过也仅仅是稍微而已，美国人基本分不清中日韩的人，但菲国人同为亚洲人，看语气神态，也却大致能分清，于是他好奇问道：“你是华夏人？”

　　周星不知道他什么意思，但还是点头道：“是的。”

　　听到周星的确认，阿尔多撇了撇嘴。

　　以前在国内的时候，他就对华夏不怎么感冒，更何况现在来了美国，哪怕周星穿着和气度不像普通人，但阿尔多可没放在心上，因为这是美国，不是华夏。

　　看到阿尔多的神态，周星就大致猜到这菲国猴子的心态，于是皱眉道：

　　“我们的确跟NBC的罗伯特先生约过，上午十点过来，没必要骗你，再说我们来工地能做什么。”

　　阿尔多本来就对周星不感冒，再听周星一副吃定自己的态度，阿尔多顿时不爽起来：

　　“什么NBC的罗伯特先生，我可没收到过通知，再说了，谁知道你们是来干什么的，万一影响了工作，我可承担不了。”

　　说着，阿尔多不耐烦道：“你们走吧，这不是你们该来的地方！”

　　显然，这家伙不相信，而且因为周星的语气让他反感，不过看在周星气度不俗的威慑下，阿尔多倒也没敢太过分。


第674章 你让谁滚开？

　　三辆黑色轿车行驶在洛城的道路上，前后都是顶级轿车，中间那辆更是这个世界顶级奢侈牌子，没有三百万美元根本买不到的奥德克商务轿车。

　　如果周星在这里的话，就能认出，坐在那辆奥德克里的，正是有过一面之缘的庞久生夫妇。

　　因为这是高端商务轿车，后座是面对面的两排座椅，座椅之间非常宽敞，可以方便互相之间的交谈。

　　而驾驶室，则在前面是个封闭的空间，如果有事情只能通过对讲机联系。

　　此刻坐在庞久生夫妻对面的，则是一老年一中年两个白人。

　　如果阿尔多同样在这里的话，肯定也能认出其中一人，正是他们赫地集团的顶级大Boss——总裁考特文，当然，阿尔多也只是见过照片，真人却从没见过，哪怕赫地的总部就在洛城。

　　至于另一个老年白人，阿尔多则根本没那个资格见，因为他其实才是赫地集团背后真正的掌权者——执行董事布兰顿，而总裁考特文说白了，就是一个拥有一点股份的高级打工仔。

　　但此时，就算是布兰顿，跟庞久生说话，语气里也透着一丝恭敬。

　　“没想到庞先生这么快就回来了，不知道您父亲是什么意见？”布兰顿微笑道。

　　庞久生无论修养还是气质都属于儒雅的那种，一如上次见到周星的模样，微微一笑，道：

　　“布兰顿先生，我想问一句，你们建筑行业做得挺好，为什么突然想要插足娱乐产业呢？”

　　布兰顿苦笑一声，道：“其实有恒泰的支持，继续走商业地产路线倒不是不行，但您也知道，现今娱乐产业蓬勃发展，而且洛城又紧邻好莱坞，我是深入了解过现在的娱乐产业，那才是真正的摇钱树。”

　　说着，布兰顿道：“您知道这一次NBC重组达人秀，收获了多少广告费和隐形收入吗？”

　　庞久生好奇道：“多少？”

　　布兰顿伸出三根手指：“超过三亿美元，这还只是明面上的，并不包括节目结束后，热门选手的全国巡演，那更是捞钱捞到手软，加起来绝对能破六亿，而这还只是粗略估计。”

　　庞久生一怔，虽然六亿美元对他们恒泰来说，并不算太多，毕竟现在的恒泰按照估值计算，都几百亿美元了，但商人更看重的并不是成交额，而是利润。

　　商业地产成交额的确大，但如果刨除成本，利润率根本不到30%，如果算净利润的话，能到20%就不错了。

　　但做节目，就算庞久生再不懂行，也清楚投入只是毛毛雨，但回报率却惊人。

　　而布兰顿继续道：“就拿这次的达人秀来说，100万美元的现金奖励就让美国人跟疯了似的，但对比六亿来说，却连0.2%都不到，录节目，以及播出，更是他们固有的渠道，都算不上什么，他们的投入就是宣传，以及后续全国巡演的场地租用费用，同样也是少得可怜，就算这些拿出一两亿，净利润也有四五亿，您想想，这得有多高的利润率。”

　　庞久生也被吓了一跳，他真的没想到会有这么高的收益，不由摸着下巴暗忖起来。

　　布兰顿没有再多说，而是等着庞久生思考。

　　他之所以跟庞久生说这些，并不是想听取庞久生的建议，而是庞久生的恒泰集团，其实正是赫地集团真正的大股东，占据51%的股份，而布兰顿作为明面上的大股东，其实手里只有32%的股份，哪怕赫地是他一手创建的。

　　而恒泰，则是华夏房地产真正的大佬，庞奇泰就是恒泰的掌权人，而庞久生，则是庞奇泰的长子，现在恒泰的总裁、副董事长。

　　虽然庞奇泰依然是董事长，但实际上公司的大小事务都已经交给庞久生打理。

　　正因为如此，布兰顿才对庞久生毕恭毕敬，哪怕他现在想做投资，也得在董事会召开前，取得背后大股东恒泰的支持。

　　这也是为什么，布兰顿只是赫地的执行董事，而不是董事长的原因。

　　而他们今天要去的地方，就是NBC在洛城的分部，先去了解一下，因为赫地要做的投资，就是并购NBC。

　　……

　　而此时在托兰斯大道的赫地集团工地门前，卡姆听到阿尔多的话，顿时急了：

　　“真的是罗伯特先生约我们过来的，他是达人秀洛城赛区的负责人！”

　　阿尔多像是听到天大的笑话，夸张的咧着嘴笑起来：

　　“哦，我的天……达人秀？你没搞错吧？”

　　一边笑，阿尔多一边指着后面的工地：“老兄你看清楚，这是工地，可不是舞台！太搞笑了哈哈哈哈。”

　　说着，阿尔多撇了撇嘴，一脸看傻子的模样：“还达人秀的负责人，你怎么不说NBC的总裁约你过来呢？”

　　周星皱了皱眉，这个菲国猴子一看就不是什么好东西，周星也懒得跟他计较，拍了拍卡姆的肩膀道：

　　“我们在旁边等会儿吧，用不了多久罗伯特先生就过来了，不就什么都清楚了。”

　　“好吧。”卡姆悻悻道，还不忘回头瞪阿尔多一眼：“等会儿你就知道，我们是真的，到时候看你怎么办！”

　　阿尔多本来听到两人的对话，还真有些不敢确定了，但听到卡姆最后一句话，顿时恼羞成怒起来，见两人站到一旁，不由走过去驱赶道：

　　“这里不是你家门口，赶紧走开！”

　　周星一听阿尔多最后两个单词，脸色顿时冷了下来，而卡姆也有些生气了，因为阿尔多说的是“Getout！”

　　如果是朋友或者熟人之间倒也无所谓，但放到陌生人身上上，这句完全可以理解成滚开、滚蛋，无异于骂人了。

　　“你让谁滚开？”周星盯着阿尔，脸色发冷。

　　被周星突然一瞪，阿尔多心里一跳，但随即想到这是在自己的地盘上，怕什么，不由挺了挺胸膛，指着周星叫嚣道：

　　“我劝你赶紧滚开，否则——啊啊啊啊，疼疼疼！”

　　因为，他伸出的手指被周星抓住，几乎给掰弯了，疼的阿尔多直冒冷汗！


第675章 总裁的座驾！

　　就在阿尔多吃痛的时候，一个粗壮的三十多岁穿着制服的男子从大门走了出来，他身后跟着几个跟阿尔多一样衣服的人。

　　很显然，这些都是工地的保安，而为首这个，就是他们的保安主管——拉吉。

　　阿尔多之所以能来美国，就是因为这个拉吉，他们是亲戚，当然，拉吉也姓奥古斯汀。

　　拉吉早些年偷渡来美国，先混黑bang，后来通过自己结交的关系，洗白自己，也混到了绿卡，进入赫地集团。

　　因为拉吉能打，也有一定的人脉，所以没用多久就成为赫地建筑集团安保部下面的一个小主管，在这处工地开工的时候，他被派遣到这里，担任保安主管。

　　刚一出门，就看到阿尔多竟然被一个黄种人揪住手指头在那儿大喊大叫，拉吉顿时叫道：“你们干什么，住手！”

　　说着，拉吉就怒气冲冲的跑了过去，身后那一帮子人也赶紧跟上，不用拉吉吩咐，就把周星和卡姆围了起来。

　　刚刚卡姆看到周星一下子就制住了阿尔多，本来心里还大感解气，但现在突然被人家包围了起来，饶是卡姆长得五大三粗，比周围人都高出一头，也有些心虚。

　　反观周星，却神色平静，像是周围围着的并不是人，而是几个蚂蚱一样，浑不在意。

　　“混蛋，我让你放手你难道没听到？”拉吉伸手就去抓周星的胳膊。

　　但周星却轻松的躲过，反倒阿尔多因为周星的侧开，被拉着的手指头更是吃痛，他倒惨了，感觉手指头都要断了，撕心裂肺的嚎了起来。

　　“主管，别……求求您别动了，疼，啊啊啊，疼！”

　　拉吉能把阿尔多从菲国弄过来，显然关系很近，见阿尔多被周星制住，只好停下来，冷目盯着周星：

　　“我劝你现在放了阿尔多，道歉并做出赔偿，我可以放过你，否则的话，我会让你知道什么叫做后悔。”

　　周星松开了阿尔多，淡淡道：“本来没什么事，我跟NBC的罗伯特先生约好在这里见面，但他却驱赶我，我这人脾气不好，只能教教他怎么好好说话了。”

　　虽然放开了阿尔多，倒不是周星怕拉吉，更不怕他人多势众，反而正是因为周星不怕，才不需要抓着阿尔多让拉吉投鼠忌器。

　　多了不敢说，就这七八个人，周星还真没放在眼里，更何况他系统里还有一些奇怪的东西，真惹毛了他，再多人都是白搭。

　　但拉吉却根本不这么想，见周星放了手，还真的以为周星怕了，顿时把阿尔多往旁边一扯，厉声道：

　　“什么NBC什么罗伯特的，这里是工地，不是电视台，敢在这里打我的人，给我揍他！”

　　那些手下因为拉吉曾经的经历，对他马首是瞻，闻言没有任何犹豫直接动手，挥拳朝周星打去！

　　但他们哪是周星的对手，虽然距离很近，但周星也被拉吉一言不合就动手惹怒了，也懒得再啰嗦，更不会留情，猛地一个回旋踢腿，用了两分的力道灌注腿上，立刻跟钢鞭一样，飞速的砸像这群人！

　　他们还没碰到周星，就全被踢飞了出去！

　　下一秒，一片“砰砰砰”的落地声，以及惨叫声不约而同响起，倒把拉吉吓了一跳，情不自禁的往后退了一步，脸色大变。

　　而阿尔多这才知道，眼前这个华夏人竟然这么厉害，想到之前自己竟敢驱赶他，冷汗都冒出来了。

　　“现在能好好说话了吗？”周星盯着拉吉道。

　　再次对上周星那张人畜无害的脸，拉吉心里一跳。

　　他虽然以前好勇斗狠，但那也顶多对上三五个大汉，而且难保自己身上不挂点彩，哪像周星这样可以轻描淡写的打飞这么多。

　　以前看华夏的功夫电影，拉吉虽然也羡慕里面主角的身手，但后来他也都知道，那是电影效果，真实碰面打起来，那些家伙还不一定打得过自己，所以对于华夏功夫，在拉吉看来就是个笑话。

　　但现在，拉吉笑不出来了，因为他亲眼看到了这一幕，哪还不相信华夏功夫是真实存在的。

　　想想也是，如果不是真的，怎么会有这么大的名头，只是以前没见到罢了。

　　拉吉喉头滚动了一下，刚想说话，后面就传来一声叫嚷：“拉吉，你们跑哪里去——哦，天哪，你们这是在做什么？”

　　拉吉再次心里一惊，想到今天的正事，顿时脸色变了，回过头，就看到这个项目的负责人脸色铁青的跑了过来。

　　“贾斯汀先生，我——”

　　拉吉刚想说话，就被项目负责人贾斯汀给打断了，指着地上半天没爬起来的几个家伙，怒道：

　　“这是在做什么？一会儿公司董事长和总裁他们的车就要从这里经过，你们却在门口给我弄出这些，你们是想让我被开除吗？”

　　贾斯汀确实生气，早上他就接到通知，公司董事长和总裁今天上午要去NBC洛城分部，按照行车线路，会走托兰斯大道，正好从他们这个项目部门前经过。

　　虽然不一定会下车来看看，但为了防止他们临时起意，所以要求贾斯汀他们随时做好准备。

　　这也是之前卡姆好奇这里又是铺红地毯又是摆鲜花的原因。

　　通知的时候并没有提到庞久生，因为赫地集团除了董事会成员，以及一部分高管知道外，其他并不知道华夏的恒泰集团才是他们赫地集团真正的大股东。

　　其实包括电话通知贾斯汀的总部行政总监，也不知道副总裁为什么要下这个通知，毕竟赫地集团的总部就在洛城，董事长和总裁如果想看，几十分钟就到了，还用得着今天？

　　但既然是副总裁让他通知，他也只好照做，所以虽然这里的负责人贾斯汀也感到奇怪，但却不敢懈怠，一大早就做了布置，随时等候。

　　当然，贾斯汀觉得董事长他们能下车视察的可能性太低，就像那位行政总监想的那样，都在一个城市，想看什么时候不行。

　　尽管这么认为，但贾斯汀现在看到门口闹了这么一出，也吓出一身冷汗，万一这个时候董事长的车经过，那可就乐子大了。

　　想到这里，贾斯汀下意识的朝路上看去，下一秒他的双眼瞪得滚圆——因为他看到了那个车队，尤其是中间那辆奥德克，曾经去总部开会的时候，他就被人告诫过，那是总裁的座驾！

　　这个时候，贾斯汀紧张的心都快跳出来，心里只一个劲儿的祈祷着“赶紧走赶紧走”，却丝毫忘了让这群人从地上爬起来。

　　而下一秒，让贾斯汀感到双眼一黑，几乎要发昏的是，他看到那三辆车就在旁边停了下来！


第676章 庞总，失敬了！                                  

　　让车停下来的并不是赫地的董事长和总裁，哪怕他们看到了门口的动静，也不会停，甚至担心庞久生看到了印象不好，而希望赶紧过去。

　　但偏偏庞久生的妻子唐韵看到了，尤其是看到了周星，顿时双眼一亮，对庞久生道：“你看那是不是周星？”

　　庞久生顺着唐韵指着的方向看去，不由一愣，还真是周星。

　　于是就让车停了下来。

　　虽然他乡遇故知对于庞久生这种经常满世界飞的人来说，太常见了，而且因为华夏人遍布世界各地，庞久生也经常在国外遇到华夏人，而且有时候遇到同胞有困难，庞久生也会出手相帮。

　　但毕竟周星不同。

　　一方面他们跟周星打过交道，再一方面，庞久生一看旁边的标志，就知道这里是赫地的工地，而且那里明显发生了冲突，庞久生既然看到了，肯定不能坐视不理。

　　于是就叫停了汽车，准备下去看看。

　　而布兰顿和考特文对视一眼，只好也跟着下了车。

　　尤其是考特文，作为赫地集团日常管理者，自己公司旗下的一处工地出了状况，他自然脸上无光。

　　但现在庞久生和布兰顿都在旁边，虽然考特文心里着急，也只能跟在他们身后走过去。

　　贾斯汀看到他们的车真的停了下来，就已经感到不妙了，而现在，看到一行人走了过来，而且总裁考特文还站在随从的位置，他更感到眼前一黑。

　　哪怕贾斯汀身为这样一个大型项目的负责人，但他依然只是赫地集团一个中层管理，连总裁考特文也只是偶尔能看到，至于布兰顿，他根本不知道是谁，更不要说庞久生这种背后的大股东了。

　　但看到庞久生居于为首的位置，最重要的还是一个黄种人，贾斯汀心里的冷汗都下来了，赶紧迎上去，语气紧张的道：“欢迎各位——”

　　一句话还没说完，庞久生就从他身旁走过，迎向周星，让贾斯汀挤出的笑容瞬间僵硬在脸上。

　　周星刚刚在贾斯汀脸色变化的时候，也注意到那三辆车，当看到庞久生走下车的时候，周星也有些错愕，他没想到世界这么小。

　　尤其是看到庞久生居于首位的时候，周星更感觉庞久生来头应该不小，不过这些对于周星来说并不重要，而是之前在飞机上的时候，周星就对庞久生的温文儒雅充满好感。

　　“呵呵，周先生，我们又见面了。”庞久生一如之前的温和笑容。

　　周星也快步走过去，握住了庞久生伸出的手：“庞先生，你好。”

　　说着，唐韵也走了过来，周星跟他握了握手，随后好奇道：“这么巧？”

　　说的时候，周星还有些诧异的看了看满脸尴尬的布兰顿和考特文，再看着此刻如丧考妣的贾斯汀，心里有了些猜测。

　　庞久生笑着解释道：“我也没想到你在洛城待了这么久，上次见面后我在洛城停留两天就回去了，今天才过来。”

　　周星顿时恍然：“怪不得，我这段时间也把美国转了一圈，也是昨天才重新回到洛城。”

　　庞久生环顾四周，贾斯汀那不安的神色，还有拉吉，以及阿尔多在一旁震惊的模样，问道：“怎么了，有什么麻烦吗？”

　　周星苦笑道：“实不相瞒，我来美国，其实是找一个人，但这一个多月跑了一大圈，也没找到，正好昨天回洛城的时候，听说达人秀最后一期海选，我想着既然找不到，那我就通过参加达人秀让她知道，我来美国找她了，希望能有些收获。”

　　“原来如此。”庞久生点了点头，说着又指着那已经在考特文凌厉的注视下，爬起来的那些保安：“不过，这些是怎么回事？”

　　周星因为猜到庞久生可能跟这个赫地集团有某种关系，可自己刚刚却教训了他们的人，不由有些不好意思道：

　　“也没有多大的事儿，应该有些误会。”

　　周星并不是搬弄是非的人，尤其是猜到庞久生跟这里的关系，所以也不准备再提了，反正自己也没吃什么亏，倒是这些家伙被教训了一顿。

　　但庞久生却摆了摆手，道：“你不用顾忌我，实不相瞒，我所在的恒泰集团占据了赫地集团51%的股份，可以说这里也算是我的地盘，你在我这里有了麻烦，我于情于理都应该过问的。”

　　恒泰集团占股的事情倒也不是秘密，所以庞久生也没有遮掩。

　　听到庞久生的话，饶是周星见多了惊奇的事情，此刻也不由有些愕然。

　　下一秒，周星想到庞久生的名字，再想到国内大名鼎鼎的恒泰集团掌门人庞奇泰，他们都是姓庞，周星哪还猜不到庞久生的身份。

　　不过，震惊归震惊，但周星相信靠自己的能力，以后赚的钱不会比任何一个人少，倒也没有太多敬畏，回过神后苦笑道：

　　“庞总，失敬了。”

　　庞久生以前见惯了自己报出来头后，各种各样的反应，但却很少见到周星这种表情，几乎跟之前并没有太大区别。

　　不仅如此，反倒像多年不见的两个人，突然说起某件渊源，恍然大悟那种相认，不仅没有疏远，反而透着亲切。

　　更不要说，周星还是一个明星，一个在世俗眼中拼命结识富豪，崇拜金钱至上的明星，这一点就更难得了。

　　这让庞久生看向周星的眼神充满欣赏，而一旁的唐韵曾经嫁入豪门，更是见多了对方知道自己身份后的各种巴结，刚刚听庞久生自报家门，她脑海里已经在想着周星是什么反应，却根本没想到会是这样。

　　周星这种反应不能说没有，但却很稀少，更多是处于同一层次，或者相近层次之间。

　　虽然按照国内的报道，周星也身家上亿，手里有产业，但跟国内地产业的龙头，资产以数百亿美元、或者千亿人民币来计算的恒泰来说，还是有太大的差距，尤其越到高处，越明白这种跨度很难逾越。

　　就像周星前世，腾讯只有一个，万达也只有一个，别的企业想赶上，根本不可能，这是天时地利人和的原因，也是时势造就的选择。


第677章 下蛋的母鸡！                                  

　　庞久生笑了笑，并没有在自己身份上多说，而是道：“现在，你应该跟我说说，刚刚发生了什么事情吧？”

　　周星瞥了一旁眼带哀求之色的贾斯汀，正想说什么，但下一秒却注意到拉吉和阿尔多的眼神，感觉有些奇怪，因为连他们的头儿都害怕紧张到这个程度，反观两人却并没有那种畏惧，而是一种周星说不上来的感觉。

　　不过周星本来也没准备计较，转头看向庞久生，摆了摆手，笑道：

　　“应该就是误会了，而且你看我，也没什么事儿，算了。”

　　见自己报出身份，周星依然没有多说，这让庞久生心里对周星的感觉更好了，之前还可以理解为周星不搬弄是非，而此刻，他的胸怀就让人钦佩了。

　　但周星却知道，这是自己的自尊心作祟，本来自己就没什么事，之所以出现这种状况，要么是卡姆跑错了门，毕竟一个工地好几个门，再或者罗伯特没有交代好，倒也怪不到人家工地上。

　　如果再跟庞久生说这些，难免会让他看轻，所以周星也就懒得多说，再说一会儿还要用人家的挖掘机，总得给点面子。

　　“好吧，先不说这件事了，你不是要参加达人秀吗，怎么跑到这儿来了？”庞久生好奇道。

　　虽然他自己说不说了，但心里还是打定主意，随后再过问，如果真是自己这边的问题，他少不了要给周星一个交代。

　　周星苦笑道：“你也知道，我在国内以相声和小品成名，但在美国，这两个肯定没有市场。”

　　听到周星的话，庞久生和唐韵对视一眼，两人都笑了起来。

　　“的确，美国人可看不懂小品和相声。”庞久生笑道，随后问道：“所以，你准备？”

　　周星指着工地，道：“我想着达人秀喜欢稀奇古怪的技能，而我正好对挖掘机方面有些别人做不到的技术，所以准备用这种方式参加海选，达人秀的负责人就联系了这里的工地，约我今天上午十点过来开挖掘机试试。”

　　庞久生和唐韵两人都惊奇道：“你竟然会开挖掘机？”

　　两人像是听到天方夜谭一样的不可思议，毕竟周星可是一个艺人，跟挖掘机可是八竿子都打不着的关系。

　　看到他们的反应，周星就知道他们肯定没看过自己的广告，想想也是，以他们的繁忙程度，能看过自己的小品就不错了，广告？哪有时间看。

　　于是周星点了点头：“我在国内的时候，就给东山省的龙翔技校拍过广告，开着挖掘机倒立过来，做一些高难度的动作。”

　　听到周星的话，两人更震惊了！

　　庞久生虽然身为副董事长，但他的公司可就是开发建筑公司，跟着他父亲打拼这些年，挖掘机也了解过，开好不难，但想做到倒立，别说普通人了，就算以庞久生的见识，也从没听说过。

　　“这是真的吗？”唐韵好奇道。

　　庞久生也是一般无二的目光，哪怕他们富可敌国，但是人总有好奇心，他们也难免。

　　周星笑着点了点头：“达人秀的负责人罗伯特开始也不相信，不过我给他看过我在国内的视频后，他就相信了，不过他还是想看我亲自展示一下，所以，就约到了这里。”

　　他们都是用华语对话，周围的人虽然听他们一直在说，但却没一个人知道在说什么，但庞久生说话，他们自然不敢插嘴，只能在一旁干站着。

　　尽管这样，他们也不会有丝毫不满。尤其是赫地的布兰顿还等着庞久生支持他们拿下NBC一部分的股份。

　　听完周星的话，庞久生夫妻俩才知道周星为什么出现在这里。

　　就在这个时候，一辆车开到旁边，从车上下来三个人，其中一人正是达人秀负责人罗伯特。

　　陡然看到门口这么多人，罗伯特也有些好奇，当他看清楚人群中竟然还有赫地集团总裁考特文的时候，顿时吃惊道：

　　“哦，我的天，考特文先生，您怎么会在这里？”

　　其他人除了周星外，罗伯特都不认识，在这赫地集团的工地上，罗伯特自然下意识的认为总裁考特文身份最高，所以稍微一想就迎着考特文过去，老远就伸出手。

　　考特文只能跟罗伯特握了握手，脸上的尴尬一闪即逝，随即觉得有些好笑：

　　“罗伯特，这是赫地的工地，我来正常，你来才应该让人感到惊讶吧？”

　　罗伯特也回过神来，讪笑一声：“这倒也是，呵呵，我来就是一点小事情，提前派人跟你们这边的负责人联系过，想用一下挖掘机测试一个选手的挖掘机水平，打扰了。”

　　考特文恍然点头，随即想到什么，指着周星道：“你说的选手，是这位先生吗？”

　　罗伯特一开始本没打算介绍周星跟考特文认识的，连罗伯特自己跟考特文说话，都得巴结着点，在他看来周星作为一个华夏人，又是来参加节目的一个选手，也没必要跟工地总裁认识。

　　就像美国的第一个段子“来吃个鸡蛋，没必要认识下蛋的母鸡”那样，虽然比喻不太恰当，但却很贴切。

　　但现在见考特文直接指向周星，而且刚刚自己来的时候，就看到他们一群人站在一起，罗伯特也感到纳闷。

　　看了周星身旁明显也是华夏人的庞久生和唐韵夫妇一眼后，罗伯特愣愣的朝考特文点了点头：

　　“对，就是这位来自华夏的周星先生。”

　　考特文心里松了口气，尽管罗伯特没介绍，他却不能无动于衷，免得罗伯特不懂之下冒犯了庞久生。

　　虽然考特文对华夏语懂的不多，但却知道华夏人最好面子，刚刚罗伯特一上来就跟自己打招呼，这让考特文心里有些不安，所以他也不想一直跟罗伯特说下去，而是把话题转到周星身上。

　　现在得到了罗伯特的确认，于是考特文走到庞久生身边，看了周星一眼后，恭敬问道：

　　“庞先生，需要我跟这位罗伯特先生说些什么吗？他是NBC洛城分部的一个高层。”

　　而庞久生却把目光投向周星：“你看呢？”

　　周星笑着摇了摇头：“庞先生，谢谢你的好意，不过我能做好。”

　　虽然对于庞久生来说，就是一句话的事情，但周星拒绝了，让他心里更加欣赏周星了。

　　因为是个人都能看出来，只要庞久生发话，不说今天的测试，就算是达人秀总决赛，也可以把他弄进去，但周星却拒绝的非常干脆，又让人听起来非常舒服。

　　所以庞久生也没再勉强，对考特文摆了摆手：“算了吧。”

　　考特文立刻恭敬的点头：“好的，庞先生。”

　　看到这一幕，罗伯特顿时傻了眼，愣在那里，一脸的匪夷所思！


第678章 不对劲！                                  

　　罗伯特本以为，考特文在这群人里身份最高，毕竟这里是赫地集团的工地，而考特文正是赫地集团的总裁。

　　可看着考特文对待庞久生的态度，罗伯特明显感觉到考特文的恭敬，如果不是真的身份比他高，以他现在的地位，绝对不会这么做。

　　这个华夏人是谁？

　　为什么看起来跟周星关系不一般？

　　尽管想不通，但罗伯特也不敢多问，毕竟他只是NBC分部一个高级总监，连分部一把手都算不上，更不用说NBC总部了。

　　而考特文的赫地集团，可是比NBC市值更高的全美建筑业巨头，作为总裁，考特文可是跟NBC总裁平起平坐的大人物。

　　而现在，这个华夏人可是连考特文都要恭敬对待，又哪是罗伯特能随便问的。

　　贸然问了，考特文说了他的身份还好，如果不理会，罗伯特的脸面往哪儿放，又会不会让考特文，甚至这个华夏人生气？

　　而罗伯特心里，觉得后者的可能性更大，既然这样，他更不会多嘴了。

　　想着刚刚他跟周星谈笑风生的样子，罗伯特心电急转的回想自己跟周星认识的过程，发现没有得罪或者轻视过他的任何行为后，心里才松了口气。

　　几乎一瞬间，罗伯特想通了，就算周星不行，至少也要把他推进复赛，当然，是否能进决赛，那就要看周星的本事了。

　　就在罗伯特心里胡思乱想的时候，庞久生忽然道：“罗伯特先生是吧，不知道我能不能跟你一起看看，周星的挖掘机倒立的表演？或者说你们节目组会不会有什么保密方面的事情？”

　　庞久生的话把罗伯特从失神中拉回来，当弄明白庞久生的意思后，罗伯特连忙摆手：“没问题，没问题，只要您愿意都没有问题。”

　　开玩笑，连考特文都要恭敬对待的人物，他罗伯特有什么理由拒绝？再说了，他用的还是人家赫地集团的地方和挖掘机，就算他不答应，没见赫地集团的总裁都对他毕恭毕敬的吗？

　　反倒是因为庞久生还特意问罗伯特一下，倒让罗伯特跟周星一样，心里对他充满好感。

　　看看人家，身居高位却不骄不躁，还能平等对人，多好的修养。

　　虽然美国独立宣言里有一句名言——“allmenarecreatedequal”，翻译过来就是“人人生而平等”，但实际上，就算是小孩子也知道这是不可能的。

　　因为还有一句话，叫做有人的地方就有阶级，哪怕世界上只剩下两个人了，也会分出主从高低。

　　听到罗伯特的话，庞久生和唐韵对视一眼，笑道：“非常感谢。”

　　罗伯特自然连忙摆手说不客气。

　　但布兰顿却凑过来道：“庞先生，跟NBC那边约过了。”

　　庞久生摆了摆手：“咱们跟他们约的时间是上午十一点，而且今天不谈意向，就随便转转，再说这边时间也不会太长。”

　　说着，庞久生转头看向周星，刚要用华语问他是不是这样，周星就已经明白他的意思，笑道：“对，十来分钟就足够了。”

　　其实真正的展示也就几分钟的时间，之所以这么说，是因为周星知道每台挖掘机型号不同，操作的一些细节都有区别，自然得先熟悉。

　　庞久生这才想起来，不由笑道：“我倒是忘了，你要是不会英语也不可能在美国待这么久。”

　　虽然也有不会英语的人能在美国到处旅游，但周星可是要参加达人秀的，如果连对话都做不到肯定太多麻烦。

　　庞久生说完，就看向布兰顿：“你看，这样就更没什么问题了。”

　　布兰顿虽然心急，但也无可奈何，只能笑着称是。

　　而一旁的罗伯特却听到了对话，好奇道：“先生，您要去我们NBC吗？”

　　庞久生微微一笑：“要代表赫地跟你们NBC谈一项合作，不过先去看看再说。”

　　事关商业计划，庞久生自然不可能流露出是否入股的意愿，以免让NBC拿住而抬高价格，所以也就说的似是而非了。

　　而罗伯特心里却是一惊！

　　NBC要出手一部分股权他是知道的，没想到赫地竟然也有意向，最关键的是，赫地总裁就在这里，庞久生却说他要代表赫地，再反观总裁考特文对庞久生的态度，这个华夏人的身份也就呼之欲出了——董事！

　　虽然罗伯特不能肯定庞久生就是董事长，但却可以肯定他是拥有不少股份的董事，因为总裁考特文的态度摆在那里。

　　想清楚了这点，尤其是一旦将来赫地集团成为NBC的股东之一，那么无论是总裁考特文，还是这位华夏人董事，那可就是自己顶头上司的顶头上司。

　　因此，罗伯特的态度也比考特文有过之而无不及。

　　刚想催促周星快点，但一转脸罗伯特心里就郁闷了，因为他还记得刚刚周星可是跟这个华夏人谈笑风生的，自己现在哪有资格命令他？

　　干咳一声，罗伯特讪笑着看向周星：“呵呵，周星先生，您看什么时候表演合适？”

　　周星知道罗伯特态度转变是因为什么，当然不会狐假虎威的扯虎皮拉大旗，于是笑道：“现在就可以。”

　　随后，一行人在贾斯汀的带领下走了进去。

　　进去时候，看着跟在后面的拉吉和那个阿尔多，周星很想问问罗伯特到底是怎么跟这边对接的，为什么会出现这种状况。

　　因为既然罗伯特也来到这里，很明显卡姆没有走错。

　　既然安排好了，为什么门口那个菲国保安却拦着不让他们进去，还一副嚣张的姿态，以及后来那个保安主管不分青红皂白的带人殴打自己，总让周星觉得哪里有些不对劲。

　　不过之前就已经跟庞久生说过不计较了，现在如果再问这些，还不如一开始就追究呢，那样还显得坦荡，现在再问，就显得事后算账了。

　　所以周星也就压下这个心思，没再多想。

　　哪怕身边站着这么多世界级的富豪，周星也没有任何紧张，反倒是卡姆，此时呼吸都变得略微急促起来，为周星捏了把汗。

　　周星当然不清楚卡姆想的什么，见贾斯汀安排了一辆挖掘机过来，除了那个挖掘机司机外，其他人都离开了这一片区域。

　　拍了拍卡姆的肩膀，周星走了过去。


第679章 太漂亮了！                                  

　　一如去年在龙翔技校，周星上了挖掘机后半天都没动静，让期待着出现奇迹的众人面面相觑。

　　贾斯汀这些人不敢开口，但执行董事布兰顿还是敢发表意见的：“怎么这么长时间都没有让挖掘机动起来，他难道不会开？”

　　布兰顿自然想让庞久生早点去NBC，早点把这件事定下来，至于挖掘机倒立，他还真没什么兴趣。

　　当然，如果能做到的话他肯定不介意看一看，但在他心里，跟所有普通人想的一样，觉得这种事情太天方夜谭了，可信度基本为零，要不是庞久生跟周星认识，又想看，他才不会来凑这个热闹。

　　听到布兰顿开口，考特文也皱眉道：“是不是他以前巧合的情况下，再加上地势的原因，让挖掘机翻过去了，可这里都是平地，根本没有借力的地方。”

　　布兰顿摇了摇头：“如果是这点倒也不算什么，可现在他一点动作都没有，我更倾向于……”

　　迟疑了一下，布兰顿还是说道：“他不会开。”

　　罗伯特想说什么，但想到他们的身份，犹豫了一下，也就没有开口。

　　虽然他昨天看过视频，也的确看清楚了，上挖掘机的就是周星，那吊炸天的一幕让他到现在还记忆犹新，为之叹服。

　　但此刻，周星这么长时间都没有动作，自然难免让罗伯特感到没有底气。

　　万一周星真的做不出来，他要是现在开口了，掉面子还是小事，惹得考特文这些有可能成为NBC股东的大人物，以后少不得对他不利。

　　尽管这些大人物不一定会记住他，但多一事自然不如少一事，这种话虽然是华夏俗语，但道理都是相通的，罗伯特也不傻，毕竟他没有亲眼见过。

　　唐韵皱了皱眉：“既然周星没有下来，那就等他下来再说，你们现在讨论的挺热闹，万一周星真的开动了，到时候又是谁难堪？”

　　很显然，唐韵有些生气了。

　　庞久生也摆了摆手：“先别说了，再等一会儿吧，既然他说十来分钟，现在也才过去十二三分钟，你们就等不了了？”

　　虽然庞久生和唐韵也稍微有些动摇，但毕竟他们也对周星有些了解，知道他也是有身份的人，这样的人，如果没有一定的把握，是断不可能当着这么多人的面做这种欺骗掉份的事情，毕竟到时候做不出来，丢人的还是周星自己。

　　听到庞久生夫妻似乎都有些不高兴，布兰顿跟考特文对视一眼，都心头暗凛，有些好奇这个周星到底是谁，为什么能让庞久生这么支持，不惜为他训斥自己，虽然语气没有太强烈，但已经表明了态度。

　　如果说周星也是同等层次的人物，可周星是要参加达人秀的，真要是这样的人物，还用得着去参加这样的节目？图什么？

　　但要说周星是小人物，普通人，为什么又能让庞久生夫妇都如此对待？

　　不仅布兰顿两人纳闷，罗伯特也感到有些吃惊，而且他看到庞久生一句话后，这两人都不吭声了，更加验证了之前罗伯特的猜测——这名华夏人比考特文来头更大。

　　这让罗伯特突然有些后悔，刚刚应该帮周星说一句话的，没准能引起这位华夏先生的青睐。

　　罗伯特想到了，贾斯汀也想到了，不过他可不敢明目张胆的来，而是询问道：

　　“用不用让司机过去教教他，没准换了型号的挖掘机他还不适应呢？”

　　庞久生刚想说什么，突然间，他看到挖掘机动了，顿时不再吭声，双眼紧紧看过去！

　　其他人也都一般无二，尤其是布兰顿，双眼一直，像是看到了不可思议的景象一样。

　　但随即，布兰顿就想到了自己之前的话，的确如唐韵说的那样，有些难堪。

　　的确，挖掘机动了！

　　一个从上向下的挖掘动作，很流畅，根本没有他们平时见到的挖掘机那种一顿一顿的动作，如行云流水一般，让站在一旁的司机忍不住下意识的叫了一声好！

　　因为他天天开这台机器，非常清楚做到这一步没有多年的经验根本不行。

　　这司机刚出声，就被站在他旁边的贾斯汀拉了一下，这才回过神，尤其是看到不远处的布兰顿和考特文脸色有些尴尬时，他也跟着尴尬起来，甚至心有惴惴。

　　虽然司机不清楚他们的身份，但却知道肯定都是大人物，刚刚他们说周星不行的话还犹在耳边，自己这么叫，岂不是当面打脸？

　　想到这里，司机心里告诫自己，一定不能再吭声！

　　众人虽然都不会开挖掘机，但行家一出手，就知有没有，虽然只是一个简单的挖掘动作，但这些都是浸淫建筑业几十年的人物，自然清楚周星能做到这一步，肯定不是瞎碰的。

　　尤其是罗伯特，看到周星再次开动，跟昨天看的视频一般无二，他心里再无怀疑，一片笃定！

　　而唐韵则瞟了旁边的布兰顿一眼，让注意到她眼神的布兰顿老脸一红，忍不住干咳起来，至于考特文也好不到哪儿去，都尴尬啊。

　　周星随手做了几个挖掘动作后，把挖掘机迅速朝后开去，留出一段距离后，他猛地朝前加速飞奔！

　　到他自己设计的预定位置后，迅速刹车，众人吃惊的看到，挖掘机驾驶舱随着惯性向前倾翻！

　　就在一些人惊呼的时候，周星却飞快的采取制动把铲斗戳向地面，一声闷响，震得在场所有人心里一惊！

　　与此同时，周星猛地拉动臂杆，在机舱向前倾翻的时候，通过液压臂杆瞬间快速收缩的力量，成功让机舱顺利实现了倒立，来到了铲斗的上方！

　　“嘶~~”

　　司机再一次没忍住，也根本没法忍住，因为他几乎是情不自禁的倒吸了一口凉气！

　　正因为这是他的挖掘机，开了多年，他才明白做到这一步太难，难得他根本不敢尝试，因为风险大到他无力承受。

　　不过这个时候，包括布兰顿在内，都没人注意到司机的反应，因为一个个都目瞪口呆的望着倒立过来的挖掘机，一脸的呆滞。

　　就算是已经看过视频的罗伯特也不例外，毕竟亲眼看见，就活生生的发生在眼前，这种视觉的冲击，这种心理的震撼是无法言喻的。

　　尤其是刚刚一刹车，铲斗一戳，再一翻，一如之前的行云流水，太漂亮了！

　　震惊过后，所有人都情不自禁的鼓起掌来，连布兰顿也不例外，甚至还“喔喔”的叫好了两声，让一旁的唐韵忍俊不禁。


第680章 危险的气息！                                  

　　本来众人以为这就够震撼了，但他们却根本不知道，这对周星来说只是一个开始。

　　毕竟下周就要录制节目了，其实周星也想借着这个机会练练手，免得到时候上台还要再熟悉，掉链子。

　　这台挖掘机不大不小正合适，达人秀的舞台也不小，完全可以施展得开，所以周星准备到时候就用这台挖掘机。

　　紧接着，就在众人震惊的眼神中，周星借助液压臂杆迅速收缩的力量，竟然带着挖掘机倒立的一蹦一蹦的朝前行进！

　　看着挖掘机跟一个兔子似的在那儿蹦跶，本来是一个非常滑稽的景象，但众人却根本笑不出来，反而都瞠目结舌的看着，尤其是那个挖掘机司机，此刻已经看傻了眼，嘴里不断喃喃着他的上帝ohmygod。

　　罗伯特这时忽然想到了什么，转过头去，果然看到自己带来的摄像此刻也傻乎乎的看着周星表演，根本都忘了他今天来的任务，罗伯特顿时走过去拍了他脑袋一巴掌：

　　“你在干什么？还不赶紧拍啊！”

　　摄像吓了一跳，这才回过神，忙不迭的就要撑开支架，但罗伯特又给他一巴掌：

　　“等你支架撑开，把摄像机架上去没准他都表演完了，不用支架，你就扛在肩膀上拍！”

　　“哦，好的，先生。”摄像都快被打懵了，一脸委屈道。

　　摄像刚打开摄像机，而周星此时已经打开了挖掘机里的收音机，调出了一个正在播放节奏明快歌曲的频道。

　　就在众人还没明白是怎么回事的时候，就看到那挖掘机被倒过来的机舱，随着音乐节奏，通过液压臂杆上升、下落，左倾、右斜，甚至一个完美的驾驶机舱旋转——看起来就像真的随着音乐起舞一样，动作没有一点凝滞，反而充满别样的美感。

　　看在众人眼里，这分明不是一台挖掘机在律动，而是一个机器人在跳舞！

　　以前看到机器人跳舞，那是在好莱坞的特效大片里，而现在，却真实发生在他们眼前，这种视觉的冲击直达心灵，带来强烈的感触！

　　罗伯特本来想着周星能做到昨天那样就非常不错了，没想到还有更多新奇的技能，此时他哪还忍得住，不断拍手鼓掌叫好，眼里一片狂喜！

　　罗伯特非常清楚，这种技能如果在电视上播出，对于喜好新奇玩意儿的美国人来说，无疑是充满魔力的吸引，绝对能引起收视狂飙！

　　当然，前提是得截取一部分片段，到时候剪辑进宣传片里，提前放出去，才能吸引更多的人在播出的时候守在电视机前。

　　但罗伯特心里已经可以笃定，只要宣传片弄出这个噱头，可能绝大多数人会不相信，会质疑节目组炒作，而这种效果，却正是罗伯特乐于成见的！

　　有争议才会有热点，他们才不怕质疑和争吵，就像以前，明明一个壮汉能单手提起一百公斤的东西，但他们却炒作成能提起两百公斤，那时候网络上也是铺天盖地的质疑和骂声，包括最后节目播出后，无数人也质疑是欺骗，但却无法影响哪一期节目的收势，反而拔到一个新的高度。

　　而现在，周星这些吊炸天的挖掘机技能可都是真实存在的，没有一点欺骗，虽然挑战了观众的接受程度，但只要一播出，不仅能堵住那些质疑的声音，还能带来更高的热议。

　　在网络时代，热点的传播是非常迅速的，可能今天一个视频热点，明天就能传遍整个美洲大陆，甚至能传到大洋彼岸的亚洲、欧洲等等国家。

　　如果因为这个，让达人秀这些年在下滑的颓势上实现逆生长，甚至反超，那他罗伯特的功劳就大了！

　　想着这些好处，罗伯特心花怒放，幸亏昨天没有先入为主的拒绝这个华夏的年轻人，否则他就损失大了！

　　“华夏，果然是一个神奇的地方！”罗伯特心中感叹。

　　不仅罗伯特这么想，布兰顿、考特文，以及贾斯汀心里也都涌起类似的念头，觉得这种挖掘机水平太不可思议了，如果不是亲眼所见根本难以想象。

　　而摄像这时也有些后怕，要是刚刚这一幕没有拍到，他真的不敢想象会被罗伯特怎么修理。

　　不过好在……现在都不是问题了，第一手资料都完整录了下来，虽然前面一部分倒立的没有录上，但加上周星之前在华夏表演的视频剪辑到一起，就足够吸引人了。

　　当然，他们可不会在宣传片里全部放出去，只会选一小部分，不是最厉害的，但也不是最差的，起到勾人的作用。

　　庞久生和唐韵夫妻对视一眼，两人心里的震撼到现在都没有消退。

　　“周星这是怎么做到的？”

　　“谁知道呢，难怪这么小的年纪就能名声鹊起，挣下这么高的人气，看来还是那句话，永远不要小看任何一个行业的佼佼者，他们都有过人之处。”

　　庞久生感叹道。

　　让他能一直保持谦逊、平和心态的，就是他父亲庞奇泰说的这句话。

　　当年庞久生二十出头的时候，也年少轻狂，再加上父亲已经给他挣下一片家业，难免盛气凌人，但后来由庞久生亲自负责的一次竞标，因为他的自负，前期调研不足就赶制出了标书而导致失败，最重要的是败给一个他以前根本看不起的一家公司，而那个公司的老总，只比他大了几岁而已。

　　虽然只是一次竞标失败，但却给恒泰当年的布局造成很大的被动，本以为板上钉钉的事情，却功亏一篑，都说船小好调头，而那时的恒泰规模已经很大了，早就预定好的很多计划都跟那个项目有关，因为竞标失败只能被迫更改。

　　正是那一次事后，庞久生失落到极点、惴惴不安生怕父亲责骂的时候，庞奇泰却并没有骂他一句，而是说了这么一句话。

　　就在他们因为挖掘机在那儿“疯癫”狂舞的时候，倒坐在机舱里的周星，突然感觉到一股危险的气息，让他浑身汗毛直炸！

　　环顾四周，凭直觉周星立刻锁定一个方向，但他坐在机舱里，而且还是倒坐着，根本无法立刻出去！

　　危急时刻，周星想也不想的立刻让挖掘机翻身过来，同时迅速的操纵臂杆，让铲斗朝地面猛地一挥！

　　下一秒，地上的土块沙石就被铲斗打飞，朝庞久生这群人呼啸而去，吓得他们赶紧躲闪！


第681章 周星消失了！                                  

　　工地因为还在建设之中，地面还没有硬化，都是土壤，所以被铲斗一打，自然土块沙石乱飞，而周星却是有方向的打去，大部分都朝庞久生这群人那边去了！

　　突如其来的“攻击”，让他们一个个措手不及，也气的布兰顿一边躲闪一边叫道：“干什么，怎么回事，谋杀——唔——”

　　很显然，布兰顿张嘴的时候，正好一个土块打了进去，差点把他给噎着，满嘴的古怪味道和感觉，让布兰顿什么话也说不出来，连躲闪都顾不上，弯着腰干呕！

　　跟布兰顿不同，庞久生却突然感觉到耳边“咻”的一声，一道比土块沙石更为迅速的黑影一闪而过，擦着耳边，一阵火辣辣的疼痛！

　　这让庞久生心里突然一惊，而他带来的三个保镖几乎没有任何犹豫就护到他身前！

　　三人一边用身体护着庞久生夫妻俩，一边打开飞来的那些东西，同时眼神警惕的盯着周星，还不忘记环顾四周，手都下意识的按着腰间那鼓囊囊的地方。

　　这才是正儿八经的保镖，平时不显山露水，一到关键时刻就显露出过人的素质。

　　至于枪，这里是美国，以庞久生的身份，他自然有合法手段弄到，而正是因为他的身份，在美国这个“危险”的地方，才会需要枪来保护自己。

　　周星弄出这个动静说来话长，但其实很短暂，也就那短短十几秒的功夫，就把一众上层人物打得灰头土脸！

　　而这些人被周星打懵时候，他们根本没注意到，周星早在用铲斗打出那些东西后，就跳出了机舱，朝着刚刚他感到危险的方向飞奔而去！

　　速度提到极致，几个闪落间就进了远处一栋还在建设中的大楼里。

　　所以，这些人根本就不知道，周星已经离开了机舱，还以为周星依然在里面。

　　尘埃落定后，布兰顿一边使劲的吐着东西，感觉非常恶心，一边愤怒道：“这家伙到底想干什么，他疯了吗？”

　　考特文虽然没有吃土，但也被碎石头和土块弄得浑身脏兮兮的，一边拍打着衣服，一边皱眉的看向罗伯特，沉着脸道：

　　“罗伯特，这到底是怎么回事？他是什么来头，你有没有搞清楚？”

　　此时的罗伯特已经傻眼了，周星是他找来的，刚刚他还感到异常兴奋，甚至是狂喜，而这一瞬间，就给自己来了这么一出，让罗伯特就算是想破了脑袋，也想不出到底是怎么回事，只感觉一片空白。

　　“我，我真的不知道，考特文先生，您没事儿吧？”罗伯特支支吾吾，一脸苦色道，他其实很想说，我也很郁闷啊。

　　考特文还没说话，恼火至极的布兰顿怒道：“人是你找来的，你说你不知道？还是你有什么阴谋？”

　　被布兰顿这一吼，罗伯特浑身打了个激灵，同时吓得脸色都变了！

　　虽然他不清楚布兰顿的身份，但这家伙气势十足，一身衣服一看就是手工定制，再加上跟考特文一起，肯定不是罗伯特能够承受的大人物，他哪敢反驳什么，只能苍白着脸忙不迭的道歉。

　　至于贾斯汀，他也被吓得不轻，在自己负责的工地上出了事情，虽然都没有受伤，而且也不管他的事情，但他作为工地负责人，也依然感到心有惴惴。

　　转过头，看着一旁有些傻愣在那里的拉吉和一众保安，贾斯汀顿时低喝道：

　　“你们还愣在那里干什么，还不去把那个家伙给我抓过来！”

　　“哦哦，是，是！”拉吉忙带着手下朝挖掘机扑去。

　　但片刻后，就听到拉吉的惊呼，随后他转头喊道：“贾经理，他不在车里！”

　　“什么？”

　　贾斯汀一愣，有些不信的跑了过去，边跑边道：“怎么可能，刚刚他明明就在车里，怎么一转眼的功夫他就不在，大家可都看着——嗯？竟然真的没有？”

　　望着空空如也的机舱，贾斯汀神色一变。

　　听到贾斯汀也这么说，众人对视一眼，都感到有些不对劲，甚至有种大白天见鬼的不寒而栗。

　　而这个时候布兰顿才想起来，庞久生之前跟周星是认识的，不由问道：“庞先生，这人究竟是谁？你们之前认识吗？”

　　如果说这些保安去机舱抓周星之前，庞久生还觉得不会太严重，包括自己耳朵受伤，他也下意识的认为是被石块击中。

　　至于周星为什么会甩给他们一堆土屑碎石，庞久生第一个念头就是这毕竟是高难度的表演，有失误很正常。

　　因为对于周星的身份来说，庞久生很难相信他在这里会有什么阴谋，更不会想到周星会害自己。

　　再说了，指使周星来害自己，总得有让他舍弃一切的筹码才能打动他吧？但以周星现在的地位和身家，还有未来的成长，又得多少钱才能打动周星？

　　恐怕十亿都不一定够！

　　而这些钱，别说华夏，在国际上都能找到一群亡命徒！

　　但此刻，周星竟然不在机舱里，虽然庞久生依然觉得周星不应该做这样的事情，但庞久生心里也沉了下来，觉得事情没这么简单了。

　　“立刻把所有通道关起来，停止工作，人员集合到外面去，同时报警！”

　　庞久生有条不紊的向考特文道。

　　而让贾斯汀，还有罗伯特这些人惊讶的是，考特文就像手下一样，立刻照做，而贾斯汀也开始忙碌起来。

　　却说另一边。

　　周星之所以弄那么一出，虽然他不知道是什么东西，但感觉一种头皮发炸的危险！

　　当时，周星眼睛所见的地方都没有任何动静，也就只能是远距离，而远距离能让自己有这种感觉，只有枪！还是狙击枪！

　　因为周星不知道是针对谁，所以就用铲斗扫了一片土石甩向他们，让他们全都动起来！

　　正是这个周星急中生智想出来的办法，让庞久生躲避了一枪爆头的杀机，否则，此刻的他已经成了一具尸体！

　　周星的眼神自然比大多数人强出太多，庞久生以为那是石块，周星却看清楚是子弹，而顺着射来的方向，周星就确定了那栋还在建设中的大楼，从机舱里跳出后，就冲进了大楼里，一路风驰电掣的往上飞奔！


第682章 惊骇和绝望！                                  

　　内森是一个职业杀手。

　　当然，做杀手前内森是一名军人，退役之后，那一笔不菲的补偿金早就被他挥霍一空，尽管他枪技不凡，身手也不错，只要愿意有很多人愿意请他当保镖，但内森却不想被束缚，所以，他就加入了爱德堡，走上了杀手这条路。

　　爱德堡，是美洲的一个承接保安、保镖、雇佣军等业务的集团公司，总部在墨西哥。

　　但懂行的人都知道，这家公司还接一些隐蔽的活，比如……刺杀，但如果没有一些特殊的门路，就算找上门他们也不会承认有这项业务，因为只要稍有不慎被一些方面拿到证据，他们面临的将会是被连根拔起的命运。

　　在这个世界上，这一行不过是一把刀，而那些有权有势的大人物，需要你的时候可以握在手里，不需要的时候，随手就能掰断。

　　内森是爱德堡里枪械方面的高手之一，尤擅长远距离射杀的狙击步枪，作为一名杀手，他可能一年就接两三个工作，但这两三个工作的报酬，却足够他挥霍一年，甚至还能结余一点。

　　这一次，内森的报酬足有100万美金，就算扣除30%的佣金，他还能拿到70万，在美国也是一笔巨款了，达人秀总冠军奖金100万美金，但还得扣除国税、州税和个人所得税，到手能有60%，也就是60万美元就不错了，却吸引几十万美国人报名参加，就可以知道了。

　　正是这一次任务价格不菲，但要杀的人来头也很大，所以内森早早就进行了调查、预谋，以及事无巨细的策划好了一些列行程，包括逃跑路线和使用车辆，尽管庞久生的行程已经够保密了，但依然让内森通过一些蛛丝马迹的线索，和他的一些手段，再加上公司提供的消息，进行了这一次完美的计划。

　　至于周星，对于内森来说，算是成也是他，败也是他。

　　拉吉只是内森威逼利诱的对象，他本身并不清楚内森要做什么，但在内森金钱加威胁的双重保险之下，要在上午九点多，在项目部门口闹出动静。

　　内森早就调查到，这两天庞久生会去NBC总部，但无论在赫地总部还是NBC总部，目标都太明显，而最适合动手的地方，就是中途，但他们坐的车都是防弹车，唯一的办法就是让他们下车。

　　而在中途任何第一个地方，庞久生都不可能轻易下车，除非是赫地在托兰斯大道的工地，这是赫地的项目，只要闹出动静，他们才有可能下车。

　　虽然内森不清楚庞久生的车会在什么时候出发，但他早就安排人在赫地总部附近盯视，一旦车队出发就告诉他，而他再告诉拉吉，在那个时间段在门口弄出动静，引起他们的注意，然后下车。

　　毕竟内森的计划里没有周星，也就是说，周星无论出现与否，工地门口都会闹出动静。

　　当然，这只是有很大的可能让庞久生下车，但并不绝对，而周星的出现，却出乎内森意外的让这个可能变成绝对——那个时候，内森看到周星出现，这个黄种人让内森眼前一亮！

　　因为庞久生同样是黄种人，按照内森以前对庞久生的调查，知道他的脾性，如果他看到有人欺负黄种人，一般都会帮一把。

　　所以内森当机立断通知拉吉，改变计划，让他们找借口在门口教训这个黄种人，最好打一顿。

　　可无论是内森还是拉吉，以及阿尔多，谁也想不到这个黄种人竟然这么厉害，不仅没被殴打，反而他们都给揍了一遍。

　　尽管内森感觉到已经有了变数，觉得今天如果刺杀的话已经超出了自己的预计，准备取消计划，但庞久生真的下了车，还走过来，让内森犹豫间又放弃了取消，决定按照计划进行。

　　所以说，成也周星。

　　内森不愧是一个优秀的杀手，当初在选择狙杀地点的时候，他选择了靠近马路的那一栋楼，不管庞久生只是下车，在路边稍微停留，还是一起进入项目部，他都可以从这栋楼上进行狙杀。

　　事实证明他的选择非常正确，庞久生确实跟着周星他们一起进了项目部，而且还没有找拉吉的麻烦——内森很清楚，他让拉吉教训门口那个黄种人的时候，拉吉说这是上面下的通知，会有一个黄种人过来开挖掘机，一旦对质，拉吉肯定就要露陷。

　　所幸，他们没有质问拉吉，而是直接进了项目部。

　　在内森寻找狙杀机会的时候，他突然看到周星的挖掘机表演，连他也被震住了。

　　不过良好的素质让内森迅速调整状态，因为他感觉这是一个千载难逢的好机会——所有人，包括保镖都被挖掘机表演吸引了目光，正是他下手的时机！

　　于是，内森在瞄准后，毫不犹豫的扣动了扳机！

　　但是，败也周星！

　　内森哪里知道周星的感觉这么灵敏，隔着这么远，也感觉到了危险，下意识的把沙土碎石铲了一片甩过去，让庞久生他们一群人都忙着躲闪，也错过了狙杀！

　　就这样，成也周星，败也周星，一个完美的狙杀，就这样被周星搅和了。

　　无论是内森自己，还是爱德堡的规定要求，一击不成立刻撤退，更不能心存侥幸的再次狙杀，因为对比完成任务来说，一旦稍有疏忽被抓住，那会有更大的麻烦。

　　所以内森虽然奇怪周星为什么做出那样一个举动，把一片土壤铲向他们，让自己的狙杀失败，但也没有停留，立刻收拾枪支逃离现场。

　　当然，内森没想过，也根本不会相信周星是察觉到了危险，估计甩出那些东西，只以为是巧合。

　　在内森逃离下楼的时候，周星也以猎豹般的速度，迅速朝楼上扑去，如果有人能看到，绝对会发现此时的周星几乎快成一道黑影，在还没建成的楼梯间穿梭、飞跃。

　　内森一击未成，经过短时间的错愕后，就迅速离开了现场，所以他根本没有看到周星从机舱跳出去，并向他这栋楼跑来。

　　尽管内森知道，这次枪击后肯定会引起他们的警惕，警察也会迅速赶来，但暂时他肯定是安全的。

　　因为他早就调查过，他们那群人里，只有庞久生的三个保镖，以及那个布兰顿的老家伙的两个保镖有枪，但发生枪击后，他们只会守在雇主身边，根本不会来追查。

　　毕竟按照人的习惯，有危险的时候肯定要先保护自己，而不是去追查，更何况雇主也不会让他们离开自己身边。

　　除非等到警察过来，才会搜查这里。

　　只不过内森算错了一点，到现在为止，连庞久生都不知道他自己在死神面前走了一圈，还以为自己耳朵出血是石块擦着了，至于布兰顿他们就更不可能知道了。

　　内森逃离的路线是早就设计好的，他也早就来回踩过点，下楼到三楼的时候，他在那里拉了一根隐蔽的绳索，连接到围墙外面的树上，如果不走到跟前根本分不清那是绳索还是脚手架，毕竟密密麻麻的脚手架很能迷惑人。

　　这样一来，到三楼的时候，内森就能通过这根绳索跳出围墙，躲避追堵，这也同样是他选择这栋楼的原因——紧挨工地围墙，逃离方便！

　　但内森又哪有周星的速度快，他还没下到三楼，就在五楼碰上了周星，关键是周星落地几乎无声，脚尖一点就通过借力再次窜起，让一点准备都没有的内森有些傻眼！

　　因为这个时候，内森还在一边拆卸狙击枪，一边下楼，他的狙击枪已经快拆卸完毕。

　　所以，看到周星的时候，内森也被吓了一跳，一副见鬼的表情！

　　当然，内森的错愕只是那一瞬间，眼睛一跳之后，他的右手就迅速从腰间取枪，再到对着周星射击，一气呵成！

　　尽管这个时候用匕首更好，但时间上已经来不及了，内森思考的很快，从之前门口周星迅速打倒拉吉那些手下看来，周星的功夫很高，而且这么快的速度就追到这儿来了，在内森眼里更是高手中的高手！

　　所以，想要速战速决，必须得用枪，哪怕暴露也得用！

　　否则一旦被拖住，对于内森来说，恐怕就是被美国的警方抓住，打了几年交道，内森可知道警察可不像电影里演的那么懦弱无能。

　　而枪的保险，早在他之前上楼的时候就打开了。

　　“砰！”

　　一声沉闷的枪声骤然响起！

　　在空旷的大楼里格外刺耳，也传到了外面！

　　“枪声！”

　　“对，这是枪声！”

　　庞久生的保镖和布兰顿的保镖几乎异口同声道，他们的脸色同时都变了，再也没有藏着，全都掏出枪打开保险，将自己的雇主围着，面色警惕的盯着四面八方。

　　不仅保镖脸色变了，庞久生夫妻，以及布兰顿他们都吓了一跳，不过他们毕竟见惯了风浪，还算沉稳，而贾斯汀，以及卡姆这些人，都一脸的惊惧，眼神四处乱瞄，同时想往那些保镖身旁凑，但却被保镖毫不留情的推开了！

　　“是不是那个周星？”布兰顿沉声道，脸色也非常难看。

　　说着，他又自言自语道：“肯定是，肯定是这个家伙，我早就感觉他不对劲，吸引我们过来看他表演……”

　　布兰顿此刻的心里可不像他的表面这么镇定，其实早就有些哆嗦，他要是不怕死，也不会走哪儿都带着两个持枪的保镖。

　　而庞久生虽然也有些害怕，但妻子在旁边，他必须得镇定，一方面抚慰唐韵，一方面心里一动，想起了自己耳畔的伤。

　　“这真的是石头的擦伤？还是……别的什么？”

　　虽然布兰顿，以及考特文两人惊惶害怕的在说着周星的不是，但庞久生到现在为止，依然不觉得周星有什么问题，反而感觉这件事处处透着诡异，如果说周星有问题的话，他更想不通了。

　　反倒是如果把周星划到另一边，庞久生才觉得更符合事实。

　　想到这里，庞久生沉声道：“行了，你们别说了！”

　　眼神沉郁的打量四周，庞久生长长的吐出一口气，显然也有些憋闷。

　　毕竟是人，没人不怕死，尤其是面对枪的时候。

　　被庞久生这么一训斥，布兰顿两人只好住嘴，但随即又抱怨道：“这些警察，怎么还不过来，拿着我们纳税人的钱，竟然这么慢，等回去了我一定要投诉，我发誓！”

　　而此时，在大楼里。

　　内森一击没中，心里顿时一沉，但他已经来不及多想，一个黑影闪跃间，已经来到他的面前，挥拳朝他的面门轰来！

　　正是周星！

　　内森下意识的偏头躲避，耳朵上依然传来火辣辣的疼痛，脸都有刹那间的麻木和肿痛，但内森不敢迟疑，怒吼一声抬膝就朝周星腹部顶去，狠辣而果决！

　　但在周星这个已经进入明劲水准，算得上内家拳高手范畴的家伙面前，内森哪怕再强悍也不够看！

　　只见周星以一个不可思议的速度，在内森的膝盖差之毫厘就要撞上他的时候，侧身灵巧的躲过！

　　刚刚内森是下楼，而周星是上楼，所以此时内森已经因为惯性向前倾倒，而周星躲闪的同时猛地一脚踢出，因为抬腿顶周星而只剩下一条腿站立的内森，被周星这么一踹，立刻下盘不稳朝前栽倒！

　　内森此时心里已经闪过一丝惊骇，虽然周星这一躲一踢说来简单，但在内森的速度和爆发力之下，周星还能做到，证明他的速度更快！

　　内森刚要去抓一根伸出来的钢筋，但周星后手连绵不绝，在踢了他一脚，让他向前栽倒的时候，又迅速朝他后脑一击手刀迅猛砍去！

　　“砰！”

　　一声闷响，内森骤然感到一阵天旋地转，两眼发黑，随后就失去所有的意识，身体软倒。

　　在这之前，内森心里一瞬间涌现了绝望！

　　周星一把托住内森，抓过他手里枪的同时，把他往旁边楼梯上一扔。

　　哪怕周星对自己的手刀很有自信，知道内森不会醒来，但也依然第一时间卸掉他的枪。

　　随后，周星快速搜了内森的身上，除了一把匕首之外，竟然在裤子的口袋上还有一把小手枪。

　　把小手枪也塞进自己口袋里后，周星抓起地上被内森扔下的、卸到一半的狙击枪，看了片刻后，周星非常熟练的拆卸下来，然后放进了专用的皮箱里。

　　如果内森看到这一幕，绝对比周星把他打倒更加震惊，因为他的这把狙击枪可是特制的，而周星摸索片刻就能如此熟练的拆卸下来，绝对是枪械专家。

　　当然，周星肯定算，因为他去年就抽中过枪械构造及使用方法的技能，水准丝毫不下于他的挖掘机技能。

　　做完了这些，周星一手夹住内森，一手提着那个装有狙击枪的皮箱，朝楼下走去。


第683章 神枪手！

　　从周星冲进大楼，到他打晕内森，再到他出来，其实也就过去了不到十分钟。

　　即使这样，最后下楼前周星还拆掉了狙击枪，又是走下楼的，否则时间还会更短。

　　而在这短短的几分钟里，庞久生他们躲闪，再到保镖护住他们，然后布兰顿和考特文训斥罗伯特，随后又是贾斯汀让拉吉他们去挖掘机那里抓周星，但却发现悄无人影，再到贾斯汀过去查看，发现没人后都吃了一惊，再才有了庞久生的下令封锁工地，同时报警。

　　两边同时进行，其实在庞久生下令后没有多久，周星就从大楼里走了出来。

　　看到周星竟然再次出现，而且还是从那么远距离的大楼走过来，众人都一愣，不过回过神后，他们才发现周星手上夹着一个人，另外一只手上还提着一个皮箱。

　　布兰顿之前吃了一嘴的土，正火没地儿发，猛地看到周星，立刻怒道：“去把他给我抓过来！”

　　他的两个保镖立刻朝周星冲去！

　　周星脸色一沉，而这两个保镖在布兰顿的命令之后，一点迟疑都没有，冲过来就伸出大手朝周星抓去！

　　周星顿时就火了，前进的脚步没变，甚至都没有一点停顿，甩起手里的皮箱，“砰砰”两声，这两个彪悍的保镖就应声倒地，不约而同的发出一声闷哼！

　　像是走路的过程中，周星随手拍掉身上的两片叶子这么轻松，让一众人都看傻了眼，这也太厉害了吧！

　　虽然他们不清楚这两个保镖的身手，但看他们的体格，也比周星壮硕多了，之前庞久生还为周星担心了一下，但在布兰顿命令后，再到他回过神来准备制止的时候，周星就已经把两人打倒了。

　　快如闪电！

　　之前他们并没有看到周星打倒拉吉那一群手下的过程，否则他们就不会奇怪了，只有拉吉和阿尔多并不觉得奇怪，因为之前他们就吃过亏了。

　　只不过，现在看到周星再次出现，而且胳膊上夹着一个人，尤其是拉吉，脸色一变。

　　其实早在一开始内森找上拉吉，让他做这件事的时候，拉吉就觉得不对劲，而且问内森他也什么都不说，直说让他照做就好了，看在钱的份上，而且内森又那么厉害，威逼利诱之下，拉吉不得不听从。

　　但今天的事情处处透着诡异，再加上这一群大人物的到来，就算拉吉再傻，也能猜到一些什么，只不过那时候木已成舟，他们也真的被自己闹出的“动静”吸引过来，拉吉就算再后悔也无济于事。

　　至于后来的事情，就完全不是拉吉能左右的，而是周星。

　　而现在，这群大人物毫发无损，反倒是周星先是在门口教训了他的手下一顿，再到刚刚挖掘机里“凭空消失”，几分钟后又从远处的大楼里走出来，胳膊上还夹着一个人，以及之前并没有看见过的皮箱，拉吉感觉似乎有些不妙了。

　　虽然那脑袋耷拉着，而且上次内森找拉吉的时候，也没给他看到完全的相貌，但拉吉还是有一种感觉——那就是内森！

　　内森的厉害，拉吉是见识过的，而这才片刻的功夫，周星就把他提了过来，怎么能不让拉吉震惊。

　　当然，拉吉也对周星更加敬畏了。

　　但在布兰顿这边，看到周星竟然这么嚣张，气的布兰顿脸都绿了，朝两人吼道：

　　“傻货，你们手里可是有枪，开枪啊！”

　　庞久生脸色一变，刚喊出一声“不行——”，而那两个保镖也被周星激怒了，既然有布兰顿的命令，他们头脑一热就直接举起手枪，他们的保险在刚刚就已经打开，真正的反应时间也就两秒。

　　但就是这两秒，在周星面前，让他们的扳机都没办法扣下去，快到让人眼前一花的程度，周星转身“砰砰”两枪，两人的枪就被打飞了！

　　“嘶~~”

　　看着那飞出去的两把手枪，所有人都看傻了，目瞪口呆，甚至庞久生的三个保镖也看的倒吸了一口凉气。

　　神枪手也不过如此了吧！

　　这里最熟悉周星的，应该就是庞久生和唐韵了，但此刻的他们，也像第一次认识周星一样，满脸惊讶，甚至……同样有些敬畏。

　　这是人的正常反应，无关身份地位。

　　就像总统遇到冲进办公室的枪手时，也得往桌子底下钻。

　　而周星却依然像是拍飞了两只蚊子一样微不足道，继续朝他们走去，只是眼里的冷意，任谁看了都不由有些发颤，尤其是周星看着的方向——布兰顿。

　　被周星那双眼睛盯着，布兰顿感觉就像是被一头猛兽盯着一样，浑身寒气儿直冒，别说动，连说话的声音都紧张起来：

　　“你……你想干什么？我告……告诉你，警察一会儿就过来了，你——唉哟！”

　　因为，距离还有五六米的时候，周星实在不想听布兰顿继续聒噪下去，直接把胳膊上夹着的内森扔了过去，布兰顿立刻被砸倒在地。

　　被布兰顿这一下惨叫，终于让庞久生他们回过神来。

　　因为自始至终庞久生都不相信周星会是什么坏人，一方面是理智，还有一方面是他这么多年的经历，让他识人还算有一套，与看相无关，更多的是经验带给他的直觉。

　　所以，庞久生一直没让自己的保镖有任何动作，反而瞪了布兰顿一眼：“布兰顿，你如果再叫的话，信不信我现在就回国？”

　　收购一部分NBC的股份，可是布兰顿一力促成的，现在见庞久生这么说，他立刻像被掐住了脖子一样，不敢吭声了。

　　随后庞久生推开保镖，朝周星问道：“周星，究竟怎么回事？”

　　如果庞久生跟布兰顿一样，哪怕他是恒泰的少东家，周星也懒得再跟他多说，而庞久生的态度，自然让周星心里感到一暖，于是指着庞久生的耳朵：

　　“庞总，你难道没发觉你耳朵受伤了吗？”

　　庞久生之前就觉得有些诧异，因为石头如果有这么快的速度，为什么其他打在身上的石头和土块没有多疼，否则的话他身上岂不是千疮百孔了。


第684章 救命之恩！

　　虽然当时庞久生就有过怀疑，但后来周星的“凭空消失”，让庞久生也就忽略了这件事，但现在经过周星这么一提醒，庞久生立刻心里一动。

　　摸了摸耳朵，拿到眼前，看着手上的血液，又看了看砸倒布兰顿的内森，庞久生脸色阴沉，一言不发起来。

　　而唐韵顿时惊呼一声：“哎呀，流血了！”

　　说着，唐韵焦急道：“这是怎么回事？”

　　虽然唐韵第一个念头是刚刚周星那一铲之下石头打的，但经过这些事情后，以及周星自己说出这件事，理智告诉她，事情没有这么简单。

　　庞久生摆了摆手：“小伤，没关系。”

　　说着，庞久生指着地上的内森，看向周星：“你的意思是，刚刚他在楼上准备射杀我？”

　　庞久生说的是华语，虽然布兰顿他们都听不懂，但顺着庞久生指着的内森，再看着周星手里的皮箱，这个时候他们也都察觉到一丝非同寻常。

　　周星摇了摇头：“不是准备，而是已经开过一枪。”

　　说着，周星打开皮箱，往地上一放，映入所有人眼帘的，是拆卸下来的枪托、枪管、支架等等，虽然安静的躺在那里，但看着这东西，所有人眼里都闪过一丝惊怖。

　　“狙击枪！”布兰顿惊呼道。

　　连他们这些“大人物”都这样，就更不用说贾斯汀、罗伯特这些人了，至于卡姆，他发觉自己今天过来似乎是个错误，因为他的女儿还等着救治，但他却卷入了一场谋杀里。

　　而且还是一场非同寻常的谋杀！

　　连狙击步枪这种武器都动用了，能简单得了吗？

　　而拉吉和阿尔多下意识的对视一眼，都看到对方眼里的惊慌，哪怕以前拉吉好勇斗狠，但那不过是为了利益。

　　卡姆只是认为自己被卷入这场谋杀，而他们却是早就卷入进去，甚至……他们还充当了帮凶！

　　尽管不知道庞久生的身份，但连总裁考特文都要恭敬对待，身份岂不是更高，至少比考特文高出几个档次！

　　他们竟然搀和进这样一场谋杀中，稍微想一想，阿尔多就感觉自己要晕过去，甚至有些惊恐。

　　他来美国是想过好日子的，可不想去蹲监狱！

　　在美国的日子，阿尔多看过不少美国电影电视剧，里面监狱里的场景，曾经让他看得非常爽，但现在想着自己很可能要加入他们，他就觉得自己腿都软了。

　　拉吉也是同样的想法，只不过他还稍微镇定一些。

　　拉吉犹豫片刻后，心里就做出了决定，这件事已经板上钉钉，不会再有任何改变，只要继续发展下去，他们坐牢肯定是免不了的，想到这里，朝阿尔多使了个眼色，准备……逃！

　　拉吉当初本来就是偷渡来的美国，过了很长一段时间黑户的日子，现在逃了顶多是被打回原形，但如果不逃，等待他们的可就是监禁。

　　趁着警察还没来，赶紧跑！

　　他俩因为身份的关系，站在这些人后面，所以在拉吉使了个眼色后，阿尔多立刻会意，此刻他正是六神无主的时候，也就跟着拉吉慢慢往后退去。

　　只不过，他们瞒得了庞久生这些人，但可挡不住早就盯着他们的周星，两人刚有动作，就被周星察觉到了。

　　“你们俩再走一步，我的枪就打你们的膝盖，不信可以试试？”

　　冷漠无情的话，让拉吉两人浑身一僵！

　　刚刚周星那一手枪法他们可历历在目，简直是神枪手一般的厉害，他们丝毫不怀疑周星指哪儿打哪儿的能力。

　　再说了，就算握着枪的是个普通人，有枪在手，他们也不敢有丝毫动弹。

　　而其他人还沉浸在周星带来这些讯息的震撼中，并没有察觉到拉吉两人的动静，听到周星的话，都愣了一下，随后才四处张望，立刻看到身后不远处，正缩着脖子背对着他们的两人。

　　这个时候，他们哪里不知道这两人肯定也有关系？

　　贾斯汀是白人，此刻脸色更白了，惊怒交加，也顾不得在总裁面前丢脸了，朝两人骂道：

　　“你们两个混蛋！这到底怎么回事？跟地上这个人有什么关系？”

　　拉吉两人额头冷汗直冒，这才缓缓转过身，哭丧着脸看着贾斯汀：

　　“主管，对不起，我也是被逼迫的啊。”

　　这时拉吉知道退无可退，只能撇清关系，赶紧指着内森道：“对，就是他逼迫我的，我要是不做，他就要杀了我！”

　　说着，拉吉就将内森是怎么找上自己的事情说了一遍，大部分都是真实的，但在态度上，他一口咬定就是逼迫。

　　尽管如此，也让考特文气的青筋直跳！

　　作为总裁，自己下面的人竟然伙同外人，差点杀了公司的大Boss，关键还是在自己的公司的工地上！

　　还有比这更讽刺的事情吗？

　　包括布兰顿在内，如果眼神可以杀人，此刻拉吉两人都要被他们千刀万剐了！

　　本来他们的大股东，恒泰那边就对收购NBC持着模棱两可的态度，这次好不容易说动庞久生去看看，结果又出了这档子事！

　　万一惹怒了庞久生，他们之前的所有算盘就全部落空了，而且可想而知，以后他们的日子也不会太好过，毕竟赫地可是有51%的股份在恒泰手里，拥有一票否决权。

　　“拉吉，你叫拉吉是吧，我告诉你，你现在被解雇了，而且因为你的作为，我一定会让法官重判你！”布兰顿咬牙切齿道，盯着拉吉的眼神都能冒出火来。

　　拉吉被吓得心里一个哆嗦，本来他们菲国人的肤色在黄种人里就偏黑，此刻更黑了。

　　但庞久生这时摆了摆手：“现在先不是说这件事的时候。”

　　说完，庞久生牵着唐韵来到周星面前，深深鞠了一躬：“周先生，感谢你的救命之恩，以后如果有需要，我能做到的一定竭尽所能。”

　　经过拉吉的“不打自招”后，事情基本明朗，周星不仅无过，反而救了庞久生一命，不用周星多说，庞久生就明白，自己耳朵上的伤并不是石头擦伤，而是子弹打偏了！

　　当然，如果没有周星铲过来的那些土块碎石，绝对准的不能再准的一枪爆头。

　　哪怕庞久生见惯了风浪，想到那个场面，也感到不寒而栗，充满了后怕，至于唐韵，越想越心有余悸，脸色都有些发白。

　　正因为此，差点死过一次的庞久生，更感到生命的珍贵，也对周星充满感激。

　　周星坦然的受了这一礼，但很快就双手托住庞久生的肩膀，微微一笑：

　　“我能在这里，就说明你这一劫有惊无险，福大命大死不了，既然如此，按咱们华夏的话来说，以后可是有大福的！”

　　听到周星的话，庞久生和唐韵心里的后怕这才稍微缓解了一点，唐韵道：“不管怎么说，周先生，您的救命之恩我们会记住的，谢谢您。”


第685章 你是不是认识黄志东？                                  

　　虽然庞久生作为恒泰的少东家，将来可是要继承数百亿美金、上千亿人民币的商业帝国，说是国内顶级富二代也不为过，而且以他现在的能力和身份，就算到了任何一个省，省领导都得亲自接见，但还真没拿周星当普通的明星看待。

　　一方面，周星非常有才，从他的相声、小品、音乐等作品，以及策划的节目来看，都展示了这一点。

　　另一方面，周星年纪轻轻，却能策划出喜剧人这样一档风靡全国，横扫各大省级卫视收视纪录的节目，狂揽六亿多广告费，可见其眼光和商业天赋，而且对于国人的心里揣摩可谓到了极致。

　　做商业的，无论大小都是卖东西，只不过商品种类不同罢了，而要争取的，就是消费者，谁能把握住消费者的心理，那就能在千军万马中脱颖而出。

　　再加上周星跟天然农场集团的对赌协议，随着节目大热也被曝光了出去，普通大众都说周星运气好，但在商业人士眼中，没有独到的眼光和极大的魄力，是无法做到的。

　　不仅如此，任何一个人都清楚，农夫山泉能有现在的大火，除了商品本身质量过硬和管理外，周星的营销手段也功不可没，在这个“酒香也怕巷子深”的商品经济繁荣时代，没有好的营销思路和执行力，就算再好的商品也不可能迅速火遍全国。

　　否则，以庞久生的地位身份，就算脾气性格再怎么好，也不是随便一个明星都能得到他的青睐，并亲自送出自己的名片的。

　　而周星现在才二十多岁，假以时日，未来的前途自然不可限量，就算庞久生也不可能轻视，毕竟像他在周星这个年纪的时候，才刚刚研究生毕业，在恒泰集团基层实习呢。

　　庞久生以为周星之前展示的就已经足够让他高看一眼了，但今天，庞久生才发现，自己对周星的了解还是很少。

　　不说别的，就这一手挖掘机的能力，别说华夏，全世界恐怕都独一份，如果说这只是一个让人惊讶的表演，不足为题，那么周星敏锐的感官，能够在距离数百米之外发现杀手，这就让庞久生震惊了。

　　而且，庞久生非常清楚，能出动来杀自己的杀手，绝不会是籍籍无名之辈，而这样的杀手，在几分钟内就被周星跟拎小鸡似的抓过来，像条死狗似的扔到地上，稍微想想就知道周星有多厉害。

　　再到后来，周星那出神入化的枪法，雷厉风行的作风和身上透出来的煞气，就算是庞久生刚刚看到的时候，也忍不住心惊。

　　庞久生能力和眼界已经非常高了，而随着跟周星接触加深，庞久生发现自己越来越觉得周星深不可测，他实在无法想象，一个二十多岁的青年，过去究竟经历过什么，怎么什么都会，什么都精通，任何一项拿出来，都足以震撼世人。

　　换个说法来形容……这还是人吗？

　　不仅是庞久生，唐韵此刻跟周星说话，也下意识的透着一丝敬畏，丝毫没有豪门大少奶奶应有的居高临下，哪怕她性格本来就平和。

　　周星见庞久生眼神闪烁间，神色阴晴不定，他感觉庞久生应该能猜到什么，毕竟能闹到要请杀手来狙杀的程度，肯定是深仇大恨，不可能一点也猜不出来。

　　就在周星想说话的时候，外面一片刺耳的警笛声由远及近而来，显然是警察到了。

　　其实这个出警速度已经算快了，距离庞久生下令报警，到现在也不过二十分钟左右，当然，因为报警的人是考特文，赫地集团的总裁，警方自然不敢怠慢。

　　周星见庞久生眼神中露出一丝犹豫，心里一动，猜到庞久生肯定不想这件事闹大，于是道：

　　“庞总，以我对这个杀手刚刚短时间的接触，他应该来头不小，而且非常聪明，警方不一定能撬开他的嘴，甚至连他的来路都不一定能查到。”

　　庞久生一怔，随后会意过来，周星这是让他放心，只要庞久生不多说，洛城警方很大的可能根本查不出来。

　　而周星继续道：“我会一些催眠的手段，倒是可以让他张口，如果你需要的话，可以联系我，反正你也有我电话。”

　　如果说在这件事之前，周星这么说，庞久生第一个念头绝对是不会相信，但现在，见识到周星那些超脱常人的能耐后，庞久生觉得催眠似乎也不是那么玄虚。

　　就在这时，庞久生忽然想起一件事，脱口而出道：“你是不是认识黄志东大哥？”

　　周星略一错愕，就明白过来，于是点了点头：“对，黄敏璐就是我治好的。”

　　“果然。”庞久生露出原来如此的神色，点了点头：

　　“我家跟黄大哥交情很深，所以他家的事情我知道，那行，如果有需要，到时候可得麻烦你了，在这里先谢谢你，以后也别叫我黄总，如果你不嫌弃，叫我一声庞大哥就行。”

　　周星笑了笑，也没矫情，道：“行，庞大哥。”

　　庞久生拍了拍周星的肩膀：“感谢的话我就不多说了，给你报酬也太俗，反正还是那句话，以后有需要尽管开口，只要我能办到的在所不辞。”

　　周星点头道：“庞大哥，不用这么客气。”

　　看到警察走进来，周星道：“先把眼前的事情处理好再说。”

　　有考特文在，这些事情的交涉很简单，就是一起雇凶杀人的案件，移交给警方后，庞久生他们也没去警局做笔录，而是就在现场进行的，至于周星的这些能耐，周星用华夏功夫敷衍了过去，而其他人自然不会多说什么，就这么揭过了。

　　警方带走拉吉、阿尔多，以及昏迷的内森后，本来庞久生不想再去NBC了，但听说周星要去，而且看着布兰顿那哀求的目光，于是庞久生就没再更改计划，跟周星一起过去。

　　再次上车，庞久生以有事交谈，他们夫妻和周星坐到了这辆奥德克商务轿车中，而布兰顿和考特文就去了另外一辆车上，而卡姆看也看了，拍也拍了，在罗伯特嘱咐卡姆不准把视频外传后，卡姆也就离开了。


第686章 需不需要我帮你推一把？                                  

　　奥德克作为顶级商务轿车，它的稳定性和舒适性是不言而喻的，坐在车里，就跟坐在家里的沙发上没有什么区别。

　　庞久生望着窗外，不知道在想些什么，而唐韵眼眸中一丝担忧若隐若现，反倒是周星，这种气场也不能影响他什么，平静的坐在那儿闭目养神。

　　过了好一会儿，庞久生转过头，刚想跟周星说话，忽然发现他闭着眼睛，还以为周星在休息，犹豫了一下只好把话憋了回去。

　　但周星的感觉何等敏锐，在庞久生看向他的时候，他就察觉到了，于是睁开眼，微笑道：“怎么了，庞大哥？”

　　庞久生一愣：“你没睡着啊？”

　　周星摇了摇头：“没有，只是闭目养神。”

　　说着，周星看向他们夫妻两人，笑道：“你俩都不吭声，我也不敢说话啊。”

　　听到周星的话，庞久生哭笑不得，指着周星：“你呀。”

　　周星笑了笑，问道：“怎么了？”

　　庞久生沉吟道：“其实就算我不说，你应该也能猜到，能上升到请杀手的地步，可想而知他对我肯定是欲除之而后快，这种人不可能是外界来的，而是我们内部。”

　　周星没有说话，最主要是他没法多说什么，尽管他猜到一些。

　　庞久生继续道：“如果我猜的不错的话，应该是我们集团的第二大股东，他之前就想把我爸扳倒，但被我给破坏了，一方面他对我怀恨在心，另一方面，我爸已经逐渐把他那一块放手给我，如果我真正在集团立足，以后他再想有什么动作就没那么容易了。”

　　说到这里，庞久生苦笑一声：“让你见笑了。”

　　周星笑了笑：“庞总，我相信这次事情后，你能很好的处理，也不会再犯相同的错误。”

　　虽然周星现在看似站在庞久生这边，但商业内部的事情，谁对谁错还真分不了那么清楚，无非都是利益的问题，再说了，这是他们集团内部的事情，周星只能当一个倾听者，至于发表意见，还是算了吧。

　　庞久生似乎对于周星的回答并没有太多惊讶，反倒周星这种态度，让他更觉得周星无论智商还是情商都非常高，当然，他并没有用这件事来试探周星什么，而是真的想找个人倾诉一下，虽然他跟周星只见了两面，但已经足够了。

　　再说了，还有黄志东这层关系。

　　其实庞久生最开始知道周星，就是从黄志东嘴里说出来的，只不过当时黄志东就是随口一说，庞久生也没有放在心上，毕竟催眠这种太过玄虚的事情，谁听都会觉得有些离谱。

　　“我明白，只是一时间有些感慨罢了，之前碍于情面，再加上他跟我父亲当年一起打的天下，再怎么样也不会做的太绝，只不过现在看来，还是我们太仁慈了。”

　　说到这里，庞久生眼神微眯，虽然人还是那个人，但气势已经截然相反。

　　到底是恒泰的少东家，庞奇泰这些年的培养，再加上现在身居高位，虽然庞久生平日里不显山露水，但该有的凌厉，他丝毫不会少，只是把锋芒隐藏在平和之下。

　　周星倒没被庞久生的气势吓到，点了点头：“我理解。”

　　庞久生长出一口气，微微一笑道：“说说你吧，你要找什么人？我倒是有些好奇，能让你不辞辛苦在美国奔波一个多月的人，肯定在你心目中有很重要的位置。”

　　唐韵刚刚见庞久生说那件事，并没有插嘴，见庞久生已经拿定了主意，她心里也暗自松了口气，其实不仅庞久生猜到了，她也猜到了，只是公司里的事情，她一般不会多嘴，更不会多问，这就是她的聪明之处，否则也不会嫁入豪门，还能得到庞久生的尊重。

　　现在见说到周星身上，唐韵也好奇起来：“不会是跟你女朋友闹别扭了吧？”

　　周星一呆，脸上浮起一丝尴尬：“嫂子，你要不要这么算无遗策啊？”

　　唐韵顿时捂嘴笑了起来：“还真被我猜中了啊？”

　　庞久生也不觉莞尔。

　　到了他们的层次，虽然这次谋杀的确让他们心惊肉跳，但过去之后，而且已经拿定主意，就不会再像普通人那样被吓的终日不可惶惶。

　　周星哭笑不得，随后叹道：“说女朋友还太早了点，只是以前我们之间都有感觉，只不过那时候我太愚钝了，而且心都在事业上，其他方面没有考虑到那么多，直到后来她伤心离开，来了美国，我才知道她以前对我那么好，所以，我现在就想让她知道，我在找她，希望能让她回心转意。”

　　唐韵嗔怪的看着周星：“这就是你的不对了，人家女孩子付出那么多，你还这么不开窍，也亏得人家默默坚持，不过既然你现在意识到了，那就放手去追吧，争取早点喝你的喜酒。”

　　周星讪笑道：“希望吧。”

　　唐韵这时一愣，忽然笑了起来：“看到你这个样子，我才想起你的年龄，否则看你之前的表现，我还真一直把你当同龄人。”

　　周星哭笑不得：“好吧，我就当嫂子你在夸我。”

　　庞久生这时道：“你一点线索也没有吗？还是知道她在洛城？”

　　周星摇了摇头：“我只知道她来了美国，其他的一概不知，当初来洛城，也是随便买了张票，这段时间跑了十个城市，也没有一点线索。”

　　庞久生和唐韵都微微蹙眉，唐韵苦笑道：“这就难办了，或许，也只有你说的这个方法，参加达人秀，让她看到，如果她还愿意的话，肯定会来找你的。”

　　说着，唐韵笑道：“曾经付出那么多年，不可能这么短时间就把你忘了的，只要她知道你来找她，还这么努力，她肯定会不顾一切的赶来。”

　　“可能吧。”周星点了点头，但心里却没有太大的把握，因为事实比这个更复杂，但他又没办法说，毕竟到现在为止，他都不知道具体是什么原因。

　　庞久生说道：“虽然我现在还没有决定拿下NBC的股份，但只要我开口，这个面子他们肯定会给我，需不需要我让他们帮你推一把？”


第687章 朱拉的身份！                                  

　　看着庞久生真诚的目光，周星笑着摇了摇头：

　　“谢谢庞大哥，不过这种小事我还是可以做到的，用不着你这把牛刀，如果这是一个公正的平台的话，我相信就算我拿不到冠军，但进决赛还是有把握的。”

　　见周星神色不似作伪，并不是欲拒还迎的矫情，庞久生就点头道：

　　“那行，回头如果真有不公正的事情发生，就跟我说，提前我就不帮你打招呼了，否则即使你靠实力取胜，也难免落下话柄。”

　　周星笑道：“我明白，我不是奔着冠军去的，而是名气，名气越大，她就越能注意到我。”

　　唐韵好奇道：“听你说的越多，我越发好奇，究竟是什么样的姑娘，才能让你一路追到美国？”

　　周星眼里露出一丝柔情：“一个非常善良的女孩。”

　　哪怕唐韵已经四十出头了，而且贵为豪门少奶奶，女人的好奇心却是与生俱来的，闻言双眼一亮：“能说说吗？”

　　说完后，唐韵立刻意识过来，又赶紧补充道：“当然，我只是好奇一下，没有别的意思，如果不方便就算了，反正以后总有机会见面的。”

　　周星摇头笑道：“没什么不能说的，我俩是大学同学，那时候我在班里一直专业课第一，而且还有一身功夫，难免受到一些女孩子青睐……”

　　说着，周星讲了他跟朱拉的过去，讲着讲着，周星沉浸在回忆里，并没有发现庞久生和唐韵的神色越来越古怪起来，最后两人对视一眼，都看到对方眼里的苦笑。

　　等周星讲完后，两人半天都没吭声，周星也回过神，这才发现两人的神色不对劲儿，不由诧异道：“怎么了？”

　　庞久生咳嗽一声，摸了摸鼻子，问道：“周星，你说的这个姑娘，是不是叫朱拉？”

　　周星眼神一呆，随即心头一震，失声叫道：“庞大哥，你认识她？”

　　庞久生看了唐韵一眼，两人都苦笑起来，而这声苦笑，让周星心里突然有种不祥的预感。

　　庞久生点了点头：“认识，不仅认识，我跟她父亲还非常熟悉。”

　　周星早就知道朱拉来头很大，否则不可能连身为中将的李天地都认识她，而且还不告诉周星实情，而现在，庞久生也帮周星验证了这一点。

　　电光火石间，周星脑海里飞速转过很多念头，但想的再多，也没办法动摇他一丁点信念，反而越发明白朱拉在自己心中的重要地位。

　　深吸一口气，周星看向庞久生，眼里带着恳求：“庞大哥，能跟我说说吗？”

　　庞久生道：“她父亲叫朱放东，东诚集团就是他的产业，你应该听说过吧？”

　　虽然心里早就有准备，但周星还真没想到，东诚集团竟然就是朱拉家的。

　　因为不仅周星听说过，华夏不知道东诚集团，以及东诚地产的恐怕没多少人，当然，主要是城市人口。

　　因为东城地产主营房地产，它的项目几乎遍布全国一二三线城市，以及部分四线城市，几乎每个城市都有冠名为东诚的大型住宅社区，论知名度，完全可以跟周星前世的万科、恒大媲美，当之无愧的华夏房地产前三甲。

　　而庞久生他们的恒泰，则主营商业地产，跟住宅地产是两个方向。

　　如果说东诚集团相当于周星前世的万科，那么恒泰就相当于周星前世的万达，对，你没看错，就是那个华夏首富，儿子是国民老公的那个万达。

　　当然，庞久生年龄大了，而且已婚，如果年轻十来岁，完全可以成为这个世界的国民老公。

　　庞久生知道，自己只要提到东诚这俩字，周星应该就明白了。

　　周星的确明白，虽然感到惊讶，但眼里的执着却丝毫没变，点了点头：“谢谢庞大哥，我明白了。”

　　但让周星诧异的是，庞久生却摇了摇头：“不，并没有这么简单，如果只是东诚集团，倒也不算什么，但朱拉她母亲那边，来头更大。”

　　周星一怔：“什么？”

　　庞久生犹豫了一下，不过看着周星那清澈的眼神，最终叹了口气，伸手朝上指了指：“焦正冲焦老，就是朱拉的姥爷。”

　　周星浑身一震，双眼瞪得滚圆：“什么？”

　　虽然两次说的都是同样的字，但语气却截然不同，这一次周星是真的被震到了。

　　“怪不得……”周星喃喃道，一时间有些神不守舍。

　　这个时候，周星终于知道李天地为什么不敢说，为什么让自己顺从焦老的意愿参军，当时周星还有些生气，甚至反感，但现在周星却明白，李天地都是为自己好，但他却根本没办法多说，只能用这个办法。

　　看着周星的样子，庞久生两人对视一眼，最终庞久生伸手拍了拍周星的胳膊：“周星，你没事吧？”

　　周星回过神来，摇了摇头：“我没事。”

　　说着，周星苦笑起来，道：“说起来，我还见过焦老两次，如果我没猜错的话，焦水云教授，应该就是朱拉的妈妈吧？”

　　这一下，反倒让庞久生两人惊讶了。

　　虽然他们承认周星的成长速度惊人，但还真没想到，周星竟然见过焦老，还见过两次。

　　不过两人随后心里一动，问道：“是不是因为李将军的关系？”

　　周星跟李天地在春晚演小品，那个节目创造了华夏近十年春晚收视的冠军，不知道他俩有过交集的人还真不多见。

　　而李天地，虽然普通大众不清楚，但到了庞久生他们的层次，而且跟朱家关系匪浅，自然清楚李天地是当年焦老最喜爱的部下。

　　周星点了点头，不过没说他跟李天地的关系，而是直接道：

　　“的确是这样，当初去李将军部队体验生活，认识了他，进而见过焦老，当初那个小品，就是因为焦老的关系，才能登上春晚。”

　　两人恍然，不过唐韵又问道：“那焦水云呢？”

　　周星道：“她从焦老那里知道我为小品写了一首《铁血忠诚》的军歌，正好她筹备今年国庆阅兵晚会，问我能不能写一首主题曲，我就帮她写了一首。”


第688章 对头原来是他！                                  

　　周星最想知道的可不仅是朱拉的身份，更是让朱拉为了保护自己而不得不远遁美国的那个人，究竟是谁，这才是周星最关心的事情。

　　于是，周星把自己当初被陷害，让总局连调查都没有就被下令封杀的事情说了。

　　“朱拉可能就是后来知道了这件事，为了保护我，所以才离开国内来到美国。”

　　但让周星没有想到的是，唐韵的关注点却完全跑偏了，闻言立刻道：

　　“原来不是你惹宁宁生气，而是她为了你跑到美国来的啊，这么说来，她心里一直都有你，她要是知道你追过来了，不知道该有多开心。”

　　周星愣愣的望着她，不知道该怎么接话，不过周星听到唐韵叫的宁宁，想来应该是朱拉的小名，心里不由一暖。

　　还是庞久生摆了摆手，道：

　　“如果你是朱拉，在这种情况下，你是过来见周星，还是不见？难道你忘了还有彭浩康在那儿虎视眈眈？上次他能借题发挥摆周星一道，要不是周星能力过人，随便换个人，那一道封杀就能让人翻不了身，万一再次惹怒了这家伙，谁知道他接下来会做出什么出格的事情？”

　　唐韵为之一滞，秀眉蹙起，有些烦恼的抚了抚额头。

　　而周星听到后却立刻激动起来：“庞大哥，你刚说的彭浩康，他是谁？”

　　庞久生道：“彭浩康其实不足为虑，倒是他父亲能量不浅，尤其是对你们这一行来说，用巨头来形容都不为过。”

　　周星心里猛地一动，几乎脱口而出：“难道是龙人影视的老总彭志，他是彭浩康的父亲？”

　　龙人影视，就像庞久生说的那样，用巨头来形容都不为过，如果说之前跟周星有过矛盾的林萧所属的公司华纳影视是一艘战舰，那么龙人影视就是一座航母。

　　尽管这两个公司在华夏影视娱乐传媒方面的排名不过是第一和第二的差距，但华纳的年营业额连龙人影视的一半都不到。

　　越往上，这种一半的差距也就越大，就像一百块钱的一半是五十，两者之间只有五十块钱的差距，但一千的一半就是五百，那就有五百的差距。

　　而上升到这种量级的公司，那就是两百亿和一百亿的差距，相差一百亿，这个差距随便放到哪个公司头上，都能挤进全国企业一千强了。

　　龙人影视之所以有这么惊人的年营业额，一方面跟这个世界的娱乐产业繁荣有关，再一个方面也跟龙人影视不仅做影视传媒，同时也做院线。

　　除了跟恒泰这样的商业地产合作，龙人影视也跟朱拉父亲朱放东的东诚地产合作，院线遍布全国，规模仅次于恒泰影视城。

　　有自己的院线配合，只要有自己公司投资的影片上映，排片高的吓人，不仅龙人影视自己的院线排片高，跟龙人影视合作的恒泰影视城也同样不会拂了他的面子。

　　当然，这一切都是在利益的前提下，就算关系好，恒泰影视城也不是慈善家，顶多在关系的基础上优惠一些罢了。

　　但这样一来，除非龙人影视投资的片子实在太烂，所以很少有亏本的时候，只不过赚多赚少的区别。

　　而在财大气粗的支持下，各路影片多线开花，大制作的影片也层出不穷，经常打出请的好莱坞团队为噱头，吸引观众。

　　这就是有钱的越有钱的原因，因为舍得投资花钱，自然效果不差。

　　庞久生道：“周星，说实话，你对我有救命之恩，这个忙我该帮，不过彭浩康这个人……怎么说呢，年龄不太大，也就二十八九的样子，但经商很有一手，他父亲很多方面已经放手让他打理，除此之外，他交际能力也很强，但唯有一点，只要他认准的事情，非常强势，哪怕不择手段也会做到，所以圈子里一般很少人愿意惹他，当然，他也有分寸。”

　　说着，庞久生看向周星：“但你就不一样了，他既然曾经对付过你，那就对你知根知底，这样一来他就会肆无忌惮，一旦再给你来个封杀令，恐怕你以前的这些努力都得付诸东流。”

　　周星蹙眉道：“难道说，总局有他什么人？”

　　庞久生道：“是啊，他的姑父，就是总局局长，所以这种事情他做出来几乎是顺手拈来，根本没有什么难度。”

　　听到这些，周星才明白，为什么当初以罗部长曾经总局副局长的身份，跟李天地那样的关系，也不愿意多搀和，原来原因就在这里。

　　也怪不得，当年自己被诬陷，总局根本不调查，就直接下了那样一份措辞严厉的封杀令，还是以自己为主的《周星等六人的处理通知》，可想而知把自己当做头号。

　　既然这样，就像庞久生说的那样，即使朱拉知道自己来了，还会出来见自己吗？就算见了又能怎么样？朱拉肯定不相信自己有办法对付彭浩康。

　　所以，周星最难的地方就在于，怎么让朱拉出来，只要她出来，哪怕自己使用手段让彭浩康在这个世界上消失，他也在所不辞。

　　见周星沉默不语，庞久生拍了拍周星的肩膀：“我知道你很难过，不过我要告诉你的是，至少朱拉的心在你这里，这就是最大的希望，其他的都可以徐徐图之。”

　　说着，庞久生解释道：“我的确可以用我的身份，让彭浩康被迫放弃，他们集团虽然在影视圈算巨头，但还是靠着我们发展，我发话他们不敢不听。”

　　庞久生摊了摊手：“但朱拉的父亲朱放东，当年跟彭浩康的父亲彭志，有很深的交情，正因为这样，他们当初订了娃娃亲，虽然现在听起来有些荒唐，但现在两家集团发展到这个程度，合作的话自然双方都有利，所以才会一力促成，这才是中间的难点，你得让朱拉的家人，他的父亲答应。”

　　唐韵这时忽然道：“其实，周星你见过焦老两次，如果能得到焦老的支持，赞成你跟朱拉在一起，他老人家一旦发话，哪怕彭浩康再不甘心，他也不敢拿你怎么样，包括朱拉的父亲朱放东在内，也会无法反驳。”


第689章 您是一个让人尊敬的华夏人！                                  

　　听到唐韵的话，周星顿时来了精神。

　　如果真是这样的话，那倒也不算太难的事情，一方面有李天地，再一方面还有自己的催眠术，因为不可能让焦老改变太快，毕竟这不像上次周星催眠江南卫视台长黄鹤。

　　因为上次催眠黄鹤是临时性的，而这却是需要做到永久性的改观，只能通过催眠，让焦老潜移默化中越来越喜欢自己。

　　只不过，这个念头刚冒出来，庞久生就再次补刀，只见他苦笑道：

　　“彭浩康这家伙很聪明，以前因为家里的关系，和朱拉父亲朱放东的关系，没少见焦老，反正我不止一次听说，焦老对他也挺喜欢的。”

　　唐韵顿时无语，一副苦恼的样子，而周星略一错愕后，也就不以为意了，有自己的催眠在手，不信还干不过彭浩康。

　　如果彭浩康跟自己一起跟焦老碰面，那更是再好不过了，周星会让焦老见识一下，如果把彭浩康心底的欲望释放出来，焦老还会不会喜欢他呢？

　　恐怕立刻弃之如敝屣吧！

　　了解了这些情况之后，至少知道对手是谁，周星心里也不再像以前那么不踏实，知道该从哪些方面着手。

　　别看彭浩康身为豪门贵公子，但自己可是有逆天的完美抽奖系统，如果连他都弄不过，岂不是掉系统的份儿？

　　抽空看了下自己系统里的声望值，经过一天的发酵，声望值从昨天的不到两百万，已经涨到了两百三十万左右，等于一天增加了三十多万，这当然都是周星以前的作品还在网络上、电视上传播，吸引观众的原因。

　　虽然周星可以做到战略上藐视，但战术上依然得重视对手，毕竟彭浩康有背景，本身也有能力，一个处理不好，或者不及时，让他抢先找他的姑父再给自己来一记封杀，就算周星有催眠，总不能催眠全国人民，让他们都当做什么都没发生过吧。

　　所以，必须得尽快让声望值多起来，好支撑以后使用系统。

　　而参加达人秀，就是获得声望值的捷径，虽然美国人口只有华夏的五分之一，三亿多，但美国的文化可是能辐射全世界的，作为美国最火爆的节目之一，达人秀在全球都有很高的关注度，只要在里面表现的耀眼，通过这个节目收获上亿声望值，甚至破十亿应该也不算什么难事。

　　毕竟一个人一天都能最高提供五个声望值，达人秀会持续两个多月，平均每天收获三四百万人的关注，两个多月就能妥妥破十亿了。

　　周星道：“我明白，庞大哥，我会注意的，饭得一口口的吃，不试一下又怎么知道不行呢，再说了，只要朱拉的心在我这里，一切皆有可能。”

　　听到周星这么说，庞久生点了点头：“不错，我也希望你能把宁宁娶进门，她是个好姑娘，这么多年来，她还真都是靠自己，基本没有依靠过她的背景，否则也不会现在连三线明星都达不到。”

　　说到这里，庞久生又提醒道：“还有一件事，你来美国找宁宁这件事，还是不要提，虽然来美国寻爱是一个非常大的噱头，电视台也乐于成见，甚至会热捧，但相信以你的能力，不用这个也能获得晋级，反而如果你提了，一旦传回国内，少不得就会让彭浩康再次针对你，反正你只要让朱拉知道，你来美国就行了。”

　　周星点头称是。

　　随后，他们没在这个问题上继续，按照庞久生的分析，这不是短时间内能解决的，而周星他自己的依仗也没法跟庞久生他们说。

　　不过有了这层关系后，他们之间更亲近了不少，再加上周星救过庞久生的命，又展露了他非凡的身手，说神乎其神都不为过，庞久生夫妻俩自然对周星青睐有加。

　　罗伯特见识了周星的厉害，而且又知道跟周星关系匪浅那个华夏人来NBC洛城分部是为了入股的事情，自然不敢怠慢，一路速度狂奔，比他们的车队早了二十分钟回来。

　　刚一到门口，就看到分部包括部长在内的高管都等候在那里，阵仗惊人。

　　“真是见鬼了，没想到周星这个华夏人竟然有这么大的来头。”罗伯特嘴里嘀咕着，然后老老实实站到了旁边。

　　虽然嘴上这么说，但挖到这么一个技能吊炸天的“宝贝”，而且想着周星跟那个未来要成为自己顶头上司后台老板的关系，罗伯特心里就乐开了花。

　　虽然站在那里，但罗伯特早已神游物外，幻想着自己跟周星打好关系，以后在NBC顺风顺水，一路上升的美好生活，不知不觉就跑神了。

　　但当庞久生他们一行车队过来，下车的时候，罗伯特脖子伸长了，也没见到周星从庞久生的车上下来。

　　“怎么回事，我明明记得刚刚周星是上了他的那辆车，而且也说了要来这边跟我商量录制的事情，怎么人又不见了？”

　　这让罗伯特困惑不已，直到庞久生在分部部长鲍勃的陪同下，一行人走进大厦，还没有想明白，虽然罗伯特很想找庞久生询问一番，但看着他周围一群高管，想了想又没那个胆子。

　　“嘿，罗伯特先生，你在想什么呢？”

　　就在这时，罗伯特的肩膀被拍了一下，一道熟悉的声音传来。

　　罗伯特立刻回头，愕然的看向周星，随后松了口气：“周……周先生，您怎么没从那辆车上下来，刚刚您去哪儿了？”

　　这个时候，罗伯特早就收起之前的态度，变得一片谦卑。

　　不低姿态不行啊，这可是自己将来的“贵人”啊，如果美国也有贵人这个称呼的话，罗伯特绝对会这么形容周星。

　　周星笑道：“我可不想被你们公司的那些大人物关注，我是来参加比赛的，又不想靠关系，难道你认为靠我自己的实力没办法晋级吗？”

　　罗伯特一愣，这才明白周星为什么刚刚不出现。

　　事实也的确如此，在快到地方的时候，周星就提前下车了，一路优哉游哉的走过来，等他们上去了才现身。

　　想明白后，罗伯特脑袋摇的跟拨浪鼓似的：“不不不，怎么会呢，我觉得您的表演，完全当得起神奇的形容，太让人震惊了，绝对能通过初赛，我保证！”

　　周星笑了笑：“既然如此，那还何必让他们知道我跟庞先生的关系，就算到时候晋级了，万一被人质疑不公正，那我岂不是太冤枉了。”

　　听到周星的话，罗伯特立刻肃然起敬，赞叹道：“您的做法让我佩服，也改变了以前我对华夏人的观念，毕竟您也知道，很多报道都说华夏人喜欢走后门，您是一个让人尊敬的华夏人！”


第690章 带你去开挖掘机！                                  

　　在罗伯特的办公室，他把节目导演也找了过来，给导演看过周星刚刚在工地上的表演后，立刻惊得导演眼珠子都快突出来了，又是连连叫着他的上帝。

　　接下来，他们跟周星商量了表演的方式，以及一些细节后，约定下周一录节目，然后周星就离开了电视台。

　　从电视台出来后，周星给庞久生打了个电话后，就直接打车去了卡姆女儿的医院。

　　这家医院还不在市中心，而是毗邻好莱坞的比弗利山庄，叫做西达赛奈医疗中心。

　　美国医院不像华夏有分级，但规模和知名度，以及专家数量和口碑，都是民众选择的渠道，就像西达赛奈，这家医院在美国就名声极大，是公认的美国西海岸最大的非营利性医院。

　　其实不仅在美国，即使在国际上，这家医院名声也不小，超过两千名医生和一万多名员工的医院，放到哪里也是属于规模超大的范畴。

　　而这家医院知名，不仅仅在于医疗技术方面，还有它毗邻好莱坞，受到众多国际巨星的青睐，几乎成为富豪、名流的“御用”医院，在这里，见到巨星，以及知名企业家的概率非常高，自然助涨了它的名气。

　　当然，这座建成于上世纪初的医院，一开始的宗旨就是非营利性，倒没有因为这些名流的到来而变成贵族医院，平民同样能进来。

　　只不过有人的地方就有阶级，有阶级就会有特权，让巨星跟普通人一起排队，让富豪跟平民一起候诊，普通人不介意，他们也不会愿意，所以这里经常一位难求，有钱有权自然好办，而普通人只能等。

　　周星来到医院的时候，看到排队登记的地方坐满了人，医生护士也都是行色匆匆的样子，让周星不由感慨，无论在哪里，医院都是忙碌的地方。

　　正要去病房，周星忽然意识到自己两手空空，于是又转了出去买了些水果。

　　回来后，周星按照卡姆之前说的，问过一个护士后，就找到了他女儿的病房。

　　这是血液科的区域，虽然对于普通人来说不算常见，但在这种级别的医院里，依然有很多病人，病房里都是满满当当的，有的脸上充满绝望的无助，有的则还算开朗，而绝大多数陪护的亲人，则都一副神思不属的样子，充满担忧。

　　在一个病床前，卡姆坐在旁边，正跟床上的小女孩说着什么，小姑娘同样皮肤黝黑，但那双眼睛却充满兴奋的色彩，当然，她的视线一直在看着手里的手机，不时发出一声惊呼。

　　周星还没走到，就听见卡姆说道：“奎恩，你都看了超过十遍了，不能再看了，你需要休息。”

　　奎恩抬起头，带着哀求的看着卡姆：“爸爸，我再看最后一遍，最后一遍，求求你了。”

　　卡姆苦笑着伸手摸了摸奎恩的脑袋：“好吧，最后一次。”

　　“谢谢爸爸，我保证。”奎恩咧嘴笑道，眼神一片明亮。

　　就在这时，奎恩注意到站在自己床边的周星，愣了一下，看了自己父亲一眼，随后好奇的看向周星：“你有什么事情吗？”

　　卡姆立刻回过神来，转头看去，当发现是周星的时候，赶紧站了起来，满脸感激之色的道：

　　“嗨，我没想到你能过来，谢谢，感谢你能过来看奎恩。”

　　周星把水果递给卡姆，又让卡姆连连道谢，而奎恩却一直睁着她的大眼睛，好奇的看了看周星，又看了看父亲手里提着的水果，下意识的舔了下嘴唇。

　　“你好，你是我爸爸的朋友吗？”奎恩最终还是抵挡了水果的诱惑，对周星说道。

　　周星笑着走了过去，伸出手：“你好，我叫周星，是你爸爸的朋友。”

　　看着周星的举动，奎恩愣了一下，随即有些开心的也伸出小手，跟周星握了握，兴奋道：“你好，我还是第一次握手呢。”

　　而周星握了一下，触手冰凉，小手也几乎就是皮肉相连，没什么肉感，让周星心里一酸，小小年纪就要承受这样的病痛，却还能不失那份童真，让周星一时间有些感慨。

　　挤出一丝笑容，周星道：“那我简直太荣幸了，你好，奎恩小姐。”

　　奎恩被周星的话逗乐了，在那儿咧着嘴笑，而卡姆看到周星几句话就逗乐了自己的女儿，也非常高兴，连忙对周星道：

　　“先生，您坐一会儿吧。”

　　周星点了点头，也没有客气，坐到了旁边的小椅子上，伸手拿过一个橘子，一边剥一边道：“你刚刚在看什么，看得那么开心？”

　　听到周星说起这件事，奎恩立刻把被子上的手机拿起来，举到周星眼前：

　　“你看，有一个人开着挖掘机，还能倒立过来，简直太厉害了，我以前也看别人开过挖掘机，可从来没见过这么厉害的，我非常崇拜他！”

　　周星笑呵呵的把橘子递给奎恩，奎恩道谢后接了过来，而这时周星笑道：

　　“你难道不想知道是谁开的挖掘机吗？”

　　奎恩一愣，随即双眼放光的道：“你知道吗？”

　　周星指了指自己：“我！”

　　奎恩愕然的看了看周星，随即“咯咯咯”的笑了起来：“太好笑了，你看起来不像会开挖掘机的样子，倒像……像……”

　　挠了挠脑袋，奎恩一脸纠结之色，想不出该用什么来形容。

　　见奎恩的样子，周星笑道：“就是我。”

　　卡姆也说道：“奎恩，就是这位叔叔，爸爸今天就是跟这个叔叔一起去的工地，把他开挖掘机给拍了下来。”

　　听到卡姆的话，奎恩立刻不笑了，吃惊的望着周星：“什么？竟然真的是你？”

　　“当然！”周星笑道：“等你好了，我可以带你一起去开挖掘机，这样你就会相信了。”

　　奎恩眼神如同绽放光彩一样，黝黑的小脸蛋也一片兴奋之色，拍着手道：“真的吗？哦，简直太棒了！”

　　但片刻后，奎恩的眼神又黯淡了下来，迟疑的看了看卡姆，低头道：

　　“可是……真的能好吗？前两天有一个哥哥，他就睡在我旁边，但第二天，我就没有再见到他了……”


第691章 跟我上台跳舞！                                  

　　听到奎恩的话，周星虽然心里大概明白什么，但还是微笑着伸出双手，笑道：

　　“你看看，我的两个手掌，上面的纹路一样吗？”

　　“什么是纹路？”奎恩疑惑道。

　　周星指了指掌上的纹线，道：“就是这个。”

　　奎恩被吸引了注意力，好奇的抓着周星的两个手掌，对比了一番后摇了摇头：“不太一样。”

　　周星点了点头：“非常棒，其实不仅是我的两个手掌，世界上所有的东西，你都不可能找到一样的，人也是，就像这个房间里的其他人，现在你们都住在一起，但在过去，你们生活在不一样的地方，在未来，你们也不可能在同一个地方，你说的那个哥哥离开了，但是你也不一定像他那样，你说对不对？”

　　尽管周星说的很慢，但奎恩依然有些似懂非懂，周星也不知道她有没有听明白，于是摸了摸她的脑袋，笑道：

　　“谁说离开了就是不好的事情，也可能他的病被医生治好了，然后出院回家了呢？”

　　这一次奎恩立刻听明白了，眨了眨眼睛：“真的吗？”

　　周星从被子上捻起一根掉落的橘子丝络，在奎恩面前扬了扬：

　　“疾病就像这个东西，医生发现了它，然后把它从你身上拿掉，你就好了。”

　　说着，周星把那根白色的橘络扔进了旁边的垃圾桶里。

　　奎恩眼睛一亮，眼里充满期待：“我真的可以被治好吗？”

　　“对！只要你听爸爸的话，好好吃饭，就像现在这样保持快乐，医生就能帮你治好，用不了多久你就可以到处去玩，我也可以带去去开挖掘机了！”

　　“耶！太棒了！”奎恩满脸兴奋，而站在一旁的卡姆，此刻却充满感激的看着周星。

　　虽然医生说过，情绪快乐能调动基体反应，增强免疫力，但奎恩很聪明，大概知道自己的病不是小问题，虽然平时看起来很快乐，但其实偶尔的时候，卡姆见过女儿在那儿发呆，甚至有时候夜晚睁着大眼睛望着天花板，小小年纪就开始失眠了。

　　虽然以前跟她说过，会治好，一定会治好的，但这种干巴巴的话，连他们自己都不相信，又怎么能说服女儿呢？

　　但现在，卡姆能感觉到，奎恩是真的相信了周星的话，因为那种高兴的感觉卡姆形容不出来，但跟之前的故作开心有很大的区别，这一点他作为父亲，还是能察觉到的。

　　跟奎恩说了一会儿话之后，周星跟她告别再见，然后卡姆跟周星一起出来了。

　　卡姆声音哽咽道：“谢谢，太感谢您了。”

　　说着，卡姆就要鞠躬，但周星扶住他，没有让他继续下去，而是问道：“你问过医生了没有？周一她可以出去吗？”

　　说到这件事，卡姆立刻兴奋道：“可以的，医生说奎恩只要不做剧烈运动就可以。”

　　周星点了点头，随后忽然想到一件事，问道：“卡姆，你家房子卖了多少钱？”

　　卡姆犹豫了一下，低声道：“卖了……卖了八万多。”

　　如果是别人这么问，卡姆肯定会警惕，也不会说，但见识过周星那些惊人的举动，再加上他知道周星也是有钱人，不会打他的主意，卡姆自然没有这层顾虑，之所以犹豫一下，是因为这钱并不多，让他有些羞于启齿。

　　周星疑惑道：“洛城的房价应该不会这么低吧？”

　　卡姆有些不好意思道：“我家很小，而且是当初我父亲留下来的老房子，位置也偏了一些，再加上我卖的急，也只有这么多了。”

　　周星这才恍然，又问道：“如果你的车卖掉，又能拿到多少钱？”

　　卡姆叹了口气：“车不值钱，值钱的也就是营运证，不过我的证再有两年多就要到期，到时候还得续租，也卖不了多少钱，连车一起最多六万吧。”

　　出租车在每个国家肯定都要纳入公共管理，为了保障权益，肯定也会限制车辆，而不是随便交钱就能进来，只不过营运证的叫法不同罢了。

　　“加起来十四万，移植骨髓应该差不多吧？”周星问道。

　　卡姆也不知道周星什么意思，甚至心底升起一丝希望，难道他要帮自己？

　　尽管有这种猜测，不过卡姆因为周星今天对自己的帮助，没有再耍什么小心思，而是老老实实道：

　　“差不多够了，后续肯定还会有一些治疗和药品的费用，我再慢慢挣。”

　　看着卡姆那略有期待，又有些闪躲的目光，周星明白他心里在想什么，于是笑了笑，道：

　　“卡姆，你的车就是你的收入来源，如果没了车，你以后又该做什么？”

　　卡姆挠了挠头，道：“我都想好了，开了这么多年车，我对车还算了解，准备去汽车修理厂找一份工作。”

　　周星点了点头，道：“这样吧，车你就别卖了，我的确有钱可以帮你，但我希望你能通过自己来挣钱救你的女儿，这样才会更有意义。”

　　卡姆一懵，有些不明所以的望着周星。

　　周星问道：“知道我周一要干什么吧？”

　　卡姆点了点头。

　　周星笑道：“如果你有勇气，就跟我一起上台，等会儿我给你一首歌，接下来一天半的时间，你从网上找这首歌的舞蹈，把它学会，到时候我的挖掘机会跟着一起跳，结束时你站在台上，跟大家讲你的情况，我相信会有人会自发的给你捐款的。”

　　“What？”

　　卡姆白眼球瞪得滚圆，嘴咧的老大，一脸懵逼。

　　周星就这么静静的看着他，而卡姆挠了挠脑袋，尴尬道：“可是我不会啊？”

　　“不会可以学，那首歌节奏简单，而且也是一个黑人歌手边唱边跳的，如果你不愿意的话，那就当我没说，继续卖你的车吧。”周星淡淡道。

　　听周星这么说，卡姆立刻回过神来，对呀，如果只是上台，就能筹集到捐助，那肯定比卖车强没影了，如果不是迫不得已，他哪里舍得卖车？

　　说是找修理厂的工作，但现在美国工作并不好找，这段时间他也找了很多，都是不缺人，但卡姆也没有任何办法，虽然募捐说的简单，但他找不到媒体帮忙，仅靠他这样一个小人物根本做不到。

　　可是周星说的这个方法，那可行性就太强了，达人秀啊，全美都能看到，全世界只要爱孩子的父母，恐怕没一个人不会答应，卡姆立刻举起双手道：

　　“我愿意，我愿意，就算你让我去跳钢管舞我也愿意！”

　　周星被逗乐了，没好气道：“行了，就这样，你搜那首《命运》，这歌应该听过吧？”

　　卡姆顿时双眼一亮，脑袋点的跟小鸡啄米似的：

　　“听过，听过，霍恩是我最喜欢的歌手，《命运》我也会唱，我家里还有那张碟片，等会儿我就回去找出来学！”

　　听到卡姆这么说，周星就放心了，点了点头：“那我先走了。”


第692章 参加达人秀的老熟人！                                  

　　卡姆和他老婆是轮换着照顾女儿，当然，奎恩还是比较懂事的，而且现在身体情况还可以，就是每天带着化疗，如果真放心的话，他们不在这里也可以。

　　所以听到周星的话，卡姆立刻对周星道：“您是要回市里吗？我送您回去，然后我就回家学那个舞蹈。”

　　周星指了指里面：“奎恩怎么办？”

　　卡姆道：“奎恩今天的治疗已经结束，下午没什么事了，有护士在这儿照看，真有事情也会通知我的。”

　　既然卡姆自己放心，周星也就不再多说什么了，而且既然能把奎恩带出去看演出，身体状况应该还可以，于是周星点了点头：“那行，走吧。”

　　卡姆把周星送回酒店后，死活不要周星的钱，周星也就没再强求。

　　下午的时候，周星就缩在酒店里看电视，因为是网络电视，可以翻看这一个多月的达人秀，周星就从第一期开始看，虽然他相信自己铁定能够晋级，但知道都有谁，他也能从容应对。

　　只不过，让周星惊讶的是，他竟然在纽约赛区的初赛里看到一个熟悉的面孔！

　　林萧！

　　当初林萧贵为华夏一线人气明星，炙手可热，但却因为看周星迅速蹿红感到不爽，妄图用他超人气来踩周星一脚，结果偷鸡不成反蚀把米，尽管通过发红包的方式收视率超过周星，但因为周星找到黄志东，在他的帮助下，千讯发了一篇报道，披露千讯视频上的播出数据，直言如果没有红包林萧收视率根本比不上周星。

　　这个报道一出，顿时让周星的粉丝，以及很多看不惯林萧的网友群情激奋，再加上因为周星是弱者，林萧和背后的华纳联手欺负周星，让民众同仇敌忾，一起抵制。

　　因为这件事影响太大，遭到总局发文斥责，让华纳不得不被迫道歉，京城卫视宣布林萧收视率作废，而林萧……也被华纳雪藏。

　　但这并不算完，林萧那天晚上带了个叫做谢云的舞蹈演员回家，知道公司拿自己微博帐号发道歉博文，并说要暂停工作反省的事情，已经是第二天上午了，当时就气的林萧暴跳如雷，失去理智的他把谢云暴打一顿。

　　谢云当时被打的鼻青脸肿，为了自保就报了警，但她也不是好东西，在林萧被抓后，谢云为了搏出位，在微博上发文称被林萧强奸，还被暴打，她是迅速蹿红了，而林萧……则跌落深渊，遭到万人唾弃。

　　哪怕后来警方澄清强奸是诬告，谢云也被抓了，但林萧的辉煌已经一去不复返。

　　当时从警局出去后，疲惫万分的林萧坐车经过一个广场，广场中心的巨幅LED广告牌上，正播放着美国的乐坛天后内维娅在十万人演唱会上万众瞩目的演唱，唱的正是她那首成名曲《迷幻森林》！

　　那一刻，给了林萧心里极大的触动，眼睛里面已经燃起了熊熊火焰：

　　“你们等着，终有一天，我会变成更加强大的自己，看着你们站在我面前充满忏悔！”

　　林萧咬着牙，攥着拳头心里呐喊着，似乎发出自己的宣言！

　　“我不能让那些正等着看我笑话的人嘲笑自己，我需要换一个环境，重新开始！”

　　“对，美国！全新的开始，我就不信闯不出我的一片天！”

　　林萧并不傻，而且还很聪明，只不过私欲太重才会走到这一天，但他也清楚，在国内他完了。

　　但美国不一样，是一个全新的地方，没人认识他，他完全可以重新出征！

　　一般华夏明星闯美国，很多都不了了之，但林萧一方面曾经在美国生活多年，包括高中、大学都是在美国上的，有自己的人脉。

　　而且对于林萧来说，英文歌曲、舞蹈他也驾轻就熟，再加上他的身高，他的身材，以及五官分明的英俊面孔，就算在美国也不是没有优势。

　　再说了，他都已经这样了，再差又能差到哪里，毫无退路之下，他自然无所谓。

　　所以，当时林萧就迫不及待买了去美国的机票。

　　腊月二十九那天夜里，林萧飞去了美国，连年都没回家过，只给家里打了个电话，因为他觉得在国内他一刻也待不下去了。

　　当然，林萧去美国的事情，除了他的家人，别人一概不知，包括周星也是。

　　周星还以为林萧从此消声匿，过普通人的生活了，哪知道他竟然跑到了美国，沉寂九个月后，再次出现在达人秀的舞台。

　　而纽约赛区那个初赛中，林萧劲歌热舞，获得了全票通过，而且是当时场内投票最高的选手，就像洛城赛区票选最高的选手弗朗克那样，都是本届达人秀夺冠的热门。

　　周星脸上浮起一丝玩味的笑容。

　　“这倒有趣了，不知道你到时候看到我也出现在达人秀的舞台上，该是怎样一种表情呢？”

　　而此时，在纽约曼哈顿岛上高档别墅里，林萧刚刚结束了一场床上的战争，一个风姿绰约的金发女郎倒在林萧怀里，抚摸着他那壮硕的胸肌，语态慵懒道：

　　“林，你越来越棒了。”

　　林萧眼里闪过一丝得意，邪魅一笑：“那你想不想再来一次？”

　　女人拍了林萧胸膛一下：“哦，还是别了，这已经是第三次了，再来我可受不了，下次吧，咱们的未来还长着呢。”

　　如果有NBC的高层在这里，就会认出来，这个女人不是别人，正是NBC的副总裁——温蒂，分管电视节目制作方面的工作。

　　而这个女人，之所以跟林萧扯上关系，则是因为她的儿子是林萧曾经的大学同学。

　　当初来到美国后，林萧找到了这些同学，有的也成为明星，有的则转行去做别的工作，而林萧正是知道其中一个同学的母亲是NBC高管，所以竭尽所能的巴结。

　　为了上位，林萧放下过去的骄傲，曲意逢迎的讨好，最终讨好到了床上，也让林萧获得了在美国事业发展的大靠山！


第693章 初赛开始！                                  

　　周星当然不知道林萧的靠山是温蒂，不过就算知道，周星也不会放在心上，哪怕没有庞久生这层关系也是如此。

　　这一次参加达人秀，跟之前周星在国内参加比赛不同，之前是为了争夺冠军，而这一次，他的主要目的是引起朱拉的注意，让她知道自己来美国找她了。

　　当然，如果能顺便拿个冠军自然再好不过，拿不到也没有什么可惜的，本来他也没准备这么快往国际上发展，只有国内的根基打牢固后再往国际发展，这才是当初周星给自己设计的路线。

　　只不过因为朱拉，这个周星生命中非常重要的人，为了自己未来的幸福，为了不让自己以后抱憾终生，周星只能用这种笨办法来寻找了。

　　随后周星就把这件事抛之脑后了。

　　第二天上午，周星去了卡姆家，他想先看看卡姆跳成什么样，然后才能跟罗伯特说。

　　虽然周星相信，不论卡姆跳成什么样罗伯特都不会拒绝，一方面有赫地集团和庞久生的关系在那儿，再者就是卡姆是个配角，不会影响到节目本身。

　　因为这个节目的主角就是周星的挖掘机，甚至卡姆跳的不好，还会反衬出挖掘机跳的好，机器超过人，本来就是很大的噱头。

　　但周星还是想看看卡姆的态度，是否当得起自己的推荐。

　　看过之后，虽然卡姆跳的，跟MV里霍恩的舞步依然不小的出入，甚至显得蹩脚，但已经能看出他的努力。

　　这样一来周星就放心了，只要他态度端正，而且这才大半天的时间，周一下午才录制节目，足够他练出点名堂了。

　　“还可以，继续保持，争取在录制节目的时候拿出最好的状态。”周星笑着鼓励道。

　　刚刚卡姆跳完后，一直有些紧张，生怕周星不满意，现在听到周星肯定的话，他顿时松了口气，咧嘴笑了起来：

　　“呼，吓死我了，我还担心你觉得我跳的不好，不让我参加了呢。”

　　昨天卡姆跟他老婆卡戴珊一说，卡戴珊也兴奋起来，这可是天大的好消息，能够不卖车就挣到女儿的手术费，让她当时就喜极而泣。

　　无论在哪个国家地区，一场大病拖垮一个家庭太常见了，如果最后能治好就罢了，就怕花光了积蓄，甚至还借了外债，但最后却依然没能治好，那才是最惨的。

　　虽然美国有完善的医保，但其实跟华夏差不多，只保基本的治疗费用，像一些特殊的药品，以及骨髓移植这种手术，报销比例很低，更多需要个人承担。

　　另外，卡姆昨天跟周星说的只是最基本的费用，还不包括并发症，以及骨髓配型的费用，因为他们夫妻都做过配型，但卡姆因为工作的关系经常抽烟，并不适合，而卡戴珊身体偏肥胖，也不适合。

　　这样一来，就只能通过全美骨髓库寻找，这同样是一笔花费。

　　就算最后能找到合适的配型，并移植成功，他们即使把车卖掉也有不小的缺口，而有周星的帮助，可以带他们上电视，不论最后结果怎么样，至少给了他们很大的希望。

　　卡姆见识过周星的挖掘机逆天的程度，他相信肯定能引起极大的关注，而相应的，自己参加这个节目，关注度肯定也低不了，所以能够获得募捐的可能性是非常大的。

　　正因为这样，所以从昨天开始，卡姆练得异常卖力，这两天车也没开了，就窝在家里练习。

　　不仅如此，昨晚上卡姆其实就睡了不到四个小时，因为他觉得时间太紧，为了能抓住这个机会，他不能放松，这样一个救女儿的机遇，他怕错过了就不会再有。

　　跟卡姆又聊了一会儿后，周星就当着卡姆的面给罗伯特打了个电话，把详细情况告诉了他。

　　事实也正如周星所料，罗伯特一口答应下来，一方面可以讨好周星，另一方面也是因为增加一个人对节目效果不仅不会降低，反而有促进。

　　再说了，这样一个煽情的、励志的故事，不仅在华夏达人秀里能博眼球，在美国同样也是，关键这个故事还是真实的，那就再好不过了。

　　随后罗伯特跟周星确定了要来卡姆家拍摄花絮的时间和细节，因为卡姆需要练习舞蹈，所以先派两个摄像来他家里，拍一些卡姆练习的镜头，到时候放在他们出场前播出。

　　而展现给观众的，就是卡姆为了救女儿，挥洒汗水，从一个什么都不懂的出租车司机，开始蹩脚的学习舞蹈，虽然过程看起来很尴尬，但相信放到节目里，观众看到的就会是感动了。

　　在聊到这些的过程中，罗伯特敏锐的发现，周星不仅功夫高，挖掘机开的神奇，对于节目制作和策划也很专业，很多相关的术语也是张口即来，这让罗伯特对周星的身份更加好奇了。

　　因为罗伯特通过这些，绝对能够肯定——周星以前肯定也做过节目，否则不会如此精通，而且还能提出一些开放性的意见，对他也有启发。

　　如果放到别的制作人身上不奇怪，但对罗伯特这个做了几十年节目，可以称为“专家”的人面前，还能对他有启发，就显得太难得了。

　　挂断电话后，周星跟卡姆又说了一会儿，拒绝了卡姆送自己回去的建议，笑道：

　　“你现在最主要的，就是好好练习，但也要保证体力，别太拼了，我可不想看到录制节目的时候你在舞台上晕倒。”

　　周星的话让卡姆心头一凛，他只想着抓紧时间练习，还真没想过这点，万一晕倒了，那可就功亏一篑了，于是郑重的点头道：“我会注意的，谢谢您先生！”

　　这两天，罗伯特的人在卡姆那里拍了些花絮，也联系周星拍了些花絮。

　　其中还发生了一件趣事，因为周星住在维多利亚酒店，所以拍摄自然在酒店进行的，酒店的负责人对这种宣传自然高兴，不仅主动把周星的套房升级，还给了最优惠的折扣，这倒是周星没有想到的。

　　美国西部时间9月18日下午两点，在NBC洛城分部演播大厅里，正式录制洛城赛区达人秀最后一期初赛！


第694章 难道你能做到？                                  

　　从2006年开始，NBC的达人秀就风靡美国，乃至世界，收获了亿万人的关注，包括华夏东海卫视引进达人秀，也在华夏掀起一片收视热潮。

　　而在达人秀火了之后，英国、澳大利亚、泰国、巴西等等，到现在，几乎大部分国家都有了这种节目——这种选秀模式没有任何规则，没有任何限制，更没有国籍和人种的区分，只要觉得自己有才，有超出普通人的才艺，都可以过来报名。

　　正是这种没有门槛的赛制，才能覆盖全球所有人！

　　华夏因为国情和风俗的关系，还稍微有些底线，而在美国达人秀，任何你无法想象的才艺，都可以来参加，甚至被节目组剪辑进正片中。

　　比如有一期，居然有人表演用屁股夹碎东西，铅笔，尺子，勺子，全场观众齐叫恶心，可是依然不妨碍选手一上台就脱掉裤子。就连对男色颇有好感的莎拉也按下了红灯。

　　最近几年，美国达人秀就是三到四人的评委阵容，莎拉正是常驻评委之一，性感、高挑、知性聚集一身，在美国位列一线明星，而达人秀，让她的事业更上一层。

　　还有一期，穿成救火队员服饰的特级表演者，现场表演吞火、灭火的本领。三位评委当然对这个老掉牙的节目不卖帐，另一个评委皮尔斯首先按下了红灯，这下可激怒了在场表演的吞火者，他立马跑到话筒前大吼：你居然敢这样对我！皮尔斯也只是笑笑应付了事。

　　在华夏，这样的镜头一般不会剪辑进去，而在美国，却全都放了进去。

　　但好菜总有吃腻的时候，再加上各路真人秀节目遍地开花，选择性越来越多，尤其是网络时代的发展，即使没有电视台这种平台，视频网站也开始异军突起，有钱、有人来筹拍网剧，以及网络电视节目。

　　所以，近两年开始，无论美国还是其他国家，达人秀的收视率都在走下坡路，才会有今年NBC的改制——五大赛区，除100万美元的梦想基金外，还有100万的现金奖励，自然再次引起报名热潮，也带来更多的关注，让收视率在几年的连续下滑后，有了新的反弹。

　　卡姆在中午十一点半的时候，就开车带着周星过来。

　　因为周星的特殊性，罗伯特特意安排自己的助理克里斯在门口等着周星。

　　克里斯早在一开始周星来报名的时候就见过他，前几天罗伯特去工地的时候，克里斯也跟着，见识过周星的神奇，同样对他敬畏有加。

　　周星刚走进大厦，一直盯着门口的克里斯立刻小跑着迎了过去，老远就伸出手：“周星先生，您好。”

　　周星笑着跟他握了握：“你好，我们又见面了。”

　　一番寒暄后，克里斯指着卡戴珊和奎恩道：“先把她们送去观众入口，让她们认一下路。”

　　周星自然不会反对，因为节目录制前，会对每位选手录制一段采访，所以选手需要12点前到场，而观众只要下午两点检票入场就行了。

　　这中间还有两个小时的时间，他们可以在旁边休息，或者逛一下。

　　临分别的时候，奎恩跟卡姆拥抱了一下，小手握成拳头：“爸爸，加油，你是最棒的！”

　　卡姆感动的亲了奎恩一下，起身的时候，已经红了眼眶。

　　而奎恩又跟周星拥抱了一下，同样握着拳头道：“叔叔，你也是，你跟我爸爸肯定能晋级，我相信你们！”

　　周星笑着摸了摸奎恩的脑袋：“我也相信！”

　　随后，克里斯就把周星和卡姆带到了候场区。

　　因为周星不想惹人注意，更不想让人觉得自己跟罗伯特有什么特殊关系，于是到门口的时候就让克里斯回去了，然后周星两人就走了进去。

　　一般每期节目都会录制十五个选手，然后按照表演时间，精选出九到十个左右，完成九十分钟以内的正片，最后在NBC电视台上播出。

　　今天也不例外，周星他们过来的时候，已经有很多选手在等待区候场，其中一组选手正在接受采访。

　　当十二点整的时候，就开始了抽签，确定上台先后顺序。

　　周星看出卡姆有些紧张，于是让他去抽签，片刻后卡姆带着一丝喜色过来，兴奋道：

　　“我抽到了三号，我就知道，三号是我的幸运数字，我特别喜欢三，你应该记得，我的车牌号里面也有两个三，就是我当初挑选的……”

　　见卡姆又开始嘴皮子翻飞，周星伸手止住他继续说下去的劲头，哭笑不得：

　　“停！停！卡姆，你等会儿要表演跳舞，而不是脱口秀，你坐在这儿歇一会儿，然后在舞台上你再好好发挥体力。”

　　卡姆这才回过神，讪讪的挠了挠脑袋，他知道周星不喜欢听他啰嗦，只能闭嘴。

　　因为有了希望，这两天卡姆比以往任何时候都跳脱，只不过刚刚来到NBC大厦后，紧张之下才收敛点，但看到抽到三号，又开始兴奋了。

　　虽然晋级的关键在于评委，只要超过两个评委亮绿灯就可以晋级，但排在前面肯定比后面有优势，毕竟评委不可能无限制的给通过，如果前面通过的太多，后面就得严格一些。

　　当然，周星肯定无所谓，这种挖掘机的技能如果都不能晋级，那才是滑天下之大稽，可卡姆却没有这个自信，而且关心则乱，自然感到兴奋。

　　他们坐在候场区，看不到前面的表演，只能干等，不过在采访的时候，倒可以根据选手的表述知道他们要表演什么，算是一个了解。

　　之前来的时候正在采访的那个选手已经采访完了，采访组又开始采访另外一组。

　　说是组，其实就是一个十岁左右的小男孩，他有一手飞牌的技能，可以通过手腕的力量把纸牌抖出去，通过飞速旋转产生切割的力量，在一定的距离内割破气球。

　　采访的时候，小男孩展示了一下，周星发现确实挺牛的，两三米之外的气球都能割破，对与他这个年纪来说，倒是挺难得。

　　而小男孩看到周围的“竞争对手”也都在注意他，此时一脸得意，显然对自己能成功引起大家惊讶的目光感到毫不意外，也就是说他以前见惯了这种目光，非常自信。

　　不过，当这个小男孩看到卡姆撇了撇嘴的样子，顿时不爽道：“我的天，你这是什么表情，难道你能做到？”


第695章 太能得瑟了！                                  

　　看到那孩子有些跳脚的样子，卡姆嘿嘿笑着耸了耸肩：“不能。”

　　小男孩顿时不屑道：“那你还这副鬼样子。”

　　说着，小男孩拍着胸口，翻着白眼道：“我还以为你也会呢。”

　　卡姆也学着他，夸张的伸着舌头：“我是不会，但我们的才艺可比你厉害多了。”

　　小男孩不服气道：“你们什么才艺？”

　　卡姆刚要说话，周星拍了他一下，没好气道：“跟一个孩子你较什么劲儿，有意思吗？”

　　卡姆转头对周星低声道：“我就看不惯他那种得瑟劲儿，特别像我小时候一个同学，觉得谁都不如他，每天都一副鼻孔朝天的样子，后来放学的时候我把他揍了一顿，然后，他就再也不敢那么做了。”

　　说着，卡姆笑了起来，周星也忍俊不禁。

　　而那个小男孩见卡姆不理他了，反而跟旁边的人说笑，感觉受到轻视的他顿时气恼道：

　　“喂，你这个家伙，一点礼貌都没有！”

　　卡姆刚要说话，就看到周星在跟他使眼色，只好悻悻道：“行，你厉害，你世界最厉害，第一，好了吧！”

　　小男孩这才满意的点了点头，一副算你聪明的模样，就像一只斗胜的小公鸡似的。

　　片刻后，采访的主持人和摄影师来到周星面前，这个摄影师并不是上次跟罗伯特一起去工地的那个，自然不知道周星那吊炸天的技能。

　　倒是主持人跟周星确认了名字后，通过名册知道他要表演挖掘机跳舞。

　　虽然知道，但上面只是写着挖掘机跳舞，并没有说倒立的事情，所以在这个主持人的理解下，认为他应该是通过把挖掘机的液压臂杆升降和移动的方式，做出一些动作。

　　而这种技艺，在任何人想来都不算稀罕，因为的确不难，稍微训练一下，再配合着音乐应该没什么问题。

　　不过在采访的时候，这个主持人才知道自己想错了，因为周星还没说几句，卡姆听到主持人询问是不是跟自己想的那样，就连忙摇头，一脸得瑟的道：

　　“不不不，你想的太简单了，我们要做的可是非常难的动作，这个世界除了我们恐怕没有一个人能做得出来。”

　　之前那个小男孩因为卡姆的奚落，对他们这边倒比较关注，再说现在都没事儿，所有选手也都跟周星抱着一样的想法，听听这些“竞争者”要表演什么。

　　见卡姆这么说，每个人脸上都露出嘲弄的神色。

　　一方面能来这里的选手，都是经过挑选，确认在某一方面有特殊才艺的选手，自然有着自己的自负和骄傲，觉得自己天下第一，否则也不可能有信心过来。

　　而另一方面，虽然这些选手对自己充满信心，但看到别人也抱着这种想法时，自然感觉不爽，或者说不服气，觉得自己厉害是理所应当，别人厉害是言过其实。

　　再说了，刚刚主持人说的他们都听到了，不就是挖掘机跳舞吗，有什么难的，摆摆臂杆，撅撅铲斗，转动一下机舱，随便一个经验丰富的挖掘机驾驶员都能做到，算什么稀罕的能力？

　　当然，这些选手虽然不屑，但也只是心里想着，却不说说出来，但那个小男孩却不一样，他毕竟年龄还小，自然忍不住道：

　　“吹牛吧你，还世界上除了你们没有一个人能做的出来，我是一个小孩都为你感到脸红。”

　　卡姆顿时不爽道：“你有什么好脸红的，看你是小孩，不跟你计较，就你那水平，我练练也会，倒是我们这个，你练一辈子也学不会。”

　　质疑别人卡姆不在意，但质疑周星，那就是不行！

　　小男孩也被激怒了，把手里的扑克牌朝卡姆那儿伸过去：“你行你试试？”

　　卡姆一副看傻子的表情：“我刚刚都说了，我练练我也会，现在当然不会了。”

　　周围顿时发出一片哄笑，显然他们都是站在小男孩这边，同样也对卡姆刚刚的“大话”感到不爽。

　　而小男孩得到大家的“支持”，再次得意起来，瞟了卡姆一眼，骄傲的神色再次显露无遗。

　　尽管是小孩，但这眼神也让卡姆郁闷都要吐血，不过在看到周星有些皱眉的神色时，卡姆只能闭嘴，不敢再吭声。

　　现在的周星在卡姆心中可是无所不能的大人物，而且更是他的希望，他可不敢让周星生气。

　　而周星之所以阻止卡姆跟这个小孩子置气，主要还是觉得没意义，虽然等会儿表演他们肯定看不到，但到时候播出的时候，他们肯定会守在电视机前看到了，那个时候，他们就明白今天的嘲笑和得意不过是个笑话。

　　再说了，周星是要为卡姆募捐的，他跟一个孩子对呛，就算赢了也不是什么光彩的事情，而且周星看过之前达人秀的节目，什么都敢往上播，万一把这段也给播出去了，到时候别说募捐了，不被骂死才怪。

　　想到这里，周星觉得回头要跟罗伯特打个招呼，免得把这些也给剪辑进去了。

　　就算到时候电视不会播出，在场的可都是竞争对手的关系，谁知道有没有人把这一幕拍下来，到时候传到网上去，也不是什么好事。

　　所以周星才制止卡姆。

　　做完了采访后，主持人和摄像师离开了，这个主持人对周星的技能不太感兴趣，倒是对他一个华夏人来参加达人秀这件事有些兴趣，问了一些问题，甚至还有一些敏感性的话题，但在周星的口才下，她又哪里讨得到便宜，只能悻悻离开。

　　快到两点的时候，采访也差不多结束了，然后又有执行导演过来给选手讲注意事项。

　　两点的时候，就有工作人员叫一号选手准备入场。

　　在一号表演的时候，二号也被叫着去候场，正是这个小男孩，他故意从周星两人面前走过，得意的昂着脑袋，眼角瞟了卡姆一眼：

　　“回头你们看电视的时候记得看我的表演学习一下，没准再过几年也能学会呢？到时候就可以来参加达人秀第二十季，或者三十季的节目？哈哈！”

　　说完，小男孩就离开了，留下眼睛瞪得跟牛眼似的卡姆，还有有些无语的周星，心道这小男孩也太能得瑟了，心性就有问题。


第696章 华夏的印象！                                  

　　又过了大概五六分钟的时候，周星和卡姆就被通知去候场了。

　　在后台的时候，周星看到了自己上次使用的挖掘机。

　　其实在今天上午，挖掘机开过来之前，周星和卡姆就已经在托兰斯大道的赫地集团工地上排练过一次，当时效果还不错。

　　因为挖掘机终究体型较大，没法从台侧上场，好在舞台背景LED屏是对开门结合的，可以直接拉开，挖掘机就能从后面直接驶上舞台。

　　除此之外，为了给周星便利，这一次启用的也是一楼的演播大厅，否则在楼上的话，挖掘机也没办法开上去。

　　从周星他们被通知去候场的时候，就有摄影师跟拍，来到后台，达人秀的主持人早已接到通知，从台侧走到舞台后方。

　　眼神从周星两人身上扫过，这个通过达人秀走红的主持人伍迪就把注意力投向挖掘机，表情夸张的握着话筒道：

　　“喔，看看，看看这是什么，挖掘机！一个庞大的家伙！”

　　一边说，伍迪一边对着镜头眨眼睛道：

　　“听说，今天这个表演是非常让人震惊的，包括我们节目组的导演都被征服了，接下来，我们认识一下，这个节目的表演者。”

　　在伍迪说完后，他就走到周星身旁，先后跟两人握了握手：“你好，非常荣幸认识你们！”

　　很显然，伍迪早就得到过通知，虽然罗伯特没有让伍迪区别对待，但导演也跟伍迪说过这个节目的惊奇，他早就产生了浓厚的兴趣。

　　“我们也很高兴认识你。”周星笑道。

　　伍迪伸手指了指挖掘机：“我很想知道，你们谁驾驶它，或者说，你们俩人一起驾驶？”

　　卡姆摇头，指着周星道：“不不不，就他一个人，我在旁边跳舞。”

　　伍迪惊讶的看着周星：“竟然是你？”

　　说着，伍迪看了卡姆一眼：“我还以为是他呢，真是让人吃惊。”

　　周星也被逗乐了，笑道：“真正吃惊的还在后面呢。”

　　“哦，是吗，那我可太期待了。”

　　伍迪咧嘴笑道，说完做了个请的姿势：“那么，请上车吧，我想时间也差不多了。”

　　周星点了点头，脚在地上一蹬，直接窜上了驾驶舱，然后钻了进去。

　　看到这一幕，伍迪惊讶的嘴都合不拢了，双眼放光：“这就是华夏功夫吗？这弹跳力太厉害了！我敢肯定，你要是去打NBA，绝对不比那些大家伙差！”

　　卡姆理所当然道：“我相信这是肯定的！”

　　说的时候，卡姆心里想着：这算什么，你要是前两天看到周星在工地里的表现，那才叫真正的厉害。

　　不过，卡姆得到过周星的交代，自然不会把这些说出来。

　　而伍迪显然已经对周星充满了兴趣，在周星进了驾驶舱后，他就对着镜头道：

　　“大家看到了吗，华夏功夫！喔~~现在我对这个节目更加期待了，甚至我都忍不住异想天开，如果挖掘机也会翻跟斗，那该有多劲爆！”

　　说完，伍迪自己也被自己逗笑了，摇了摇头道：“当然，我知道这是不可能的，不过我依然对这个节目充满好奇。”

　　而伍迪并没有注意到，在旁边的卡姆听到他的话后，无语的撇了撇嘴，差点没忍住告诉他，什么不可能？那只是你没见识！

　　随后伍迪就离开了，回到了侧舞台。

　　而没过多久，那个叫做多米尼克的小孩就获得了全票通过，昂着脑袋走下台，见到舞台侧边的主持人伍迪伸出手，一脸淡定的跟他拍了个掌。

　　伍迪惊讶道：“oh，真是一个沉稳的小大人，你难道不兴奋吗？”

　　多米尼克点了点头：“还不错！”

　　伍迪顿时笑了起来：“好吧，你的表情可跟你的年龄不太符合，不过还是祝贺你！”

　　“谢谢。”多米尼克微微鞠躬致谢，一副绅士的模样，再次让伍迪哭笑不得。

　　在多米尼克下台后，伍迪走上台，这时掌声已经停了下来，伍迪站在中间，环顾四周一圈后：

　　“下一个节目，来自神奇的华夏，而这个表演，可是让我们的导演都非常震惊！”

　　听到伍迪的话，台下观众顿时期待起来，伸长了脖子朝台侧看去。

　　评委之一的史蒂芬脸上浮起一丝莫名的笑意：“华夏，喔，我倒是有些期待了。”

　　伍迪笑道：“就在刚刚，我在后台看到他小小施展了一招，非常棒，让我也对这个节目充满好奇。”

　　另一个漂亮评委莎拉笑道：“难道他要表演华夏功夫吗？”

　　伍迪伸出一根手指摇了摇：“不不不，他要表演的是挖掘机！”

　　“What？挖掘机？”

　　不仅评委愣住了，观众也都一片愕然，随后又议论纷纷起来，感到好奇。

　　也难怪，以前同样有华夏人过来表演，无非是功夫、气功，或者是魔术这三种，只有一个表演唱歌的，还是美籍华人。

　　可以说，华夏人来表演，对于印象根深蒂固的美国人来说，看笑话多过惊奇。

　　尤其是曾经有一个自称气功大师的华夏人，表演用美元割开几根一次性筷子，后来被擅长打假的评委史蒂芬上台拆穿，根本不是钱割开的，而是他快速的用手给弄断的。

　　正是因为这些过去，让美国人对华夏人来参赛都抱着玩味的心态，包括史蒂芬，之所以脸上浮起一丝莫名的笑意，正是因为他心里也是这么想的。

　　但听到说竟然是表演挖掘机，倒让他也好奇起来。

　　看到自己的话引起了大家的好奇，伍迪笑道：“好，我就不多说了，接下来舞台留给他们，一个华夏人和一个美国人的组合——有请！”

　　正因为大家好奇起来，所以这一次的掌声也同样热烈，而在轻快的音乐声中，舞台后面的挖掘机开到前台，同时有一个黑人也跟着跑了出来。

　　看到竟然真的是挖掘机，这么一个大家伙开了过来，掌声更加热烈了，还有不少观众直接站起身，当然是为了看得更清楚一些。

　　这时史蒂芬问道：“你们准备好了吗？”

　　卡姆紧张中带着兴奋的点了点头。

　　史蒂芬笑道：“那么——开始吧！”


第697章 吃掉挖掘机！

　　随着史蒂芬的声音落下，观众耳边立刻响起他们耳熟能详的歌曲——霍恩的《命运》！

　　这首歌是美国经典爵士歌曲之一，在场的绝大多数人都听过，甚至会唱，听到竟然用这首熟悉的歌曲作为伴奏，他们再次鼓起掌来！

　　而在观众席二楼侧边的角落里，奎恩看到卡姆走上台，兴奋的鼓掌，要不是她妈妈卡戴珊提醒，她能一直不停。

　　之所以安排这么一个偏僻的位置，并不是罗伯特忘了交代，而是因为奎恩作为白血病患者，其实是要减少出现在人多的场合，避免增加感染的风险。

　　即使医生准许奎恩过来，但也有过这样的交代，同时奎恩还得戴上特制的口罩。

　　而奎恩并不在意这些，嘴里兴奋地叫道：

　　“那是我爸爸，我爸爸，他要表演了！”

　　叫完后，奎恩又朝台上喊道：“爸爸，周星叔叔，加油！你们是最棒的！”

　　手舞足蹈，高兴不已。

　　而这些声音，只有熟悉她的卡戴珊能听懂，而在别人耳中，只是听到一片呜哩哇啦的声音，毕竟隔着口罩听起来有些含糊不清。

　　而在舞台上，卡姆开始还稍微有些紧张，但音乐一起，这两天几乎刻在他脑海里的旋律立刻产生了共鸣，让他的身体情不自禁的就动了起来！

　　舞蹈跟唱歌不同，紧张的时候唱歌会受影响，但跳舞却基本不会，因为不需要讲话，而且那些舞蹈动作都是配合着旋律，只要一跳起来，基本就会极大的消弱紧张感。

　　就像此时，随着旋律起舞，虽然卡姆跳的还是不那么标准，但这两天没日没夜的练习，再加上这首歌的舞蹈并不复杂，他倒也能跟上节拍。

　　但观众却有些皱起眉头，因为他们还没有看到挖掘机动，就傻傻的立在舞台上，像一个巨大的陪衬一样。

　　不过既然能被节目组挑中来到这里，肯定是能让挖掘机跳舞的，观众倒也没有质疑，只是等的有些着急。

　　而评委也被之前伍迪的话勾起兴趣，但现在挖掘机不动，他们只好看卡姆跳舞，但以他们专业的眼光来看，这舞蹈连及格都不够，只能说不难看而已。

　　而卡姆并不知道观众和评委的感觉，反而跳的特别卖力，心里只有一个念头，跳好自己的舞蹈，不给周星这个节目抹黑，顺利的完成表演，他就成功了！

　　在二十多秒后，这首歌第一个段落结束，而卡姆就像被定住一样，保持之前那个动作立在那里。

　　而与此同时，挖掘机动了起来！

　　观众和评委顿时眼前一亮，他们惊讶的发现，挖掘机竟然真的随着下一个阶段的旋律动了起来——

　　动动液压臂杆，摇摇铲斗，如果只是单纯的看，并不会觉得有什么，但配合着旋律，就显得非常契合。

　　因为那一摇一摆间，真的是跟节奏合拍，看起来就像一个机器人摇头晃脑跟着律动一样。

　　不仅如此，挖掘机的动作很流畅，没有之前他们看到的一顿一顿的样子。

　　很多挖掘机之所以一顿一顿的，有的是润滑油的原因，有的则是技术问题，毕竟不是谁都有那么强烈的手感，可以拨动一下拉杆，就让挖掘机达到想要的位置，自然需要一点一点的下落，这样才会稳妥一些。

　　观众已经看呆了，直到挖掘机停了下来，才响起热烈的掌声，和欢呼声，以及夹杂在中间的口号声。

　　“这真的是一个华夏人开的挖掘机吗？太棒了！”

　　“的确不错，我觉得这个节目非常精彩。”

　　“看一点还不错，不过这种表演限制性太大了，顶多只能动动那臂杆和铲斗，再或者转动一下机舱，不可能做出大幅度的动作，发展有限。”

　　“我也这么认为，而且初赛他表演这个，难道复赛还表演这个？不可能吧？”

　　……

　　这个问题不仅观众在讨论，三个评委也讨论起来。

　　此时挖掘机停下来后，节奏进入下一个段落，又轮到卡姆跳了。

　　“莎拉，你觉得怎么样？”史蒂芬笑着问道。

　　“我觉得还不错。”莎拉收回目光笑道。

　　史蒂芬又看向莎拉另一边的皮尔斯：“你呢，皮尔斯？我见你看的挺专注，难道你有兴趣？”

　　皮尔斯笑道：“就是觉得新鲜而已，这个节目在初赛还有些意思，但如果只是这些的话，进复赛就没什么新意了。”

　　史蒂芬点了点头：“我也是这么认为。”

　　说着，史蒂芬看着台上安静立在那里的挖掘机，抿了抿嘴道：

　　“再看看吧，看看一会儿他还会不会有什么别的动作，如果没有的话，我是不会给通过的，这种技艺并不算复杂，我以前也学着开过挖掘机，并不难，就像开车一样，熟悉了就不觉得什么。”

　　就在这时，莎拉指着台上道：“看，这个家伙在地上翻转了一下，有一个托马斯的动作。”

　　史蒂芬撇了撇嘴：“这要是托马斯的话，我也会。”

　　一旁的皮尔斯顿时被逗笑了。

　　而莎拉却摇了摇头：“难道你没发现吗，刚刚那个挖掘机的动作跟他跳舞的动作其实差不多，我很好奇，难道一会儿这个挖掘机也要来个托马斯旋转？”

　　史蒂芬表情夸张道：“喔，那我倒开始期待了，哈哈！”

　　皮尔斯也笑了起来，显然一脸的不信。

　　而这时卡姆这一段路已经表演完了，再次以一个动作固定在那里，手指着挖掘机，意思显然是轮到它了。

　　几乎同时，挖掘机再次动了起来，刚开始还是之前那些动作，让观众和评委都有些失望。

　　史蒂芬忍不住道：“我估计也就是这些了，你们谁跟我打赌，我敢肯定这挖掘机表演不出来托马斯，否则我就把这台挖掘机吃掉。”

　　皮尔斯和莎拉都一脸鄙视的看着他，显然同样觉得这个打赌根本不靠谱，也就是说他们同样不相信挖掘机能做到。

　　这不开玩笑么，挖掘机做托马斯旋转，那不得倒立过来，怎么可能？

　　而他们三人的对话，都通过耳麦，传遍了整个演播厅，引起一片哄笑。


第698章 全场傻眼！                                  

　　但没过多久，就在史蒂芬在思考要不要按下红色按钮，表示自己不想看了的时候，突然间，挖掘机飞快的向后退去。

　　挖掘机这个怪异的动作，让史蒂芬，以及所有人都好奇起来，不知道这台挖掘机要做什么，观众也都伸长了脖子。

　　挖掘机后退的速度很快，刚到舞台后面，几乎挨着背景LED屏幕的时候，瞬间停住！

　　这一刹那的停住，让不少观众捏了把汗，甚至还有人惊呼出声，因为刚刚他们还担心挖掘机会不会撞到屏幕，不过现在看来，这种担心是多余的。

　　在观众和评委好奇的目光中，挖掘机突然再次向前，猛的一个加速，飞快的朝舞台前方冲去！

　　瞬间的变故，惊得所有人观众，包括评委都一片尖叫！

　　尤其是莎拉，吓得都从椅子上窜了起来，跟受惊的兔子似的跳下了评委台！

　　这一刻，没人嘲笑莎拉的胆小，因为每个人都被吓到了。

　　另外两个评委，史蒂芬和皮尔斯也被吓得不轻，全都站了起来，那警惕的姿势，完全是做好了见机不对就跑开的准备！

　　因为舞台前方是一片空地，只有评委台，而评委台距离舞台只有五六米，要是挖掘机真的刹不住车，冲了出去，他们都得完蛋！

　　想想这个庞然大物铁疙瘩，真砸到身上，不说成为肉泥，那也至少没命了，别说是他们到了现在的地位，就算是普通人也得害怕。

　　这一刻发生的事情几乎在电光火石间，其实也就那么短短几秒，挖掘机就冲到舞台正中央！

　　在全场的惊呼声中，挖掘机再次一个突然的刹车，同时液压杆带着铲斗朝下一盖，铲斗“砰”的一声重响，砸在了坚硬的大理石地面上！

　　“嘶~~”倒吸凉气的声音夹杂在惊呼声中，让很多观众也被吓得站了起来，一脸蒙逼，心道这特么是表演还是来自残的？

　　而此时，挖掘机借着向前的惯性，整个机舱因为突然的刹车，被甩了起来！

　　“OH——”

　　全场瞬间爆出一片惊恐的叫声！

　　这一次，所有人是真的被吓到了，脸色大变！

　　因为没人见识过周星挖掘机翻跟斗的场面，更不知道他要表演的是挖掘机翻跟斗，只知道是挖掘机跳舞。

　　而这突然间机舱的翻倒，让所有人都以为是出了状况！

　　不仅是观众，三个评委也都吓得赶紧往后退去，生怕那庞然大物翻过来砸到自己！

　　而莎拉也被吓得尖叫出声，刺耳的声音通过耳麦传遍全场，也惊得任何一个听到的人浑身冷汗直冒。

　　甚至一些胆小的人已经捂住眼睛，不敢再看了。

　　虽然演播大厅旁边的候场区域看不到这边的演出，但毕竟挨着，这边上千人的惊呼和尖叫，也传到了那边，让所有候场的演员同样被吓了一跳。

　　所有人都站了起来，惊疑不定的四处张望，不知道发生了什么。

　　“怎么了？怎么了？”

　　“不知道，发生什么事了，我听到了惊恐的叫声。”

　　“是演播厅那边传来的吗？”

　　“你们听，那边还在叫，到底出了什么事情，怎么会有这么大的声音？”

　　“不是那个挖掘机跳舞的演员在表演吗，难道出了事故？”

　　“我感觉也是，如果真的是他表演的好的话，不可能有这种声音，而应该是掌声吧？”

　　“谁知道呢……”

　　这些选手都议论纷纷，但大部分人也只是感到好奇，却并没有太多的担心，因为他们都是竞争对手，只有别人下去了，他们才有更大的机会上去。

　　毕竟……可没人有周星这样的底气和自信。

　　至于之前那个叫做多米尼克的二号小男孩，刚刚已经通过的他，自然不会再继续留在这里，都已经收拾完自己的东西，准备跟他妈妈离开了。

　　而此时，听到动静，他第一个念头也是那边出了事情。

　　虽然十岁，但多米尼克比一般孩子都早熟一些，说话什么的平时也都在模仿大人，此时只见他摇了摇头，淡淡道：

　　“看吧，这就是说大话的下场，还真以为每个人都能通过吗？每一个能通过的可都是万里挑一的，还说自己的技术这个世界上都没人能做到，现在呢，恐怕他再也不会这么说了。”

　　一边说着，多米尼克一边摇头叹息，那模样怎么看怎么跟一个老头在说现在的年轻人一样，充满怪异感。

　　但这会儿可没人多看他，都被那边吸引了注意力。

　　虽然电视台在普通人眼里感觉非常神秘，尤其是录制节目的时候，但对于他们已经进入这里的选手来说，看到的并没有那么特殊，也没有多么严密。

　　再加上美国人崇尚自由，胆子也都比较大，在感到好奇的时候，都从候场厅跑了出来，一个拐弯就进了舞台后台。

　　在演播厅门口并没有保安人员，其实也不需要，毕竟这是录播节目，并不是直播，再加上能到这边的都已经通过了安检和身份验证，并不怕人闹事。

　　所以，这一大群人进来，并没有遇到任何阻拦，至于工作人员，都已经在舞台侧边，目瞪口呆的望着舞台上，那已经倒立过来，随着音乐节奏起舞的挖掘机。

　　而舞台下方，所有人都目瞪口呆，一个个表情呆滞，又带着激动和兴奋的神色，眼睛都不敢眨一下！

　　后来的这些选手，本来一个个带着看热闹的心思过来，但刚一来到舞台侧边，看到台上的情景时，就像被施了法术一样，目瞪口呆，甚至比台下的那些观众还要震撼！

　　来一个傻眼一个，再来一个又是如此，就像一站到这儿，就被定住了一样！

　　多米尼克是小孩，自然跑的没有这些成年人快，等他过来的时候，看到这些选手都傻站在那里，之前听到的声音也都消失不见，唯有的，就是那首霍恩的《命运》旋律在演播大厅回荡。

　　“怎么回事？”多米尼克嘀咕着从人群中挤了过来，脑海里还在幻想着某种惨不忍睹的画面。

　　但当他看到舞台上，那整个倒立过来的挖掘机，铲斗在下面，机舱随着液压杆的动作不断变化，就跟一个巨型的机器人跳舞时，多米尼克整个人都傻了！


第699章 奇异的现象！

　　看到舞台上，那已经完全倒立过来的挖掘机，甚至还在跳动着的机舱，让多米尼克一双本来就大的眼睛瞪得滚圆，跟见了鬼似的！

　　“Ohmygad……”

　　片刻后，多米尼克低声喃喃道，看着台上的惊人景象，多米尼克虽然感觉到难以置信，但事实就摆在眼前，由不得他不相信。

　　关键是那挖掘机的动作，配合着音乐，看起来是那么的协调，一点儿违和感都没有，让他被震的外焦里嫩，大脑都有些空白了。

　　这个时候，多米尼克才想起来卡姆之前的话：“我们这个才艺，恐怕这个世界都没人能做到。”

　　之前多米尼克还认为卡姆在吹牛，在说大话，狠狠的嘲讽了一番，而此刻，他才发现，丢人的是自己，脸上感到火辣辣的疼。

　　甚至多米尼克都不敢再看下去了，他担心等会儿这两个人表演完了之后，会像之前自己嘲讽他们那样，还击回来，那他可受不了。

　　只是，看着这精彩的表演，多米尼克又挪不开步子，生怕错过了精彩。

　　而此刻场内，无论是观众席，还是评委席，以及台侧的工作人员和这些选手，这个时候才发出一片惊呼。

　　回过神来的他们，热烈到爆炸的掌声和欢呼声响彻全场，几乎把演播大厅的穹顶给掀翻！

　　不仅是观众，包括三名评委在内，虚惊一场后，也被这一幕彻底征服，也没有再坐回位置，就站在那里，跟着观众一起鼓掌，甚至莎拉还双眼放光，满脸惊喜。

　　史蒂芬这个擅长打假的评委，亲眼目睹了这一幕，那些质疑也全都烟消云散，开玩笑，如果这都有假，真当我是吃白饭的啊。

　　主持人伍迪这时也回过神来，对着面前的摄像机怪叫道：

　　“喔，喔！你们看到了吗？奇迹！简直是奇迹！”

　　这时的伍迪也跟之前卡姆那样，同为黑人的他，兴奋的一张黑脸上满是褶子，厚厚的嘴唇还在上下翻飞：

　　“难怪这个节目能征服导演，太厉害了，太棒了！尽管看到了，我依然无法想象他是怎么做到的，果然不愧是神秘的华夏，让人惊叹！”

　　“华夏有一个功夫叫做翻跟斗，我以前一直以为只有人，或者猴子可以翻跟斗，没想到今天竟然看到挖掘机也能翻跟斗，还能做出托马斯旋转！”

　　“喔，看看，喔，天哪，他竟然又翻了个跟斗，喔喔喔，我已经被彻底征服了！”

　　伍迪旁边的摄像因为一直要对着他拍，眼神自然不能离开，虽然他心里早就急不可耐，尤其是被伍迪这段话说的都差点没忍住扭头去看台上的表演，但最后还是忍住了。

　　不仅是这个摄像师，台下的那些摄像师也是如此。

　　虽然他们还好一点，能够在拍摄的时候抽空抬眼看看，但更多时候还是得盯着自己面前的摄像机屏幕。

　　而这个镜头太小了，根本看不过瘾。

　　在全场的不断惊呼声中，这些摄像师们只能心里告诫自己：“再等等，再等等，过几天就能在电视上看到了，不着急。”

　　虽然这样，但他们心里依然跟猫挠似的难受。

　　最要命的就是那些背对着台上，专职拍摄场下观众和评委镜头的摄像师，他们才是最苦逼的，什么都看不到，还不能转身，心里别提多郁闷了。

　　至于二楼角落里的奎恩，要不是她妈妈卡戴珊按着，她都能兴奋的跳起来，小巴掌拍疼了也依然在拍，嘴里还叫着：“太棒了！太棒了！”

　　舞台上，挖掘机和卡姆依次跳着，到了最后的副歌高潮部分，挖掘机和卡姆都跳了起来，配合的亲密无间，就像那不是一台机器一个人，而是两个人在跳舞，让台下的观众欢呼声一声高过一声，掌声也几乎没有断过！

　　当表演结束后，挖掘机一个翻身再次恢复原状，跟着卡姆一起，液压杆下垂，转过前面的铲斗横放在机舱前面，就像跟卡姆一样鞠躬似的，让全场掌声雷动！

　　所有观众都站了起来，掌声、欢呼声、口号声，响彻整个演播大厅！

　　不仅是他们，旁边的那些选手也同样被征服了，心里都震撼的想着，这哪是表演，这分明就是神一般的奇迹！

　　能亲眼看到，他们自然兴奋和激动，至于引起的反响，他们根本没有任何嫉妒的心思，因为他们跟这个表演一比，那差距真不是一般的大。

　　不过，也有人心里担忧，评委看了这个表演，后面他们的表演还能引起他们的兴趣吗？

　　至于多米尼克，满脸沮丧和失落，还有难受，就算是大人碰到他这个情况都得无地自容，更别说他一个骄傲的小孩了。

　　不过多米尼克心里也有些庆幸，幸亏他刚刚表演完了，要是自己在这个节目后，恐怕才是最悲惨的。

　　的确，此刻站在舞台侧边，主持人伍迪旁边的4号选手，心里充满了憋屈，尼玛，还能不能一起玩耍了？这是让我被淘汰的节奏啊！

　　三位评委在他们结束后，才坐回自己的位置，脸上依然挂着意犹未尽的兴奋，连最爱质疑的史蒂芬也不例外。

　　“OK！OK！能不能请出我们的挖掘机达人先生？”皮尔斯笑着大声道。

　　观众也跟着起哄鼓掌，伸长了脖子，想看看这个人到底是谁，真的是华夏人吗？

　　就在所有人期待的目光中，一个身影从机舱里钻了出来，朝台下挥了挥手，然后轻轻一跃，跳到地上。

　　正是周星！

　　只不过，在周星下来后，全场都安静了那么几秒钟，随后就一片嘈杂的惊呼和交头接耳：

　　“哦，我的天哪，竟然真的是一个华夏人！”

　　“他好年轻啊，我开始还以为他至少有四十多岁呢。”

　　“难道你们没有发现，他的表情看起来非常轻松，最重要的是，他脸上没有一滴的汗珠？”

　　“哦，我的天，这简直不敢相信，这么高强度的表演，他怎么可能不出汗？你们看他的身上，也一点汗湿的痕迹都没有，天哪！”

　　……

　　不仅观众发现了这个奇异的现象，三名评委也注意到了，而且他们距离舞台最近，能清晰的看到周星的脸庞和身上，不仅一点汗珠都没有，反而看起来就像刚洗过澡那么清爽。

　　这让他们也有些愕然，心里更加好奇了。


第700章 其实我是一个演员！

　　这时皮尔斯在台下道：“虽然我现在有很多问题想问你，不过在这之前，能跟我们介绍一下自己吗？”

　　这时伍迪已经从台侧走了上来，分别递给周星和卡姆一个话筒。

　　周星接过后，点了点头，微笑道：“可以的。”

　　说着，周星道：“大家晚上好，各位评委好，我叫周星，来自华夏一个非常漂亮的城市江南市，站在我旁边的，是我这次的搭档。”

　　见卡姆碰了碰自己，周星笑道：“好吧，他想自己介绍。”

　　听到周星的话，而且刚刚卡姆的动作大家也都注意到了，顿时笑了起来。

　　卡姆尴尬的笑了笑，随后把话筒举到嘴边：“嗨，你们好，我叫……叫卡姆，全名是卡姆·杰克逊，我家住在洛城宾吉大道——”

　　说的结结巴巴，有些紧张，而且因为刚刚跳舞的缘故，有些气喘，他的额头，还有他的身上也都汗湿了，跟旁边的周星形成了鲜明的对比。

　　史蒂芬叫道：“停！停！你家的门牌号就不用说了，免得将来你们赢得了一百万美元，所有人都想去你家喝茶，恐怕再给你一百万也不够了。”

　　全场再次响起一片笑声。

　　而笑过之后，很多人都心头一凛，注意到史提芬的话，很显然，史蒂芬看好他们，甚至都把冠军奖金的归属都放到他们头上。

　　尽管这是开玩笑，但史蒂芬的对他们的看好是不言而喻的。

　　更何况，史蒂芬是三名评委中最严厉的，因为他经常打假，让很多选手又爱又恨，而且他偶尔一些刻薄的挑刺，也让不少观众讨厌他，但并不能妨碍观众对他敢说敢做的支持。

　　可现在，这只是一个分赛区的初赛，就让史蒂芬说出这样的话，自然让观众明白，他对这个节目有多喜爱。

　　这时卡姆也意识到刚刚自己紧张下差点犯了个错误，虽然得一百万美元他可不敢想，而且就算赢了那也是周星的功劳，跟他没关系，但他可记得周星说了要帮他募捐的。

　　万一到时候募捐来的钱引起别人的注意，来家里抢劫，那可大大不妙了。

　　不过还好，卡姆只说了宾吉大道，宾吉大道很长，而且处在郊区，地形人口复杂，想要从这么长的街里找到自己，那可并不是一件容易的事情。

　　这让卡姆心里稍微松了口气，也对史蒂芬投去感激的目光。

　　而美眸一直盯着周星的莎拉，这时笑着问道：

　　“你是从华夏过来参赛的，还是一直住在美国？或者说……你平时都是住在哪里的？”

　　周星还没回答，皮尔斯就笑了起来：“哈哈，莎拉心动了。”

　　观众再次笑了起来，连一旁的史蒂芬也忍俊不禁。

　　虽然早就听说过莎拉的作风大胆，在节目里也从来不忌讳于对一些英俊高大，或者帅气健壮的选手青睐有加，但被莎拉那眼睛盯着，周星依然感到有些不是那么自在。

　　在观众笑过之后，周星说道：“我来自华夏，以前也一直住在华夏，这还是第一次来美国。”

　　“哦？那你的英语说的可真好，一点儿也听不出外国人的口音，非常标准，都可以去主持新闻节目了。”皮尔斯笑道。

　　“谢谢。”周星微笑道。

　　他当然知道自己的英语是怎么回事，有抽奖系统在，还买了满级，能不标准嘛。

　　而莎拉顿时惊喜道：“那你这次是特意来参加的，或者是旅游，还是以后就会定居在美国呢？”

　　周星笑了笑：“我是来旅游的，非常幸运的碰到这样的比赛，于是就过来试一试。”

　　一抹失望浮起在莎拉脸上：“哦，那可真是太遗憾了，我还以为你这么好的英语，会定居在美国呢。”

　　皮尔斯又调笑道：“哈哈，莎拉失望了。”

　　而莎拉这时终于恼羞成怒起来，瞪向皮尔斯：“你不说话没人当你是哑巴。”

　　皮尔斯摸了摸鼻子，悻悻道：“好吧，女人发起情来，能量是非常恐怖的。”

　　观众再次大笑。

　　这种话，在国内的节目是不可能出现的，但在这里却荤素不忌，让周星也感到有些不适应，脸上终于露出一丝尴尬。

　　看到周星的神色变化，莎拉却像是发现了新大陆一样，笑道：“哦，看看，他还会不好意思，刚刚你的表现简直太厉害了，而且站在台上也非常平静，到了现在，我才感觉跟你没有那么多距离感。”

　　周星再次有些尴尬，饶是他巧舌如簧，此刻也不知道怎么接腔了。

　　反倒是史蒂芬帮周星解了围，笑着道：“要不是你后来突然把挖掘机给翻过来，我当时就差点按红键了，这让我非常好奇，你在华夏是做什么工作的，挖掘机司机吗？”

　　听到这个问题，所有人也都来了精神，这不仅是史蒂芬好奇的，他们同样感到好奇，就算是挖掘机司机，他们也无法想象，这个看起来二十多岁的年轻人怎么能把挖掘机开到这种程度。

　　但周星却摇了摇头，笑着看向史蒂芬：“不，我学挖掘机纯粹是兴趣，我的工作其实跟您一样，也是一位演员，而且是以喜剧出道。”

　　史蒂芬是美国一线的喜剧演员，同时也在NBC电视台有一个自己的脱口秀节目，语言诙谐风趣，受到很多美国人的喜爱。

　　而听到周星的回答，不仅史蒂芬愣住了，莎拉和皮尔斯也愕然的看着周星，至于那些观众，还有台侧的那些选手，都目瞪口呆的望着周星。

　　演员？

　　还是一位喜剧演员？

　　喜剧演员开挖掘机？

　　所有人都感觉自己脑袋不够用了，这两个怎么看怎么都感觉跨度太大了。

　　包括史蒂芬这位巧舌如簧的家伙，此刻也有些没回过神：“什么？你……你说你也是演员？”

　　周星笑道：“当然。”

　　“哦，我的天，这简直，简直太不可思议了。”史蒂芬捂着脑袋道。

　　莎拉和皮尔斯也有些没太回过神，片刻后，皮尔斯才转过头对莎拉笑道：

　　“竟然是我们的同行，哈哈，我发现我的困惑不仅没少，反而更多了。”

　　莎拉这时也有些哭笑不得：“我好像也是。”


第701章 这个话题足够热了吧？

　　观众这时也在底下议论纷纷，显然对周星的身份充满了好奇，和不可思议。

　　而史蒂芬问道：“你的喜剧是怎么表演的，舞台剧，或者电影、电视剧？”

　　周星道：“之前主要是舞台剧，我在华夏京城还有两家剧院，都是以表演喜剧为主，偶尔也会有一些话剧。”

　　这句话一出，众人更震惊了。

　　“What，你不仅是一个演员，还是一个老板？”皮尔斯也震惊的望着周星，再次目瞪口呆。

　　他们怎么也没想到，原本以为是一个华夏小人物，或者说，是一个挖掘机司机这样的社会最底层，但现在才知道，这家伙竟然还是一个老板。

　　拥有两家剧院！

　　在美国，有两家剧院，这可得不少钱投资啊，就算华夏的经济水准差一些，但他可是说了，是在华夏京城，首都啊！

　　不过史蒂芬还是觉得有些难以置信，迟疑道：“你那两个剧院，额……规模怎么样，或者说，有多少座位呢？”

　　很显然，史蒂芬虽然相信了周星有两家剧场的事情，但如果规模不大，或者上座率不高，倒也算不上惊人。

　　不过史蒂芬说完后又解释了一句：“当然，我也只是问问，如果不方便可以不说的，因为跟这次的表演没有太大的关系，因为——你的表演已经征服了我！”

　　说着，史蒂芬“砰”的一声，按下面前的绿色按键，立刻他的桌子前面亮起一片绿光，显然是通过了！

　　全场再次发出一片欢呼，掌声响了起来。

　　周星笑着感谢，随后道：“这个没有问题，我的两家剧院倒不算大，其中一个是华夏古典建筑的茶楼那种，加上二楼包厢大概有两百多个位置，另外一个剧场是去年新开的精品店，一楼大厅加上二楼包厢有六百多个位置。”

　　听到周星前面的话，史蒂芬三位评委，以及观众心里都恍然，原来如此，要不然他们也接受不了这么年轻的人手里竟然有两家剧场，那得多厉害。

　　但听到后面的话时，他们一个个脸上的表情就都怪异起来。

　　第一个剧场才两百多个位置，倒也不算什么，但第二个……竟然有六百多个位置，就算放到洛城，甚至是纽约，对于剧场来说都不算小了。

　　即使在美国，话剧或者歌剧，以及音乐会，那些剧场也不过几百到一千多个位置，而且很多时候都坐不满。

　　这时史蒂芬又心里一动，有些不甘心地问道：“那么，你们剧场是多久表演一次，每次有多少观众呢？”

　　说这话的时候，哪怕是史蒂芬也有些心虚，因为这已经有些刨根问底的质疑了，颇有些不好意思。

　　但他哪里知道，周星就等着他问出来，好让自己显得更牛逼呢！

　　周星对冠军，或者奖项不在意，他唯一要做的，就是让自己来美国的事情弄大一些！

　　尽管之前跟庞久生聊过，得防着彭浩康，但如果自己不把动静闹大，怎么扩散的更远，让朱拉知道自己来美国了？

　　所以，周星自然想让自己的话题更多，让美国人一提到自己就忍不住议论。

　　这样一来，就得让自己更耀眼！

　　在史蒂文问出来之后，周星微微一笑，道：“我们剧场每天都要演出，下午和晚上各一场，遇到节假日和年底的时候，上午还会增加一场，至于上座率……”

　　周星笑了笑，平静道：“场场爆满，而且有价无市，尤其是节假日，一票难求。”

　　此话一出，场内无数人倒吸了一口凉气！

　　包括史蒂芬三位评委在内！

　　场场爆满，一票难求，这是什么概念他们再清楚不过了！

　　在美国，这种剧场可都是火得不能再火的剧院，不说全国闻名，至少周边几个州都会非常知名。

　　更何况，它还是每天都有两场演出，不像美国的剧场，一周能有五天演出就了不起了。

　　虽说华夏人数是美国的四五倍，但这种规模和上座率，依然让他们感到震惊！

　　史蒂芬张了张嘴，还想问什么，但最后又住嘴了，因为他此时脑袋里乱糟糟的，都不知道该问些什么了。

　　而莎拉这时却双眼亮晶晶的看着周星：“这么说，你在华夏还是一个明星？”

　　周星笑了笑，道：“跟您几位肯定比不了，但在华夏的明星评级里面，我在二线里面排第三。”

　　台下这几位评委在美国明星评级都是一线，自然当得起周星这么说。

　　当然，这个一线只是针对美国本土，至于那些在全世界都有名气的美国明星，一线已经根本不足以标榜他们。

　　所以，一线里面并没有收录那些人，而是收录进了超一线，或者美洲明星评级中，甚至世界明星评级里面。

　　这个世界的娱乐业非常发达，所以这种明星评级才会应运而生，从低到高依次是国内五线到一线、超一线，然后再就是州际三线到一线，最后就是国际三线到一线，以及……全球巨星！

　　每个国家都有类似的专业网站，受到大众乃至明星认可的网站，而到了州、全世界的评级，就是一家国际独立公司运营的专业评级网站，一切指标都有据可查，清晰明了。

　　尽管莎拉他们是美国一线，但陡然听到面前站着的这个华夏来的选手，竟然是华夏二线第三的明星，也不由得吃了一惊。

　　连他们这些明星都如此，就更不用说台下的观众了，有很多人都看的两眼发晕。

　　“我的天，这家伙到底还有多少底牌，怎么感觉无穷无尽似的？”

　　“我也有这种感觉，节目组这一次得花多大的力气，能挖来这样的明星，在咱们美国，别说二线第三，就算三线明星都不可能来参加这种选秀节目……”

　　“没准这家伙想走国际路线呢？毕竟我们旁边就是好莱坞……”

　　“也只有这么一种解释了……”

　　看着底下一片震惊的模样，周星脸上没有太多表情。

　　而心里却在想，震惊吧，震惊吧，也帮我好好扩散一下，华夏二线明星征战美国达人秀，这个话题足够热了吧？


第702章 震惊！

　　此时不仅史蒂芬这些评委，台下的观众，侧边的那些选手也都被震得目瞪口呆，感觉脑子里一片天雷滚滚！

　　回过神后，他们看向周星的眼神都恨不得把他身上戳几个窟窿！

　　尼玛，你一个华夏二线明星来跟我们抢名额，还要点脸吗？

　　你好歹也是一个明星，干点什么不好，来跟我们普通人一起参加比赛，你闲得蛋疼是吧？

　　无怪乎这些人郁闷，就像一群小学生考试争名次，结果一个初中生也搀和进来了，他们能高兴才怪。

　　至于侧边舞台的主持人伍迪，震惊过后，又是一片兴奋：

　　“喔喔，你们看到了吗，他竟然是一个明星，在华夏排名第三的二线明星！太让人震惊了！不过，也让人惊喜！”

　　伍迪之所以兴奋，当然跟他的工作有关，节目的话题性越高，越热，他这个主持人自然乐于成见，毕竟他伍迪就是靠达人秀红起来的。

　　而伍迪，现在在美国的明星级别就是二线，而且还达不到二线第三的水准，只能算中游。

　　之前嘲讽周星和卡姆的小男孩多米尼克，此刻脸上的表情都快僵硬了，一副生无可恋的模样。

　　多米尼克眼睛鼓鼓的望着台上的周星两人，跟其他选手一般无二，又气又恨，小拳头都握得紧紧的。

　　而另一只手里的扑克牌，被多米尼克不断摩擦着，如果不是距离太远，他真想把手里的牌给甩出去，让这家伙尝尝被切割的滋味。

　　此时不仅是在场的其他人，连站在周星旁边的卡姆，也震惊的转头看向周星，那脸色一片懵逼。

　　他哪里知道，这家伙竟然是一个明星，华夏排名靠前的明星！

　　如果说周星是什么公司老总的儿子，卡姆还不觉得吃惊，因为那天的事情已经给了他印象，但明星……卡姆怎么也想不明白。

　　不过卡姆回过神后也兴奋起来，周星是明星的身份，只会让他们话题更多，热度更高，那么……自己女儿的募捐，恐怕也更有希望了。

　　想到这里，卡姆心里也一片激动。

　　演播厅里震住了一片，演播厅外，导播厅里，上至负责人罗伯特，再到总导演马修，以及导播等等一众工作人员，都有些失神。

　　“罗伯特先生，他竟然是个华夏明星，您怎么没有提前告诉我？”马修生气，但又有些兴奋叫道。

　　之所以有这两种情绪滋生，自然是周星的话题性越高，他们才越有利，但他生气在于，自己之前竟然不知道。

　　但马修这时才注意到，罗伯特也同样一脸的懵逼，这让马修诧异道：“难道……你也不知道这件事？”

　　罗伯特捂着脑袋，一脸无语道：“我哪里知道，他又没提，要是知道早告诉你了。”

　　但说完之后，罗伯特脸上也闪烁着激动的光芒：“但是，他是一个明星，这简直太棒了，我觉得，这次就以周星作为咱们这一期节目的主要宣传对象！”

　　本来罗伯特就有这个想法，一方面可以讨好有可能成为NBC股东的赫地集团那些人，另一方面周星的确有这个实力。

　　毕竟周星的挖掘机技能在今晚是最震撼的一个节目，但再加上他的身份，就更妙了，甚至他还希望周星身上的惊喜更多。

　　马修生气只是刹那，此刻内心也充盈着兴奋，忙不迭的点头：“对，肯定是这样，我没有意见！”

　　这时一个导播提醒道：“他说的难道就是真的吗？他真的是一个二线明星？”

　　马修一愣，看了看这个导播，又看了看罗伯特，脸上闪过一丝迟疑。

　　而罗伯特摇了摇头：“他应该不至于撒谎，这个太好查了。”

　　虽然这么说，但罗伯特也不能百分百的确定，于是对那个导播道：“算了，你还是查一下吧。”

　　那个导播得令，立刻进入华夏明星评级网站。

　　一般的明星评级网站都会有世界大语种的版本，尽管是华夏的，同样也有英语版本。

　　那个导播打开明星评级榜后，迅速拉到二线明星区域，立刻看到排名第三的，果然是周星的名字！

　　看到这个结果，罗伯特虽然不觉得意外，但依然心里一块大石头落了地，咧着嘴笑了起来。

　　他非常清楚，华夏这样级别的一个明星来参加自己的节目，话题性绝对会再上一筹。

　　而现在确认了周星的身份，无论是总导演马修，还是导播这些工作人员，都感到一片振奋。

　　导播随手点开周星的名字，立刻看到关于周星的介绍。

　　“周星，1993年生于江南省江南市，演员、歌手、词曲创作音乐人、编剧、制片人、电视节目制作人、商人……”

　　看着这一串的头衔，无论是罗伯特，还是马修，以及导播，都目瞪口呆。

　　同为圈内人，他们非常清楚这种明星评级网站非常严谨，如果不是在这一行内作出一定成绩，是不会有这些头衔的。

　　无论在美国，还是华夏，拥有这些头衔的也有，而且有一定数量，但那些人哪一个不是至少在三十岁以上，而周星，到现在才24岁！

　　一个人精力再充沛，能在二十多岁的年龄有这么多成绩？

　　虽然难以置信，但这些都摆在眼前，由不得他们不相信。

　　接着往下看：“毕业于华夏戏剧学院表演系，自2011年出道以来，凭借功夫片《一代高手》中的出色表现崭露头角，到2012年进入三线明星之列，但因为2013年遭陷害，被封杀3年——”

　　“什么？他竟然还被封杀过3年？哦，我天啊！”

　　罗伯特他们惊呼道，脑子里更加凌乱了。

　　本来他们就觉得，以周星这个年纪能有这些头衔感到吃惊，因为时间太短了，毕竟2011年才出道，距离现在也不过6年时间。

　　可看到这里，他们才知道，这个时间还得减半——因为封杀三年，等于原地踏步！

　　哦不对，是一切打落尘埃！

　　就算复出了，也只能从头再来，甚至比刚出道还要艰辛，因为工作不会等人，甚至因为这个污点还会遭到歧视。

　　美国娱乐圈同样也有封杀，限制一切出现在公众视线的工作，罗伯特他们当然清楚，复出就非常需要勇气，更何况走到现在这一步——二线第三，又得多艰难！

　　但随即，罗伯特他们就想到一个问题，心里一片震惊！


第703章 庆幸！

　　罗伯特他们想到的，自然就是时间上的惊人发现！

　　2016年复出，到现在也不过一年的时间，周星他是怎么做到在这短短一年里不仅突破了封杀前的级别，还蹿升到二线第三的位置？

　　这样的速度，别说在华夏，就算在全球娱乐圈聚集地的好莱坞，也足够惊人了。

　　震惊之后，导播继续念道：

　　“2016年9月1日，周星复出后，以参加京城卫视综艺喜剧选秀节目《超级喜剧人》再次出现在公众面前，接下来的几个月，周星靠惊人的创作和表演才华，靠自己自编自导自演的舞台节目，一举拿下除央视外，全国地方卫视收视冠军！”

　　听到这里，罗伯特人眼睛都直了！

　　作为综艺节目制作人，他们对收视率再敏感不过。

　　对于华夏的电视行业，罗伯特他们自然也有了解，知道央视是华夏最顶尖的平台，就算是刨除央视，其他有几个地方卫视的收视率也非常高，可周星作为一个重新复出的艺人，复出几个月，就拿下了除央视外所有地方卫视的收视冠军，还是自编自导自演的节目，这得多高的才华和能力？

　　而这还不算——

　　“2017年春节期间，周星受邀参加央视春晚，在春晚三十多年的历史上，第一次一个人表演两个节目，其中一个节目，打破央视春晚2010年以来，8年间最高收视记录！”

　　“咕咚！”

　　那位导播下意识的咽了口口水，马修和罗伯特也没好到哪里去，一副见鬼的神色。

　　罗伯特他们对华夏电视行业的了解，就是从央视春晚开始的，毕竟这个晚会是华夏电视行业有史以来，一直到现在，都保持着全国最高收视，也是全世界最高收视率，没办法，谁让华夏人多呢，央视又是一家独大。

　　在华夏，能登上春晚这个舞台，已经代表最高的荣誉、一种认可，而周星，却成为春晚有史以来第一个表演两个节目的人，这就更令人震惊了！

　　而打破2010年以来最高收视纪录，也让罗伯特他们感到难以置信。

　　不仅华夏，美国电视行业同样对现状感到忧虑，毕竟现在选择越来越多，收视率连年下滑，就算偶有提升，也只是相对于现在，根本不可能跟以前相比。

　　在圈子里，罗伯特他们已经不奢望能够超过以往的收视率，谁能让自己的节目收视率降幅最慢，谁就成功了，谁要是能超过去年同期收视率，那就是了不起的成绩。

　　而今年到现在为止，全美也就达人秀通过这场改革，同比超过去年收视率，就这样，已经让全美电视行业感到震惊和羡慕了。

　　但周星，却能逆袭到打破8年来收视纪录，对于同处一个圈子的罗伯特来说，就跟看到天方夜谭似的！

　　甚至，如果不是看到这个介绍，谁要告诉他这种事，罗伯特他们绝对会认为是荒谬，是绝对不可能发生的！

　　而就是这个周星，他做到了！

　　“因为这些成绩，周星被称作华夏收视之王！”

　　看到这里，罗伯特他们三人没有任何意外，因为如果放到美国的话，谁能做到这些，绝对也可以称作收视之王了，毫无疑问！

　　“除此之外，周星创作的《我只在乎你》……等歌曲，一经发布就登上华夏三大音乐榜单，每一首都登顶过冠军宝座！”

　　“火海中勇救18人……荣获2016年度华夏十大好人称号……”

　　“身为京城笑声工厂董事长，带领剧场在短时间内成为京城三大剧场之一，新开一家精品店，场场爆满一票难求，奠定了国内新派喜剧大师的身份！”

　　之所以周星担任董事长，是因为郭超认为周星已经是笑声工厂的门面和招牌，以他为主，更利于剧场发展。

　　虽然周星一开始觉得不好意思，但听郭超这么一分析，他也就接受了。

　　毕竟两人股份相当，职位只是一个称呼，并不影响剧场管理，而郭超担任执行董事，具体的事物都是他在管理，倒也名副其实。

　　“投资并策划《喜剧大联盟》综艺明星竟演类节目，一举打破华夏近十年来收视记录，成为华夏当之无愧的收视冠军……”

　　“《喜剧大联盟》从不被看好，到第一期播出的惊人收视，在第二轮广告竞标中收获超过6亿广告费，并卖出天价网络独播权……”

　　“依靠对赌协议，拿下农夫山泉15%股份，并通过节目把农夫山泉营销成全国知名品牌，商业价值翻几十倍……”

　　“联合投资电视剧《武林外传》，并担任编剧、监制……”

　　……

　　一条一条，看到最后，罗伯特他们都快麻木了。

　　甚至，他们已经没有心力再发出惊呼，连表情都没有太多变化，实在是周星这些经历带给他们的冲击太过震撼，多到他们都无法想象——这是一个人，一年内完成的。

　　看完后，过了好一会儿，总导演马修长出一口气，看向罗伯特的眼神都有些古怪：

　　“罗伯特先生，我非常好奇，这样的厉害人物，你是怎么把他给请过来的？”

　　罗伯特脸上的肌肉抽了抽，心道我特么哪儿有这个本事——如果罗伯特知道“特么的”是什么意思的话。

　　“是他自己过来报名的……”罗伯特摸了摸鼻子，苦笑道。

　　马修挠了挠脑袋：“好像也只有这么一种解释了。”

　　但随后，马修又兴奋起来：“我开始还担心他只表演挖掘机太单一，不利于以后复赛、决赛，但现在看来，是我们想多了，他能演能唱，还会创作，写的歌能冲上话语榜单登顶，就已经说明实力了，关键他英文还能说得这么好，那就更没什么问题了！”

　　罗伯特也点了点头，心里充满庆幸，幸亏当初自己得到消息赶紧出来了，否则那些家伙不相信周星能挖掘机翻跟头，把他赶走了，那损失可就大了去了。

　　至于导播，这个时候脸上也荡漾出一片喜色，因为节目开播前，总部就下过通知，哪个分赛区的收视率最高，就会有一笔丰厚的奖金，现在看来，肯定非他们洛城赛区莫属了。


第704章 为什么要这么做？

　　演播大厅里，随着周星的爆料，观众也发出一声声惊呼。

　　他们不是没见过一些惊艳绝伦的选手过来参赛，而那些都是技能本身，并没有身份多高的人来参加，毕竟已经到了一定的高度，根本不需要跟这些普通人一样来从头开始。

　　当然，也有一些华夏人来参加，说自己在国内怎么样怎么样，就像上次那位宣称自己会气功的大师一样，但表演起来发现也不过如此。

　　正是因为这些印象，达人秀里对华夏来的选手更多带着一种审视和质疑的目光，而不会像今天这样，连史蒂芬都被震住了。

　　尽管周星明星级别不如他们，但别忘了，周星手里还有两家剧场，按照他的说法，那可都是每天两场场场爆满，用脚想都知道绝对是日进斗金的收益，身家不见得比他们低。

　　不过，回过神来之后，史蒂芬干笑两声：“你，确定你说的都是事实？”

　　周星耸了耸肩：“手机网络这么发达，先生你完全可以现在进入华夏明星评级网站，耽误不了多久。”

　　史蒂芬一怔，因为周星的神色太淡定了，很难让人怀疑，再说了，就像周星说的那样，手机去查，就那么一会儿的功夫，没必要说假话让人耻笑。

　　就在三人面面相觑，准备掏出手机查一下的时候，他们耳机里传来导播的声音：

　　“不用查了，我们已经确认过，他的确是华夏的二线第三位明星，不仅如此，他还是一位创作型歌手，写的每一首歌都登顶过华夏三大榜单榜首，还参加过华夏央视春晚，拿到近8年最高收视率，投资策划的一档节目收获6亿广告费，收视率也破了纪录，总之……他有很多成就，非常厉害！”

　　听着导播语速飞快的说完这些话，史蒂芬三人瞬间就懵了！

　　“What？”

　　一个剧场老板，再加上二线明星就足够震惊了，还是创作型歌手，参加春晚拿到最高收视，还是近8年的……还投资策划节目……

　　史蒂芬三人感觉自己脑子都不够用了！

　　这些成就，何止是厉害，就是他们现在的级别，和他们的年龄，也做不到这些！

　　面面相觑之后，三人脸上都一片苦笑，自己面前究竟站着一个什么妖孽啊？

　　想到这里，史蒂芬想起自己之前质疑周星的话，恨不得找个地缝钻进去。

　　不是说华夏人最爱吹牛皮吗，怎么今天来了这么一个吊炸天的家伙？

　　跟他一比，我们算什么？这一把年纪都活到狗身上了啊……

　　还是莎拉反应快一些，道：“OK！OK！刚刚已经经过导播确认，周星先生说的都是事实，甚至还超出了我们的想象。”

　　说着，莎拉看着周星的美眸都闪烁着光芒：“不得不说，你真是给我们带来了十足的惊喜，哦，不对，是震惊。”

　　皮尔斯这时连话都不说了，直接拍下手里的绿色按键：“对你我只有佩服，厉害！”

　　一道绿光亮起，代表皮尔斯也通过了。

　　两道绿光亮起，就证明通过了初赛，可以晋级复赛了。

　　看到这一幕，全场再次爆发一片掌声，当然，他们也因为评委的证实，对台上这个叫做周星的华夏人产生了浓浓的好奇，因为他们都在思索，莎拉说的……超出了想象究竟是什么意思。

　　史蒂芬是最后才反应过来的，同样带着佩服的目光看着周星：

　　“你是我见过的，最优秀的华夏人，没有之一，年纪轻轻竟然就是一位亿万富翁，我们都比不了啊……”

　　“嘶~~”

　　观众再次发出一片惊呼，全场哗然！

　　亿万富翁他们很多人都见过，但却没见过亿万富翁来参加这种选秀比赛。

　　至于那些选手，听到这里都恨不得冲上去把周星给胖揍一顿，尼玛，亿万富翁还来参加什么比赛，你缺那一百万？

　　周星知道欧美人的习惯，这次倒没有谦虚，微微一笑点头致意：“谢谢。”

　　这时莎拉也一脸兴奋的道：“抛开其他的，单说这次表演，是这一季达人秀以来，我见过最精彩，也最震撼的表演，你成功征服了我——”

　　莎拉顿了顿，猛地拍下身前的按键：“砰！”

　　再次一道绿光亮起！

　　全票通过。

　　“耶！！”

　　全场欢呼，二楼角落里的奎恩也兴奋的抱着她的妈妈惊喜的叫了起来。

　　至于卡姆，这时也喜极而泣，激动而又压抑的握着拳头，深吸一口气，然后跟周星一起鞠躬感谢。

　　“看看，看看，这家伙竟然都高兴哭了。”皮尔斯笑着指向卡姆。

　　卡姆有些不好意思的用手擦了擦眼角。

　　皮尔斯之所以会说出这句话，则是因为罗伯特让导播告诉他们，这个时候也采访一下卡姆，因为卡姆也有故事。

　　在皮尔斯把话题引导到卡姆这里后，莎拉接腔道：

　　“你们一个华夏人，一个是美国人，怎么凑到一起，来表演这个节目？”

　　虽然不知道导播的用意是什么，但对于这种事情他们驾轻就熟。

　　卡姆此时激动而紧张，说话也有些结巴道：

　　“我，我们其实认识不久，周星先生一个月前第一次来美国，从机场出来的时候，坐的是我开的出租车。”

　　观众都惊讶起来，而莎拉好奇道：“也就是说，你是一个机场的出租车司机？”

　　“Yeah！”卡姆点头答道。

　　莎拉更好奇了：“那你们怎么会想到要表演这样一个节目呢？”

　　其实莎拉心里有句话没有说，那就是这个节目其实有他没他，莎拉觉得都无所谓，但他不清楚导播的用意，自然不会贸然去问。

　　卡姆听到莎拉的话后，转头看向身旁的周星，脸上满是感激，随后看向莎拉，指着周星道：

　　“其实这个节目本来没有我，是周星先生得知我女儿得了白血病，而我又没那么多钱治病，他就告诉我，可以带我来参加比赛，筹集费用。”

　　“哦？”莎拉愣了一下，有些想不明白周星的意思。

　　这时史蒂芬又来了精神，看向周星道：“你是一个亿万富翁，救治白血病人的费用对你来说应该不算什么，为什么要这么做呢？”


第705章 入股NBC！                                  

　　周星并没有任何被问住的尴尬，笑了笑，看向身旁的卡姆，道：

　　“我并不是舍不得这些钱，而是希望卡姆能够通过自己的努力来获得，这样在他以后遇到困难的时候，不会只想着奇迹发生，更多还是要靠自己，这样能够让他变得更加坚强。”

　　拍了拍卡姆的肩膀，周星道：“所以，我邀请卡姆跟我一起表演，为了这个舞蹈，没有一点舞蹈基础的他对着MV学习，连续两天，他总共只睡了六个小时，把这个舞蹈学会了。”

　　周星笑了笑，看向卡姆的眼神充满赞许：

　　“尽管他的舞蹈还不是那么完善，里面也有一些失误，可能大家也看出来了，甚至之前还笑话过他，但那已经是他做出的最大努力，他说，为了奎恩，他什么都能做，如果不是担心上台状态不好，他都准备两天两夜不睡觉的。”

　　听到周星的这些话，台下很多人都被打动了，尤其是那些有孩子的人，眼角都有些湿润。

　　不知道谁第一个鼓掌，就像燎原一样，全场再次响起热烈的掌声，为卡姆叫好！

　　“谢谢！谢谢！”卡姆不断鞠躬。

　　这番话上次周星就对卡姆说过，再次听到，卡姆感动的热泪盈眶。

　　在二楼那个角落里，卡戴珊也抱着奎恩哭了起来，只有奎恩还不太明白什么意思，眨着大眼睛，但也能感受到那位周星叔叔的善意。

　　而在不远处的一个摄像机，也对着她们母女俩拍了特写的镜头。

　　周星等掌声小了许多后，转头看向台下，笑道：

　　“我希望这件事也能给更多人以启发，毕竟……不是每个时候都能遇到能帮助自己的人，这样做，问题解决了，而且也更有意义，不是吗？”

　　听到周星的话，史蒂芬一怔，咀嚼一番后点头道：“说的好。”

　　一边说，史蒂芬一边鼓起掌来，在他的带动下，掌声再次响起，而他旁边的莎拉则站起来鼓掌，同时叫着好。

　　皮尔斯这时问道：“那么，治病还需要多少钱呢？”

　　周星看了卡姆一眼，随后道：“我询问过医生，因为他们夫妻俩的身体状况并不适合做骨髓移植，所以只能从全美骨髓库里寻找，配型费、手术费加上后续治疗费用，总共需要24万美元左右。”

　　听到这个数字，台下的观众发出一声惊呼，毕竟大部分都是普通人，24万美元对他们来说，都是一笔不小的金额。

　　卡姆眼神露出一丝黯然，不过随后心里又洋溢着感动，能遇到周星，能有这样一个机会，让自己亲自出力来帮助女儿，满满的感激，还有满满的成就感。

　　周星说道：“卡姆已经把他家的房子卖了，卖了8万多，他还准备把他的出租车卖掉，我制止了他，因为没有了出租车，他家以后就没有生活来源。”

　　莎拉点头道：“的确是这样。”

　　台下的观众也一片赞同。

　　这时主持人伍迪走到台前，对下面笑道：“现在还有16万的空缺，周星先生的建议是他个人出其中的一半，而剩下的一半，将会由我们NBC建立一个网络收款帐号，如果觉得卡姆今天的舞蹈还不错，就给他一美元的鼓励，像街头表演那样，一旦凑够了8万美元，帐号将自动关闭。”

　　听到伍迪的话，台下的观众立刻此起彼伏的叫了起来：“帐号是多少，我们现在就鼓励！”

　　伍迪笑着摇了摇头，道：“大家不要着急，等到节目播出的时候，会在电视屏幕下方出现帐号，到时候就可以开通了。”

　　观众这才作罢，然后心里打定主意，到时候一定要支持一下，毕竟1美元而已，没有人会舍不得。

　　而看到这一幕，那些选手对于周星的恶感也就消散了不少，毕竟能做出这种事情的人，总是值得尊敬的，包括那个小男孩多米尼克在内，在周星他们下台后也默默的离开了，谁也没有再说一句周星的不是，反而充满佩服。

　　来到后台，面对这些选手关切的问候，卡姆笑着一一回应，脸上挂满感谢。

　　这边结束后，卡姆带着老婆孩子离开了，毕竟奎恩还不能在外面停留太长的时间。

　　而周星则被罗伯特留了下来。

　　虽然罗伯特从明星级别网站上看到了周星的那些信息，但周星之前并没有提过这些，包括今天周星说的也有限，罗伯特也拿不准周星是什么意思，不知道哪些可以宣传，哪些他不愿意。

　　这样一来，罗伯特自然要征询周星的意见，毕竟周星跟那些普通的选手不同，他身份特殊。

　　但让罗伯特没想到的是，周星竟然这么好说话，直言明星级别网站的信息都可以宣传，毕竟都能查到。

　　当然，具体怎么宣传，那就是罗伯特的事情，肯定不可能倒豆子似的一股脑全倒出来，还是得讲究策略和方式，这就是电视宣传的吊胃口，不断提高吸引力了。

　　从NBC出来后，周星正在门口打车，准备回酒店取东西然后去机场，等了一会儿没等到车，却有一辆车停到了周星身旁。

　　周星并没有任何奇怪，反而脸上浮起一抹笑意，因为这辆奥德克他眼熟。

　　果不其然，车窗放下，露出庞久生的笑脸：“去哪儿，我送你？”

　　“准备去酒店取东西，然后去机场。”

　　庞久生立刻笑了起来：“那真是巧了，我也准备去机场。”

　　说完，庞久生打开车门：“上车吧，正好一块儿。”

　　周星也没有拒绝，径直上车了。

　　赫地集团的执行董事布兰顿和考特文也在车里，连忙跟周星打招呼，随后庞久生就问道：

　　“我要是没记错，今天你应该是过来录节目的吧？怎么样？”

　　周星简略的把今天的事情说了，庞久生就笑了起来：“不错，给咱们华夏人长脸了。”

　　周星则好奇道：“你今天也是来签合约的？”

　　之所以这么问，就是因为昨天庞久生给周星打电话，说他决定入股NBC，拿下32%的股权，成为仅次于NBC董事长威尔的第二大股东。

　　当然，庞久生是以赫地集团的名义签的。


第706章 焦教授！                                  

　　庞久生点了点头，随后微微一笑，开了个玩笑：“对，所以你尽管在达人秀里放心的闯荡，以后哥罩着你！”

　　周星忍俊不禁，唐韵也笑了起来，反倒是布兰顿两人有些懵逼，不知道他们笑什么，但也只能陪着讪笑。

　　庞久生说完后，又对布兰顿和考特文道：“把你们的私人电话号码给周星，如果他在美国有什么事，就找你们，你们把他当成我的兄弟就对了。”

　　这一次，庞久生说的就是英文了。

　　布兰顿两人自然不敢拒绝，再说了，他们亲眼看到周星的厉害，也明白周星对庞久生有救命之恩，对于周星自然重视。

　　而周星也乐于成见，在人生地不熟的美国，虽然一般情况下，以周星的能耐基本不会出什么事情，但有布兰顿这些人在，至少可以省去很多麻烦。

　　这两天罗伯特之所以对自己一路绿灯，周星也明白，他是看在庞久生他们的份上，并不是因为自己。

　　当然，因为周星也展现了他自己的能量后，罗伯特才因为自己的利益——收视率，对周星更加上心了。

　　在酒店取了行李后，周星就跟庞久生一起去了机场。

　　在机场候机室里，周星终于问出了自己的好奇：“像你们家应该有私人飞机吧，怎么这几次都见你坐的普通航班？”

　　庞久生笑了笑，解释道：“一般私人飞机是有急事的时候才用，现在公司早就步入正轨，我平时的工作也算不上忙，更多是跟我父亲差不多，属于大局上的调度，也没必要折腾一番。”

　　唐韵也说道：“要是在国内倒还好，出国动用私人飞机的话，就难免要跟几个部门打交道，还不如坐飞机来的简单。”

　　周星这才明白过来：“那倒也是。”

　　刚刚因为布兰顿两人在，周星不好问那个杀手的事情，现在他们所处的是贵宾区域，都是单独的休息室，周星于是问出了自己的问题。

　　庞久生道：“我通过关系把那个杀手引渡回了咱们国内，由国内去审，自然比这里方便。”

　　说着，庞久生笑道：“到时候可能还需要你的帮忙，因为我知道指使的那个家伙不是那么容易对付，而且在没有拿到确凿证据之前，我也不可能对他做什么。”

　　说到这里，庞久生看向周星：“我很好奇，你的催眠术到底有多神气，尽管东哥跟我说过，但我毕竟没有亲眼见过，很难想象会达到什么程度。”

　　周星看着庞久生期待的眼神，眼神微不可察的闪烁了一下，随后又用同样的方式看了看唐韵，做完了这些，周星才缓缓说道：

　　“你想知道什么，我就能让他说什么。”

　　庞久生瞳孔瞬间收缩，感觉心脏都像被一只手给攥住一样，呼吸都微微急促起来，包括唐韵也是如此。

　　虽然周星这句话说得很平静，但这背后的意思，用周星前世的话来说，那绝对是细思恐极了。

　　深吸一口气，庞久生问道：“真有这么神奇？”

　　周星点了点头。

　　庞久生眼神复杂的看了周星一眼，叹道：“忽然发现，在你面前，我都有些不那么自在了。”

　　听到庞久生坦诚的话，周星笑道：“我之所以跟你说这个，就是相信庞大哥你的人品，否则换了个人，这种事情我是不会说的。”

　　“我明白，谢谢你的信任。”庞久生点头道。

　　而庞久生根本不知道，在刚刚周星看他和唐韵的时候，就已经给了他俩强烈的心理暗示——这种事情只有他们知道，不能告诉别人。

　　否则的话，仅凭一句相信你的人品，怎么可能让周星放心。

　　就在这个时候，周星手机响了起来。

　　是一个陌生的号码，周星蹙了蹙眉，随后还是接了起来：“你好，哪位？”

　　“是周星吗？”

　　电话那边是一个清亮的女声，听起来年龄应该在四五十岁的样子，让周星不觉一怔，但拥有良好记忆的他立刻心中一动，猜到了对方的身份。

　　只是猜到之后，周星的神色就变得古怪起来，情绪也没有之前那么自然了。

　　“喂？能听到我说话吗？”电话那边又问了一句。

　　周星这才回过神来，尴尬的咳嗽一声：“能，能听到，您好，焦教授。”

　　刚才周星露出那种表情的时候，就让庞久生夫妻俩感到诧异，因为他们跟周星接触了几次，还从没见他有这样的神色，可以说稀罕。

　　而此时，听到周星的称呼——焦教授。

　　虽然只是一个姓氏和身份称谓，但两人立刻双眼一亮，想到了什么！

　　想到之后，他们看向周星的眼神也多了些古怪，夫妻俩对视一眼后，心头都浮起一个问号：这个时候，这位怎么想起给周星打电话了？难道她知道周星来了美国？

　　不过，片刻后他们才通过对话明白过来。

　　“啊？你说那首歌让我在阅兵晚会上唱？”周星喉头滚动了一下。

　　“这首歌本来就是你写的，虽然那天你只是清唱了一遍，但可能给了我先入为主的观念，这段时间我找了不少人，都没能唱出你那种感觉，所以，只能找你了。”

　　“可是，那个晚会不是最高级别的嘛，我……呵呵，这个够格吗？”

　　“这有什么够不够格的，又不是只能部队文工团的人才行，再说了，你连春晚都参加了两个节目，还怕这个？”

　　周星一噎，随后苦笑一声：“那好吧。”

　　电话那边顿时不满道：“什么叫那好吧，你是一个年轻人，怎么一点年轻人的朝气都没有？”

　　尽管一副教训的口吻，但知道她的身份后，周星哪还敢有半点不爽，只能点头称是。

　　“那你现在有时间吗？能不能来我这里一趟？”

　　“额，我现在在洛城机场，一会儿就登机了，只能回京城后再去您那儿。”

　　“洛城？你说的是美国的洛城？”

　　“是的。”周星突然有些心虚起来。

　　“你怎么突然跑美国去了？”不仅周星心虚，电话那头也神色一怔，心里开始泛起了嘀咕。


第707章 变强！                                  

　　电话那边的不是别人，正是跟周星见过一次，找周星写阅兵主题曲的焦老的女儿——焦水云！

　　当然，从庞久生嘴里，周星也知道了，这焦水云可是朱拉的妈！

　　如果将来他和朱拉成了，这可是周星货真价实的丈母娘啊，面对她的要求，哪怕是命令，周星哪敢有半点不忿。

　　当然，一切都是在合理的前提，要是焦水云提什么非分的要求，比如让离开她女儿，周星自然不会答应。

　　上次是周星不知道她的身份，所以哪怕在焦老面前，周星也敢跟她针锋相对，甚至还摆了焦水云一道——周星写歌一旦让她满意，她未来答应周星一个不违规不违法的要求。

　　那个时候周星还不明白李天地为什么一直给自己使眼色，但在知道焦水云的身份后，周星就感激起自己这个大伯来，有了这个承诺，至少朱拉的老妈这里，只要她信守承诺，应该就没什么问题了。

　　当然，上次跟庞久生聊过之后，他就知道问题的关键在于朱拉父亲那边，不过能让焦水云不反对，已经是一步成功了。

　　但此刻，哪怕周星想保持平静，但有朱拉的关系在，周星也不可能跟什么没发生一样，身份变了个，心理自然也有了改变。

　　听到焦水云下意识的问题，周星心虚道：

　　“额……呵呵，我是来参加美国达人秀的，这周五您就能在电视上看到了。”周星讪讪道。

　　电话那头的焦水云稍微松了口气，不过还是道：

　　“哦，是吗？你这野心还不小呐，国内才刚有些成绩，就往美国跑，别到头来两边都没跑出名堂，脚踏实地一点不好吗？”

　　焦水云丝毫没意识到，她跟周星说话的口气，分明就是一副长辈的口吻，当然，按照她的年龄和身份来说这没有什么，但如果换个人，就能听出话里的一些味道——虽然嗔怪，但却是为周星着想。

　　周星能说什么，难道说我根本就不是为了名头，而是来找你女儿的？

　　甚至有那么一瞬间，周星都想问这个丈母娘，你女儿究竟跑那儿去了。

　　不过周星最后还是没敢问，一方面他不知道焦水云会不会说，而且万一问了，他们再把朱拉弄到别的地方去，那周星哭都来不及。

　　“我没有，只是最近没事，就想过来尝试一下，就当锻炼嘛。”周星解释道，说了一个自己都不那么有信心的理由。

　　“算了，你的事情我可没那个闲心去管，既然你现在不在京城，那等你回来了就直接来华夏音乐学院吧，我再跟你说具体的事情。”焦水云道。

　　“哎，好的。”周星下意识的就答应了。

　　话一出口，不仅周星愣了一下，焦水云也有瞬间的愕然——这还是上次那个跟自己针锋相对的家伙？

　　怎么突然间就转性了？

　　难道说……他知道宁宁跟我的关系了？

　　不不不，宁宁不可能告诉他这些，否则也不可能去美国了。

　　嗯，一定是这样。

　　虽然疑惑，但焦水云最后还是打消了这个念头。

　　而周星也意识过来，自己刚刚太不矜持了，不过周星也明白，面对朱拉的老妈，自己怎么可能拒绝。

　　而焦水云回过神来之后，犹豫了一下，还是说道：“你也不要想那么多，这对你是好事，有这样一个履历，至少会让你以后的路更加平坦一些。”

　　周星自然点头称是。

　　挂断电话后，周星苦笑摇头，随即脑海里再次浮起朱拉那倩丽的身影。

　　而庞久生见周星放下手机，于是问道：“是焦水云？”

　　周星点了点头，解释道：“她负责今年的阅兵晚会音乐统筹方面，之前我给她写的那首歌已经成为阅兵的主题曲，这次她想让我去演唱。”

　　唐韵立刻笑道：“这是好事儿啊，而且还是你跟丈母娘亲近的机会。”

　　周星哭笑不得：“我刚刚都差点露陷了，而且她好像也有些怀疑，觉得我来美国意有所图，就是不知道她知不知道我知道她是朱拉的母亲。”

　　唐韵噗嗤一笑，庞久生也忍俊不禁起来。

　　“你这话，说得跟绕口令似的，我都快被你绕晕了。”唐韵笑道。

　　周星揉了揉脑袋，随后神色坚定道：“不想这些了，兵来将挡水来土掩，只要朱拉心里还有我，谁也阻拦不住。”

　　庞久生拍了拍周星的肩膀：“哥支持你，有什么需要跟我说。”

　　说着，庞久生道：“如果只是我一个人，或者我父亲帮你当说客，其实效果并没有那么明显，但如果你能争取到更多的人支持，然后再加上我们家出其不意的支持，那情况可能就会有变化。”

　　周星点了点头：“我明白，庞大哥，谢谢你。”

　　他听出了庞久生的意思，如果是别的事情，有他们庞家劝说，朱拉的父亲怎么都会卖这个面子，但关键这件事涉及到朱家和彭家当初的约定。

　　周星作为搅局者，对于朱拉的父亲，以及彭浩康的父亲彭志来说，这都是打脸，或者说以他们的身份，这件事会让他们非常丢脸，肯定不会轻易妥协。

　　而庞家虽然厉害，但毕竟还是外人，顶多敲边鼓，如果插手人家家里的事情，那就有些说不过去了，当然，最主要的是涉及到脸面，彭家丢不起这个人，自然会无比强硬，而朱拉的父亲也会背上一个背信弃义的恶名。

　　庞久生提醒道：“打铁还需自身硬，当有一天，你展示了自己的能量，或者说未来的潜力，再加上我们这些外在的助力，可以跟彭浩康站在一个水平线上的时候，朱拉自己的选择才有意义，而且彭家也无话可说。”

　　周星点头，心里已经燃起了熊熊的火焰——变强，不仅仅是财富上的，还有身份和地位！

　　随后一路无话，一直到飞机降落在京城国际机场。

　　因为庞久生有自家的车早已等候，所以周星直接坐他们的车，先把周星送到华夏音乐学院后，庞久生两人才离开。


第708章 达人秀初赛播出！                                  

　　时间过得很快，一转眼就是四天过去了。

　　这四天里，周星说不上忙，也说不上闲，但跑的地方却不少。

　　刚回到京城的时候，周星顾不上倒时差就去了华夏音乐学院。

　　焦水云就是华夏音乐学院的教授，同时也是华夏水准颇高的身兼乐理、作曲、编曲、器乐以及音乐教育等多个领域的学者，所以才会负责此次的阅兵晚会音乐统筹。

　　而焦水云看到周星的时候，才想起他刚刚坐了跨洋飞机回来，心里也不由有些歉意，还有些感动，倒也没再拿周星去美国的事情多说，还提出让他休息一会儿，反倒是周星毫不在意的说现在就开始。

　　焦水云当然不清楚周星的能耐，哪怕几天不睡也没有太大的事情，一个时差对他不算什么，反而因为周星这句话，对周星的好感增加了一层。

　　编曲早就完成，而且伴奏的乐团也早就把《一二三四歌》配合的非常完善，等于说就差一个演唱者。

　　当周星站在那里，在现场伴奏的配合下唱出那激昂的歌曲时，无论是焦水云，还是其他人都被征服了，也明白焦水云为什么要等周星。

　　当然，现在的周星不说在华夏人尽皆知，但这些人都认识他，知道现在周星炙手可热，但也仅限于表演方面，至于音乐方面，他们还真不是那么相信。

　　一开始得知焦水云要找周星来演唱，所有人都觉得有些开玩笑，哪怕他们知道这首歌是周星写的。

　　毕竟周星以前唱的都是流行乐，而且上次周星小品里的那首《铁血忠诚》，虽然跟这首《一二三四歌》是一个风格的，但也是军人的合唱。

　　他们还从没听过周星唱这种歌曲，毕竟这根本不是两种风格，而是上升到两个大类的区别。

　　就像平时听到民族歌手唱流行乐，总感觉怪怪，但如果听美声演唱家唱流行歌曲，就会知道那更怪异，腔调的问题，可不是能够轻易跨界的。

　　但周星就有这种能耐，无论音域还是唱出的饱满情绪，以及那有力而又浑厚的声音，在伴奏的配合下，让人听着就有一种热血沸腾的感觉，似乎已经来到了阅兵场上，看着那踏步走来的铁血军人，喊着一二三四的口号，迈着雄健而整齐的步伐，铿锵震撼！

　　一首唱完，焦水云就定下由周星演唱，这一刻，再没有一个人质疑，纷纷赞同，甚至在周星走过来的时候，还热情的打着招呼。

　　天才！

　　这是他们心里对周星的评价，似乎娱乐圈的事情，没有周星拿不下的才艺，表演、编剧、电视节目策划、音乐表演、音乐创作，甚至翻跟头的杂技都样样精通，多栖全能！

　　这样的艺人，简直是娱乐圈的宠儿，几乎毫无死点，也有着任何的可能性，这些人这时也都恍然，为什么周星这个年纪，而且才复出一年就走到这一步。

　　现在他还年轻，未来的天地还有更广阔的成长空间。

　　当然，他们并不知道周星已经去美国折腾了一番，参加达人秀初赛获得全票通过，引起一片震惊，否则还会更惊讶。

　　虽然这次阅兵叫做国庆阅兵，但并不在十月一日，而是同在十月，但却是十月三十一日。

　　之所以在这一天，是因为十月是纪念国庆，而三十一日，则是取三军归一，铸就强大的华夏民族。

　　当然，还有一个原因就是三十多年前，抗击南边侵略之后的一次阅兵，也是这一天。

　　这让周星想起自己穿越到这个世界的前一年，2015年，那一年的九三阅兵，同样也是具有特殊的纪念意义。

　　否则要是十一那天举行的话，今天已经9月19号了，焦水云肯定不会拖到现在才给自己打电话。

　　即使这样，周星既然答应了，焦水云也要求周星这一个多月经常过来参加彩排，毕竟这台晚会不仅仅面向全国，也是向全世界展示的一个窗口，到时候肯定会有很多家国外媒体报道。

　　而周星这个主题曲，就排在第一个节目，可见重要性！

　　虽然周星的演唱在焦水云看来已经没有任何问题，随时都能参加演出，但现场直播的变数太大，一丁点疏忽都不能有。

　　所以，不仅焦水云交代，还是周星自己也有这个觉悟，都明白要多跟伴奏的交响乐团多排练，只有达到极高的默契度，才能在将来真正演出的时候，即使有意外也能随时调整。

　　离开音乐学院后，周星就回了剧场，稍作休息就参加了剧场的演出，毕竟演的都是一些保留作品，大部分都是周星编剧导演的，他自然驾轻就熟。

　　而观众看到周星再次登台，也喜不自禁，再次让笑声工厂热闹了起来。

　　除此之外，这些天周星也没少往齐建勋那里跑，因为《武林外传》的后期已经基本到了最后关头，更多的都是查漏补缺，看细节方面有没有问题。

　　因为洛城和华夏京城有十来个小时的时差，所以当洛城时间，周五晚上二十点达人秀播出的时候，京城已经是周六上午十一点。

　　提前就接到了罗伯特的电话，所以周星这天上午就没去剧场，缩在自己家里，通过网络电视收看洛城的达人秀初赛。

　　而与此同时，在美国，这个时候同样大部分家庭已经吃过了晚饭，对于这档节目，很多家庭都早早打开电视机，准备收看。

　　而在前几期的记录里，达人秀一度超过7%的收视率，按照去年的同比，已经是上升了，但这一次，罗伯特还有更高的期望。

　　他的目标是至少要破7.5%。

　　虽然达人秀的收视率比华夏各地方卫视高，但其实NBC在美国的地位，相当于华夏地方卫视和央视之间，所以这个数据并不夸张，毕竟是美国三巨头之一的卫星电视频道。

　　再说了，尽管它有7%的收视率，但美国人口比华夏少多了，基数低，真算收视人数的话，这个比例还不如华夏2.5%的收视人数。

　　不仅周星在看，医院里，卡姆一家三口，以及同病房的病人们，在卡姆跟医院协调后也找来一台电视收看节目，当然，病房里还有一些护士和医生，他们也都好奇奎恩的爸爸会表演什么。


第709章 罗伯特你大爷！

　　美国洛城。

　　作为美国第二大城市，夜晚的洛城灯光璀璨，一片繁华。

　　尽管互联网从美国开始，但似乎美国人到现在为止，依然更喜欢电视节目，而且这还是有调查依据的。

　　调查机构尼尔森最新的一项报告显示，美国人平均每天会观看4.3个小时的电视节目，如果加上观看DVD碟片时间的话，这一数字甚至会达到5小时，而在智能手机应用和网页浏览上花费的平均时间只有1小时39分钟。

　　对于美国人来说，网络更多是用来工作和游戏的，而追剧看节目，肯定首选是电视，而那些过时的电视剧或者是电影，就买盘回来，依然在电视上看。

　　这也是到了二十一世纪，美国光碟销量依然持续走高的原因，甚至很多电影票房还没光碟销售额高，去年一整年，有数据统计，单蓝光光碟销售额就一百多亿美元，还不算DVD、HD这些。

　　平均按照10美元一张碟算，也就是说美国人去年买了10亿多张正版蓝光碟。

　　所以，电视才是主流。

　　而此时，因为这一周的轰炸式宣传，让很多美国人都知道有一位华夏明星来参加达人秀，而且在华夏还是二线靠前的位置，但让所有人惊掉眼球的是，他不表演，也不唱歌，而是上台开挖掘机！

　　这让很多当时从电视里看到预告的所有观众都感觉匪夷所思！

　　正因为这个原因，今天晚上，只要有时间的人都不约而同的打开电视机，同时在他们的网络社交平台上讨论不休。

　　“你们猜，这个华夏人的表演会不会像以前那样，开始宣传的多厉害，最后就被史蒂芬拆穿，然后灰溜溜的离开？”

　　“我非常赞同，因为我也这么认为，很多华夏人来参加，表演武术还好，要是其他的，就像上次那个气功那样，我觉得是来逗我笑的。”

　　“关键电视台一开始还宣传的多厉害的样子，结果是这么个表现，非常失望。”

　　“这就是电视台的惯用伎俩了，开始吹得高，把咱们吸引过来，然后表演时非常垃圾，不仅仅华夏人，很多美国选手也是如此。”

　　“我倒是挺期待的，没准这个华夏人能带给我们惊喜呢，因为……上次看到那个气功大师，让我们全家笑了好几天哈哈哈……”

　　“楼上你太坏了，不过……我想说的是，我也这么期待哈哈！”

　　……

　　讨论大部分都是年轻人的事情，而中年人和老人，则因为预告片来了些兴趣，而且他们经历了社会的磨砺，早已经习惯了眼见为实，只有见过才会发言。

　　就在这样的期待中，洛城分赛区达人秀在西部时间周五晚上八点，准时出现在千家万户的电视里。

　　当然，这个播出范围也是有区别的。

　　因为这一次分成五大赛区，所以虽然今晚上是最后一期初赛，但每个区域里的观众看到的节目却不一样。

　　比如洛城赛区周围几个州的电视信号就是洛城赛区的初赛，而纽约赛区周围的几个州，电视信号就是纽约赛区的初赛……其他几个区域都是如此。

　　唯一相同的，就是每个赛区都是最后一场初赛。

　　之所以这么设计，是因为初赛就有五期，要是每个赛区的初赛都在全美播出，每周播出一期，单单初赛就有25期，再加上半决赛、决赛，那时间可就长了，恐怕明年才能播出在总部的最后总决赛。

　　此时能看到周星所在的洛城赛区节目的，也就是西部区域，总共有八个州的信号。

　　周星这个华夏人作为本期的主打，自然是观众最期待的，哪怕争议多，但争议也代表关注度。

　　虽然今晚上是播出早就录制剪辑好的节目，并不需要他们节目组的人在台里加班，但罗伯特和导演马修依然来了台里，就为了关注这一期的收视率。

　　可以说，这一期有周星这样吊炸天的猛人，也给罗伯特带来了极大的期待，他希望能有一个突破，一个超过其他四个赛区收视率的突破。

　　洛城赛区因为属于西部赛区，有金城和洛城两大国际化大都市，又有好莱坞这样得天独厚的艺术氛围，所以让他挑到不少素质高的选手。

　　在前面四期初赛里，洛城赛区有两期收视率居于首位，一次仅次于纽约赛区排第二，而上一期，也就是第四期初赛中，洛城赛区支持率最高的就是一个街头歌手，虽然演唱的很好，但毕竟不是新奇的节目，所以跌落到了第三。

　　如果这一次不能拿到第一，甚至收视率突破7.5，那么洛城赛区五期初赛的平均收视就拿不到第一。

　　这一次改革，五大赛区坐镇的就是达人秀节目组仅次于总制片和总导演的五位副制片，谁负责的区域能有突破，拿到第一，没准下一季就能坐上总制片的位置，罗伯特当然在意。

　　马修也不例外，他还想超过其他四个赛区的导演，成为下一季的总导演呢。

　　而此刻，罗伯特和马修两人脸上都一片满意的笑容，因为就在刚刚，他们从数据中心得到消息，晚八点整的时候，收视率就破了7，可以说超出了他们的期望！

　　不仅如此，收视率还在飞速增长中，包括统计的数据都有一定的延迟。

　　至于其他四个赛区，都没有这样的高度，初始收视都在6.5、6左右，可以说一开始就把他们甩开了。

　　罗伯特相信，这就是关于周星预告片的效果，再加上卡姆奎恩一家的故事，自然能吸引观众来关注。

　　“多米尼克一手飞牌的技术，获得三位评委一致通过！”

　　电视里，主持人伍迪用他夸张的表情说道，随后他脸上带着高深莫测的笑容：“下一个节目，来自——奥兰治县的奎克，他将给我们带来什么表演呢？”

　　看到这里，身在京城的周星心里忍不住骂了一声，罗伯特你大爷！

　　原本周星应该在第三个顺序出场，显然，罗伯特为了拉高他的收视率，肯定把周星的节目挪到了后面。

　　观众也不知道到底哪个节目才是周星的，自然会慢慢等待，而在这个过程中，还会有新的观众进入，就可以持续拉高收视。


第710章 华裔的反应！

　　有的人看电视是带着目标的，就像很多人因为预告片，正好也没什么事就打开电视等着看，见迟迟没有周星的节目，猜出节目组用意的，就直接去干别的事准备等一会儿在看，而另外一些，则急躁的也就懒得再等离开了。

　　当然，大部分人本身就是闲的无聊，而且能被节目组挑出来的选手，都有一定的话题性，节目也有观赏性，就顺势往下看。

　　在这个过程中，有人打开电视机，有人关闭，不过关闭的终归是少部分，而收视率也慢慢在提升。

　　闲来无事，年轻人自然也就边看电视边刷新社交平台，有讨论当下表演的节目，也有讨论最神秘的这个华夏人的节目。

　　毕竟每个人的想法都不同，有看好周星这个华夏人表演的，也有质疑和嘲弄，但还是想看看热闹的……等等，不一而足。

　　不过有一点，整个洛城县（郡）下辖的88座城市（包括洛城市）就有将近80万华人，是美国华人最多的县（郡），可见一斑。

　　不仅仅是洛城，洛城所在的加州，同样也是整个美国华人最多的州，占美国华人的三分之一还多。

　　观众里，自然也有不少华人。

　　这些华人其实大部分都是定居在这里的，跟国内虽然也有接触和关系，但相互之间的交流并不会谈到一个新晋明星，真正知道周星的，顶多也就是今年才来这里留学的学生。

　　可这些学生从国内来，还没有真正融入美国的生活，反倒没有多少人看电视。

　　毕竟不是每个来留学的学生都能像周星这样，英语熟络到跟自己的母语似的，甚至如果真考语法，周星肯定英语成绩更高。

　　所以，看电视的那些华人对周星并不熟悉，哪怕看了网上的介绍，也没有太多直观印象——主要还是周星崛起时间太短了。

　　不仅如此，有一部分华夏人也同样抱着怀疑，甚至还害怕——害怕这个华夏人又是来现眼的，等下周一，没准就会让那些同事、朋友嘲笑。

　　“真是搞不懂，你说这周星都是一个明星了，还有钱，在国内待得好好地不好吗，为什么非要来参加什么达人秀，在美国，三线明星都不屑于参加，这不是丢人嘛！”

　　一个叫做陈旺的华裔小伙对他父母说着。

　　这个陈旺属于土生土长的香蕉人，他爷爷那一辈移民过来，到他这里已经是三代了，因为国内没有亲戚了，他长到二十多岁也从没回去过。

　　他母亲撇了撇嘴：“谁知道呢，没准他想往好莱坞发展呢，要真成了，那可就是国际明星，在国内身价也会猛涨。”

　　陈旺不屑的道：“一个小品出道的演员，还往好莱坞发展，美国人知道什么是小品嘛，真是搞笑。”

　　陈旺小时候也跟着父母看过国内的春晚，但长大了就没看过了，在他的印象里，小品就是土的掉渣的东西，连他都觉得土，更别说美国人了。

　　他母亲也是二代华裔，闻言笑了笑没说什么，反倒他父亲接腔道：

　　“只要他别上台说一通蹩脚的英文，惹人嘲笑就好，否则下周一那些家伙肯定又要拿我取笑，上次那个气功大师就是，又跳又叫的，看着就尴尬。”

　　陈旺脸上也闪过一丝烦躁：“谁说不是呢，我也有这样的担心。”

　　说完后，陈旺又打开自己的社交平台，跟自己的几个朋友聊天，他玩的比较好的几个朋友也都是华裔。

　　在洛城，因为华人众多，有很多区域几乎都被华人占领了，比如陈旺他们所在的核桃市，白人只剩下不到40%，而且这个比例还在每年下滑，大部分都是亚洲人，而亚洲人里，大部分又都是华人。

　　当然，陈旺爷爷不住在核桃市，之所以搬到这里，则是因为核桃学区是加州10分学区，还获得过国家蓝带奖，连很多华人为了孩子上学都首选这里，何况是陈旺的父母。

　　“嗨，张文，朱平，你们在干什么？”陈旺问道。

　　尽管是华人，但打小就接受的英语教育，哪怕他们都是华裔，交流也依然是英文。

　　“正无聊呢，我爸妈他们在看达人秀，我也跟着在看。”张文说道。

　　朱平随后也发来消息：“我也是，听我妈说有个华夏明星要表演挖掘机，而且说看预告片还挺厉害的，就准备看看。”

　　陈旺一听，顿时撇了撇嘴，飞快的在手机上打字：

　　“什么开挖掘机，我看是他没什么才艺才不得不这么做吧，这家伙肯定不会英文，而且我查过，他是以小品出道的，小品，我的天，那是什么玩意儿，除了从小，这辈子我恐怕都不会再看了，甚至我宁愿去听绕口的歌剧都不会看小品。”

　　朱平笑道：“哈哈，咱们可是华人啊，这么说咱们国家的艺术，这似乎不好吧。”

　　陈旺不屑道：“是华人不假，我也喜欢功夫，但那小品，都是上个世纪老掉牙的东西了，早就该淘汰了！”

　　朱平道：“可是人家又没表演小品，他是要表演挖掘机。”

　　张文这时也道：“我觉得陈旺说的不错，肯定是这家伙不会英文，唱不了英文歌，又不会什么别的才艺，没准去突击了几天，把挖掘机学会了就跑过来了。”

　　就在这时，张文突然道：“嘿，你们看电视，已经轮到他们这个节目了。”

　　“是吗？”陈旺抬头看向电视。

　　这一看，陈旺顿时双眼一直，因为他正好看到当初在后台的那一幕，周星轻轻一跃，就跳上一米多高的挖掘机机舱上，轻松的跟跳一个台阶似的。

　　这时陈旺的父亲惊呼了一声：“这是那个周星吗，似乎还有点本事啊。”

　　陈旺心里早就先入为主的有了印象，刚刚的惊讶也只是瞬间，此时回过神的他摸了摸鼻子：

　　“也许那只是看着高，实际也没多高吧？我跳高也能跳一米多呢。”

　　而这时陈旺母亲摇了摇头：“不是，你看那高度，都到主持人伍迪的腰上了，我记得之前说过，伍迪有一米八，至于你跳高……”

　　他母亲好笑的看着陈旺：“你跳高的时候难道不助跑？人家可是直接这么跳起来的。”

　　“是吗？”陈旺皱了皱眉，此刻画面又转到台侧，伍迪正在出场说话，他看不到了，不过脑海里回想刚刚的场景，似乎还真是这样。

　　摇了摇头，陈旺道：“算了，看看他一会儿怎么演吧，那才是真正的演出，后台那不过是花絮。”


第711章 这也太快了吧！                                  

　　只不过，陈旺终究失望了。

　　一开始看到挖掘机抬抬胳膊摇摇腿，陈旺还不屑的跟两个朋友说：

　　“看吧，我就知道，也不过如此，就这样的水平，美国任何一个挖掘机工人都会，还用得着他来？”

　　张文也回道：“确实是，这些动作，哪个开挖掘机的做不来？他还跑到达人秀来表演，我也是无语了。”

　　一开始朱平还对周星的表演抱有期待，不过这个时候，他也有些恨铁不成钢地说道：

　　“我一直期待华夏能够在世界上崛起，前几年我跟我爸回去过一次，看到华夏并不像报道的那么破，反而那些大城市一点也不比洛城、纽约差，这让我对华夏又有信心了，包括我爸也有想回去的打算，但文化艺术方面，却一直是美国等大国往华夏灌输，却从没能看到华夏有好作品在美国大火，这让我很矛盾，不过我觉得可能是时间的问题。”

　　这个时候，朱平在他们的三个人的讨论版块里也不打字了，直接发语音：

　　“唉，现在看来，还是我想多了，华夏人的心态到现在都没扭转过来，还是像以前报道的那样，小农思想，认为登上这个舞台就成功了，他却不知道，用这种水准过来，那就是让人耻笑的。”

　　可以说，爱有多深，恨也有多深，此时的朱平就是这种心态，报了希望，却总是失望，难免心里不愤懑。

　　而陈旺这时笑道：“我早就跟你说了，那个国家要是好，为什么还有这么多华夏人出国，来美国，看看咱们班，今年又转过来多少人，英语还没学会呢，就给送过来，也不能吃苦，反正我这辈子是不可能回去的，美国多好。”

　　张文也道：“对，不仅我不会回去，以后我的后代也不会回去，除非疯了。”

　　朱平发了个郁闷的表情，没再说话。

　　但片刻后，朱平就在讨论区里突然兴奋的发了条语音，声音都带着兴奋的尖锐：

　　“看！你们看到了吗？太棒了！哈哈！厉害！喔，这才是超级的表演喔喔喔！”

　　与朱平的兴奋相反，陈旺，还有张文的家里，他们俩，还有他们爸妈，看着电视里那突然倒翻过来的挖掘机，一开始还吓了一跳，但现在，都被震住了！

　　“这……这……”

　　陈旺的爸妈刚刚可都跟陈旺一样的念头，毕竟什么样的父母，才会教出什么样的儿女，陈旺对华夏不屑的感官，自然也来自父母的影响。

　　但此刻，他们都被这个周星的这个惊悚的动作给震呆了。

　　“怎么会这样……他竟然能做出这种……”陈旺傻眼了半天，有些神思不属的喃喃道。

　　片刻后，陈旺就看向他父亲：“爸，这……这个动作难吗？”

　　陈旺父亲就是学的建筑工程，工作就是工地，他接触过的挖掘机太多了，甚至他自己就会开，只不过也是能开动起来的水准。

　　但陈旺的父亲却非常清楚，别说挖掘机倒立跳舞了，就算是倒立，他这四十多年的人生也从没听说过，至于见，那就更不用说了——想象都想象不来。

　　“好……好像没听说过，我也从没听谁说过，不过按照我分析，刚刚那翻过来的动作太危险了，恐怕根本没人会尝试……”

　　听到父亲的话，陈旺脸色有些难看，丝毫没有华夏人做出来的惊喜，反而有出乎意料的羞恼——似乎周星做不出来，他才会感到开心一样，因为这才符合他的印象。

　　当然，还有陈旺他们之前在讨论区里的话，现在看来，那些字眼，已经完全变成了讽刺，让他心里感觉不爽。

　　想了想，陈旺撇了撇嘴道：“一个挖掘机倒立而已，算什么呀，有本事在好莱坞演电影，在美国成为一线明星还差不多，这不过是个杂耍一样的表演。”

　　说完后，陈旺想了想又道：“还有，这挖掘机表演不像唱歌、舞蹈什么的，挖掘机倒立却是厉害，但进了复赛呢，他还能表演什么，总不可能还是倒立吧，第一次新鲜，第二次就乏味了。”

　　他的父母也是同样的感觉，自然不愿意承认。

　　反倒是一开始站在陈旺这边的张文，这个时候却在他们的讨论区里说：

　　“没想到这个华夏人还真能做到，我收回之前的话，不得不说，他的表演征服了我。”

　　而朱平此刻激动的叫着：“哈哈，我就说吧，这个周星真让我开眼了，厉害，太厉害了！我决定了，我要当他的粉丝哈哈！”

　　陈旺翻了个白眼，也没打字，而是用语音回道：

　　“朱平，我建议你不要这么激动，难道你就没有想过，他初赛能用挖掘机，复赛用什么，还有决赛，以及总决赛，要是还表演这个，恐怕复赛就要被淘汰了，就跟华夏的烟花一样，就绚烂那么片刻，又不能永远绽放。”

　　但朱平这个时候正是心里的憋屈得到释放的时候，哪里会听进去陈旺的话，反而道：

　　“就这一个技能也征服了我，毕竟我可想象不出来还有谁能做到，你能给我找出来一个？”

　　陈旺为之一滞，被噎得说不出话来。

　　尽管陈旺和他父母嘴上都不承认，但后面的表演，他们都聚精会神的看着电视，再不像之前那样心不在焉的，而且也不再担心下周一被人耻笑，毕竟就像朱平说的那样，就这一个技能，就没人能做出来，难道还不够？

　　连他们都这样，就更别说其他美国家庭了。

　　此刻的千家万户里，因为周星的表演而震撼不已，纷纷叫着他们的上帝，瞪圆了双眼，一片兴奋。

　　尤其是看着那挖掘机跟着旋律起舞，还是他们熟悉的那首歌，有些人直接忍不住在家里跟着跳起来，一片哈皮！

　　至于之前一些人的嘲弄和讽刺的话，这个时候都烟消云散了，连他们之前发的很多话，也都悄悄给删掉了，毕竟他们也怕被人拿这个打脸，那就尴尬了。

　　等到最后，周星和卡姆说起奎恩的事情，一些情绪敏感的观众也被感动了，当看到屏幕上出来的网络帐号时，他们都赶紧拿起手机，毫不犹豫的捐出一美元！

　　尽管这样，几分钟后，当还有人想捐的时候，系统已经提示：抱歉，已到预定金额，支付失败。

　　这让无数人惊呼：“天哪，这也太快了吧！”


第712章 进入美国四线！                                  

　　洛城NBC分部。

　　看到短短几分钟，8万美元已经凑齐，罗伯特自己都有些不敢相信，不过眼前的数据告诉他，这一切都是真的！

　　“也就是说，几分钟里，已经有8万美国人捐款了，我的天哪，太不可思议了。”马修惊呼道。

　　这时罗伯特也回过神来，跟播出中心那边经过最后的确认，数据准确无误后，罗伯特又有些不信邪的尝试给那个帐号捐款，但系统提示他支付失败，这代表什么不言而喻。

　　“这是真的！不到五分钟，8万美国人捐助，哈哈，咱们创造了一个奇迹！”罗伯特也兴奋起来。

　　尽管8万美元对于现在的罗伯特来说，并不算什么，但这个成果却比他自己赚到80万美元更激动，这就是人生的精神财富，是宝贵的收获！

　　“我得把这个好消息现在就告诉周星先生！”

　　罗伯特赶紧拿出手机，拨出了周星的电话。

　　一方面罗伯特的确急于分享这个好消息，还有一方面，那就是作为内部人，罗伯特已经知道赫地集团入股NBC的消息，那周星在他心里的地位就更拔高一大截了。

　　对于罗伯特带来的好消息，周星笑了笑，并没有罗伯特想象的那么激动，因为这都在他的意料之中，只不过没有想到会这么快罢了。

　　人都有自己的同情心，无论华夏人还是美国人，之所以平时显得冷漠，不过是被那些利用人们同情心的骗子给伤害了，才不那么容易相信。

　　但既然这一次是NBC电视台播出的，自然让观众相信，再说只有1美元，没人会舍不得。

　　挂断电话后，周星想了想，又给卡姆打了个电话。

　　而此时，在医院里。

　　病房里一片沸腾，奎恩的那些病友看向她的眼神有高兴，也有羡慕，因为这样的好事并没有轮到他们头上。

　　不过，他们虽然心里多少有些不是滋味，但这个时候，也没人好意思说什么，脸上挂着笑容，还附和的说些违心的话。

　　就在这时，卡姆的手机响了，他看到是周星的电话，赶紧接了起来，激动而兴奋的道：“先生，你好！”

　　周星笑道：“刚刚罗伯特给我打电话，说不到五分钟，8万的金额已经被观众们给凑满了。”

　　尽管刚刚他们已经尝试过，也收到了提升无法再捐助，但现在得到周星的确认，依然让卡姆感到激动难耐，甚至他也无法想象，之前几乎快把他压垮的金额，竟然在短短几分钟内就凑够了。

　　“谢谢，谢谢您，先生，您简直是我的上帝，我太感谢您了。”卡姆语无伦次的表示着感谢，尤其是想着这段时间的压力，那种心力交瘁，而现在所有的问题一扫而空，卡姆说话的声音都哽咽了。

　　“呵呵，不用感谢我，要感谢，就感谢大家的善意吧，而且也感谢你生了一个好女儿。”周星笑道。

　　正是奎恩的开朗、乐天，给了周星的触动，而且作为一个华夏人，周星相信缘分，再说了来美国后，时隔一个多月接连遇到卡姆两次，也给了自己提示，让自己参加达人秀，这就是他们俩的缘分，再加上卡姆也的确让人喜欢、心疼，所以周星才做出这个决定。

　　“我明白，谢谢您先生，要是没有您，也没有大家的支持，在我心中，您才是我们家最需要感谢的人。”卡姆连忙道。

　　听到卡姆的话，周星心里一暖。

　　虽说知恩不图报是美德，但恐怕除了圣人，没人能做到，周星的初衷尽管不是追求卡姆的感激，但卡姆的态度，终归让人心里舒服，这说明他没有帮错人，总比帮了一个白眼狼好。

　　又聊了几句后，两人挂断电话。

　　华夏明星表演挖掘机跳舞，还倒立，做出类似托马斯这些动作，经过达人秀最后一期初赛，让周星在美国的西部区域也有了不小的热度。

　　而且罗伯特因为赫地集团入股NBC的事情，对周星无比上心，过后的宣传也以周星为主，尽管只上了一次节目，也依然让周星收获了不少粉丝，在这其中，尤其以很多建筑工人，以及挖掘机这些技师无比追捧。

　　因为作为整日接触挖掘机的人，他们对挖掘机再了解不过了，甚至这种事情别说做出来，就算让他们尝试，都没有这个胆子。

　　不过这世上永远不缺胆大的，而且随着挖掘机的视频在网络上扩散后，也有一些自恃“武艺高强”的挖掘机司机，也学着周星的动作去尝试，结果无一例外的失败了。

　　不仅如此，那些挖掘机都受到不同程度的损坏，连带着他们自己也受伤了，甚至还出动了警察。

　　这些新闻经过曝光后，更加验证了周星这个表演的难度，在一些媒体后续的报道中，也把这些新闻附带着添加到后面，用以佐证周星这个表演的厉害，也收获了更多的惊叹和转发。

　　就这样，凭借一个挖掘机表演，周星就在美国的明星里有了一席之地，还被美国明星评级网站给收录进去，一跃突破了五线，进入四线末尾的行列。

　　这倒是周星没想到的，不过周星这个时候并没有在意这件事，而是关注到了另外一件事——

　　热议总会伴随着质疑，无论华夏还是美国，永远不缺喷子，而这些喷子最大的特点，就是自我，认为自己做不到的，或者自己没见过的，这个世界上就没有，即使有，那也是假的。

　　这种质疑周星可以一笑了之，而且都不用他出手，已经有不少支持他的人给怼了回去。

　　那些喷子不信邪，还在网上@达人秀的打假达人史蒂芬，询问是否炒作，但让他们没想到的是，史蒂芬转发了这个留言，还直言不讳的抨击道：

　　“世界永远比你想象的大，也比你的见识宽广的多，不要拿自己那点可怜的认知来怀疑世界，因为那样只会显得你很Low！”

　　这是什么意思，再清楚不过了，让很多网友一边嘲弄那些质疑的人，也对周星更感兴趣了。


第713章 周星弹钢琴！                                  

　　这些不过都是节目播出后的一些花絮，而且美国好莱坞明星那么多，综艺娱乐节目也比华夏多太多了，闹出的动静很容易就上了国际娱乐版面，周星在达人秀折腾出来的这些小浪花，还没蹦跶几下，也就被随后的新闻给淹没了。

　　很多人茶余饭后，可能会提一下这个吊炸天的挖掘机表演，表示一下惊讶震撼的情绪，然后就被下一个话题给翻篇了。

　　娱乐圈就是这样，没有持续的热点和引爆的争议，永远不可能霸版，纵观那些娱乐大事件，每一件都是伴随着巨大的争议，也煽动了吃瓜群众的情绪，才有越来越热的话题。

　　在达人秀之后，周星的名气也只是在小范围传播。

　　当然，挖掘机这一期节目，也给罗伯特带来了好处——

　　那就是最后一期初赛的收视率破了8，让洛城赛区成为五大赛区仅有的获得过三次收视第一的赛区，得到了总部的通报夸赞，还有一笔丰厚的奖金，乐得罗伯特，以及整个达人秀洛城区域的工作人员嘴都快合不拢了。

　　其他赛区眼红之下，就或多或少的冒出来一些言论。

　　“这个挖掘机表演也就是胜在新鲜上面，下一次复赛，如果还表演挖掘机，也不可能再达到这种程度。”

　　“罗伯特只想着这一次弄出话题，但目光短浅，一下子把周星这个选手的所有料都爆了，但下一次他又该拿什么炒作呢？”

　　“我了解过，这个周星在华夏就是以表演舞台喜剧出名的，但他的那种舞台喜剧只在华夏有市场，如果搬到美国，根本没人看得懂，更不可能发笑了。”

　　“所以，下一期复赛，这个周星不可能成为他们的热点，我倒是想看看，复赛中周星会拿出什么节目，如果还表演挖掘机的话，那么离淘汰也不远了。”

　　……

　　这些言论获得了一些人赞同，包括陈旺这些人在内。

　　毕竟当初播出的时候，陈旺可是也被周星给打脸了，现在看到这些“分析”，他当然又开始上蹿下跳了，甚至比很多美国人跳得更欢。

　　“这个周星，也只能红这么一次，复赛的时候，我敢肯定他会被淘汰，因为挖掘机表演最震撼的也就是倒立，再表演，他总不可能让挖掘机飞起来吧。”

　　陈旺不无恶意的揣度道。

　　但他的话，这一次却没再引起张文的共鸣，甚至朱平还有些生气的道：

　　“陈旺，说到底你也是华裔，难道就不希望华夏更好一点？”

　　陈旺虽然心里不爽，但也感受到陈旺的不高兴，再加上他心里的话那只是心里想想，倒也不敢说的太过分，于是笑道：

　　“好吧，不说了，至少复赛结束前不说了。”

　　朱平看到这句话，顿时有些无语。

　　不过朱平也明白，这是陈旺对自己这个朋友的让步，只是等着复赛的时候，看周星表现了——要是依然让人惊喜，那么陈旺自然不会再吭声，要是不行，那陈旺肯定又少不了冷嘲热讽，尽管那个周星根本看不到。

　　最后一期达人秀初赛是在9月18录制，9月22周五那天夜晚播出的。

　　在初赛之后，就进入了复赛阶段，9月29播出的第一期复赛里并没有周星，毕竟他参加的是最后一期初赛。

　　复赛分为两期，第一期复赛其实早在周星录制节目的时候就已经录制完毕了，是从前两期初赛，以及第三期挑选几个通过初赛的选手录制的。

　　而等到周星的复赛，自然在10月6日。

　　上次初赛播出之后，周星又抽空去了趟美国，参加复赛的录制，这一期他自然不会再表演挖掘机，开玩笑，拥有完美抽奖系统的达人，会的技能太多了，怎么可能只在一条道儿上走到黑？

　　所以，周星复赛里表演的钢琴！

　　当初去美国前，周星可是抽中了钢琴的特殊技能，而且同样升到了满级，怎么可能把它给漏了。

　　这一次，周星的表现再次震撼全场，尽管钢琴是一种高雅的乐器，但当周星那刻意弄出来的炫技手法展示出来，比如当弹到尽兴时，用鼻子弹，用肘关节弹，甚至最后一个鹞子凌空翻身跳到钢琴上面，倒立着一手撑钢琴盖，一手弹，惊得全场目瞪口呆。

　　最后，自然收获一波又一波的欢呼和掌声，连三名评委都不例外。

　　三名评委中，皮尔斯是专业的歌手和音乐人，尤擅长各种乐器，但他在结尾点评的时候，为了表示敬意直接站了起来：“在钢琴上面，你已经是大师级别的，我不如你。”

　　这句话一出，再次让全场迎来最热烈的掌声，大部分观众都起身鼓掌，表示他们的赞同。

　　而周星这一次的表现，让罗伯特和导演马修，以及一开始都有些担心的工作人员彻底松了口气，而且因为周星再一次的震撼表现，都喜出望外！

　　如果说上一次挖掘机的表演，会让人质疑周星表演单一，后继无力，但钢琴的表演，就让他们变得信心十足了！

　　作为乐器之王，几百年间，钢琴造就了太多的大师，别说用它来参加比赛，只表演几次，就算用来表演一辈子都不为过。

　　罗伯特他们虽然有一定的音乐素养，知道弹的好，但却不知道究竟有多好。

　　可皮尔斯不一样，他在音乐上的造诣已经得到了美国人的承认，他说出来的话，就相当于给周星认证一样。

　　而且到了皮尔斯现在的地位，如果不是超过他太多，是绝对不会说出这种话的。

　　当然，皮尔斯也可以不说，甚至不承认，但世界上还有比他造诣更深的音乐家、钢琴家，等到时候被他们说出来，皮尔斯恐怕就得丢脸了，所以他直接大方承认，还能获得观众好感。

　　这一次复赛，彻底给罗伯特吃了一剂定心丸，让他开始憧憬播出那一天的收视，会达到一个什么样的高度。

　　毕竟周星不是单纯的弹琴，还有炫技，这种听觉和视觉的双重震撼，才最具有舞台表现力，哪怕听不懂的观众，也能从那娴熟甚至高超的技法中感受到周星的厉害。


第714章 有人想要顶替我？                                  

　　这段时间，周星经常被焦水云一个电话叫到音乐学院，或者国家交响乐团去进行排练。

　　而这一次表演，给周星伴奏的正是国家交响乐团的其中一支。

　　作为国家交响乐团的成员，自然有他们的傲气，哪怕交响乐在华夏一直不吃香，属于曲高和寡的产物，但并不妨碍他们觉得自己在音乐界的地位无人能及。

　　如果不是焦水云开口点将，让他们配合周星伴奏，以他们的心气儿，还真没把周星放在眼里。

　　毕竟在他们心中，交响乐是高雅的、上档次的，以往来听的都是高级知识分子、成功人士，可谓谈笑有鸿儒、往来无白丁，而周星……在他们心目中不过是个小品演员。

　　尽管周星从没演过太土的角色，但在他们的心目中，小品就是显得土，跟他们天壤之别。

　　自然而然的，他们也就看不上周星。

　　但点将的又是焦水云，即使不看她是焦老的女儿，她自己也是华夏音乐学院的教授、国内知名音乐家、华夏音乐委员会常委，而且她老公还是全国最大的地产集团东诚集团的老总，这么多身份，任谁不怵？

　　更不用说，焦水云还是焦老的女儿。

　　这些交响乐团的人再心高气傲，那也是分对象的，无论从专业上，还是身份上，焦水云都拥有他们不可企及的地位和能量。

　　不过，他们虽然不敢当着焦水云的面发作，但私底下还是有些不爽，只不过没表露出来罢了。

　　之前周星排练都有焦水云在，他们还没怎么样，对周星也笑脸相迎，但今天焦水云并没有来，他们就没那么好说话了。

　　“诸位老师，还有点时间，要不，咱们再来一次吧？”

　　距离演出也只有一个月的时间了，既然接了这个活儿，而且还是自己未来丈母娘负责的，周星自然比较上心，甚至还想着完美演绎，给丈母娘留一个好印象。

　　除此之外，那天国家的大人物都在场，有一个完美的亮相，就像焦水云说的那样，对周星自己也有好处。

　　而且李天地知道这件事后，也特别给周星打过电话，让他尽可能做到最好，只要能在这些大人物心中留下好感，有了印象，等于给未来多了一层保障，总不至于再让当年的事情在自己身上重演——任人宰割、说封杀就封杀。

　　之前周星对李天地的话不以为然，但经过这么多事情之后，周星也知道他是为自己好，可以说处处为自己着想了。

　　而因为前几次焦水云在，交响乐团这些人对周星态度还不错，所以周星并不知道他们其实根本看不上自己，反而觉得这些音乐家挺好说话的，因此，周星对他们态度也比较尊重，都是以老师称呼。

　　周星就是这样，人敬我一尺，我敬人一丈，现在要再排练一次，尽管是大家协同合作，但毕竟是配合自己，所以周星说话依然比较客气。

　　只不过，这一次没了焦水云，他们的原型就露出来了。

　　“再来什么呀，你也不看看这都几点了，排练一次至少也得半个小时了，这马上就该下班了。”

　　周星一怔，看向说话的人，他认识对方，是首席大提琴，叫做李晶。

　　尽管李晶说的声音不大，但这演奏大厅比较空旷，再加上周星耳力惊人，她的话自然被周星听得清清楚楚。

　　这让周星有些诧异，想不明白平时对自己一直微笑的李晶，为什么会这么说。

　　而在李晶之后，就有人附和道：

　　“对呀，还真把自己当盘儿菜了，不过一个小品演员，也不知道怎么认识了焦教授，跑我们跟前儿装蒜。”

　　“毛都没长齐的小子，还跟我们吆五喝六的，什么玩意儿啊。”

　　……

　　后面这些话，声音都比较低，他们以为周星听不见，但却被周星听得一清二楚。

　　看着他们脸上那一幅幅不屑的嘴脸，周星不傻，也明白了他们的心理。

　　笑容收敛，周星的神色也冷了下来。

　　既然你们不要脸，那我也用不着对你们客气了。

　　“各位，可以开始了吗？”周星环顾四周，平静道。

　　语气和态度跟之前有了区别，这些人立刻就感觉到了，顿时双眼瞪得滚圆，有些难以置信的望着周星。

　　当看到周星眼里的冷意时，刚刚讥讽过周星的人立刻就明白了，肯定是周星听到了他们的话。

　　尽管这样，他们也没有一点尴尬，反而有些恼火——我们说你那是正常，因为我们比你身份高，而你翘尾巴，那就是不对！

　　所以，这些“音乐家”们立刻就炸了锅：

　　“什么呀，你这是命令我们吗？”

　　“什么东西，还没说什么呢，就这么一副嘴脸，以后还了得！”

　　“这样的心态，让他在领导们面前表演，万一年少轻狂，出了什么差错，那可是面对全世界，谁能担当得起？”

　　“对！这样的毛头小子，就不该让他来？真以为他唱得最好？我呸！”

　　……

　　看着这些平时道貌岸然，而这一刻却撕下伪装的“音乐家”们，周星心里感到有些发堵，不，是恶心。

　　自以为多高雅，但说的话，做的事，却连一个普通人都不如，顶多算高雅的身份，龌龊的灵魂。

　　已经有人在下面喊道：“你要是觉得不爽大可以不唱了，没人会勉强你，离了谁这个地球照样转。”

　　“对，就你这个心性，根本就没经历过挫折，到时候可是现场直播，在全世界面前直播，恐怕稍微出点状况你就得掉链子，还不如趁早离开，否则到时候你出了差错，就不是被训，没准还会坐牢！”

　　……

　　听到这些话，周星心里一动，他们……似乎都想让我走？

　　什么居心？

　　难道说，他们有什么人想要顶替我？

　　周星没办法不生出这样的念头，自己这个节目可是第一个出场，在那些大领导，以及全世界面前亮相，可以说举世瞩目！


第715章 焦老到来！                                  

　　虽然这个晚会只是央视直播，不会给外国转播权，毕竟是国家的阅兵晚会。

　　而国外的媒体，对于晚会只有采访权，不过他们依然可以通过报道传递到世界上的每一个角落，作为第一个节目的主唱，周星这个位置绝对让人眼红。

　　之前周星纯粹想着给焦水云帮忙，而后又在李天地的教诲下，知道对自己的意义，其他的还真没想那么多。

　　但现在，周星也意识到，自己的出现，恐怕让有些人不高兴了，毕竟一开始焦水云定的人选并不是自己，而是那些人让她不满意，才找到自己这个原作者的。

　　但那些人可不会在乎自己是否原作者，而在乎这个亮相的大好机会——在国家各大领导面前，在全世界面前，那得多大的荣誉和脸面？

　　演出成功了，可就是更上一层楼，在领导面前也有了印象。

　　要不是焦水云定的自己，恐怕早就被人给掀翻了。

　　尽管这样，焦水云刚一走，这些人就闹腾开了。

　　他们难道不怕自己告诉焦水云，让她发火？

　　这让周星有些想不通，不过随即他就明白了——或许，这些人觉得，自己只是因为原作者的原因，再加上唱的也不错，所以才让焦水云选中。

　　甚至，这些天自己的所有底细都被他们调查了个底朝天，知道自己没什么后台，至于朱拉，连当初自己都没有查到这层关系，何况是他们，恐怕都不知道焦水云的女儿是谁。

　　这样一来，他们恐怕也就认为，只要把自己赶走，他们再活动一下，这个人选就会落到他们头上。

　　想到这里，周星站在台上，俯视着坐在那里的一众人，眼里带着轻蔑，刚想骂人，突然他心里一动，眼神微不可察的扫了一眼角落的后门那边，随后沉声道：

　　“想让我走？你们说了算么？焦教授不说话，有你们什么事？”

　　之前跳得最欢的那个人张嘴想要说什么，周星眼神立刻一横，凌厉的目光几乎跟箭一般刺向他：

　　“你给我闭嘴！”

　　突如其来的一喝，瞬间吓得他一个激灵，而且在周星冷眼扫视的气势下，还真把这些人给镇住了。

　　“在距离演出还剩下最后一个月的时候，你们不想着怎么跟我合作好这个节目，反而抱着蝇营狗苟的龌龊念头搞窝里斗，还有一点集体荣誉感吗？还把这当成一个重要的演出吗？”

　　周星冷笑道：“说我会影响演出，你们怎么不看看你们的所作所为，难道不正是你们刚刚说的样子？”

　　在周星的眼神逼视下，没有一个人敢跟他对视，都被周星气势所慑，几乎是下意识的低下了脑袋。

　　而这个时候，周星已经有些怒火中烧了：“带着这样的功利心，你们还真把自己当人民的艺术家了？”

　　自问自答，周星怒声道：“我看是人民的蛀虫才对！”

　　有人感觉自己的反应丢脸，而且被一个毛头小子给训斥，刚抬头想反驳，周星立刻心有所感，眼神再次逼视过去，喝道：

　　“看什么看，你还不服气是吧？”

　　那人脸色一凛，也被周星那骇人的眼神看的心里怦怦直跳，到嘴的话也不敢说出来了。

　　而周星也懒得再理会他，阴沉着脸，继续道：

　　“吃着人民交税发给你们的工资，享受着良好的工作环境，接受着观众的爱戴和掌声，你们不想着为国争光，都到这个时候了，还想着争夺利益，想着把我气走，这是一个人民的艺术家应该做的事情？难道不是国家的利益高于一切？”

　　说到这里，周星手指着自己：

　　“如果你们认为有谁唱的比我好，完全可以让他过来跟我比一比，确实比我好，我大可以让出这个位置，而且绝对没有怨言！”

　　随后，周星话锋一转，声音变冷：“但如果唱的不如我，只是想借着这个舞台达成自己的私利，为名为利，那就纯粹置国家的利益于不顾，是可耻的！”

　　声音如一道惊雷，掷地有声，震得所有人心头发蒙，让他们下意识的抬起头，有些骇然的看着周星，根本想不通，这个之前不被他们放在眼里的小年轻怎么会有这么强的气势，有怎么能说出这样一番话。

　　而且在周星那正义凛然的话语下，他们也无话可说。

　　就在全场鸦雀无声，没人敢多说半个字的时候，演播厅里冷不丁的突然响起一道掌声，让刚刚被震得依然没回过神的众人被吓了一跳。

　　“说得好！”

　　中气十足的声音，让所有人都下意识的回头看去，这一看，他们顿时双眼一缩，全都脸色大变，忙不迭的都站了起来。

　　有的人手里还抱着各种乐器，这一起身，顿时“叮叮咣咣”的响成一片，也让他们慌乱成一团。

　　而看着眼前的一幕乱象，来人皱了皱眉，重重的哼了一声。

　　这一声虽然没有周星的声音大，但依然让他们心惊肉跳，呼吸都变得急促起来。

　　因为来的不是别人，正是焦老——焦正冲！

　　他们只知道焦水云短时间不会回来，却不知道焦老会在这个时候过来，正因为这样，他们之前才会那么说。

　　虽然周星之前的话是导火索，但即使没有周星那番话，他们依然会拿言语挤兑他，把他气走。

　　就算周星找焦水云告状，他们自认为已经调查过周星，知道他们没有什么特别的关系，唯一的原因就是周星是原作者。

　　既然这样，到时候他们口径一致，有道是人微言轻，在他们想来，自己这边这么多人，跟焦水云也认识多年，焦水云肯定相信他们。

　　但他们哪里知道，焦老会在这个时候过来，顿时“军心”大乱。

　　不过，也不是所有人都这么不堪，乐团指挥邓柯急中生智，转头对台上的周星喝道：“周星，你胡说八道什么！”

　　说完，邓柯就赶紧朝焦老跑去，边跑边道：“焦老，您怎么过来了，也不提前通知一下，我们好迎接您。”

　　焦老那双眼眸虽然浑浊了，但却充满睿智，邓柯的小把戏哪能在他面前翻出什么浪花，闻言淡淡道：

　　“提前通知？要是那样的话，恐怕也看不到今天这场好戏了。”


第716章 大言不惭！                                  

　　焦老作为军中元老，哪怕早已经退休多年了，但对这次阅兵他却非常重视，毕竟这一次阅兵具有极大的纪念意义，尤其是对于他来说。

　　否则，之前焦老也不可能去视察阅兵准备情况。

　　这次过来焦老也是临时起意，因为他听焦水云说找了几个人唱这首歌都不太满意，今天他给焦水云打电话，问演唱者确定好了没有。

　　焦水云说已经找了周星来演唱，而且还不错，立刻让焦老来了兴趣。

　　要知道，当初焦水云之所以找周星写歌，就是因为焦老给她提的周星，因为周星那首《铁血忠诚》，以及《将军和士兵》都让焦老非常喜欢，现在得知周星来演唱，而且他当初也听过周星唱这首歌，就决定过来看看。

　　毕竟当时周星是清唱，焦老这次想过来听听交响乐团配乐的效果。

　　但焦老身份摆在那里，他没让焦水云声张，就是想安静的听听，否则得知自己坐在台下，还不知道他们会不会紧张。

　　正因为这样，焦老才谁都没通知，直接过来了，直到到了门口，被警卫认出来，这才赶紧通知团长等领导。

　　这些领导都不知道焦老要干嘛，而且焦老突然袭击，他们也没法提前做准备，得知焦老要去演播厅看《一二三四歌》的彩排，他们就算想提前通知也晚了。

　　于是，才有了这一群人在侧门那边静静聆听的过程，也听到了他们冲突的始末。

　　当时在侧边，开始那些人声音小，他们也没听到，但后来闹开了，他们才知道是因为什么，气的院长等一众领导恨不得冲出来给他们一人一个大嘴巴子！

　　甚至，他们当时脸都白了，因为这些人可都是他们交响乐团的人！

　　这可是当着焦老的面，他们这些领导哪能不胆颤心惊。

　　可焦老站在前面，而且一开始焦老就扫了他们一眼，让他们不敢有任何举动，只能忍受着心里的煎熬，心惊肉跳的听到最后，想死的心都有了。

　　但邓柯他们哪里知道这茬，还以为焦老他们刚来，并不知道他们的龌龊事儿。

　　尽管邓柯听到焦老的话，脚一歪差点没摔个趔趄，但反应过来后还是赶紧辩解道：

　　“呵呵，焦老，您这是说的哪里的话，我们正跟周星排练，谁知道他突然就发这么一通脾气，我们也有些莫名——”

　　“邓柯你住嘴！”

　　这时团长终于忍不住，怒声吼道，再不制止，他都不知道这家伙接下来会说出什么。

　　团长这声喝，把邓柯吓得一愣，有些不明所以的望着团长，这才发现团里一众领导看自己的眼神，都恶狠狠的跟刀子一般，那模样几乎都能把他给吃了。

　　这让邓柯心里一个咯噔——难道，刚刚的话他们都听到了？

　　而焦老脸色却依然没什么变化，反而摆了摆手，扫了团长一样，道：

　　“没事儿，你让他说嘛，咱们的传统就是畅所欲言，有什么话都可以摆出来说，你是团长不假，但也不能剥夺了这位同志说话的权利嘛。”

　　焦老这话听起来平淡无奇，甚至像是为邓柯开脱一般，但团长听在耳朵里，却浑身直打哆嗦，心都快揪起来了。

　　喉头滚动了一下，团长知道再不能继续下去了，忙对焦老道：“焦老，对不起，是我的责任，我错了。”

　　这个时候，邓柯就算再傻，也听出了不对劲儿，再想到他们的反应，哪还不知道刚刚他们的话确实被焦老听到了。

　　想到这里，邓柯只感觉两眼发黑，差点晕过去，不仅是他，后面那一群人都想到这点，脸色发白的看着焦老。

　　连焦水云他们都不敢得罪，何况是焦老？

　　可他们竟然当着焦老的面做这种事，怎么能不恐惧。

　　反倒是周星，这时也走了过来，微笑着朝焦老伸出手：“焦老，您好。”

　　让所有人大跌眼镜的是，焦老竟然也露出微笑，跟周星握了握手。

　　这个时候，笼罩在众人心头那种隐而不发的压力，这一刻也得到了释放，他们就明白，刚刚焦老的笑是笑里藏刀，而此刻，才是真的笑。

　　看到这一幕，邓柯他们哪还不知道，焦老认识周星，而且看起来还挺欣赏他，这让邓柯他们瞬间有种想死的冲动。

　　尼玛，不带这么坑人的！

　　他们之前调查过周星，尽管知道周星跟李天地合作过小品，但他们也了解过，只是正常的合作，再说了，李天地跟焦老也是两码事。

　　但现在看来，他们绝对遗漏了什么，没看到焦老那眼神，跟面对他们是截然相反的两种态度？

　　这一刻，他们肠子都悔青了，早知道这样，他们哪还敢针对周星，借俩胆子也不敢啊，这不是老寿星上吊——找死吗！

　　果不其然，只听焦老对周星笑道：“刚刚那番话说的不错，如果真的是你的心里话，那你这个年轻人有觉悟。”

　　看到焦老脸上的笑容，周星心里一跳，总觉得他话里有话，但周星又觉得不应该。

　　要不是自己耳力惊人，之前根本不可能发现角落里轻微的脚步声，也不知道焦老他们过来了，才故意说出那番话。

　　也就是说，换一个正常人，绝对不会相信隔这么远，有人能发现他们的动静。

　　但周星又觉得，焦老似乎看出了什么，而且听他这意思，这话不是我真心的？

　　这让周星哭笑不得：“焦老，您这话可让我大受打击啊，肯定是我的心里话，要不然我怎么会放着日进斗金的机会，风雨无阻的来参加排练，这不就是我思想觉悟高嘛！”

　　焦老笑了笑，指着邓柯他们：“那按照你的意思，他们想把你弄走，那还是为你好了，而且想替代你的人，岂不是思想觉悟更高？”

　　这话一出，让邓柯他们都一片难堪，但也不敢多说一句。

　　周星哂然一笑：“我跟他们可不是一个境界，真要想出名，我的本事太多了，根本没必要用这种方法，还吃力不讨好。”

　　邓柯他们刚刚已经被焦老的话说的无地自容，而周星这话，更是把他们的骄傲踩的丁点不剩，心里惊怒交加，但依然放不出一个屁来。

　　焦老指着周星，笑骂道：“你这家伙，还真是大言不惭啊，不过好吧，我相信了你的解释。”


第717章 绝不姑息！                                  

　　看到焦老和周星谈笑风生的样子，邓柯他们心底最后的一点侥幸荡然无存。

　　这一刻，他们也明白周星刚刚训他们跟训孙子似的底气来自哪里——就在这里！在焦老这里！

　　“难怪……焦水云力排众议，让周星这么个小年轻来挑大梁，除了他本身有能力外，还有这么硬的后台。”

　　也是在这一刻，他们终于正视了周星的能力，确实有挑大梁的资格，但这有什么用，全都晚了。

　　焦老这时转头看向他们，眼神也变得凌厉起来：

　　“周星说的不错，距离阅兵晚会只有最后一个月了，你们不想着好好排练，还来搞窝里斗，这是干什么？拿阅兵晚会当你们的自留地吗？还不准别人插手了？”

　　所有人的脑袋低垂，大气都不敢喘一下，包括团长这些人在内。

　　尽管焦老退休了，但只要他一句话，这些人都得吃不了兜着走，如果真严格计较起来的话，拿阅兵晚会这么重要的事情搞这一套，已经算很严重的专制了，就算撤掉他这个团长，他都没法辩驳，因为刚刚那一幕他们都看在眼里。

　　“我们整天讲要联系群众，让艺术深入到人民群众中去，可看看你们，一副高高在上的样子，鼻孔朝天，让你们去深入群众，那不是开玩笑嘛！”

　　尽管现在都九月底，而且在室内，已经不热了，但团长、副团长等等领导，额头的汗都没停过。

　　焦老沉声道：“是，我承认交响乐从西方过来的，是一种高雅的艺术，但艺术不是空中楼阁，更不是拿来就用，而要因地制宜的符合我们国家的国情，想一想，你们现在经常在重要场合表演的是什么，那些都是你们的前辈，深入人民群众里调查、了解，然后创作出来的，符合我们国家国情的作品，他们才是人民的艺术家，创作出来的作品才能让人民喜闻乐见，而不是谁都听不懂的西方音乐！”

　　说到这里，焦老吐出一口气，缓缓道：

　　“艺术家不是谁都能当，更不是你技艺达到了就可以称为家，艺术家是艺术和修养齐头并进，是德艺双馨，简单的四个字，足够让你们奋斗终生，如果真有那么好当，那这个名头也就不值钱了！”

　　环顾四周，焦老只能看到一片低垂的脑袋，但他是什么人，对这些人的想法再清楚不过，淡淡道：

　　“我知道，你们中有很多人不服气，认为这些都已经过时，人们的价值观也发生了巨大的改变，但你们可以想一想，古往今来，能够在艺术上称之为家的，哪一个不是美名。”

　　看向团长，焦老道：“我觉得，你们团里的思想风气有些问题，如果是其他单位倒还罢了，但你们可是宣传阵营，你们的思想要是偏了、歪了，那传播出去的还能正得了？所以我建议，接下来你们必须要进行一段时间的思想教育，做出一个试点，然后向全国的艺术宣传口进行推广！”

　　“有没有问题？”

　　团长满心发苦，但他能说什么，只能点头答应，不过也庆幸焦老没有拿他开刀，但这个处理，也等于是死罪可免，活罪难逃，做出一个试点……恐怕接下来几年他都不得闲了。

　　而那些演出人员也松了口气，觉得这阵风浪总算过去了，至于思想教育，以往哪个月不学习几天，无关痛痒，对他们来说根本不在乎。

　　但让他们没想到的是，焦老这时看向周星：“看这个样子，你跟他们也没法好好配合了，这样吧，你们换一个乐团。”

　　那些人刚放松下来，这一转眼就被焦老给打入冷宫，瞬间傻眼！

　　思想教育他们可以不在乎，但这个演出，那可是大功劳，一句话就把他们给扔一边了，那接下来，恐怕就没有他们的好果子吃，甚至这件事绝对会成为他们未来发展的污点，一辈子都别想去掉了，以后想被重用，根本不可能。

　　“焦老，这，这……还有一个月的时间，再让别人来配合，时间上恐怕来不及了吧？”团长赶紧道，他不能不着急。

　　邓柯这些演出人员也急了，纷纷跟踩了尾巴的猫似的，七嘴八舌的道：

　　“对呀，焦老，我们知道错了，再也不会了。”

　　“我们都排练这么久了，我们对曲子更熟悉，贸然找人来，时间根本不够啊……”

　　“焦老……”

　　看着这些人急切的模样，周星冷眼旁观，涉及到利益了，终于知道后悔了？早干什么去了？

　　周星虽然只跟焦老寥寥几次接触，但焦老的形象全国闻名，那是眼里揉不得沙子，再者，在焦老的心目中，那绝对是国家的利益高于一切，否则之前周星也不会说出那番话。

　　对于焦老来说，任何与国家利益违背的，他都不可能心慈手软，可不要忘了，焦老可是千军万马厮杀过来的。

　　果不其然，听到这些人的哀求，焦老根本不为所动，摆了摆手道：“你们先进行思想教育吧，其他的事情就不是你们该考虑的。”

　　说着，焦老看向团长：“他们进行重点教育，暂时就先不要安排工作了。”

　　一瞬间，他们的声音戛然而止，就像被掐住脖子一样，差点憋出内伤。

　　本想着人多力量大，但却没想到搬起石头砸了自己的脚，没有争取回自己的利益，反而又多挖了个坑把自己埋得更深一些。

　　想着接下来的日子，这些人欲哭无泪，只能望着焦老和周星离开，刚走到门口，焦老的声音就传了过来：

　　“我会着人调查这件事，谁挑的头，绝不姑息！”

　　在焦老的声音出来的时候，站在一侧的一个副团长脸色顿时一僵，身体都微微颤了颤。

　　焦老没注意到他的反应，周星却注意到了，眼睛眨了眨，不过也没多说什么，跟着焦老，以及团长去了他的办公室。

　　给周星配乐的，只是交响乐团下面的一支演出队伍，乐团下面还有好几支，毕竟交响乐团是全国最专业的，尽管焦老对乐团现状不满，但为了保证效果，还是得在团里选。


第718章 背后的原因！                                  

　　夜幕降临，国家大剧院的停车场内，周星在停车场出口的地方玩着手机，但耳朵却关注着里面。

　　片刻功夫后，一辆车从里面开了出来。

　　周星伸手拦住了车，说了几句话后就拉开车门上了副驾驶位。

　　而车的驾驶位坐着的，赫然就是交响乐团的那位副团长常勇。

　　只不过，这个时候的常勇，如果看他的双眼的话，那眼神已经有些不对劲了，很显然，他被周星给“制”住了。

　　今天下午看到常勇的反应后，周星就注意到了他，这才特意在这儿等着他。

　　“常勇，今天下午，演奏三部的那些人是你交代的，让他们挤走周星，好让关风替代的吧？”

　　交响乐团旗下有演奏部、演唱部等多个机构，而演奏部也分成五个分部，焦水云找来给周星伴奏的，就是演奏三部。

　　下午已经查明，关风就是给三部的那些人打招呼，挤走周星的演唱者，他同样是交响乐团的人，只不过属于演唱部民歌分部。

　　只不过，现在只查到关风头上，还没有牵扯到常勇。

　　而此时，常勇不假思索的道：“是的。”

　　周星并没有意外，下午查出来后，周星就有这个猜测，只不过现在得到证实罢了，但周星要知道的远不止这些。

　　“谁让你这么做的？”周星再次问道。

　　这个时候，常勇眼里闪过一丝挣扎，显然在他的心里，这一层防线比之前重一些，让他多了些犹豫。

　　不过，这丝挣扎也只坚持了那么几秒，片刻后常勇就说道：“是苏明红。”

　　周星一蹙眉：“苏明红是谁？”

　　有了这个开头，接下来常勇倒没有再迟疑，老老实实的道：“苏明红是广电总局宣传管理司司长。”

　　“广电？”周星一怔。

　　尽管有过猜测，但周星并不像对常勇这么笃定，但现在常勇都这么说了，肯定没跑，果然有了广电的影子。

　　甚至，一想到广电，周星就忍不住想到更深一层——总局局长秦卫东！

　　上次庞久生就告诉过自己，彭志浩的姑父是秦卫东，这也就解释了为什么当初封杀自己可以不调查，甚至过后，哪怕李天地有罗部长这位曾经广电副局长的关系，也讳莫如深的原因。

　　虽然周星不知道当初那件事是秦卫东的意思，还是彭志浩狐假虎威仗势欺人，但这都不重要了，哪怕秦卫东不知道，但如果让他选择的话，肯定也会站在他侄子那边，而不是自己。

　　而此时，得知竟然是广电的人让他做的，就不能不让周星往他们身上想。

　　“苏明红让你做什么？”周星皱眉道。

　　常勇道：“只要让周星不能参加阅兵晚会就可以了，用什么方式我自己拿主意，她只要结果。”

　　周星心下了然，看来要顶替自己的那个关风应该是常勇的人，或者说跟他有某种联系，这样既完成了苏明红的交代，也卖出一个人情，一石二鸟。

　　“除了苏明红，还有人跟你提这件事吗？”周星问道。

　　“没有，苏司长的交代我不敢拒绝，而且她也给我承诺，等团长退二线后，可以支持我转正当团长。”常勇说道。

　　周星疑惑道：“你们交响乐团是部级直属单位，正厅级，她苏明红也是正厅级，能左右你们下一任团长的人选？这不现实吧？”

　　常勇老老实实道：“苏司长据说很得秦部长赏识，而且有内部消息说，苏司长下一届就可以进部里常委，担任常务副部长，所以她有这个资格，再说了，就算没有这层关系，我也不敢拒绝她。”

　　周星双眼一亮，终于让他找到重点了。

　　尽管常勇说的苏明红和秦卫东的关系只是据说，但空穴来风未必无因，而且连常勇这个级别都知道了，可想而知这已经不算什么秘密。

　　周星已经可以想象，不管是彭志浩找秦卫东，然后秦卫东让苏明红出面，还是彭志浩直接找苏明红，都可以办到这点。

　　而在周星心中，他更倾向于后者，毕竟秦卫东已经到了现在的级别，理应不会在这件小事上让彭志浩左右意志。

　　再说了，尽管彭家有钱，但秦卫东也不比他们家差，甚至彭家还要仰仗秦卫东的关系，毕竟彭家是做影视传媒的。

　　正常情况下，彭志浩这些事情，应该也不敢找秦卫东。

　　对于彭志浩来说，他顶多仗着秦卫东的势，让下面的人去做，而他们不清楚是不是秦卫东的意思，但又不敢多问，再加上也明白彭志浩跟秦卫东的关系，又是一件小事，肯定不会拒绝。

　　甚至，周星脑海里已经有个猜想——恐怕当初封杀自己的通知，也是彭志浩借秦卫东的势，找这个苏明红做的。

　　因为周星实在无法想象，以秦卫东的位置，这种争风吃醋的事情，当初又只是一个三线小明星，哪用得着他出手。

　　堂堂一个部长，应该也不屑于做这些事情吧，毕竟太掉身份，而且万一被披露出去，这件事的起因也太小题大做。

　　当然，这只是周星的猜测，而且他相信，即使不是秦卫东的意思，但他应该也多少知道这件事，只不过不管不问，就是他的态度了。

　　知道了这些后，周星就没再多问，直接下车了。

　　片刻后，常勇转醒过来，有些诧异的环顾四周，见是单位旁边，眼里浮起一丝狐疑。

　　“怎么回事，刚刚怎么感觉好像走神了？”

　　“难道是因为太紧张了……”

　　常勇有这个想法并不奇怪，因为针对周星的事情就是他做的，虽然还没扯到自己，但不过是时间早晚的问题，毕竟这件事焦老插手了。

　　自从焦老离开后，常勇就一直处于心神不宁中，生怕突然被纪检组的人闯进来带走自己，否则常勇也不会一反常态的在下班这么久之后才离开。

　　犹豫着想给苏明红打电话，但常勇又不敢，生怕苏明红撇清关系，毕竟当初是苏明红直接找上她，也没个证据，万一到时候苏明红不承认，反而倒打一耙说他胡乱咬人是诬蔑，那问题就更严重了。

　　而常勇却不知道，在周星离开后，周星就给焦水云打了个电话，说这件事既然过去了，而且查明是关风搞的鬼，就不要再继续了，免得搞得整个交响乐团人心惶惶，影响接下来的排练。还是以大局为重，抓紧排练才是正事。

　　周星当然不是要放过他们，而是知道仅凭常勇的话，顶多扳倒苏明红，至于局长秦卫东，以及彭志浩，还是差了些火候。

　　有道是打蛇不死反受其害，周星在没有做好万全的准备前，尤其是找到朱拉前，还不适合有太大的动静。

　　既然这样，还不如暂时放过常勇，留着麻痹他们，尤其是彭志浩，等找到朱拉后，再一个个算账！


第719章 焦老的决定！                                  

　　焦水云在接到周星的电话时，正在焦老那里。

　　挂断电话后，她看向父亲，微微一笑，道：“爸，你猜刚刚周星跟我说什么？”

　　焦老抬起头，有些好笑道：“他说的话能让你跟我显摆，那肯定让你很满意了。”

　　焦水云笑道：“看来什么都瞒不过您。”

　　“少拍我马屁。”焦老忍俊不禁，随后也好奇道：“他跟你说什么了？”

　　焦水云把周星说的话复述了一遍。

　　听完后，焦老诧异道：“他真这么说的？”

　　焦水云点了点头。

　　焦老蹙了蹙眉：“这似乎不像他的风格啊？”

　　焦水云一怔，问道：“你是说他之前跟我第一次见面时的锋芒毕露、针锋相对？”

　　“是啊。”焦老道：“我今天没跟你说，虽然他跟那些人争吵时我不在场，但我感觉他那番话似乎意有所指，甚至我有一种错觉，那话不应该由他说出来，倒像是专门说给我听的。”

　　焦水云顿时笑了起来：“爸，您这也太敏感了吧，我可是了解过，当时你们都在侧边门口，中间挡着舞台，还有十来米的距离，别说你们当时没发出动静，就算有动静，那边正喧闹着，也不可能听到，否则的话，周星岂不是太神了？”

　　焦老笑了笑：“我就是觉得有些不可思议，所以之前也没跟你说过，而且周星这小子年纪轻轻的，但我总感觉有点看不透他，不过他有时候做的事，说的话，又让我挺喜欢这个年轻人的，毕竟在现在的年轻人里，这样的能力、品行已经很少了。”

　　听着父亲对周星的印象，焦水云眼睛微微眨了眨，不过也没多说什么，而是笑道：“如果周星知道您这么夸他，还不知道要高兴成什么样子。”

　　焦老却摇了摇头：“要是其他人我相信，但他，我还真拿不准。”

　　而这一次，焦水云却没附和他，笑道：“对他我感觉比您看得透彻，我相信他要是知道了，绝对会非常高兴。”

　　焦老看了焦水云一眼，像是有些奇怪于她的笃定，不过也没多问，似是而非的道：“可能吧。”

　　焦水云之所以这么笃定，是因为她有种预感——周星已经知道了他们跟朱拉的关系，而朱拉也跟焦水云说过周星的事情，所以焦水云知道，女儿之所以去美国，就是为了这个家伙。

　　而这次找周星来排练，他毫不犹豫的答应，一下飞机，连时差没倒就赶了过来，再加上最近排练的尽心尽力，如果不是出于某种原因，她可不相信上次跟自己针锋相对，无利不起早的周星会这么“甘于奉献”。

　　虽然现在焦水云对周星颇有好感，而且她发现自己父亲也对周星有了良好的印象，但关于朱拉的事情，焦水云还是没提。

　　一方面焦水云不知道，自己父亲如果知道女儿跟周星的事情后，会不会还这么欣赏他，另一方面，朱拉跟彭志浩的事情，那可是她丈夫跟彭家商定的，周星终究是个外人，她就算站队，也肯定在丈夫这边，不可能在背后拆台。

　　至于以后，那就看周星能走到哪一步，如果经过时间和空间的隔离，女儿对周星的感情转淡，那么焦水云就会当做什么都没发生。

　　但如果时间和空间也无法阻止他们俩，出于女儿幸福的考虑，焦水云倒也不介意帮周星一把，毕竟如果让她在丈夫和女儿之间选择，那肯定站女儿这边。

　　不管怎么说，解除婚约，彭家顶多是丢脸，但不会动摇太多，而女儿，则是一辈子的幸福，孰轻孰重，焦水云这个做母亲的当然分得清。

　　当然，有道是路遥知马力日久见人心，焦水云虽然已经对周星的性格有了些了解，但也不敢保证就一定看得准，她还要再看看，这个家伙在未来会是什么样，会不会像很多明星那样私生活混乱，品性是否优良。

　　否则的话，焦水云也不介意棒打鸳鸯——哪怕女儿反对她也要做。

　　随后焦水云问道：“您是什么意见？”

　　焦老一愣：“什么什么意见？”

　　焦水云提醒道：“就是周星说的，希望到此为止，免得乐团上下人心惶惶，不利于排练。”

　　焦老这才恍然，笑道：“他既然有这个心，我为什么要反对，再说了，他说的也有道理，现在的当务之急就是保证演出顺利，其他一切都得靠边！何况他当事人都没意见，我更不会有意见了。”

　　焦水云点头道：“那我明天就安排。”

　　虽然这么说，但无论焦水云，还是焦老，以他们的智慧，都能感觉到这里面肯定有事情，否则为什么周星会说到此为止？

　　这岂不就是说，周星知道后面还有人？

　　不过，就像焦老说的，周星这个当事人都不追究了，他们就算要追查，肯定也要等到阅兵晚会之后，毕竟以焦老的心性，焦水云也非常明白，焦老只是把追究的时间推后罢了，让他放弃，根本不可能。

　　第二天一大早，焦水云就代表焦老宣布了这个决定，让团长，以及下面所有人都松了口气。

　　而刚刚因为焦水云把所有人集中到一起，都差点吓出尿来的常勇，则像是没听清一样，目瞪口呆的望着焦水云，感觉不可思议。

　　不过，片刻后常勇回过神来，想起刚刚焦水云的话——全力保障阅兵晚会顺利进行！

　　阅兵晚会上，不仅仅有他们配合周星的开场主题曲，还有交响乐团的大合唱，以及独唱等几个节目，可以说全团上下忙成一团。

　　所以，对于焦水云这个理由，常勇是相信的。

　　想到这里，他感觉像是到鬼门关走了一圈，后背都差点汗湿了，但总算如释重负。

　　接下来的排练，再没出过什么幺蛾子，而常勇心里的负担放下后，这才敢给苏明红打了个电话，得知这次针对周星竟然让焦老撞上了，把苏明红也吓得心脏差点没跳出来。

　　直到常勇后来说了焦水云的决定后，她才松了口气，表示这件事到此为止，让常勇以后也不要再给她打电话了，但常勇的团长位置，她会帮忙活动。


第720章 把爱传下去！                                  

　　美国西部时间10月6日晚八点。

　　千家万户的电视机里，再次响起达人秀那耳熟能详的开场音乐！

　　作为一档持续十来年的综艺节目，而且发展到现在，在世界各国都有类似节目的达人秀，它的影响力自然不言而喻。

　　尽管现在的达人秀不复以往的辉煌，包括很多国家的达人秀都在走下坡路，但只要看过电视的人，都知道这个节目，这已经是最大的成功了。

　　今年自从达人秀改革以来，而且在100万梦想基金之外，还有100万美元的现金奖励，再次激发了人们的报名热潮，也让达人秀焕发了新的活力。

　　自节目开播以来，收视率不断上涨，不仅在今年全美开播的节目里一起绝尘遥遥领先，也同比超过了去年的达人秀收视，而且报名人数也创了新高，广告费也创造了新的记录。

　　当然，广告费虽然创了记录，而且远超当年第一季第二季，并不是代表影响力扩大，还有通货膨胀、金钱贬值的原因，毕竟当年第一季的时候才是2006年，都过去11年了，金钱价值也在下降，广告费自然越来越高了。

　　洛城作为初赛收视率最高的赛区，也渐渐受到更多的关注，虽然NBC根据地域划分，别的区域看NBC，只能看到本赛区的节目，但媒体却没有这个限制。

　　在媒体的报道下，其他赛区的观众也知道今年洛城赛区出了几个厉害的选手。

　　NBC也与时俱进，开通了网络满意度调查，集合了五大赛区潜力选手，供网民投票支持，而且他们初赛的演出视频也可以在NBC官网上看到。

　　周星也赫然在列。

　　当然，因为大众认为周星的挖掘机表演胜在新颖，但表演单一，不具备可持续性，尽管初赛表现让人震惊，但前景却不让人看好，居于各大赛区人气选手末尾。

　　看到这个投票排名，周星哭笑不得，而罗伯特等人也有些无语，不过他们相信，在复赛之后，看到周星的钢琴表演时，这些人就该为自己的无知感到后悔，到那个时候，周星不说支持率进入前三，但肯定有大幅度的提升。

　　至于林萧，则因为他一开始就表演的劲歌热舞，再加上他俊朗的外形和舞蹈中一个脱衣动作，炫出他那壮硕的腹肌和胸肌，反倒在这个支持率里位列第三。

　　在美国的绝大多数华人，都投了林萧的票，一方面林萧的表现确实亮眼，再加上他无论外形还是风格，都具备夺冠的实力，最重要的是林萧也是华人，值得他们骄傲。

　　纵观达人秀历史上，能走到决赛的，大部分都是音乐、舞蹈、杂技、魔术这些可持续的表演，而那些新奇的、震撼的表演，不过是初赛里的昙花一现，经历了初赛的新鲜后，复赛就不那么让人惊喜了，淘汰也是必然。

　　陈旺虽然对华夏有种种不满，不过在看到满意度调查，知道林萧是华人后，还是投了他的票。

　　这或许就是根植于内心的种族认同感，也或者是客居他乡的自卑——哪怕拥有了美国国籍，却无法彻底融入进去。

　　之前不喜欢、厌恶，那是觉得会让自己丢脸，而如果华夏崛起，他们还是会感到自豪，虽说林萧进入前三也不代表华夏崛起，但依然让陈旺他们感到兴奋。

　　陈旺和张文都投了林萧的票，反倒是朱平，因为周星初赛里的耀眼表现，让他扬眉吐气，毫不犹豫的投给了周星。

　　不过对于周星未来的前景，其实朱平也不那么看好，就像他说的那样：

　　“我知道你们说的对，周星的复赛很难通过，毕竟复赛已经不单是评委投票，还有大众投票，但我只知道，他初赛带给我感到，让我骄傲，这就足够了。”

　　“好吧，你喜欢就好，就当是……安慰他吧，虽然他现在已经排在最后一名，而且距离前一名还有很大的差距。”陈旺说道。

　　张文也说道：“我看了预告片，说周星要弹钢琴，你们说，他会不会还给我们带来惊喜？”

　　陈旺立刻否定：“开什么玩笑，这根本不可能。”

　　说着，陈旺继续道：“就拿我们来说，如果要参加比赛，会不会把最拿手的放在前面？因为我们也不知道用其他的才艺会不会被淘汰，第一步肯定是通过初赛，才有后面的可能，如果初赛都通不过，那后面也不用想了。”

　　张文道：“这倒也是。如果挖掘机是周星最大的王牌的话，那么……他的钢琴表演也就不那么让人期待了。”

　　……

　　而此时，在另一边。

　　医院的病房里，卡姆他们却恰好跟陈旺有相反的意见。

　　“我敢肯定，周星先生的钢琴也非常厉害，虽然……唔，我没看到他表演钢琴，但以我的了解，绝对非常棒！”卡姆一脸笃定道。

　　现在的卡姆，已经化身为周星的忠实粉丝。

　　不仅仅因为周星帮助了他，给奎恩捐助，还发动观众给他们捐助，在电视节目播出后，这两个星期里，每天都有很多人来医院看望奎恩，还带来礼物，也带来捐助。

　　少量的捐助卡姆接受了，但大额的捐助，卡姆听从周星的建议，没有接受，因为周星告诉他，这个世界上还有很多像奎恩这样忍受病痛的人，既然现在奎恩已经有了希望，不妨建议这些人，也帮助其他困难的人，比如说他们病房里的病友，或者医院里的其他不幸的人。

　　正因为这点，奎恩病房里的其他困难家庭，以及医院里的很多人，也得到了一些捐助，在得知是卡姆和奎恩一家的建议后，他们都感激不已，纷纷来到病房表示感谢，也让卡姆和奎恩收获了精神上巨大的满足，和帮助人的快乐。

　　用周星的话说，这是把爱传下去。

　　而还有一件让人兴奋的事情，不知道是不是精神的愉悦，以及心理的放松，奎恩体内的白细胞竟然开始有了一定程度的遏制，让医生直呼是奇迹。


第721章 牛到美国！                                  

　　虽然一直有医学家提出精神对疾病有良好的促进，但毕竟没有得到过论证，而奎恩的变化，则给了他们理论上的支撑。

　　因为这个原因，医院决定免除奎恩的骨髓移植费用，唯一的要求就是需要详细获得奎恩身体的各项数据，并进行后续的监测。

　　这个当然没有问题，卡姆他们一口答应，告诉周星后，周星也为他们感到高兴，并说：

　　“这就是把爱传下去的收获，有的是可见的，有的是不可见的，但只要自己内心得到满足，就是最大的收获！”

　　卡姆开心的道：“以前我只是想着在别人身上占便宜，得到的都是讨厌和嫌弃，那个时候我也不觉得什么，但有了今天的收获，我才发现这种感觉这么好，尤其是那些人来到病房，对我们说感谢的时候，您都不知道，我心里都开心疯了，奎恩也是这样，一整天她脸上的笑都没断过。”

　　周星笑道：“帮助人也要量力而行，可不要成为自己的负担，毕竟你不是一个人，你还有家庭，还有女儿需要你陪伴成长。”

　　“我懂的，先生，我会记住您的话。”卡姆连忙道，现在周星对于他，跟上帝无异，绝对的精神导师。

　　周星也是担心卡姆因为从这种事情上获得心理的满足感，以后会为了追求这种精神上的满足，而不计代价的去帮助别人，最终的结果，只能把这个家庭拖垮。

　　虽然周星从不会对这些人有恶感，而且也佩服那些做慈善做到让自己生活拮据的人，但他并不赞同这种方式，有道是一屋不扫何以扫天下，自己以及家人的生活都没照顾好，只想着博爱，那对家人同样是一种不公平。

　　不过周星相信，他跟卡姆说了这些后，他就会明白。

　　而周星和卡姆并不知道，他们这一次扇动了一下翅膀，带来的星星之火，已经从西达赛奈医疗中心开始蔓延。

　　毕竟距离西达赛奈不远的地方，就是好莱坞，众星云集，他们不缺钱，但喜欢名声，而且医疗中心里也有很大一部分病人都是非富即贵。

　　一个人做这些，总能带动身边的人，以前是没有这种契机，但随着这件事扩散开来，也让越来越多的人加入到这种行列，帮助别人的同时，收获感激，收获内心的满足，也能获取名声，何乐而不为？

　　这些当然是周星没法预料的，甚至他都不清楚这些，在上次录制完复赛后，他回到京城就没再离开过，在美国西部时间10月6号晚八点的时候，华夏京城已经是10月7号上午11点了。

　　这一次，周星是在笑声工厂的办公室里，跟郭超和张俊红一起看网络直播。

　　“你小子真够可以的，我以为你去美国是找朱拉的，结果闷不吭声的就跑去参加达人秀，还进了复赛，真不放过任何一个机会啊你。”

　　直到今天，周星要看播出，正好郭超也在，他才告诉郭超，让郭超当时就一脸无语。

　　张俊红也笑道：“能进复赛的，那可都是在美国有绝技的人，以前我也看过几期，里面出现过华夏人，不过表现都不是特别好。”

　　见周星瞪着自己，张俊红连忙笑嘻嘻的道：“不过我相信，我家老板肯定没问题的，毕竟你可是咱们华夏的收视之王啊！”

　　周星好笑道：“算你会说话。”

　　郭超拍着周星肩膀：“都多大的人了，还让别人夸，害臊不？”

　　周星顿时笑了起来：“还真告诉你，我复赛也过了，明天我就动身去美国录制分赛区的决赛了。”

　　郭超脸色一僵，张俊红也惊讶的看着周星，不过最后两人对视一眼，都苦笑起来。

　　“你还真是无所不能，华夏没折腾够，又跑美国去折腾。”

　　说着，郭超好奇道：“对了，我奇怪的是，你在达人秀里都表演的啥？既然没叫我们，肯定不是小品，总不能表演单口相声吧，那些洋人谁能看得懂？”

　　周星一脸得瑟道：“这就是你的无知了，燕雀安知鸿鹄之志哉，我的能耐，可不是你这小脑袋瓜能够想明白的！”

　　说这句话的时候，周星还伸手摸了摸郭超的脑袋，对于他们俩的关系，再大的玩笑也能开得起。

　　郭超顿时把周星手打掉：“滚蛋，就你还鸿鹄？红鹌鹑还差不多！”

　　“噗嗤！”张俊红忍俊不禁：“哈哈哈哈，鹌鹑，那还不如燕雀呢。”

　　不过，张俊红随后似乎想偏了，立刻不笑了，脸颊也红了起来。

　　而周星和郭超看到张俊红的样子，哪还反应不过来，这女人肯定想到了鹌鹑蛋上面。

　　周星嘴角抽了抽，道：“算了，也不跟你们卖关子了，我把初赛视频找出来你们看看。”

　　罗伯特又把周星的节目安排在最后，所以还有时间。

　　当看到周星在舞台上表演的挖掘机跳舞时，郭超和张俊红都看傻眼了。

　　“我去，这都行？”郭超边看边叫道。

　　张俊红以前也看过网上周星挖掘机倒立的视频，但那跟这个比起来，无论惊险刺激，还是观赏性都不如这个，自然也看呆了，啧啧称奇：

　　“老板，你这……这，太厉害了，看看那些老美们，哈哈，一个个都看傻了，嘴都快合不拢了……”

　　“果然是牛逼的人，到哪儿都牛逼闪闪啊，都牛到美国去了……”

　　郭超感叹道，看向周星眼神满是佩服，随后画风一变，懒着周星的肩膀嘿嘿笑道：

　　“说，是不是有很多洋妞叫着喊着要按倒你？”

　　周星白眼一翻：“你以为我都跟你一个口味啊。”

　　说着，周星郑重其事道：“我去美国是要找朱拉的！”

　　郭超没好气道：“找你就好好找，还参加什么节目？”

　　张俊红也投来疑惑的目光。

　　周星叹了口气，只好把自己的想法说出来了，只不过关于朱拉的身份，还有庞久生告诉自己的那些没有说。

　　两人看着周星，最后还是张俊红喃喃道：“老板，你这也太浪漫了，好有想法，要是我，肯定会不顾一切的跑过来。”

　　周星苦笑道：“希望吧。”

　　郭超拍了拍周星的肩膀：“就算我是个男的，我听到这些，肯定也会不顾一切的扑过来，嗯，把你按倒。”

　　周星无语的再次翻了个白眼，则迎来郭超的哈哈大笑。

　　他们都觉得肯定万无一失，但只有周星知道，事情没有这么简单，如果真是这样的话，朱拉也就不会走了。

　　跟他们说着聊着，时间不知不觉也就过去了，也迎来了周星的节目，郭超和张俊红顿时目不转睛的看着屏幕，因为到最后周星都没说，他复赛表演的是什么，自然让他们好奇万分。


第722章 He's a pirate！                                  

　　不仅是郭超他们，之前被预告片勾起兴趣的无数美国人，也好奇上次那个表演挖掘机的华夏人，这次会带来什么表演。

　　虽然预告说的是钢琴，但他们实在无法想象，挖掘机和钢琴这两个根本扯不到一起的技能，怎么能在一个人身上得到融合？

　　用华夏的话来讲，就是风马牛不相及嘛！

　　甚至还有一些人跟陈旺相同的分析，当然，这个分析可不是陈旺想出来的，而是他在网上看到的，然后装模作样的转述给朱平他们，主要是为了证明——周星的钢琴表演，不可能还像挖掘机那么惊人。

　　“我不否认这个华夏人的挖掘机表演给了我震撼，但我相信，这种震撼只会出现在他的挖掘机上面，而且我对他高超的技能表示尊重，不过对于钢琴，抱歉，我实在无法想象他会弹到什么程度，或许……弹一首简单的曲子？”

　　“钢琴在美国传播了两百多年，但在华夏，只有几十年的历史，世界上知名的钢琴家，以及历史上知名的钢琴家，绝大部分都是欧美人，就算有亚裔，也是日本人，毕竟他们开展明治维新之后，就开始跟西方接轨。”

　　“周星是1993年出生，到现在也不过24岁，能在这个年纪，钢琴就有一定水准，除非他从很小的时候就开始练习，而且还得有很好的老师，但我查过，周星在华夏并没有公开弹钢琴的新闻报道，更没有出国深造的记录，这说明什么不言而喻。”

　　……

　　种种讨论，无一例外都是对周星弹钢琴的质疑。

　　或许这种针对性、这种质疑放在周星身上觉得很频繁，觉得不合常理，会说怎么总有人质疑周星，怎么总跟他过不去。

　　但试问，按照常理的情况下，有人能把这么多技能练到满级？

　　比如在周星前世，说某个明星挖掘机能开到吊炸天的程度，还会功夫，又是一个二线明星，要在比赛里弹钢琴，会有人相信他能弹出多高的水准？

　　毕竟那些质疑才符合常理，一个二十多岁的年轻人，从没在公开场合弹过，更没有去国外进修过，怎么可能有多高的钢琴技能？

　　毕竟纵观华夏那些钢琴知名人士，都有过出国进修的经历，这不是崇洋媚外，而是向先进学习，毕竟在上个世纪，华夏被甩到了后面。

　　只有等一些时间，随着青出于蓝而胜于蓝，国内的优秀人才越来越多，才能教出自己本土的高手。

　　而能拿到达人秀舞台表演的，虽然不至于达到顶级大师的水准，但也不能太差吧。

　　正因为这样，大家才会觉得周星为了寻求转变，才特意弄了个钢琴表演，让人觉得他多才多艺，但肯定不会太精湛，就像某人评论的那样，弹一首简单的曲子。

　　可是，这不是占用一个名额吗？这难道不是对观众的亵渎吗？

　　在纷纷扰扰中，主持人伍迪在台上叫道：

　　“好了，恭喜刚刚的那位选手，接下来，将是我们今晚的最后一个选手！”

　　“喔，我相信大家已经猜到了！”

　　“没错，就是来自华夏的挖掘机达人——周星！上一周，他的震撼表演让所有人都吃惊不已，而他这次又会带来什么精彩的表演呢？哈哈，其实我早就迫不及待了，因为——周星的出现，又一次刷新了我对这个世界认知，更让我对人类的学习能力感到惊叹！”

　　说到这里，伍迪神秘一笑：“我知道，大家也跟我一样感到迫不及待了，是不是，哈哈，那么，就让我们用热烈的掌声欢迎周星，带来自己原创的钢琴表演！”

　　伍迪此话一出，不仅电视机前的观众都有些吃惊，从电视屏幕里也可以看到，在镜头切换到台下，以及评委席上的时候，所有人同样都一副惊讶的模样。

　　就算没有接触过钢琴乐的普通人，也能明白，创作一个钢琴乐，可比写一首歌难多了，更何况还是拿到这个舞台上表演，接受全美的瞩目。

　　抄袭肯定不可能，不仅如此，创作的曲子如果稍微有点问题，就能被人骂出翔，这一点不仅在华夏有，美国也同样，喷子是人类的产物，跟国籍和人种没有任何关系。

　　如果说弹别人的曲子，谈不好还有辩解的余地，而原创的曲子，不仅演奏上要被挑剔，曲子同样也要接受大众的挑剔，毕竟谁让你装逼的弹原创，就该有这个觉悟！

　　“他难道疯了吗？竟然自己创作钢琴曲，那么多大师的作品他不选，非得自己原创，显得自己更厉害吗？”

　　“就是，以为自己的水平已经超过了大师们，还是说不屑于？那他这个人就太自大了。”

　　“原创的流行乐都不是谁都能来的，他竟然还原创钢琴曲，我已经觉得他有些不可理喻了。”

　　“没准他以为这是在华夏呢，毕竟华夏可不像我们美国，学校就开设有钢琴课，而华夏可没有，我有一个同学就是从华夏来的，她说她从小学钢琴，花在上面的钱都几十万了，尽管这样，我看她现在弹的水平也不怎么样，更何况这家伙呢，都没听说他在公众场合演出过。”

　　而在众人的质疑和议论声里，电视画面已经切换到舞台上，中央摆着一架钢琴，周星平静的坐在那里。

　　看到这一幕，所有人都没再多说，看着舞台上，现场也安静下来。

　　说的再多，也得看这家伙弹出来的是什么，毕竟就算要喷，也得“有根有据”的喷嘛！

　　当达人秀演出倒计时的三声“叮”响之后，周星突然动了！

　　神情肃穆的闭上双眼，流畅而又激昂的旋律立刻随着他指尖的跳动，传遍演播大厅，传进千家万户的电视机里！

　　动听而又激情澎湃的开场，瞬间抓住了所有人的眼球，以及耳朵！

　　愣神之后，观众们都被这首新鲜的曲子吸引住，再也没人吭声，反而安静的聆听。

　　周星此时弹奏的曲子说是他原创的，其实正是他前世流传甚广，被列为十大震撼音乐的《He'sapirate》！


第723章 神奇的魔力！                                  

　　《He'sapirate》，是周星前世的电影配乐大师克劳斯巴德尔特和汉斯季默的作品，翻译过来就是“他是一个海盗”，pirate是海盗的意思。

　　之所以起这个名字，是因为当初这就是为电影《加勒比海盗》创作的配乐，每当Jack船长将剧情推向高潮时就会响起。

　　当然，如果单纯就曲子来说，倒跟海盗没有任何关系，任何一个需要气势磅礴配乐的时候，这首曲子都恰到好处，这就是音乐的魅力了。

　　比如周星前世，央视纪念五一二，以及很多庄重场合，这首曲子都出现过。

　　正因为这首曲子的气势，以及扣人心弦的旋律，几乎在第一个节奏响起来的时候就能把人代入进去，再加上它的难度，非常适合周星炫技，在达人秀这个舞台表演。

　　而此时，随着周星投入的演奏，观众也听得情绪都被带动起来，愉悦而兴奋。

　　当周星弹到激动处，用鼻子弹，甚至倒立弹，那种震撼的视觉效果，再配合着音乐的节奏，全场都嗨翻了！

　　不仅是现场，电视机前，无数观众也都被这首曲子吸引。

　　比如某一个家庭，儿子本来不喜欢看达人秀，吃过晚饭老早就躲进自己的房间玩电脑去了，但在音乐声出来的时候，让在房间里的他听得耳朵都竖起来了，随后好奇的打开房门：

　　“你们在听什么？”

　　说话的时候，他就看向了电视，当看到周星倒立在钢琴之上，一手支撑着身体，另一只手欢快的在琴键上飞快的跳动时，他惊呼道：“Ohmygod！”

　　一边瞪圆了眼睛，一边就呆立在门口，跟他父母一样的动作，双眼紧紧看着电视屏幕，生怕漏掉一个节奏。

　　这样的事情发生在很多家庭，很多地方，虽然过程不一而足，但达到的效果却都差不多——看傻了，听呆了。

　　在周星前世，这首音乐就让很多人听得激情澎湃、热血沸腾，更不要说今天是第一次听到它的美国人们！

　　节奏明快充满动感，但那磅礴的气势，又让人如置身于腾云驾雾之中，随着音乐的旋律升华，几乎能调动起身上的每一个细胞。

　　尤其对于喜欢跟着节奏扭动的美国人来说，当看到镜头切换下，在舞台下面跟着跳起来的观众，也在家里自嗨的一起摇摆！

　　如果说周星只是在台上弹钢琴，可能还达不到这种效果，但偏偏周星炫耀似的正着弹、反着弹、倒着弹，鼻子弹、单手弹、肘关节弹，台上台下一起嗨，这种嗨到爆的效果，也点燃了电视机前观众的兴奋劲儿。

　　当他们看到三个评委也被带动起来，在台下跟粉丝似的一起摇摆，观众更激动了！

　　音乐无国界，这一刻只要能看到的观众，无论美国人、华夏人，或者墨西哥人、加拿大人等等不同国籍不同肤色和人种，都被音乐的魔力感染了。

　　而此时的京城笑声工厂里，郭超一边摇头晃脑，一边手还跟着打拍子。

　　张俊红也好不到哪儿去，闭着眼睛听着歌，脑袋也一动一动的，但片刻后又急忙睁开，生怕漏过了周星杂技一般的炫技。

　　当一曲终了，全场爆发热烈的掌声，其实这个时候已经有一小半人都站了起来，而在演奏完毕之后，所有人都起身，给了周星最崇高的敬意——全场起立鼓掌！

　　不仅是现场，很多美国家庭里，有不少观众也自发的鼓起掌，哪怕周星听不到，但他们也觉得能听到这么好听的曲子，看到这么精彩的表演，值得自己鼓掌。

　　反倒是陈旺这些，一开始不看好周星，说他表演钢琴只是徒有其表的人，则被周星又一记响亮的耳光打脸，上次表演挖掘机扇了他左脸，这次是左右交替，把脸都快打肿了。

　　“这周星，我算是服了他了，怎么什么都会，还什么都能做的这么好？”陈旺在他们的讨论组里有些恼怒的道，充满了不甘。

　　这个时候的张文已经不给他帮腔了，闻言笑道：“没准人家就是来给你作对的哈哈。”

　　“你闭嘴！”陈旺气恼的道。

　　偏偏朱平这时候接腔道：“陈旺，怎么样，不是说人家肯定弹不好吗？看看现在，太震撼了，我感觉比我上次看挖掘机表演更震撼！”

　　陈旺被气得说不出话来。

　　确实，他已经挑不出一点儿毛病来挑刺。

　　更何况，连精通乐器，在美国音乐界有一席之地的皮尔斯点评的时候都说“我不如你，你才是大师”。

　　这样的作品，这样的表演，又哪是陈旺这种普通人能挑剔得了的？

　　就连一些美国音乐圈的人，听了后都震惊不已，尤其是越懂行的人，这种震惊更甚，毕竟只有他们，才能欣赏到这首曲子的厉害之处，还有周星那演奏技法的炉火纯青，已经不是他们能达到的。

　　最重要的是，他们一开始都不相信这首曲子是这个华夏人创作的，但他们跟着节奏写了一小段简谱，在美国音乐协会的网站搜索，根本搜不到相关的曲谱，这才无奈作罢，相信这首曲子以前从没出来过。

　　毕竟美国音乐协会收录了全美，乃至全球所有上传到网络的音乐简谱，覆盖率几乎达到了90%以上。

　　如果说太差的没有收录，但像这种精彩的曲子，他们不可能错过。

　　而且，如果这首曲子以前公开过，绝对不可能籍籍无名，因为它有很强的感染力，几乎听一遍，主要旋律就像是印刻在脑海里，挥之不去，就像周星前世那些洗脑神曲那样充满魔力！

　　“我不得不承认，这是我今年，哦不，最近几年听到最好听的歌曲，即使它没有词，只是一首钢琴曲，但确实太棒了！”

　　“之前是谁说周星弹钢琴会非常糟糕？你出来，我保证不打死你，如果这都算糟糕的话，这个世界上恐怕都没有几首好曲子了！”

　　“确实，之前那些人一副确认的样子，说的跟他亲耳听过一样，可是现在呢，当周星表演之后，全都不吭声了，Shit！”

　　“对，那些人只会充当键盘侠，只会喷，别的什么也不会做，结果，他们就是被打脸的对象！”


第724章 蒋丽的好奇！                                  

　　讥讽的言论，让之前那些质疑的、骂的网友难堪至极，却又拿不出任何有力的话来反驳，只能气恼的不去关注，心里还在纳闷的想着：这个周星怎么可能做到这些？

　　连卡姆这些人也是如此，虽然他对周星已经崇拜到了极点，但在看到周星弹出那么燃的歌曲时，也禁不住在病房里跳了起来，最后还是护士冲进来强行打断，卡姆才不得不老实的坐回去。

　　至于罗伯特他们，此时看到收视率比上一期又提高了0.4个百分点，最都快合不拢了。

　　当然，他们同样对周星这些吊炸天的能耐佩服不已，同时也感到非常困惑。

　　甚至罗伯特都忍不住期待，周星在决赛的时候会表演什么。

　　其实不仅他们想不明白，连郭超和张俊红这两个了解周星的，也被刚刚那一幕看傻了。

　　在京城的笑声工厂，看到周星起身致谢，评委点评，郭超和张俊红都跟看鬼似的盯着周星，直把周星看的莫名其妙：“怎么个意思？要吃了我啊？”

　　郭超伸手摸向周星脑袋：“我真想把你这脑袋掰开看看，里面是怎么长的，跟你在一块儿时间越长，我感觉我越像个白痴。”

　　“有吗？”周星讪笑着把他手打掉，心里却多少有些心虚，毕竟这些都是系统带给他的，并不是真实的本事。

　　郭超没好气道：“什么叫有吗，是有，很有，你看看红姐，她这眼神跟我也差不多了。”

　　周星看向张俊红，她果然一副要掰开自己脑袋的跃跃欲试，让周星下意识的往后退了退。

　　张俊红给了周星一个白眼，片刻后才叹道：“真不知道你这些才能是怎么练出来的，就像老郭说的那样，跟你在一起时间越久，越受打击。”

　　周星嘿嘿笑了笑，摸了摸鼻子道：“这是天赋，天赋异凛，天生的，注定了我这一生的不平凡。”

　　郭超气的给周星脑袋拍一巴掌，周星倒也没躲，淡淡道：“你再拍，那也是我的，拍不到你脑袋里面，有这功夫，还不如给你儿子多培养培养，没准以后能赶上我。”

　　听到这茬，郭超一愣，但随即双眼一亮：“我决定了，以后我儿子的钢琴就你教了！”

　　周星好笑道：“嫂子她就是教音乐的，还是大学老师，哪用得着我啊。”

　　郭超却摇了摇头：“你嫂子不行，跟你比差远了。”

　　刚说完，郭超看着周星脸上诡异的笑容，随后他又注意到张俊红那憋着笑的样子，顿时心一跳，想的什么似的赶紧转过头去，立刻就看到自己老婆蒋丽似笑非笑的看着自己。

　　郭超吓得噌的一下站了起来，讪笑道：“呵呵，老婆，你怎么突然过来了？”

　　说的时候，郭超恼怒的瞪了周星一眼，这时候他哪里不清楚，周星刚刚就是挖坑，等着自己跳下去。

　　而蒋丽却笑意吟吟的道：“我要是不突然过来，还不知道我在某人心目中是个什么形象呢？”

　　郭超冷汗都快下来了，连忙解释道：“不是，我那是开玩笑的，你别当真啊。”

　　说着，郭超瞪向周星：“你个混蛋，净算计我！”

　　周星无辜的摊了摊手：“天地良心，我可什么都没说。”

　　蒋丽扯着郭超的耳朵，嗔道：“你怪人家周星干嘛，反正我只听到是你说的，你可得给我解释清楚了，什么叫我比周星差远了？”

　　在场的都是老熟人，所以蒋丽也没在意，周星和张俊红则好笑的看着郭超，看着他一脸的郁闷。

　　张俊红这时笑道：“你可不知道，周星他最近老往美国跑，为了找朱拉，他竟然去参加了美国达人秀，现在复赛都通过了，再有两周就要参加分赛区的决赛了。”

　　找朱拉的事情，剧院里也就郭超、张俊红知道，而蒋丽是郭超的老婆，倒也不用避着她。

　　听到张俊红的话，蒋丽诧异的看向周星：“是吗？你这可厉害了啊，竟然能发展到美国去，据我所知，能杀进决赛的可没一个弱的。”

　　说到这里，蒋丽像是想起什么似的，好奇道：“对了，你去美国肯定不能表演相声和小品，难道表演功夫？”

　　周星摇了摇头，不过还没等到他回答，张俊红就按住周星：“你先别说，让蒋丽猜。”

　　张俊红比郭超大，肯定不能跟周星一起喊她嫂子。

　　说完后，张俊红就笑容满面的看着蒋丽，一副任你怎么猜也猜不出来的笃定。

　　蒋丽狐疑的看了看周星，又看了看张俊红，随后又扫了郭超一眼，郭超刚想动嘴皮子提示老婆，好“将功补过”，立刻就被张俊红发现：“哎——你可不准作弊啊。”

　　而这个时候，蒋丽突然双眼一亮，看向周星：“你不会是表演弹钢琴吧？”

　　此话一出，不仅张俊红傻眼，周星和郭超也一脸的匪夷所思。

　　张俊红下意识的看向郭超，郭超立刻摊开双手，意思是我可没有任何动作，张俊红当然知道，因为他刚刚就一直盯着郭超。

　　这让张俊红百思不得其解，困惑的看向蒋丽：“你怎么猜出来的？”

　　蒋丽指了指郭超，但还没等她说话，张俊红就冲郭超道：“好啊，还是你！”

　　郭超一脸懵逼：“什么就是我，我说什么了？”

　　蒋丽笑道：“不是他，我的意思是一开始进门的时候，他的话不就给了我提示，说让周星教我儿子弹钢琴，还说我不如周星，现在你又说周星参加达人秀的事情，难道不就是这个意思吗？”

　　几人这才明白，张俊红伸出大拇指：“服了，你这思维也太缜密了，不得不服。”

　　说完后，张俊红又嘿嘿笑着看向郭超：“以后可不要干坏事儿哦，你老婆这智商，绝对完爆你。”

　　周星也像郭超投去同情的目光：“你真有福，娶了嫂子这样才貌双全的，怪不得这么幸福。”

　　郭超哭笑不得：“什么跟什么啊。”

　　而蒋丽这时笑道：“虽然猜到了，但我还是很好奇，周星弹成什么样，能让你们这么推崇？”

　　张俊红立刻找出刚刚的视频，拉回来给蒋丽看，一边调整视频的进度条一边道：“这首曲子还是周星原创的呢。”


第725章 《华夏力量》！                                  

　　听到张俊红的话，蒋丽吃惊的看向周星：“什么！你弹的不是别人的，是自己原创的钢琴曲子？”

　　周星点了点头。

　　看到周星确认的模样，蒋丽苦笑起来：“你这才是能文能武，无所不能啊。”

　　虽然还没听到周星弹的是什么，但蒋丽心思聪慧，已经能猜到肯定是一首精品。

　　张俊红和自己老公虽然在音乐上没有太高的造诣，但鉴赏能力蒋丽还是清楚的，能让他们推崇，关键是郭超还说比自己强，那周星这首曲子肯定差不了。

　　如果再加上这是原创的，那的确厉害，就算蒋丽的心气儿，也不得不服。

　　果不其然，当看到视频里周星摆开架势，弹出前奏的时候，有良好乐感的蒋丽立刻神色一凛，察觉到这首曲子绝对差不了。

　　当第一个节奏出来的时候，蒋丽一双美眸瞬间瞪大了，下意识的看了旁边的周星一眼，心头的震惊可不比当时在现场的皮尔斯差。

　　蒋丽也是打小学音乐，现在也有二十多年的练琴经历，再加上不到三十岁的年龄，能成为华夏音乐学院的讲师，音乐造诣自然比一般人强太多。

　　都在这一行浸淫数十年，以他们的鉴赏能力，只需要听到前奏和第一节奏，就能分辨出一首曲子怎么样，而这首曲子，在蒋丽心中已经无限接近那些大师的水准了。

　　正因为这样，她才会震惊不已。

　　要知道这可不是什么大师的作品，而是自己身旁这位，已经认识了好几年，现在才二十多岁的周星创作的。

　　尽管之前蒋丽就弹唱过周星写的那首《我只在乎你》，给周星和郭超的小品伴奏，但那只是一首流行乐，虽说也是一首流行乐的精品，但跟创作钢琴曲的难度依然有不小的出入。

　　更何况，还是这么一首带有强烈风格的作品，没用多长时间，就把人代入进音乐的情绪里，为之激动和兴奋。

　　听着听着，蒋丽感觉身上的细胞都颤抖起来，音乐里透露出来的高昂，那种饱满的情绪，让蒋丽下意识的跟着打节拍。

　　作为华夏音乐方面最高学府的讲师，蒋丽能够比普通人更加深切的体会到音乐旋律中传递的情绪，那是一种向上的，带有强烈心理暗示的感情，其实每一个旋律都有它的情绪，就像快节奏，一般都是昂扬激情，旋律的层次变化，也能反映出它的情绪波动。

　　当然，尽管音乐需要用心聆听，最好是闭上眼睛放空心灵的沉浸其中，但如果看着舞台上周星全神贯注的表演，其实也是跟音乐在视听上的完美融合。

　　就在刚刚一个节奏完毕，台上瞬间黑暗下去，让人心中一紧，但随即，一束追光射下，正好打在周星身上，与此同时，周星双手猛地按在琴键上，一连串的音符跳跃而出！

　　在周围的黑暗中，一束光明照耀，再配合着旋律，和周星那近乎痴狂的动作，带来的视觉冲击极为强烈，甚至让人有一种心脏猛地收缩的震撼！

　　下意识的，蒋丽的呼吸也变得缓慢起来，像是怕惊扰到演奏一样，眼睛一动不动的看着视频，当周围几个人不存在。

　　三人对视一眼，随后郭超指了指蒋丽，无语摇头，意思是她就是个乐迷！

　　周星跟张俊红不觉莞尔。

　　片刻后，当最后一个尾奏结束，周星胳膊肘在琴键上划过时，这串动听的音符才把蒋丽惊醒，脸上闪过一丝满足，随后又有种意犹未尽的情绪流露出来。

　　转头就看向周星，蒋丽双眼带着激动的光芒：“这……这真的是你创作的？”

　　周星点了点头。

　　很显然，一首曲子，让蒋丽崇拜万分，就像学武之人看到武林宗师一样。

　　在这之后，蒋丽面对周星都是一副讨教的心态，周星乐理以及编曲理论曾经都达到满级，钢琴同样达到满级，指点蒋丽当然不在话下，反倒是郭超有些哭笑不得。

　　连蒋丽都这样，就更不用说美国那些普通观众了，在节目播出后，这首曲子飞速扩散，NBC的正式版本还没出来，现场偷录版、电视录制版，以及网络视频音轨抓取版等等版本层出不穷，也反应观众的喜爱。

　　这个时候，周星才发现美国的盗版也是如此严重。

　　当然，如果没有盗版的话，美国那些大片在华夏还没上映的时候，网络上就出来英文版电影，不是盗版又是从哪儿来的？

　　文化艺术越繁荣，盗版肯定就越严重，这是不争的事实。

　　因为在节目里，周星表示这首曲子是自己即兴创作的，并没有名字，毕竟这首曲子在自己前世叫《他是个海盗》，是为了电影创作的，但放到这里，这个名字肯定不适合，因为如果在台上说出名字，评委肯定好奇为什么这么起名，周星又该怎么解释？

　　所以，周星干脆没说。

　　正因为这样，在后续流传的时候，美国民众因为不知道名字，但知道作者是周星，来自华夏，于是直接把这首曲子起名叫《华夏力量》，意思是来自华夏的力量之声。

　　接下来，这首《华夏力量》就火遍了美国西部，并且在网络上蔓延，也传到了其他区域，包括网络视频在内。

　　周星知道这首曲子竟然有名字的时候，还是他去美国录制分赛区决赛的时候。

　　听到被起了这么直白的一个名字，周星也有些无语，但现在已经流传很广，而且都用这个名字，他也很无奈，只能哭笑不得的接受了这个事实。

　　这一次从机场出来，不是卡姆接周星，而是罗伯特亲自来接，现在对于周星，罗伯特是感激不尽，因为发掘了周星这个奇才，让洛城赛区收视率再次一起绝尘的夺冠，居于五大赛区之首，总部已经传来消息，对罗伯特很满意。

　　如果洛城赛区的决赛收视率再次拿到第一，罗伯特升职已经没有任何问题，自然而然的，对于周星这个“贵人”，罗伯特自然上赶着巴结。


第726章 抓狂的罗伯特！                                  

　　如果说初赛节目播出，周星靠挖掘机表演只是小火一把，那么这次钢琴之后，无论热度还是档次，都上升不止一筹，也让周星真正开始在美国暂露头角。

　　毕竟无论在哪个国家，挖掘机只能算技能表演，而钢琴，才能称之为艺术表演，尽管美国崇尚人人平等，但那也不过是一纸空谈的美好愿景，事实上在哪里都不可能平等，在普通人心中，钢琴表演就是比挖掘机表演更高大上。

　　正因为这样，周星这一次震撼的钢琴表演，而且还是完全原创的曲子，随着网络的传播，让周星也开始有了自己的粉丝。

　　连一线明星、达人秀三大主持之一，在音乐界有一定地位的皮尔斯都向周星鞠躬致敬，称自己不如周星，可想而知周星在音乐上有多高的水准。

　　即使不看这些，这首《华夏力量》，单纯就曲子来说，听起来就非常好听，也具备了流行传播的所有因素，走红也就不是什么问题了。

　　当然，因为周星的名气原因，所以现在也出现了歌红人不红的局面。

　　在街头采访，十个人里可能有五个都听过这首《华夏力量》，就算不知道名字，听一段旋律就会恍然“哦，原来是这个啊，听过，我听过”。

　　但问周星的名字，十个人里，能有一个知道就不错了。

　　当然，等到周星真正有了名气，大众才会说是周星的歌，而不会说这首歌的作者是周星。

　　尽管这样，在这首歌的传播下，也给周星带来了丰厚的声望值，因为系统的计算并不以是否知道名字，只要是因为周星带来的惊叹、赞叹等情绪，就会计算一个。

　　上次初赛之后，周星的声望值就再次破了千万，当然还有国内持续增加的原因，而复赛播出只过去了一天，就给周星带来上千万的声望值，就可以看出差别了。

　　现在，周星系统里的总声望值已经达到两千多万，而且不仅没有因为时间的推移减慢，反而随着《华夏力量》的传播，涨幅更快了。

　　反观周星在美国明星评级榜的提升，就没有这么快了，现在才刚从四线达到四线前列，毕竟周星参加达人秀到现在也不过半个多月，口碑、名气还没有发酵开。

　　不过这些并不是周星在意的事情，本来他也没准备这么早就开拓美国市场，他的目标一直没变，来美国就是为了找朱拉。

　　当然，声望值高，名气大，则会让他更快找到朱拉，或者说……让朱拉看到自己来美国了。

　　只是让周星郁闷的是，自己参加达人秀也有两期节目播出了，按说小有名气，但为什么还没有朱拉的消息？

　　还是说，她不看电视？

　　周星想不通，也无从去想，只能认为是自己的名气还不够大，既然如此，那就继续吧！

　　在洛城机场到市里的路上。

　　“周先生，今天可能会比较忙，下午台里会给你做一个专访，然后就是美国三大报刊其中的两家，《洛城时报》和《华盛顿邮报》对您进行采访，到了夜晚，会有我们NBC的电台也会对您进行专访。”

　　罗伯特一边开车一边说道。

　　周星点了点头，来之前，这些工作安排他都跟自己说过。

　　对于这些采访，周星当然不会拒绝，本来他就是来闹动静的，自然是越大越好，哪怕美国所有电视台、报刊、电台都来采访自己才好。

　　犹豫了一下，罗伯特问道：“会不会安排的太满，您要不要先休息，夜晚再开始工作？”

　　周星笑道：“不用，我精神还不错，能一天做完的，何必还等到明天，那不是耽误时间吗？”

　　见周星这么说，罗伯特也就不再劝了，毕竟这些媒体都是联系的自己，并没有约具体的时间，而这么安排，都是周星自己的主意，既然他没有意见，那罗伯特更不会有意见了。

　　当然，周星这种工作态度，让罗伯特也非常欣赏，甚至是佩服。

　　“您真厉害，我在公司都被人称为工作狂，但跟您相比，我还是差远了，就说坐了十来个小时的飞机，我至少需要半天才能缓过劲儿来。”

　　罗伯特由衷叹道，这是他心里的话。

　　周星摇了摇头，苦笑道：“倒也不全是这样，主要是……因为我决赛的节目还没想好……”

　　“What？”

　　罗伯特大吃一惊，下意识的踩下刹车，一阵刺耳的轮胎急刹声瞬间传来！

　　罗伯特因为惯性身体往前一冲，又被安全带给扯了回来，但周星却只是身体稍微动了动，似乎惯性对他没有作用似的。

　　罗伯特并没有注意到周星的反应，因为他被安全带勒得胸口疼，随后他焦急的转过头看向周星：

　　“你……你不是跟我开玩笑吧？”

　　周星摇了摇头：“还真不是。”

　　罗伯特目瞪口呆的看着周星，随后有些抓狂的道：“Ohmygod！”

　　“今天周六，下周一就要录制节目，顶多我可以做主推迟一天到周二，可就算周二，也只有不到四天的时间，而且今天一天都是采访，也就是说，只剩下不到三天了……”

　　罗伯特嘴里跟机关枪似的，语速丝毫不比之前的卡姆差分毫。

　　因为罗伯特是真的很着急上火，但周星是他的希望，再加上上次他亲眼目睹，连赫地集团总裁都得恭敬对待的那位华夏人都跟周星谈笑风生，而现在赫地集团正式入股NBC，成为第二大股东，罗伯特也不敢骂周星。

　　否则换一个人，罗伯特绝对要把他骂得狗血喷头——尼玛，还有三天都要录节目了，你竟然还没准备，想要气死我？

　　平复了一下心绪后，罗伯特喉头滚动一下，再才挤出一丝笑容道：

　　“那您什么时候能想好，现在有想法吗？还是说您需要什么，要人要东西，我立刻就给你准备！”

　　周星摇了摇头：“并不是没有想法，而是有几个想法，现在还没想好选哪个更好罢了。”

　　注意到罗伯特那纠结的样子，周星笑道：“行了，放心吧，我不会耽误节目录制的。”

　　见周星脸上确实没有任何烦躁的情绪，罗伯特这才稍稍把心收回肚子里，还不忘提醒：“你可一定要快点想好啊。”


第727章 我不介意给你表演一下！                                  

　　如果说让周星选择一个前世非常具有震撼力的个人表演，自然非天王杰克逊莫属！

　　尽管这位传奇天王的那些经典之作让人着迷，但如果缺了他的舞步，让周星觉得会非常不完美，他也羞于急着表演出来——因为缺了舞蹈，周星觉得这么贸然去表现，那是对这位真正的音乐家、舞蹈家的亵渎。

　　周星之所以对这位天王心怀敬意，不仅仅因为他在流行乐、现代MTV上做出的巨大贡献，最重要的是他在慈善方面的付出——他个人支持了世界上39个慈善救助基金会，保持着2006年的吉尼斯世界个人慈善记录。

　　不管他有多少财富，哪怕他是美国人，这一点也值得周星崇敬。

　　所以周星才不会，也不敢在自己没办法完美呈现的时候拿出来。

　　毕竟现在周星只抽到过乐理、编曲、演唱、弹钢琴和变声，唱出天王的歌不在话下，但唯独没有抽出过舞蹈，而且周星除了功夫外，并没有什么舞蹈功底，无论这一世还是上一世。

　　虽说按照练功的身体协调性，理论上应该不算太难，但就像罗伯特说的那样，时间太紧。

　　这两天在京城的时候，周星也尝试着跳过，但总觉得还达不到自己曾经看到的那么精湛，那么完美。

　　抽奖周星也试过，并没有抽到舞蹈方面的，哪怕他开了转运珠也是如此，这让周星感到困惑——似乎从自己来美国后，转运珠就跟失灵了似的，找朱拉是这样，这次又是这样，关键这次开转运珠还是在国内。

　　既然这样，抽不到舞蹈方面的技能，还不如不跳，免得画虎不成反类犬，埋没了天王的艺术，等到以后有机会再尝试。

　　要么不做，要做就完美还原。

　　正因为这个原因，所以这两天周星才犹豫不觉。

　　一直来到美国，周星还没想好要表演什么。

　　不过周星倒也没着急，他只是想选出一个现阶段最好的罢了，到时候如果实在没想好，就随便选一个，反正任何一个绝技拿出来，哪怕翻跟斗，就足够惊人的。

　　今天的采访都比较顺利，但唯独到了《华盛顿邮报》采访的时候，那个叫做格雷夫的记者提出一个问题。

　　“根据我们了解到的资料，周星先生在2011年，拍摄的第一部电视剧叫做《一代高手》，里面饰演一位功夫非常厉害的人，而且通过我们在华夏方面的记者发回来的调查，您也自认为功夫不错，这个不错，是不是指你会翻跟斗这件事？我看过那个叫做《大圣归来》的舞台表演，里面的跟斗翻的的确很棒。”

　　周星似笑非笑的看向他，淡淡道：“你是不是想问，我的功夫是不是只会翻跟斗，而不是像你们理解的那么能打？”

　　格雷夫一愣，但也没有被拆穿的尴尬，反而笑着点头道：

　　“当然，我也接触过一些从华夏来好莱坞的功夫演员，他们更多都是一些表演性质的功夫，至于实战，还真不如世界上其他一些类别，比如拳击、柔道、泰拳，至于散打和MMA，恐怕就更不如了。”

　　说到这里，格雷夫本以为周星会像之前他采访的一些华夏人那么恼羞成怒，再不济也会生气的脸色发沉，但周星的神色却依然没变。

　　这让格雷夫有些诧异，甚至有种目的没有达成的不爽，而且周星那笑容，让他觉得很讨厌。

　　不过想了想，格雷夫还是继续道：“所以，我想问问周星先生，你既然自认为有功夫，那么，你是否赞同我说的话呢？”

　　周星当然知道这家伙没安好心，甚至可以说包藏祸心，挖个坑等着自己往下跳。

　　如果自己说不赞同，那么格雷夫肯定会上升到流派的高度，在文章里写周星说华夏武术比其他诸如拳击、柔道这些强，不屑、自负等等字眼。

　　虽然周星不怕，但也不想被人这么当猴耍。

　　但如果周星说赞同，那就是自己打自己的脸，甚至抹黑华夏武术，而且等到格雷夫的报道里，就会写华夏功夫明星自认华夏功夫不如……

　　不能说全部，但有一部分媒体人，的确有这种尿性，华夏有，美国同样也有，而且他们一旦上升到民族、国别的争端时，屁股会非常歪，但却聪明的从不说是自己说的，而是受访者说的。

　　这样一来，就算最后引起什么问题，那也是受访者的问题，牵扯不到他们。

　　平静的看着格雷夫，周星道：“华夏武术传承几千年，最开始的诞生就是从实战中演变而来，不知道这些历史，格雷夫先生知道吗？”

　　既然你给我挖坑，那抱歉，我也会。

　　果不其然，格雷夫一愣，有些不好接招了。

　　如果说知道，尼玛，知道你还问，这不是挑事儿来的吗？

　　如果说不知道，格雷夫可以想象，周星不介意给他讲一讲历史，顺带嘲弄他的无知。

　　想到这两种可能，格雷夫就感觉牙疼，也对面前这个年轻人收起了轻视之心。

　　来之前知道周星只是个年轻人的时候，格雷夫就想好了套路，而且美国跟华夏类似，纸媒一天不如一天，他们为了保证订阅量，也不得不加大尺度，多写一些充满争议的话题，这样才能带来销量。

　　但现在看来，这个华夏来的年轻人并不是一个愣头青，反而充满智慧。

　　不过，格雷夫做了这么多年记者，自然不会这么容易就退缩，眼珠一转，随后就笑道：

　　“以前总听说，华夏人喜欢讲历史，今天才知道，连周星先生这样的青年俊杰，也同样喜欢讲历史。”

　　几乎是不露痕迹的，格雷夫就把周星的反击给化解了，甚至还将了周星一军——原来你们华夏人都喜欢抱着历史的辉煌说事情，那是因为你们现在不行，别找那么多借口，说实际的！

　　紧接着，格雷夫又道：“不过有一个事实我不得不说，我们美国虽然只有短短两百多年的历史，但现在却已经成为世界第一大国，这说明什么，相信以周星先生的才智能够明白。”

　　但周星依然没有被问住的尴尬，哪怕一点蹙眉的表情都没有，淡淡道：

　　“我知道你想说过去代表过去，既然你有一个事实，那么，我这里也有一个事实，就是华夏功夫哪怕到了现在，也依然不输于任何一个流派，武术表演代表我们向往和平，真正的武术，是强身健体，是一招制敌！”

　　说到这里，周星朝格雷夫微微一笑：“如果格雷夫先生愿意尝试的话，我倒不介意现场给你表演一下。”


第728章 借机揍一顿！                                  

　　格雷夫愕然的看着周星：“在这里？”

　　周星道：“当然。”

　　格雷夫指了指旁边NBC的摄像机，意思不言而喻，这可是有记录的。

　　因为周星是从达人秀出来的选手，而且又是罗伯特一手推出的，就算采访也要在NBC电视台里，摄像留存肯定是少不了的。

　　当然，罗伯特还有保护周星的考虑，因为同在一个圈子，罗伯特清楚一些媒体人的尿性，不仅仅是对华夏人，每当有涉及到国外人的采访时，他们总会想方设法的问出一些尖锐性的问题，让受访者不好回答，最后闹出争议。

　　就算周星没有赫地集团的关系，罗伯特也不会容许这种情况发生，如果周星的形象受损，对他同样有影响。

　　所以，架设这台摄像机，一方面可以让记者老实一点，不至于太过放肆，另一方面，就算到时候这些记者曲解周星的意思乱写，这里也有摄像记录，可以进行反击。

　　当然，格雷夫可不是怕了周星，而是他故意以退为进，让周星认为他不敢，其实是他的激将。

　　格雷夫一开始当然不愿意罗伯特他们摆一台摄像机在这儿，但奈何罗伯特非常强硬，而周星自从复赛表演钢琴后，话题性也非常强，这个采访他必须拿到，所以最后才妥协。

　　但妥协不代表格雷夫不会想办法。

　　本来格雷夫就对华夏的功夫不感冒，再加上他以前也采访过不少，都是表演性质多过实战，可能打一两个人没问题，但再多一个就得抓瞎。

　　而格雷夫如果想炒起话题，就得拿到一手资料。

　　可现在周星油盐不进，说话也滴水不漏，丝毫不上当，格雷夫只能想出这招，逼周星跟自己动手。

　　因为格雷夫不相信，所以他对华夏功夫有轻视。

　　再加上格雷夫比周星高了半个头，也比周星壮，在他眼里，周星就是细胳膊瘦腿儿的，就算有点功夫也奈何不了自己。

　　格雷夫平日里经常健身，也学过拳击，按他的想法，就算拳击也得按体重分级，这就说明在体格的差距下，就算有招式也发挥不出来。

　　自然而然的，格雷夫有恃无恐。

　　赢了，他拿到了一手资料，就算有摄像在，赢了就是赢了，也制造了话题，这篇稿子就会引起争议。

　　就算奈何不了周星，格雷夫也不相信自己会吃亏，两人顶多是平手的局面，他同样可以写华夏功夫并不像影视里那么夸张，连自己一个人都打不过，就算罗伯特把录像发出去，他也没有乱说，事实就是这样。

　　至于败给周星，格雷夫根本没有想过。

　　就像一个成年人打一个十三四岁的少年，哪怕知道对方有点功夫，也不会放在心上，无论体格还是身体状况都摆在这里。

　　但格雷夫根本没有看到，站在不远处的罗伯特眼里闪过的一丝不屑。

　　开什么玩笑，你还想跟周星打？嫌自己命长了？

　　当初周星几分钟之内，就把一个手里有枪的杀手打晕，还包括上楼下楼的时间，震得当时在场的所有人对周星敬畏非常。

　　你格雷夫真以为华夏功夫都是花拳绣腿搞表演的？

　　更何况，罗伯特后来听说，在自己还没到的时候，周星就在门口跟那群保安打过一架，八九个人，被周星一招放倒，他赶到的时候，那些保安才哼哼唧唧的从地上爬起来。

　　这是什么样的功夫？

　　反正罗伯特不敢想。

　　而现在，听到格雷夫要挑战周星，让罗伯特感觉到好笑，甚至心理都有些兴奋起来，期待一会儿格雷夫的惨叫。

　　反倒是导演马修，担心的对罗伯特低声道：“罗伯特先生，要不要我去制止格雷夫，这家伙以前就听说不是什么好东西，写出来的报道很多人都想揍他。”

　　罗伯特摆了摆手，忍不住笑了起来：“没关系，你看着就行了。”

　　看着罗伯特那满脸的笑容，甚至有些跃跃欲试的兴奋模样，马修脸上露出一丝古怪之色，心道这家伙今天怎么回事，吃错药了？

　　不过马修还是道：“真的不需要？即使周星真的有功夫，顶多也跟格雷夫不相上下，想把他打倒太困难了，就算两人平手，以格雷夫的龌龊，他也会写出一些不好的东西，对周星造成影响。”

　　很显然，连马修都看出来格雷夫的动机。

　　罗伯特眼里闪过一丝冷意：“以前这家伙就把咱们一个选手写出了事情，我当然讨厌他，但这次，哼哼，恐怕有他的苦头吃了，等着看吧。”

　　马修吃惊的看向罗伯特，这意思没有任何难理解的地方，也就是说，罗伯特非常看好周星。

　　这让马修感到困惑，因为他跟格雷夫想的一样，或者说正常人都会这么想，以格雷夫的体格，周星难道还真能把他打倒？

　　不仅马修感到太不可思议，旁边的几个工作人员也都无法相信。

　　但既然罗伯特没意见，他们自然不会有意见，因为罗伯特的话也让他们非常好奇，想看看华夏功夫难道真的像传说中的那么厉害？

　　就在这时，罗伯特看到周星向自己招手，于是走了过去问道：“怎么了？”

　　周星笑道：“既然格雷夫先生不相信，我就给他展示一下，不过华夏真正的功夫那都是一招制敌的，甚至说毙命都不为过。”

　　周星说的时候，格雷夫眼里闪过一丝不屑。

　　而周星却耸了耸肩道：“虽然我能够控制死亡，但却无法保证格雷夫先生不会受到伤害，所以，我需要跟他签一份协议，免得他被我打伤后找我的麻烦。”

　　听到这个，格雷夫瞬间恼火起来，不过还是保持风度，笑道：

　　“那就得看你的本事了，是不是像你的嘴那么厉害，不过说真的，我倒是有些期待了。”

　　而罗伯特却深深的看了周星一眼，心里为格雷夫默哀起来。

　　正因为见识过周星的厉害，所以罗伯特知道周星是在胡说八道，什么不敢保证格雷夫不会受到伤害，分明就是想借机揍这家伙一顿！


第729章 狂妄自大！                                  

　　罗伯特到现在也忘不了半个月前的那一幕，一手提着后来才知道那里面装着狙击枪的箱子，一手夹着一个人，平静的从远处的那栋大楼里走出来，就像做了一件微不足道的事情一样。

　　那时候，在对方有枪的情况下，周星也只是把他打昏，因为后来出现的时候，无论周星身上还是那个杀手身上都没有任何伤痕，很显然，周星完全可以控制。

　　可是现在，周星却说自己无法控制，这岂不是说周星想让他受伤？

　　连一个国际杀手都可以风轻云淡的解决，何况是格雷夫这个蠢货？

　　不过，罗伯特可没有任何仁慈之心的要给格雷夫提醒的打算，一方面这本来就是他自己提出来的，再者罗伯特也对格雷夫的做法非常反感，没有事也能让他挑出事来。

　　既然这样，还不如让周星给他一些教训。

　　上次周星就算把那个杀手给杀了，他也不会有任何责任，但周星也只是把他打晕，从这点就可以看出来，周星是个理智的人。

　　所以，罗伯特相信周星只是想给他一个教训，而不会真的闹出什么麻烦。

　　但格雷夫却误会了罗伯特眼神的含义，还以为他不同意，不由看向周星，带着嘲弄的笑意道：

　　“你看，你们节目的负责人担心你受伤，估计不会同意你这么做。”

　　看着格雷夫那挑唆的样子，不仅罗伯特想给这家伙脸上一拳，周星都差点忍不住对他动手了。

　　周星眯了眯眼：“你确定？”

　　格雷夫朝罗伯特努了努嘴，意思是你看他那脸色，恨不得吃人的样子。

　　但让格雷夫没想到的是，罗伯特摆了摆手：

　　“不不不，我答应，我怎么会不答应呢，我一直对周星先生的功夫感到好奇，今天总算可以见识一下了。”

　　这一下，轮到格雷夫愕然了，眨了眨眼睛后，诧异的看向罗伯特：“你确定你同意我俩比试一下？”

　　罗伯特这时也缓过劲儿来，微笑道：“当然，为什么不？”

　　但罗伯特心里却在咬牙切齿：你个混蛋，等一会儿你就知道什么是惨痛的教训了，现在先让你笑一会儿吧，毕竟打过之后，你估计有很长一段时间都笑不出来了。

　　见罗伯特真的答应，格雷夫虽然感觉有些奇怪，不过这种疑惑随后就被达成目的的高兴给冲淡了。

　　刚刚格雷夫是故意刺激两人，好让他们同意，现在既然做到了，格雷夫可不会再多说什么，免得让他们反悔。

　　所以，在罗伯特让人去找笔纸过来的时候，格雷夫还对周星竖了竖大拇指：

　　“不错，你的勇气让我佩服，就算你输了，也会赢得我的尊重。”

　　周星淡淡回了句：“metoo”，意思是我也是这个意思。

　　简单的一句话，差点把格雷夫噎个半死，盯着周星深深看了一眼，格雷夫点了点头：“Verygood！”

　　此刻他除了这么说，也说不出什么花儿来。

　　当然，格雷夫心里却在恶狠狠的想着：小子，一会儿我就会让你哭，让你惨叫！

　　而在罗伯特这边，马修却着急起来。

　　他本以为听到签协议，罗伯特不会同意，但哪里想到罗伯特竟然还答应了，不由急道：

　　“罗伯特先生，不能让周星先生这么做，他明显就不是这个格雷夫的对手，不签协议，格雷夫还会有顾忌，如果签了协议，除非重伤，否则格雷夫根本不会有任何责任，但就算周星受了轻伤，咱们再有几天就要录制决赛了，也会有很大的影响。”

　　格雷夫听到这话，心里一紧，还以为罗伯特要反悔了，不由赶紧道：

　　“怎么？难道你们要反悔吗？”

　　说着，格雷夫故作轻松的道：“当然，现在协议还没有签，你如果不同意，那么我也没有什么办法，不过这真是太遗憾了。”

　　周星皱眉道：“你这一套就别再表演了，演技很差劲儿。”

　　格雷夫再次被噎了一下，刚要说什么，就听到罗伯特道：“我什么时候反悔了，倒是你，格雷夫，你这么在意，让我不得不怀疑你的真实动机。”

　　一瞬间，格雷夫差点被呛得白眼直翻，不过他也明白罗伯特说的是事实，犹豫了一下，只得深吸一口气，悻悻的道：

　　“我能有什么动机，只是听说华夏功夫比较厉害，想要见识一下。”

　　罗伯特见马修还要说什么，挥手制止了他的话，看向格雷夫，笑道：

　　“格雷夫，你还真没说错，华夏功夫的确很神奇，可不要怪我没有提醒你，如果你现在反悔，同样还来得及。”

　　格雷夫顿时跟听到天大的笑话似的，笑道：“哈哈，我反悔？不不不，只要你们不反悔，我绝对不会这么做。”

　　这时工作人员已经拿来笔纸，罗伯特接过，递给格雷夫道：“既然这样，那么，现在就签吧。”

　　看到罗伯特竟然真的答应了，格雷夫眼里闪过一丝喜色，随即又赶紧收敛，忙跟周星一起坐下来，确定怎么写。

　　虽然马修不想让这件事发生，影响到决赛录制，但罗伯特是整个节目组的负责人，这里他的官职最大，他决定的事情，马修也无可奈何，只能在一旁干着急。

　　此时周星两人都抱着同样的目的，所以协议很快就写完了，一式两份，两人都毫不犹豫的签下了名字。

　　格雷夫这个时候还不忘开玩笑：“年轻人，你太冲动了。”

　　但周星却摇了摇头：“不，我很清楚我在做什么。”

　　格雷夫淡淡一笑，笑容里的不屑一闪即逝：“哦，是吗，希望一会儿之后你还会这么想。”

　　本来格雷夫只是想把周星打倒，给自己的专访增加佐证，证明华夏功夫只是表演性质的花拳绣腿，真到了实战的时候还是不堪一击。

　　但后来周星的话，以及他那始终如一的淡定笑容，让格雷夫心头恼怒不已，而让格雷夫惊喜的是——这个华夏来的“傻子”竟然主动提出签下这样一份协议！

　　“既然你这么想受伤，还有这份免责协议，哈哈，那我可得给你留下一点纪念，让你知道狂妄自大的下场！”格雷夫心里想到。


第730章 一招之威！                                  

　　签完协议后，格雷夫又转头对跟自己一起过来的摄影记者道：

　　“一会儿记得多拍些照片，尤其是我把他打倒的镜头，如果你连一张都拍不到的话，那会让我怀疑你的专业水准，很抱歉，我会提请报社辞退你。”

　　摄影记者吓了一跳，赶紧答应下来。

　　刚刚这一会儿他们之间你来我往的言语交锋，也让摄影记者看傻了眼，不过他也明白格雷夫在意的是什么，只要有一张他打倒这个华夏人的照片，格雷夫恐怕就会非常高兴。

　　签完协议后，罗伯特让工作人员把中间的桌子搬开，清理出一小片空地。

　　这是一个会客室，面积倒不小，足够他们施展的。

　　周星不紧不慢的来到中间站定，朝格雷夫淡淡道：“来吧。”

　　格雷夫脱下自己的西装放到一旁的椅子上，刚想说话，又想到什么似的，转头看向摆在一旁的摄像机，笑道：

　　“摄像机开着吧？”

　　罗伯特心里有些腻歪，没好气道：“一直就没关过。”

　　格雷夫点了点头，这时也不再掩饰自己的不屑，道：“好好记录下来，让你们看看，我是怎么让华夏功夫现出原形的。”

　　周星皱眉道：“你还打不打，如果你愿意再说一会儿，我就去旁边坐着等你。”

　　格雷夫狞笑一声：“既然你这么迫不及待，那么我就成全你。”

　　说着，格雷夫拍了拍自己壮硕的胸肌，发出沉闷的声音：“来吧，我让你先出手。”

　　但周星却摇了摇头：“还是你先出手吧，我出手你就一点机会都没有了。”

　　格雷夫一愣，随即脸上闪过一丝轻蔑：“都到这个时候了，你还在装腔作势，难道华夏人都会这一套吗？”

　　说的时候，格雷夫捏了捏自己的拳头，发出“卡擦”声音，又活动了一下自己的脖子，朝周星露出他那森白的牙齿：

　　“你们华夏人就是因为太客气，所以明知道有假也不会拆穿，但在我这里可不会这样，今天我也当一次达人秀的史蒂芬，替他打假！”

　　说着，格雷夫就朝周星冲去，拳头握得跟个铁锤似的，的确像他说的那样，一点儿也不客气的直奔周星面门而去！

　　周围有胆小的工作人员发出一声惊呼，马修也握紧双手，内心充满紧张，心里还在想着，周星能翻跟斗，证明身体反应快，就算打不过，应该能躲过吧。

　　马修这个念头刚出来，格雷夫的拳头就到了周星跟前，不过让马修他们松了口气的是周星的确灵活的躲过了这一拳！

　　但让他们目瞪口呆的是，周星躲过之后，竟然侧身抓住格雷夫的拳头，猛地一捏，一声骨头的“卡擦”声清晰传来，听得所有人心里一麻。

　　而下一秒，只见周星胳膊一翻，格雷夫这壮硕的身躯就随着周星的动作凌空翻了过来！

　　这一幕，就像周星抓住的不是一个人，而是一个玩偶，轻松的跟玩儿似的！

　　格雷夫也被突然而来的惊变吓蒙了，只感觉周星那手就跟铁钳一样，让他根本挣扎不动，反而在一股巨大的力道下，整个身体在周星面前凌空一翻！

　　紧接着，做了一次空中飞人的格雷夫，就被周星重重的掼到了地上，同时响起的还有一声骨头的“卡擦”声！

　　“砰！”

　　一声重响，格雷夫被砸到地上，砸的他七荤八素，但还是在巨大的疼痛下，忍不住惨叫出声，因为剧痛，身上很快就渗出汗液，让他痛苦不堪。

　　快！

　　快到众人根本没反应过来，就看到周星躲闪，然后抓住格雷夫，再猛地一甩，格雷夫就腾空而起翻了个跟斗，最后重重落在地上！

　　直到最后那砸地的沉闷一响，才把众人惊醒，瞪圆了双眼望着躺在地上惨叫的格雷夫，倒吸了一口凉气！

　　鸦雀无声！

　　看看地上的格雷夫，又看了看站在一旁，跟弹飞一只苍蝇似的，浑不在意的周星，他们只感觉刚刚跟做梦似的。

　　谁能想得到，本来他们脑海里已经做好了周星被打倒的准备，但下一秒周星就给了他们这样的“惊喜”。

　　不对，只有惊，没有喜！

　　哪怕在场的除了那个摄影记者外，其他全都是达人秀的员工，也算周星这边的人。

　　他们此刻看向周星的眼神，就跟看一个怪物似的，充满敬畏。

　　即使早就知道这一幕的罗伯特，这一次亲眼看到周星打人，也被震的不轻，何况是其他人。

　　至于马修，刚刚还想着周星能撑多久，这一刻也傻眼了，捂着嘴说不出话来。

　　片刻后，还是罗伯特喃喃道：“Ohmygod！”

　　在场的人才终于回过神，只不过，这一刻的周星，在他们眼里已经变得非常高大，而敬畏之余，一直对强者崇拜的美国人，这一刻也发挥的淋漓尽致，对周星无限崇拜起来！

　　马修更是激动的冲到周星面前，语无伦次的道：

　　“周星先生，你有这么厉害的功夫，之前怎么从来不说呢，哇哈，这一次，咱们洛城分赛区的冠军绝对非你莫属了，只要你表演这一手功夫的话，我敢肯定！”

　　出于职业的敏感性，马修这个导演非常清楚美国人喜欢看什么，兴奋点在哪里，而周星刚刚那惊人的身手，让他看到了无限可能，以及爆红的潜质！

　　这种惊喜，就像古玩爱好者看到元青花，玉石爱好者看到祖母绿那样，是狂喜，是爱不释手。

　　当然，对于周星这个大活人，马修没法上手，但那狂热的眼神，已经说明了一切。

　　之前马修从罗伯特那里知道，周星还没想好决赛的作品时，还跟罗伯特抱怨过，但现在，他所有的担心都一扫而空。

　　不仅是马修，罗伯特这时候也被马修的话提醒了，灵机一动，对呀，如果决赛的时候周星表演这惊人的功夫，那收视率……岂不是爆炸啊？

　　这一刻，他们的注意力全到了周星身上，至于躺在地上，那个抱着胳膊蜷缩一团惨叫的倒霉鬼，这一刻悲催的被这些人选择性的遗忘了，包括他带来的这个摄影记者在内。

　　不过，这个摄影记者没有看向周星，而是在翻着相机里的照片，刚刚他担心抓拍不到，所以从格雷夫动手开始，就打开了连拍模式，而刚刚那一幕，全都被相机完美的记录下来。


第731章 决赛开始！                                  

　　当天晚上的NBC，以及第二天的《洛城时报》都有关于周星的专访，只不过因为周星现在名气还没发酵出来，影响倒不大。

　　至于《华盛顿邮报》，因为周星把他们的记者格雷夫打断了胳膊受伤住院也只能作罢，当华盛顿邮报找罗伯特兴师问罪的时候，罗伯特把当时的视频，连带两人签的协议发过去之后，那边也彻底偃旗息鼓，不再吭声了。

　　的确，自己找死，能怨得了谁，更何况还有协议，就算告都没法起诉。

　　对于这种丑闻，华盛顿邮报当然不会报道，反而第二天的NBC，又再次报道了周星这段视频，当然只是截取了周星打翻格雷夫的片段。

　　但让罗伯特和马修始料未及的是，并没有像他们想象的那样引起热议，反而更多都是斥责他们炒作。

　　“开什么玩笑，两个人身体有那么大的差距，轻轻一扭就把人掀翻，这也太不可思议了！”

　　“反正我是不相信，我觉得这绝对是演出来的！”

　　“我也不相信，那个人身上肯定吊有钢丝，否则我绝对不相信这是真的。”

　　“对啊，一个人的力量再大也是有限度的，这明显违背了力学原理，毫无意外，这肯定是NBC的炒作，对了，这个打人的我认识，是一个参加达人秀的华夏人，之前表演过挖掘机和弹钢琴，虽然都很惊人，但也是能解释得通，唯独这个，一看就太假了。”

　　……

　　种种言论和批评，让罗伯特他们极为无语，但也无可奈何，总不能把那段视频完整的发出去吧。

　　再说了，就算把完整视频发出去，起到的作用恐怕也依然有限，不可能让人们相信他们无法想象的事情。

　　其实就算是他们自己，如果不是亲眼见到，也无法理解这一幕。

　　不过他们倒也没有太放在心上，因为，周星的决赛作品想好了——就表演华夏功夫。

　　对此，罗伯特和马修自然一百个愿意，双手双脚赞同！

　　虽然表演华夏功夫，但怎么让观赏性和实战性相结合，就需要周星跟他们商量了。

　　在罗伯特的建议下，如果单纯周星一个人表演，在舞台上会显得薄弱，也不够震撼，如果像以往华夏少林寺来美国表演那样，几十个人一起，以周星为主在前面带领，就蔚为壮观了。

　　周星当时并没有给他们确定的回复，而是说自己先考虑一下。

　　随后周星就给他父亲周天玄打了个电话。

　　当然，打这个电话之前，周星多少有些犹豫，因为他知道自家老子淡泊名利，唯独对传播形意拳比较上心，虽然周星觉得自己这个同样也是传播，但却不知道他会是什么态度。

　　毕竟作为六十年代出生的人，对美国这些国家不一定有什么好感。

　　但让周星没想到的是，自家老子竟然一口答应了。

　　“额……您，您真答应了啊？”周星还有些没太回过神。

　　“怎么，难道你想让我不答应？”周天玄没好气道。

　　周星连忙道：“嘿嘿，不是，我是没想到。”

　　周天玄道：“你老爸不是老古板，之前不想搀和你的事情，那是觉得那时候你心太浮躁，不过经过这几年的沉淀，现在你也有出息了，又有了自己的主见，你的作为我也都看在眼里，我也没什么不满意的。”

　　第一次听到父亲这么夸自己，周星还真有些不适应。

　　而周天玄继续道：“对美国我的确没太多好感，但少林武术文化的传播，这两年我也有过思考，也给了我一些启发，虽然咱们这是家传武学，但一味的闭门造车，终归也不是出路，现在你跟你哥肯学，但以后你俩的孩子呢，还有后代，随着时代发展，恐怕愿意学的更少了，主要是吃不了这个苦……想要发展下去，就不能再走家族传承的路子。”

　　“我准备以这个武馆为依托，先把武馆发展起来，等以后有规模了，再扩大成武校，虽然我以前不怎么喜欢大张旗鼓的宣传，但也明白，酒香也怕巷子深，必要的宣传，尤其是名气还是需要的，这样才能吸引好苗子。”

　　周天玄慢慢的说着，周星也静静的听。

　　他还是第一次听父亲说这么多话，但周星不得不承认，父亲的很多想法都很有远见，证明他确实是经过深思熟虑的。

　　周星也说了自己的看法，父子俩第一次交心，这番谈话从头至尾都很融洽，而且也让周星感受到父亲的抱负。

　　“所以，这次就当我带着这些学徒们来美国见识见识，也给他们开一下眼界吧，我会挑一些有悟性的、踏实的，在未来，都可以在咱们武馆，乃至武校独当一面。”

　　周星知道，父亲看人的眼光还是很准的，唯一一次失算，还是上次碰上邵梦。

　　但邵梦其实本性还是好的，否则周星后来也不会花力气和功夫来培养。

　　既然说定了这件事，后续就好办了。

　　由罗伯特以NBC电视台的名义给武馆发演出邀请函，再加上李天地的关系，办理签证一次就过。

　　十来个小时的行程后，由罗伯特专门安排了一辆大巴车，周星去机场接机，拉着周天玄、周阳等三十多人回到市里。

　　现在已经进入分赛区最后的决赛，再加上洛城赛区接连夺冠，总部批的经费还是很充足的，再加上罗伯特对周星这个节目寄予厚望，他又有心巴结，自然一切都安排妥当。

　　随后，罗伯特又专门给周星他们划了一个大的排练厅，并告诉他们这些天的饮食都会专门送过来，为了保证体力不至于水土不服，会安排唐人街的华人餐馆送餐。

　　而周星，就跟父亲和周阳一起，进行为期两天的封闭式排练。

　　美国洛城时间10月10号下午，达人秀洛城赛区决赛正式进入录制。

　　进入决赛的总共有十组选手，而他们能不能进入最后的总决赛，现场投票数将决定他们的去留。

　　五大赛区进入决赛的总共有五十组选手，而最终票数排在前十的，就是进入总决赛的人选，公平公正，没有一个人反对。


第732章 黑蝙蝠乐队！                                  

　　“女士们、先生们，喔，欢迎各位的到来，哈哈，今天这里星光熠熠，今天这里众星云集！”

　　伍迪在台上说着，当他看到台下一片懵逼的眼神时，顿时笑道：“当然，是未来的明星！”

　　台下顿时都笑了起来。

　　说着，伍迪解释道：“大家也知道，过去的十来年中，从我们达人秀走出来的很多选手，都成为了明星，更有特雷西、埃尔维斯、伊万卡等等，都成为现在的一线明星，除此他们，二线、三线也有不少！”

　　随后，伍迪用高亢的声音道：“今天，埃尔维斯，和伊万卡也来到了我们的现场，作为特约评委，参加我们今天洛城赛区的决赛！”

　　埃尔维斯是一个中年大叔，满脸胡茬，但看起来却充满魅力，站起来朝观众挥了挥手，立刻获得一片欢呼和掌声。

　　他是08年的达人秀选手，以唱歌为主，当初通过磁性的声音，和稳定的发挥，唱着那些温情的歌曲，获得了无数观众支持，总决赛投票第三，最终获得08年度达人秀季军。

　　伊万卡则是一位金发美女，年龄在二十多岁，个头不算太高，但却胜在身材凹凸有致，随着她窈窕起身，欢呼声更大了，而且更多都是男声，很显然，在场的男观众都对她非常喜欢。

　　伊万卡是09年的总冠军，以舞蹈取胜，擅长各种风格的舞蹈，从达人秀出来后，她一边跳舞，一边参演电影，短短八年间，就从一个选秀走出来的选手，成为一线明星。

　　当然，事实上在15年的时候，伊万卡就在全美明星评级中进入一线，现在又过去了两年，她也稳步提升，达到现在一线中游的位置。

　　在这之后，伍迪又重新介绍了皮尔斯、史蒂芬和莎拉三位常驻评委。

　　“现在，我宣布，2017年，第十二季全美达人秀洛城赛区决赛正式开始！”

　　一片欢呼声和掌声之后，伍迪道：

　　“全场一千两百五十位观众每人都可以投出自己的一票，每位评委一票记作五十票，也就是说，总共有一千五百票，谁的票数能在将来五大赛区中排名前十，就可以参加在纽约举行的总决赛，进行最后的巅峰时刻！”

　　之所以设置一千两百五十个观众，就是为了配合评委，最后达到一千五这个整数，其他赛区也是如此。

　　“下面，让我们迎来第一位选手，是来自内华达州卡森市的黑蝙蝠乐队，他们这次要表演的，依然是他们自己的原创歌曲！”

　　黑蝙蝠乐队是由三个男青年和一个女青年组成的，一个鼓手，一个贝斯手，一个主音吉他手，一个节奏吉他手兼主唱，而那个女孩，反倒是鼓手。

　　四人看起来都很内敛的样子，但当旋律响起，他们就像变了个人似的，充满力量。

　　快节奏的音乐，总是能激起听者的荷尔蒙上升，充满热情。

　　所以他们受到追捧也就不足为奇了，在NBC官网开通的投票支持里，黑蝙蝠乐队在洛城赛区票选中位列第三，在五大赛区票选中位列十二，有很大的机会进入决赛。

　　但这一次，他们的水准在观众听来，似乎差了一些味道。

　　观众没有发现原因所在，但皮尔斯、史蒂芬和埃尔维斯发现了——不是唱的不好，而是歌曲选择的问题。

　　或者说，也不是因为选择，毕竟他们演唱的都是原创歌曲，如果有更好的，他们肯定不会选这首。

　　既然这样，那就只有一个原因了——他们最好的两首歌，已经在初赛和复赛里用了，而到了现在的决赛，拿不出更好的作品了。

　　虽然那两首歌曲也多少有些瑕疵，而且演唱也有些问题，但至少旋律很流畅，再加上融入了他们的感情，同样能够打动人。

　　不过今天这首歌，就明显不如上两首了，用华夏的话来说，就是巧妇难为无米之炊，没有好歌曲，他们也发挥不出来。

　　“可惜了，如果他们不固执的用自己的歌，唱别的好歌曲，以他们的实力应该不难晋级。”皮尔斯感叹道。

　　坐在他旁边的埃尔维斯也点了点头。

　　当年埃尔维斯初赛也唱的自己的原创歌曲，但从复赛之后，他就选择了已有的歌曲，唱别人的歌，才让他走到最后一步，成为年度季军，如果他也这样，恐怕连复赛都通不过。

　　观众虽然察觉不到这些，但也能听出好坏，有一些观众听到一半，就稍微有些皱眉了。

　　好歌不是大白菜，努力就可以种出来，更不是周星，有一个世界的财富供他选择。

　　“其实，以他们的年龄，能写出两首好歌已经非常不错了，但偏偏他们只想着原创，可他们就没想过，如果不能有更多的阅历，唱更多的歌，吸取别人的经验，又哪有那么多灵感呢？”史蒂芬闻言也说道，一副可惜的模样。

　　演唱完毕后，黑蝙蝠乐队获得了九百八十票，评委里只有埃尔维斯和皮尔斯给他们投了一票。

　　其实他们俩，也是鼓励多过满意，相当于安慰性质的投票。

　　尽管他们一票抵五十票，但也无济于事，连一千票都不到，换算成百分制，也就六十五分，刚及格。

　　这样的成绩，基本跟总决赛无缘了。

　　在随后的点评中，皮尔斯他们也直言不讳的指出了问题，并让他们学着唱别人的歌。

　　“只有懂得吸收，才会有释放的机会，如果一味的释放，终究会枯竭。”埃尔维斯说道。

　　四人默默点头致谢，神色黯然，不过却并没有太多意外，显然他们自己对这个结果早有准备。

　　在他们之后，一个一个的潜力选手一一登台，有比复赛发挥更好的，拿到了一千二百多票的好成绩，也有像黑蝙蝠乐队那样，马失前蹄，只获得几百票的。

　　当然，他们的表演都始终如一，初赛唱歌，复赛、到现在决赛依然表演唱歌，初赛舞蹈，到现在依然是舞蹈，都没有像周星这样打一枪换一炮，跟层出不穷似的情况发生。


第733章 评委化身粉丝！                                  

　　因为都是各自表演结束后就立即投票，所以也不存在谁先谁后的问题，这一次罗伯特依然把周星放在最后一个出场。

　　“接下来要出场的，就不用我再过多介绍了，他可以说是我们达人秀开播以来，最能折腾的选手，因为他每一次表演的都是不同的类型，最重要的是，他还是一个明星，一个华夏的二线明星！”

　　“他是谁？”伍迪大声道。

　　“周星！”台下观众都异口同声的道。

　　能被选中到这里当观众的，都是对达人秀非常关注的，每一期都不落的看下来，自然知道伍迪说的是谁。

　　“对，他就是周星，不走寻常路的周星，这一次，我听导演说，他又折腾出了新的花样！”

　　观众顿时都忍俊不禁。

　　因为这还只是录制节目，并没有进入宣传阶段，观众听到这么说，也都感到好奇，好奇周星今天又带来什么新的作品。

　　新鲜感，震撼力，才是达人秀受到关注的法宝，也是选手晋级的依仗，而这两点，周星都不缺。

　　到了决赛，每个选手都要到台前有一个简短的采访和亮相。

　　在伍迪说话的时候，周星就走到伍迪身边，伍迪立刻就问道：“这一次，你又想干什么？”

　　周星微微一笑，抬腿猛地向斜上方一踢，速度快到让人咂舌，而且轻松就成一字马的姿势，脚尖踢到头顶！

　　快准狠，让台下观众都看的兴奋起来，一片欢呼。

　　而且周星不像别人，踢上去后并没有立即收下来，而是保持着姿势，微笑着看向观众：“功夫！华夏功夫！”

　　听到周星的话，观众都双眼一亮，一片惊喜。

　　如果说华夏什么最让美国人津津乐道，那就是神奇的功夫了，别的演出在美国不吃香，但唯独功夫，尤其是少林功夫，每次来美国演出的时候，都是场场爆满。

　　可见美国人对华夏功夫的追捧。

　　不仅观众，几个评委也都眼神一亮。

　　如果说之前周星这么说，史蒂芬他们可能还不以为意，但在周星表演了惊人的挖掘机跳舞和钢琴后，他们就不会这么认为了。

　　毕竟，周星有那么高超的钢琴技艺，又有成熟而精湛的作曲功底，就算周星这一次再表演钢琴，肯定也不会差。

　　在他们想来，就算周星不表演别的，光靠钢琴就能杀进决赛，因为太精彩了。

　　因为那一次表演，让皮尔斯他们在上周播出之后，又特意找罗伯特拷贝了当时的视频，准备珍藏，并好好欣赏。

　　本以为周星这一次也会表演钢琴，但谁知道，他竟然又要表演功夫？

　　虽然在第一次参加初赛的时候，周星在后台轻轻一跃就跳上挖掘机，小小展示了一下身手，但毕竟只是一个跳跃，谁也不知道他究竟会不会功夫。

　　至于之后周星把格雷夫扔飞的那段视频，大部分人只当成炒作，是吊了威亚拍出来的，并不相信一个人可以有这么大的力量。

　　而且美国人崇尚力量和肌肉，觉得只有那样的大块头才会爆发出强大的力量，而周星，身高还不到一米八，在美国人眼里，顶多算结实匀称，但跟壮硕还有很大的差距，他们当然不相信周星能做到这点。

　　至于这几个评委，每次录节目也都是匆匆忙忙过来，匆匆忙忙离开，哪有时间关注NBC的每一次报道，自然也不知道周星上次撂翻格雷夫的事情。

　　不过，他们虽然不知道，但也从周星前两次表现来看，猜测周星既然要在决赛中表演功夫，那肯定是有依仗的，毕竟如果不好的话，周星完全可以表演钢琴，因为他不是黑蝙蝠乐队，虽然只接触了两次，但他们已经觉得周星总会出其不意的给自己带来惊喜。

　　反倒是埃尔维斯和伊万卡，对周星不像其他三位评委那么熟悉，不过也有些好奇，因为他们清楚，能闯进决赛的，没有一个弱的。

　　唯有皮尔斯，脸上闪过一丝遗憾，忍不住道：

　　“周星，我等了一个星期，其实一直在等今天的节目录制，你知道吗，我就想看你弹钢琴，结果你竟然告诉我你要表演华夏功夫，实在令我很难过。”

　　周星顿时笑了起来，道：“那真是太抱歉了，不过如果你喜欢的话，节目录制结束后，我们倒可以交流一番，我也对你的音乐才华感到佩服。”

　　皮尔斯瞬间双眼亮了，就像发蔫的人立刻活过来一样，惊喜道：“这是真的吗？喔，那简直太棒了，哈哈，我立刻感觉又有无限活力了！”

　　“这不公平，我也要跟你交流！”莎拉在一旁不满的道，一边说，那双美眸还横了周星一眼，风情万种。

　　史蒂芬有些无语的指了指两人：“你们俩，能不能严肃一点，这是比赛，不过……如果让我说的话，我希望也加我一个。”

　　本来听到史蒂芬的话，观众还觉得正常，但听到后面的话，观众一愣，随即都笑了起来，连埃尔维斯和伊万卡也忍俊不禁。

　　不过，能让三位评委都这么青睐，倒让他们俩对周星的好奇更多了，因为他们知道，每一季达人秀能做到这个程度的选手，无一例外都进了总决赛，而且至少会在前五名。

　　观众们也都有些吃惊，因为皮尔斯三人此刻的样子，哪里还像是评委，反倒像周星的粉丝似的。

　　不过想到周星复赛里那震惊四座的钢琴表演，也就不觉得奇怪了。

　　周星还没吭声，旁边的伍迪就叫道：“嘿，你们在干什么？能不能尊重一下我的感受，我觉得我站在这里跟多余的似的。”

　　“哈哈！”

　　观众再次乐了。

　　周星这时笑道：“其实，这一个节目，是音乐和功夫的结合，背景音乐也是我自己做出来的，不过曲子是改编我们华夏的古曲《将军令》，融入了现代音乐元素，做成的一首新曲。”

　　皮尔斯顿时感兴趣道：“是吗，那我倒挺期待的。”

　　同为歌手的埃尔维斯也好奇的看向周星，这时史蒂芬笑道：“那么，现在开始你的表演吧。”

　　周星点了点头：“那我们去准备一下。”


第734章 这才只是开始！                                  

　　虽然电视上看节目通常都是一个多小时，但实际录制，三四个小时都是快的，有时候甚至能录大半天也不足为奇。

　　因为实际录制的时候会有演员上场、下场的过度，有上场前的准备工作，布景、调度等等，也有在台上采访之后，又下台换装、化妆的耽误，还有中间每隔一两个小时的休息，这些都需要时间。

　　当然，在正片里，这些肯定都要被减掉，就像看到周星采访的时候穿的是这身休闲装，但下台之后，他就换上了一身洁白的练功服。

　　等到周星再次上台的时候，时间已经过去了三四分钟。

　　一袭飘逸的白色练功服，衬得周星英武不凡，再加上平日里每天练功，整个人精气神都非常充沛，一出场，就让在场所有人眼前一亮，有种脱胎换骨、变了个人的感觉。

　　一个抱拳，周星用字正腔圆的花夏话朗声道：“周家形意拳第十六代传人周星，问各位好！”

　　之所以用汉语说这么一句，周星也没想过他们能听懂，也没有丝毫要翻译的意思，他就是为了将来在播出的时候，让能听懂的知道就好。

　　而观众则都有些面面相觑，纷纷交头接耳的问这是什么意思，唯有那么几个学过汉语的观众听得懂，不过在跟旁边人翻译的时候，对于形意拳，他们也只能音译，因为英语里面根本没有形意拳这个词。

　　自报家门之后，演播厅随即就响起充满华夏风格的旋律，渐进的梆子声有节奏的不断拔高，激昂的曲调没过多久，就响起周星的粤语唱腔。

　　“豪气面对万重浪，热血像那红日光……”

　　不错，这首改编自古曲《将军令》的，正是《男儿当自强》，作为曾经李连杰黄飞鸿系列电影的主题曲，用在这里最适合不过。

　　这首歌不仅在周星穿越前，让每个华夏人随便写几首跟功夫相关的歌曲，这首绝对出现次数最高，而且在周星前世，欧美人也是通过这部电影，这首歌，认识了李连杰。

　　周星并没有选择成龙的版本，而是林子祥的粤语版本。

　　不仅仅因为无论普通话，还是粤语，对于观众来说都听不懂，所以选择哪个都一样。

　　另外，周星主要给他们听的就是曲子，所以他自然选择更有气势的林子祥的版本。

　　在周星前世，可能年轻一辈的并不清楚，上世纪八九十年代的时候，林子祥在歌坛的地位丝毫不逊色于那时正当红的任何一个歌坛巨星，包括天王中最擅长唱歌的两位，也在公开场合表示要向林子祥学习。

　　很多人提起林子祥就是两首歌：《男儿当自强》和《真的汉子》，所以觉得他唱歌就是喊，但实际上，论对于歌曲细腻的处理表达，他才是炉火纯青。

　　林子祥能在最高音把歌曲唱得铿锵有力，也能宛若潺潺溪流一般，将一个个吐字送入人心，曾经林子祥和邓丽君有过一次合作，就让人见识到这种功力。

　　曾经有人评价，别人一首歌一次大招，而林子祥，整首歌都是大招。

　　在林子祥的巅峰时期，他是很少见的低中高音都擅长的歌手，虽然现在也是，但声带机能和气息随着年龄增大总有些退步，在华语乐坛，不敢说能找到胜过他的歌手，但绝对会非常稀少，他的气息音域都是顶级，能够轻松跨越f3的高音。

　　按说陈奕迅唱功不差，林子祥专辑《UntilWeMeetAgain》邀请到陈奕迅演唱他的经典歌曲《数字人生》，陈奕迅唱到“变咗1004”一句，只好用假音来处理这个高音，而林子祥是可以完全不用假音都能唱。

　　如果周星没有这种逆天的口技变声技法，让他唱林子祥版本的《男儿当自强》，还真唱不出那种豪迈的气魄，那种音域拉高的澎湃！

　　观众的确听不懂，但主旋律可是在华夏流传千年的古曲，跨越时空的经典，自然有独特的魅力来感染人，让听者沉浸到那种气势中。

　　毕竟这首歌的改编者是黄霑，当年和金庸齐名的香江四大才子之一，在保留原曲的基调上，不仅没有破坏结构，还更加符合现代人的审美，再加上林子祥的演绎，可谓古风再现、更胜一筹！

　　这首歌是周星这两天抽时间，让罗伯特找的一家华人器乐坊配乐录制的，而在录制的过程中，无论老板还是乐师都喜爱非常，不仅不收钱，还感谢周星带来这么好的歌曲，并询问他们以后能不能演奏，周星自然应允，不过前提是非盈利性质的。

　　在背景音乐中，周天玄出场，他在前面做动作，周星和周阳在后面学，从简单到复杂，从寻常拆手到高难度，周星两人都有样学样。

　　随着时间推移，音乐节奏拉高，周星和周阳身后增加三个人，而后三个人后又增加五个人……人数越来越多，以周天玄为尖头，呈三角形向后延伸。

　　动作整齐划一，无论难易都一片身影翻飞，看得观众都应接不暇，叹为观止。

　　后面这些人，有很多都是周天玄当年的学生，以及有多年基础的高级班学员，都是在知道周天玄开武馆后，慕名而来的。

　　他们都基础扎实，再加上又是平时教授的东西，这几天其实主要是练队形，反倒没有练动作，因为那些早就融入他们骨子里。

　　毕竟这不是一群人打套路，而是有很多高难度的动作，却依然能保持统一，这就非常难得了，自然让观众掌声不断。

　　随着节奏递进，队形也在不断变化，但无论怎么变，他们的动作都没有乱，看起来依然是那么震撼，那么赏心悦目。

　　在后台监控室里，罗伯特看到到现在为止都依然这么整齐，心里也松了口气，因为排练的时候他看过几次，那时候队形并没有完善，让他还有些担心。

　　不过现在所有的担心，都在观众那瞪大的眼神和不断响起的掌声中消散一空。

　　但对于周星他们的表演来说，这才只是开始！


第735章 又特么创造奇迹了？                                  

　　周星的信条就是要么不做，要做就做到自己能达到的最好程度。

　　初赛和复赛播出后的效果，尽管罗伯特说收视率达到多少多少，但周星并不是特别满意，因为初赛的效果有限，而复赛播出到现在也只有几天的时间，并没有扩散开。

　　之所以这样，还是因为声望值，到现在为止，复赛过去了四天，加上挖掘机视频的传播，现在也才五千多万声望值，并不像之前想象的那样蔓延性扩散，而是每天增加基本差不多，都在一千万声望值左右。

　　如果单纯看数字还不错，但声望值每个人每天都能提供五个，就算折中的算，顶多一天也就三百万人，再要是刨除之前看过的人再看，那就是一天两百多万人的影响力。

　　要是按这个情况，猴年马月才能扩散到全美，要知道美国现在也有好几亿人口。

　　所以，这一次周星才想到要表演功夫，在美国人心目中已经有一定基础的功夫表演。

　　音乐和旋律是最能烘托气氛的，在男儿当自强那雄健的气势下，以及周星完全模仿林子祥有力的唱腔，把一曲高歌唱得荡气回肠！

　　在这种音乐的衬托下，整齐而又高难度的那些武术招式，新奇的动作，展现在观众面前的，就是一场震撼的视听盛宴！

　　有很多观众虽然无法形容这种感觉，但只觉得看得内心翻滚，一种激动的情绪荡漾开！

　　就像周星前世，很多人当年看黄飞鸿电影的时候，忍不住幻想自己也能功夫高强、飞檐走壁的厉害，心潮澎湃难以自持！

　　而在这个时候，周星和周阳从周天玄身后走了出来，一左一右！

　　至于周天玄，则慢慢退到后面，包括后面那些人，也都环绕在周围，让周星和周阳两人站在正中间！

　　“让海天为我聚能量，去开天辟地，为我理想去闯——”

　　“看——碧波高涨又看碧空广阔浩气扬！”

　　尽管听不懂词，但曲子里透着的勇者无畏的精神，还是让他们感受到了，随着音乐，周星和周阳突然动了！

　　身形矫若游龙，箭如飞兔，动静结合间，两人或出手如电，或缓慢放招！

　　当慢到极致时，突然身形一抖，脚在地上一跺，就一个潇洒的后空翻飞速而来，同时那一双手，如花蝶缠绕，看得人眼花缭乱！

　　既好看又震撼，让观众下意识就鼓掌，同时惊呼出声。

　　各自的招式结束后，周阳突然就朝周星出手，而周星也几乎在同一时间朝周阳而去！

　　招招出手如电，快得让观众应接不暇，甚至让他们有种错觉，这不是在看表演，而是看电影，电影里曾经让他们惊呼和震惊的场面，这一刻，真实的展现在他们眼前！

　　没有NG，没有吊威亚，更没有打一招换个镜头，从始至终连贯如一，而且那种速度，那种灵活的躲闪，都被他们看在眼里，惊在心中！

　　以前，他们很多人都看过这种对打的功夫表演，但那些速度都偏慢，更像是对练的见招拆招，或者说套路。

　　而此刻的周星和周阳，则完全是一副拼命的姿态，那种快准狠的出手，让他们心都看得提了起来，生怕一个疏忽没躲开，就被打中！

　　此刻全场只有音乐的声音回荡在演播厅里，观众没有一个人交头接耳，包括评委在内，都瞪着眼睛，张着嘴望着台上，一副看傻了眼的模样。

　　如果不是听到他们不时爆发的掌声，以及惊呼声，粗略一看，还真以为坐的全是蜡像。

　　在专门负责抓拍观众特写的摄像师那里，他虽然也好奇台上的表演，但工作性质让他只能对着台下，不过，这一次根本不用他寻找，随便一拍，虽然不说都是一模一样的姿势，但绝对都一副目瞪口呆的表情。

　　两人的对练当然是早就准备好的，其实这种对练，以前周星他们俩兄弟就经常做，再加上打小一起学功夫，又是亲兄弟，默契程度自然不言而喻。

　　别说两人此刻只是打了一分钟，就算打一个小时，他们也可以不重样，而且谁也碰不到谁，但看在别人眼中，每一刻都得提心吊胆——因为那速度太快了！

　　当两人各自一个连续翻飞分开之后，在两边站定，过了足足两秒，观众才意犹未尽的回过神！

　　下一秒，几乎是雷鸣般的掌声在全场震动，很多观众拍的满脸兴奋，甚至脸颊都激动红了！

　　这短短的一分钟，让他们看得叹为观止，将力量、速度和技巧发挥的淋漓尽致，也让他们看得酣畅淋漓！

　　此时观众们心里一片发热，恨不得自己也上台打一通发泄一番，因为刚刚那一会儿的功夫，实在太好看了！

　　直到两人收功，观众的掌声也没有停下来，包括评委在内，都一脸的兴奋之色，嘴里还夸张的跟着观众一起尖叫欢呼。

　　这边的动静，也让在后台等候的其他选手一脸诧异，他们面面相觑之余，心头都忍不住冒出一个念头——难道这个周星，又特么创造奇迹了？

　　想到这里，他们都有些无语和郁闷。

　　碰到这样一个变态，是他们的荣幸，但又是他们的不幸，因为再好的表演，在他面前都得黯然失色。

　　现在听到那边的动静，他们就明白，决赛的名额里，肯定有一个是周星的。

　　按照前十名才能进总决赛的规则，五个赛区平均每个赛区也就前两名，就算周星这个奇葩算另类，洛城赛区撑死能有三个进决赛就不错了。

　　这样一来，他们剩下这九组选手，也就只有两个名额了。

　　众人你看看我，我看看你，最后都看向那个刚刚获得了一千二百多票的选手，以及另外一个获得一千一百多票，将近一千两百票的那个选手。

　　因为这两人，是现阶段票数最高的两人。

　　至于周星，他们已经不敢想，按照那边的动静，他会拿到多少票？

　　一千三？甚至一千四？

　　而在演播厅这边，周星两人收功后，周星站在了之前周天玄的位置，以他为首，其他人都来到他身后，再次一片整齐划一的动作，同时周星边打边唱：

　　“用我百点热，耀出千分光！”

　　“做个好汉子，热血热肠热，热胜红日光——”

　　铿锵的声音，没有因为剧烈的动作有丝毫的气喘，反而气息稳定，最后一个字的高音飙到爆！

　　“喔——”

　　尖叫声，掌声再次响成一片，全场起立，评委也不约而同的都站了起来！

　　这一刻，连评委也带着崇拜的眼光，看着台上那个身影，尤其是莎拉和伊万卡这两个美女评委，看得双眼发亮，熠熠生辉！


第736章 从小被打到大！

　　当演出结束时，其他人都下台，只有周天玄和周阳两人留在台上。

　　伍迪这时从侧边跑了过来，给周天玄两人一人递了一个话筒，然后鼓着掌，摇着脑袋，眼神在三人间来回转悠，那眼神，就跟狼看着肉一样，放光！

　　周星忍不住笑道：“伍迪，你这样子，让我不禁怀疑你的性取向。”

　　这种话在现在华夏的很多综艺节目里说出来都没什么，更别说在美国的达人秀了。

　　观众都忍不住笑了起来。

　　伍迪却没有任何反驳，摸了摸鼻子悻悻道：“我倒希望我是个女人，然后疯狂的追求你，像你这样的男士，绝对是抢手货！”

　　周星好奇道：“为什么这么说？”

　　伍迪掰着手指道：“你看，当我不开心的时候，你可以弹钢琴，当我受到欺负的时候，你可以保护我，哦对了，你还会开挖掘机，我们能建一座自己的房子，想想这生活，简直太棒了。”

　　台下观众大笑，周星则下意识的往后退了退：“不不不，你的话让我已经把你当成一个女人了。”

　　伍迪诧异道：“Why？”

　　周星耸了耸肩：“一个正常的男人，可不会这么想，可你，现在思考问题的方向已经完全从一个女性的角度出发，刚刚我只是怀疑，不过……现在我感觉自己能确定了。”

　　观众和评委都笑的前仰后合。

　　伍迪翻了个白眼，道：“我可有老婆，是结了婚的人。”

　　周星心道废话，要是不知道你结了婚，性取向正常，我还不好开这个玩笑，万一你真是那啥，我这么说那才叫一个尴尬。

　　开过玩笑后，伍迪就转向台下的莎拉道：“我虽然是男人，可你是女人，你说我说的对吗？”

　　莎拉摇了摇头，让伍迪一愣，不过莎拉随后就道：“有你这说话的时间，我就早就动手了。”

　　“哈哈哈哈”伍迪和观众也都笑了起来。

　　莎拉随后正色看向周星：“你的表演，只有一句形容，那就是Verygood，或者说，perfect，完美！”

　　周星微笑道谢。

　　莎拉笑道：“因为刚刚看的时候，我脑海里一直都处于空白的状态，根本想不出太多……太贴切的形容，只能用这样一个笼统的词来形容，不过，请相信我，我说的绝对是心里想的，因为……太震撼了！”

　　莎拉一边说，一边手舞足蹈的比划着。

　　伍迪笑着：“很显然，她的确是心里话，因为我还很少看她这么激动的时候，哈哈。”

　　莎拉则美眸横了伍迪一眼，随后又把目光投在周星身上，再也挪不开了。

　　无论在哪个地区，身手不凡的男人总容易受女性青睐，尤其是对方长得还不错的情况下。

　　而这时伊万卡也主动说道：“周星，莎拉说的不错，你的表演，简直开了我的眼界，以前我总觉得华夏功夫很神奇，但自从我也开始拍电影之后，才知道很多都是影视表演出来的，但现在看了你的表演，我又重新相信它的神奇之处了。”

　　周星笑着解释道：“其实华夏有很多这样的功夫高手，但华夏人的习惯跟美国不太一样，比如美国人喜欢展示，而华夏人，尤其是那些功夫高手，则喜欢收敛。”

　　说着，周星指了指周天玄：“这是我父亲，他以前也是这样，我和我哥哥的功夫都是我父亲教的。”

　　史蒂芬立刻问道：“那为什么现在他要过来展示呢？”

　　周星笑了笑：“因为我，我打电话请他过来帮我一起表演，也让世界了解真正的华夏功夫。”

　　周天玄不懂英语，不过在周星指着自己的时候，朝几人微笑点头，而周阳的英语水平，只能让他听得懂简单的话，说一些简单的句子，周星这话他大致能听懂，所以也微笑点头。

　　尽管周天玄不懂英语，但他的表现却比周阳要强一些，波澜不惊，站在台上接受众人的注目，却没有半点不适，平静淡然。

　　史蒂芬露出恍然之色，刚刚那不过是他的习惯，喜欢质疑，周星这么一解释，他也就没在这个问题上继续了。

　　“周星，你说你们的功夫都是你父亲教的，那么，是不是意味着他的功夫比你们都厉害呢？”史蒂芬又问道。

　　周星笑道：“ofcourse，当然！”

　　刚刚史蒂芬也是随口一问，现在见周星竟然确认了，不由惊讶道：“What？真的假的？我感到太不可思议了。”

　　说着，史蒂芬又看向其他几人：“你们呢？”

　　几人互相对视一眼，都摇了摇头，显然，他们也都不相信。

　　毕竟按照人的身体机能来说，三四十岁应该是一个人最旺盛的时候，超过五十岁，身体就要走下坡路，而周天玄看着还没有周星和周阳壮，个头也矮一些，很难让他们相信，周天玄比两人厉害。

　　史蒂芬道：“我知道，你父亲肯定比我们厉害，毕竟刚刚他也在前面展示了功夫，让我们吃惊，不过我相信他应该不如你们，否则为什么后来等到实战的时候，是你们俩，而不是他跟你们其中的一个人比试呢？”

　　周星苦笑道：“史蒂芬先生，你这打假第一人的名头还真不是盖的，任何时候都在质疑。”

　　史蒂芬耸了耸肩膀，也笑了起来：“那是，我就靠这个作为我最大的卖点了。”

　　观众再次忍俊不禁起来，不过他们心里也对周星的话不那么相信，他们的父亲会比他们厉害？这一点还真有些无法想象，毕竟身形、年龄摆在那里。

　　莎拉这时候忽然道：“能不能请你父亲跟你们其中一个人比试一下呢？”

　　周星有些哭笑不得：“我们都不是他的对手，从小被打到大，都被打怕了。”

　　此话一出，观众都吃惊的望着周星，又看了看周阳，最后目光都定格在那个神色淡然，站在周星旁边的周天玄身上。

　　周天玄同样一身练功服，波澜不惊的站在那里，但众人怎么看，怎么也不会觉得这家伙会比周星兄弟俩厉害，因为周星俩兄弟刚刚的对练，到现在众人还历历在目，惊叹不已。


第737章 一脚踢飞！

　　虽然这一次表演之后，周星跟评委的交流时间比较长，但无论罗伯特他们这些制作人员，还是评委，或者观众都没有任何不满。

　　因为他们都很感兴趣，再说了，这是录制节目，只要观众不群起反对，或者评委一直发问，导演那边也不会叫停。

　　就算超时了，回头制作的时候再剪掉就行了，反正这种素材，肯定是宁多不愿少的，多了可以剪，少了怎么办，难道还补拍？

　　而此时，五个评委都兴致勃勃，充满了好奇，哪里会叫停。

　　当然，这种表演后采访的花絮，如果的确很有吸引力，就算剪片的时候导演也会保留，因为这同样是吸引收视率的好东西，他们哪舍得删。

　　此时舞台上。

　　听到周星的翻译，周天玄淡淡道：“那你们俩就一起吧。”

　　周天玄既然决定来美国配合周星演出，就不会再在台上矫情。

　　显然，老周要开启装逼模式了。

　　而周星听了后，跟周阳对视一眼，两人嘴都抽了抽，已经感到身上发疼了。

　　而台下的伊万卡好奇道：“你父亲说什么？”

　　周星摸了摸鼻子，苦笑道：“他让我跟我哥哥一起上。”

　　这句话，再次让伊万卡，以及其他评委和观众吃惊起来，望着周天玄，莎拉惊呼道：

　　“你是说真的吗，不是开玩笑？”

　　在周星翻译之后，周天玄微微一笑，一副高深莫测的模样：“当然是真的。”

　　这时史蒂芬忽然道：“你父亲不会想要让你俩装作打不过吧？”

　　周星眉毛一挑，看向史蒂芬：“如果你看过平时我父亲训练我们的样子，就不会这么说了，他从不会玩假的，要来也是真的。”

　　史蒂芬一怔，看着周星那正色的样子，突然感觉自己这次似乎踢到铁板了。

　　可是，这怎么可能？

　　不仅史蒂芬困惑不已，其他人也都是如此。

　　而在舞台上，周天玄和周阳已经把话筒递给旁边的伍迪，然后周天玄走到一边，对周星和周阳两人道：

　　“行了，来吧。”

　　兄弟俩对视一眼，都感到郁闷，尤其是周星，感觉自己又作死的给自己挖了个坑。

　　因为周天玄现在已经进入内家拳的暗劲修为，至于周星和周阳，两人现在才不过明劲，离周天玄还差得远，别说两人，就算再来十个他们这样的，也不是周天玄的对手。

　　除非李天地，才配得上周天玄的对手。

　　尽管李天地悟性比周天玄稍高，但他曾经在战场上厮杀，身体多少有些损伤，虽然后来通过内家拳练功恢复过来，但内力还是稍逊一筹。

　　兄弟俩虽然郁闷，但都到了这一步，就算硬着头皮也得上。

　　两人对视一眼，眼神交流了一下，周阳就率先冲了过去！

　　周阳实力比周星稍强，毕竟周星那三年都荒废了，虽然最近一年都在勤练，但还是不及大哥。

　　所以周阳的意思是他先出手，周星身形灵活一些，在旁边辅助。

　　但兄弟俩也知道，一力降十慧，在绝对的差距面前，再多的手段也是白搭，顶多多坚持片刻罢了。

　　看到舞台上周阳冲出，台下观众，以及评委顿时都不再吭声，集中注意力看了过去！

　　在距离周天玄还有四五米远的时候，周阳右脚猛地在地上一跺，身形瞬间拔地而起，一个飞跃就轻松跨过三四米的距离，惊得台下不少人都瞪大了眼珠子。

　　这个时候，他们才知道刚刚周阳跟周星对练的时候，根本没有发挥全力。

　　周阳借着冲力，一记炮拳如泰山压顶一般就朝着周天玄而去，看着那速度丝毫没有慢下来的趋势，史蒂芬和所有观众都明白，如果到最后速度也没有减慢，那肯定不可能是假打了。

　　果不其然，周阳根本没有留手的准备，直奔周天玄胸膛而去！

　　一些胆小的观众已经忍不住惊呼出声，因为就算是普通人，借着冲劲的惯性，这一拳打在身上也不是那么好受的，更何况还是周阳出手——刚刚他们可是看到了周阳跟周星对练的厉害。

　　反倒是周天玄，不紧不慢的脚步向斜前方一滑，身体就错开了！

　　同时，周天玄一记四两拨千斤，伸手在周阳胳膊肘一拍，打到麻筋的周阳就一个狗吃屎栽倒在地！

　　“砰！”

　　沉闷的一声，在舞台的空旷回声下，让这一道声音显得很重，也震得观众和评委们都心里一惊。

　　这一个交锋说起来话长，其实从周阳冲过去，到他摔倒在地，也就过去那么短短几秒的时间！

　　正因为发生的时间太短，所以还没回过神的观众，以及评委都有些傻眼，全场寂静！

　　他们怎么也没想到，刚刚跟周星打成那种程度，在他们心中已经是非常厉害的高手，结果还不是周天玄的一招之敌！

　　这……这特么也太玄乎了吧？

　　有这么神？

　　但要让他们找出放水的痕迹，却又怎么也想不到，毕竟就算按照力学原理来说，周阳刚刚从空中落下，根本没有借力点让他转变方向，唯一的可能，就是周天玄那一拍！

　　想到这点，众人脸上都闪过一丝骇然——这得多大的劲儿？

　　但时间上根本没有给他们太多反应的时间，周星就再次来到周天玄跟前！

　　这一次，周星没有跟周阳一样跳起来，而是双拳打成一片虚影，这速度也让众人有些看花了眼，想着如果自己站在周星对面，该怎么来抵挡。

　　但还没等他们想明白，周天玄同样不紧不慢的一掌抓出，竟然在这片虚影中准确把握到周星的拳头，猛地一捏，周星吃痛之下，就双膝一软往下跪倒！

　　就在这时，周天玄突然出脚，势大力沉的一脚，在周星还没跪下去的时候，就把周星给踢飞了——是真的踢飞，跨过几米的距离才朝下跌落！

　　“嘶~~”

　　所有人都倒吸了一口凉气！

　　如果说刚刚解决周阳，让他们还觉得可能会放水，但这一脚，如果不是靠周天玄的力量，周星怎么放水也不可能做到这一步！

　　“砰！”

　　周星根本没有反应过来，就同样砸在地上，步了他哥的后尘！

　　又一声沉重的闷响，再次惊得全场人心头一跳，双眼瞪得滚圆！


第738章 我不跟你打！

　　看着倒在地上，半天都没爬起来的兄弟俩，再看着好整以暇的站在那里，跟弹飞两只苍蝇似轻松的周天玄，整个演播大厅里再没有丝毫声息，落针可闻！

　　刚刚还可以质疑，尼玛现在人都打飞了，再怎么质疑？

　　连史蒂芬脸上都觉得火辣辣的，之前他被周星打脸，结果到了决赛的时候，又换成他老子来打脸，打完左脸打右脸。

　　这一刻，让史蒂芬这个打假专家都被打得有些怀疑人生。

　　这一家子人都这么彪悍吗？

　　至于其他评委，一个个嘴都张成了O型，尤其是第一次看周星表演的埃尔维斯和伊万卡，这一刻也懵了。

　　不过，回过神来的他们，心里也有些庆幸——庆幸答应了节目组的邀请，能亲眼看到这么震撼的一幕。

　　在以后，这绝对是一笔丰厚的谈资，能让他们炫耀很久。

　　现在如果谁告诉伊万卡，华夏功夫都是假的，是电影里拍出来的，伊万卡绝对不会介意赏他两个嘴巴子——老娘是亲眼看见的好吗？

　　包括埃尔维斯这个一直温和的音乐大叔，此刻也被看得热血沸腾，恨不得立刻就去学华夏功夫。

　　连他们都这样，就更不用说那些观众了，回过神后，再次爆发了今天决赛以来最热烈的一次掌声，还有那崇拜的欢呼声，看向周天玄的眼神都有些放光！

　　反倒是今天的主角周星，悲催的成了陪衬。

　　刚从地上爬起来的周星，心里郁闷的想到——早知如此，就不叫这老爷子过来了，受罪不说，自己好不容易折腾两期比赛打下的威名，这一刻全都没了，成了老爷子的垫脚石！

　　周星已经可以想象，在这次决赛播出后，自己老子绝对会比自己还红，连带着华夏功夫也会热度暴涨，没准还能刺激无数在美国的华夏武馆的招生。

　　当然，那些美国人可没什么鉴别能力，运气好能遇上有真本事的师父，运气不好的话，恐怕也就学一点套路，无济于事。

　　这些不过是周星脑子里一瞬间转过来的念头，实际上他还是为父亲感到高兴的——思想能有现在的转变，别说让他当一次垫脚石，就算多当几次也没有什么。

　　周阳这时候也缓过劲儿，爬了起来，揉了揉酸痛的胳膊，满脸苦笑。

　　两人虽然砸在地上，但其实以他们经常练贴山靠的皮糙肉厚，以及内练一口气对脏腑的保护，这一摔对他们并没有什么影响。

　　正因为知道这一点，所以周天玄才会使这一手，那一掌拍的是周阳的麻筋，那一脚踢的是周星的髋部，都不是什么重要位置。

　　否则，如果周天玄敢让儿子受伤，回到江南市，周星他们老妈恐怕第一个就饶不了他。

　　其实这一次周星本来让老妈也一起过来，虽然周星来美国主要为了找朱拉，但并不妨碍老爸老妈，还有大哥他们在美国旅游。

　　不过老妈说周星大舅来了孙子，家里肯定得去一个人，所以她就没过来，而是去了周星大舅家。

　　“厉害！太厉害了！第一次发现，原来华夏功夫竟然这么神奇，能让这个年龄的人还能爆发这么强大的力量！”莎拉这时感叹道。

　　伊万卡也接腔道：“不仅有力量，还有反应速度，太快了，刚刚周星那种出拳速度，我这么远都看的头晕，而他竟然还能一眼就分辨出拳头的位置并抓住，如果不是亲眼所见，我简直不敢想象。”

　　这个时候，一直没有说话的皮尔斯也终于忍不住赞叹道：“我也是第一次见识到真正的华夏功夫，恐怕节目播出后，会迎来新的华夏功夫热。”

　　显然，皮尔斯跟周星想到一块儿去了。

　　不过看了这一幕的人，恐怕都会这么想。

　　埃尔维斯和史蒂芬也一番赞叹，不过随后，史蒂芬一脸困惑之色：

　　“其实我到现在也没弄明白，周星你父亲是怎么做到这种惊人的表现，因为这太不符合我所接受的生物学。”

　　说着，史蒂芬指着周天玄，道：“按照他这个年龄，身体各项机能已经开始慢慢减退。”

　　周星把话翻译给周天玄，而周天玄笑了笑，道：“华夏功夫博大精深，流传了几千年，自然有他的道理，就算按照生物界优胜劣汰的法则，它能流传下来，那就证明它的优秀，再说按照哲学方面来说，存在即合理，所以，这没有不合理的地方，只是你见识少了的缘故。”

　　听到父亲的话，周星和周阳对视一眼，脸色都有些古怪起来，因为他们哪里想到，老爷子竟然能说出这么一番话，又是生物学又是哲学的，还硬怼了史蒂芬一句，那意思不是明摆着：你见识浅，不知道很正常。

　　不过周星接触了史蒂芬几次，知道他的性格，也没有改动周天玄的话，直接就翻译了过去。

　　听到周天玄说的话，史蒂芬目瞪口呆，反倒是莎拉，还有皮尔斯瞬间笑喷了，两人前仰后合，莎拉那低胸连衣裙前顿时一阵波涛汹涌。

　　不仅是他们，埃尔维斯和伊万卡，以及观众也都忍俊不禁。

　　还是第一次，他们见到有选手反击史蒂芬，还能让他哑口无言的情况，正因为清楚这一点，所以皮尔斯两人才笑喷了。

　　但不得不说，这让他们听着很开心，观众也听得很解气，因为有不少时候，史蒂芬说话的确让人有些讨厌，尽管他的打假也让观众看到了很多内幕。

　　不过这一次，史蒂芬显然是碰上了对手。

　　周天玄这时又开口，对周星道：“你告诉他，如果他还不相信的话，我可以证明给他看。”

　　周星一怔：“怎么证明？”

　　周天玄没好气道：“让你翻译你就翻译。”

　　周星只得悻悻的照做。

　　听到周天玄的话，众人都好奇起来，史蒂芬也诧异的问出跟周星一样的问题。

　　周天玄径直走下台，走到史蒂芬面前，吓得史蒂芬往后退道：“你要干什么？我不跟你打！”

　　“哈哈哈哈！”观众顿时都笑喷了。

　　你刚刚还质疑，这会儿又不敢了，自然让所有人都感到好笑。


第739章 最高票数！

　　在观众的哄笑声中，史蒂芬也有些尴尬，正想说什么，而周天玄却指了指他手中的话筒，勾了勾手。

　　这一次史蒂芬倒懂了周天玄的意思，虽然不明白他要做什么，但还是将信将疑的递了过去。

　　只有周星和周阳两人对视一眼，大概明白父亲要做什么了，这让他俩都有些哭笑不得，但也没有再阻拦。

　　此时所有人都好奇的看着周天玄，后面有些看不到的观众，直接站起来伸长了脖子看，甚至有些人还跑到前面来了。

　　周天玄看到这些观众的举动，伸手举了举手中的话筒，对着四周扬了扬。

　　观众依然有些诧异，不知道他要干什么。

　　“他要做什么？”

　　“不清楚，难道要变魔术？”

　　“不应该吧，变魔术跟功夫没关系，他不是说要证明吗？”

　　就在这时，在众目睽睽之下，周天玄两手一拧，那跟坚硬的话筒，就在“嘎吱嘎吱”的刺耳声音中，像面团一样被拧成一根麻花！

　　史蒂芬距离最近，受到的视觉冲击也最大，看的直接惊呼道：“Ohmygod！”

　　其他四个评委也都如此，连连惊呼，满脸的震惊。

　　稍远一些的观众也都看到这一幕，一个个都捂着嘴！

　　“嘶~~”

　　倒吸凉气的声音，还有惊呼的声音，响成一片。

　　这种直观的表现，远比周天玄刚刚踢飞周星带来的震撼更强烈！

　　因为话筒太常见不过，在场的所有人都用过，知道它的材质，可这么坚硬的东西，竟然被人力拧成这种程度，自然颠覆了他们的认知，对刚刚史蒂芬的话也是最直白的回答——你的确见识浅。

　　史蒂芬下意识的伸手去拿那个话筒，周天玄也松手给了他。

　　摸着话筒，感受着那金属和硬塑料糅合的质感，他的脸上到现在都没太回过神，喃喃道：“这怎么可能？”

　　其他几个评委自然也非常好奇，一一接过，还都用手使劲儿捏了捏，甚至莎拉脸都憋红了，也没能奈何得了分毫。

　　虽然那些观众没有摸到，但看着这些评委的表现，也都知道不可能有假——除非他们五人都帮着周天玄作假。

　　但这可能么？

　　更何况第一个接触的就是史蒂芬，他的脾气可是全美出了名的，直言不讳敢于打假，什么话都敢说，也敢怼，让人又爱又恨。

　　连史蒂芬都说不可思议，那就证明，这是真的话筒，而不是什么道具。

　　这时，周天玄又朝正拿着那根“麻花”话筒的埃尔维斯招了招手，示意把话筒给自己。

　　埃尔维斯赶紧递了过去，这一刻，他们都对这个华夏人充满了敬畏。

　　而且看周天玄的样子，似乎还要表演什么奇迹。

　　果不其然，周天玄接过话筒之后，再次朝众人扬了扬。

　　这一刻，再没一个人敢走神，全都目不转睛的盯着那个话筒。

　　尤其是史蒂芬几个评委，脑袋都快凑过去了，这就辛苦摄影师了，扛着摄像机艰难的挤过来，也对着那话筒，一点都不敢晃动。

　　因为就在刚刚，导演马修已经在耳麦中发出指令，让摄影师跟过去拍特写。

　　这种惊人的素材，如果错过了，那他导演也白干了，而刚刚，他们从监视器中看到捏成麻花那一幕，也被周天玄惊得说不出话来，要知道就在之前，他还跟罗伯特讨论过周天玄。

　　因为罗伯特见识过周星的厉害，所以笃定的认为周天玄肯定不如周星，但看了周天玄的厉害后，他也拿不定主意了。

　　而此时，在评委席那里，周天玄扬了扬手中的话筒后，再次双手一合，同时他嘴里猛地吐出一口浊气，运足力气往里压。

　　于是，所有人再次震惊的看到，在周天玄的手中，那原本的“麻花”，开始渐渐被挤压、挤压，到最后，竟然被压扁了！

　　距离最近的史蒂芬他们，嘴里不停惊呼着他的上帝，双眼瞪得滚圆。

　　这话筒的变化，可是他们亲眼看着一点点被挤扁的，那种强烈的视觉冲击，对他们过去的认知简直摧枯拉朽般的毁灭——人力竟然可以做到这种程度！

　　如果这还说明不了华夏功夫的神奇，还有什么能证明？

　　史蒂芬他们完全确信，在自己的眼皮子底下，不可能有什么“偷天换日”的魔术，因为那是一个慢慢被挤扁的过程，而不是像以前看到一些“气功”的一蹴而就。

　　以前看到的一些“气功”，在表演者突然的大幅度动作下，什么没看清，就发现东西有了变化，至于过程，谁也没有看到，就给了个结果，那对他们根本没有说服力。

　　但现在，一切都有迹可循，确实是被周天玄手上的力量挤扁的！

　　史蒂芬接过周天玄递过来的“铁饼”，翻来覆去看了一圈，又伸手按了按，到现在为止，哪怕他相信这是真的，依然觉得不可思议。

　　其他几人也一一接过，一边看，一边议论着，无一例外都是发表他们心里的无法接受。

　　做完了这些，周天玄朝几人微微一笑，点头致意后，就走回了舞台上。

　　转头看向周星，周天玄笑道：“跟他们说，这个是我损坏的，我会赔偿。”

　　周星明白，自家老头是不想欠什么，更不想丢了华夏人的脸。

　　于是周星翻译了出来，让史蒂芬等人赶紧道：“不用，这也是表演的一部分，道具应该由电视台来承担。”

　　其他几人也纷纷如此表示，包括旁边的伍迪也笑道：“如果能用一根话筒换来这么精彩的表演，那简直太值了，恐怕导演他们会送一大批话筒过来。”

　　全场顿时笑了起来，也稍微冲淡了众人心头的震撼。

　　周星给周天玄翻译之后，他也就不再说什么了。

　　而等到最后投票的时候，周星他们这一个节目，毫无意外的获得惊人的高票——1453票！

　　至于评委，全票通过，单他们五人，加起来就有二百五十票。

　　看到票数公布，哪怕早有预感，但几个评委也震惊不已，包括观众也惊呆了，再次发出一片惊呼。

　　莎拉叫道：“Ohmygod，这恐怕是达人秀从2006年以来，最高的票数了吧？”

　　皮尔斯想了想，点头道：“在我的记忆里，似乎也没有比这个更高的了。”


第740章 来自周星的邀请！                                  

　　1453票，在五位评委全部投票的情况下，也就是说，只有47个观众没有投票。

　　这样的票数，就算是从2006年第一季达人秀就是制作班底的罗伯特，也是第一次见到。

　　“Ohmygod！我竟然亲眼见证了一个奇迹，一个破纪录的奇迹！”

　　罗伯特眼中充满了狂喜！

　　片刻后罗伯特又叫道：“不对，这个奇迹还是我发掘出来的，哈哈！”

　　不仅是罗伯特，马修也激动的眼睛都笑弯了，其他工作人员都是如此，满脸振奋之色！

　　这样的高票数，有罗伯特这个资深制作人亲口证实，那绝对是从第一季到现在的最高票数无疑。

　　而他们共同见证这个奇迹的诞生，还参与其中，无论是自身的心理荣辱感，还是可以预见的表彰奖励，都让他们心花怒放，充满兴奋之情。

　　其实不仅是他们，三位常驻评委，两位嘉宾评委，也都感到欣喜莫名的荣幸。

　　在确认投票无误后，罗伯特立刻把这个消息上报给了总部。

　　“什么？你说你们赛区的决赛里出现了1453票的选手？真的假的？”总制片人霍华德根本没有出乎罗伯特的意料，失声叫道。

　　罗伯特忍住笑，道：“的确是这样，霍华德先生，我以上帝的名义保证。”

　　“我的天，这也太不可思议了。”霍华德喃喃道，语气里还是透着浓浓的怀疑。

　　罗伯特自然听出了他的意思，于是道：

　　“现在录制还没结束，我是刚确认投票无误后，就立刻把这个好消息告诉你了，当然，如果您不相信的话，稍后查理肯定也会向您汇报，没准他现在正在给您打电话呢。”

　　查理，就是对各个赛区进行监制的人员，类似于驻派到当地的监督。

　　他们的存在，就是为了保证赛制的公平、公正，防止各地制片人和导演为了自己的利益，联合起来弄虚作假，防止虚报投票、暗箱操作某位选手晋级等等事件发生。

　　每个赛区都有一个监制，他们只向《达人秀》节目总制片人霍华德负责。

　　听到罗伯特这么说，霍华德就算再不信，心里的狐疑也减轻了几分，毕竟罗伯特能直接抬出查理，就说明他不怕。

　　就在这时，霍华德忽然想起来自己遗漏了最重要的一点——因为他光顾着吃惊，还没搞清楚这个获得惊人票数的选手是谁！

　　想到这里，霍华德赶紧问道：

　　“这是哪个选手做到的？弗朗克？还是黑蝙蝠乐队？或者说……是你极力推荐的那个周星？”

　　弗朗克，就是当初周星从休斯敦刚回洛城，坐在卡姆的出租车上听到唱歌的那个选手，从初赛到复赛，他都是洛城赛区的票选第一。

　　而就在刚刚的决赛，获得一千二百多票的，也是他。

　　尽管作为总制片人，霍华德不可能对每个选手都关注，但各个赛区的种子潜力选手，他还是知道的。

　　而弗朗克、黑蝙蝠乐队，以及周星，他们三人，就是复赛后罗伯特给霍华德汇报的最有潜力进入总决赛的人选，毕竟五个赛区，每个赛区报三人，就有十五人了，而总决赛，只会挑出票数前十名。

　　尤其是周星，罗伯特对他极尽赞美之词，让霍华德想不记住都难。

　　一开始霍华德还不以为意，但在看过周星在复赛里的钢琴表演后，就被震住了，这才相信罗伯特的判断，对周星也开始关注起来。

　　罗伯特肯定的语气激动道：“对，就是那个周星，是他！”

　　霍华德一愣，不过他虽然感到惊讶，但也在他预料的三人之中，闻言好奇道：

　　“他这次表演的是什么，难道还是钢琴吗？”

　　罗伯特道：“不是，这次他表演的华夏功夫，太厉害了，不仅是周星，他父亲，他哥哥，简直是功夫一家！”

　　说着，罗伯特也没再卖关子，把刚刚看到的，那些让他震惊的情况又复述给了霍华德，也把霍华德听得一愣一愣的，最后直接问道：

　　“罗伯特，你确定你没有骗我？周星的父亲，按年龄至少有五十岁了吧，把咱们特制的话筒，你说给拧成了弹簧，然后又给挤成了铁饼？”

　　罗伯特哭笑不得，只好道：“我非常确定，而且我也没必要骗您，毕竟要不了多久您就能看到了。当然，您如果不信的话，我稍后就可以把视频源传给您。”

　　“好吧，尽管我依然觉得不可思议，不过我也明白，你既然能这么说，那肯定是有依据的，你先发给我看看，让你说的我也非常好奇了。”霍华德道。

　　而在这之后，达人秀洛城赛区决赛落下帷幕，周星以一骑绝尘的高票获得洛城赛区冠军，而第二名，就是弗朗克，这个原本在洛城赛区都是网络支持率最高的选手。

　　听说在后台得到消息的时候，弗朗克气得脸色立刻沉了下去，不过随后他也明白，能拿到1453票，周星的表演绝对非常吸引人，毕竟想要吸引绝大多数观众的支持，没有超凡的能力是不行的，而且周星复赛的表演他也看了好几遍，同为音乐人，虽然周星表演的钢琴，但他还是被征服了。

　　至于评委，肯定是全部投票了，否则只要有一个评委弃权，周星的票数就不可能超过1450，毕竟评委一票算作50票。

　　弗朗克心里也明白，就算自己获得洛城赛区冠军，将来的决赛也不一定能拿到前三，虽然其他赛区没有周星这样的妖孽，但比自己强的也不止三四个。

　　决赛结束后，罗伯特召集这十个选手开了个会，直言周星和弗朗克肯定能进决赛，而第三名的那个表演舞蹈的组合，虽然拿到一千一百多票，但也不一定能进决赛。

　　至于之前被寄予厚望的黑蝙蝠乐队，这一刻变得无人问津起来，因为以他们的票数，在今天十人中都排到了第七，何况决赛，除非其他赛区集体出错，他们才可能进去。

　　但这可能么？

　　从会议室出来后，一些选手看着黑蝙蝠乐队几人黯然离开的身影，不无嘲讽的道：“之前一副谁都爱理不理的样子，现在我们进不了决赛，他们也别想进。”

　　但他的话刚说完，就诧异的看着周星快步走到黑蝙蝠乐队面前。

　　只见周星对黑蝙蝠乐队的几人笑道：“我想邀请你们跟我一起参加总决赛，可以吗？”

　　一瞬间，其他所有的选手都愕然的看着周星，至于之前说话的那个家伙，则涨红了脸。

　　不过，随后所有人都看向黑蝙蝠乐队的几人，眼里带着羡慕和嫉妒。


第741章 一首情歌！                                  

　　周星邀请黑蝙蝠乐队不是心血来潮，也不是同情可怜他们，而是周星参加完复赛后就有的想法。

　　当然，周星的想法是总决赛的节目，他在那个时候就已经想好了，需要一个乐队帮助自己，倒不是说那时候就想找黑蝙蝠乐队。

　　总决赛的节目，周星是准备唱一首情歌，一首能够完全表达自己来美国的目的，和自己心路历程的歌曲，没有任何节目能够替代那首在自己前世，风靡全世界的一个组合的流行歌曲，因为对比周星的现状，那首歌太适合了，歌词几乎写进了自己的心里——那就是自己想说的话。

　　而这首歌，周星并没打算拿它获得第一，唯一的目的，就是唱给朱拉听，至于其他人的感觉，周星并不在乎。

　　毕竟总决赛是NBC电视台面向全美播出，而且还是现场直播，周星努力了三期，准备了三个节目，就是为了进入那个可以在全美播出，而且收视率非常高的平台。

　　至于这前三期分赛区的比赛，对于周星来说只是敲门砖。

　　当然，如果朱拉能看到就来找自己，那自然再好不过，不过该有的准备还是得有，万一洛城赛区的决赛播出后，朱拉依然没有出现，那该怎么办？

　　既然要找一个乐队配合自己，那么现在已经无缘总决赛的黑蝙蝠乐队，就是周星的人选。

　　在之前，周星就专门找罗伯特了解过他们，知道他们还是在校的大学生，是位于同属加州的旧金城大学音乐学院。

　　选择他们，一方面是周星在美国确实不了解其他有水平的乐队，而黑蝙蝠的演奏水准已经非常厉害了，这点是得到过皮尔斯赞扬的，如果说这次决赛他们如果演唱任何一首经典作品，同时融入他们的改编，不说超过弗朗克，但拿第三肯定没问题。

　　再一个方面，就是他们坚持原创的精神，这说明他们有自己的骄傲，周星不相信他们不知道，自己今天唱这首原创的风险，但他们依然这么选择，就足以证明他们的坚持——如果一个乐队能有这样的坚持，又有实力，不愁以后没有发展。

　　而周星虽然已经把这首歌在华夏，以及美国都注册了版权，但万一还没参加节目，就被提前泄露了出去，到时候直播恐怕就起不到那么大的反响了。

　　周星的确能维权，甚至让他们付出代价，但他不想让自己的计划留有遗憾。

　　正是基于这两点，周星对他们抛出橄榄枝。

　　听到周星的话，刚刚还神色黯然的四人顿时一呆，似乎有些不敢相信“喜从天降”！

　　每一个参加达人秀的选手，要么是奔着奖金去的，要么是奔着名气去的，但无论哪种，自然都迫切的希望进入总决赛。

　　虽然黑蝙蝠乐队已经遭到淘汰，周星即使邀请他们，他们也是以助演的身份参加，跟奖金无缘，名气更多也是周星的，但能参加达人秀的总决赛，对于全美国的人来说，都是一种殊荣。

　　面对这样的邀请，没有人会舍得拒绝，更何况邀请的人还是周星，铁定能进总决赛的热门——按照他这三期的表演来看，多才多艺，关键每一个方面都能做到极致，这种选手历来在达人秀都是非常吃香的。

　　四人呆滞过后，稍微外向一些那个叫做艾玛的女鼓手迟疑道：“周星先生，您说的是真的？不是逗我们的吧？”

　　其他三人虽然没有说话，但那眼神一样无二。

　　周星笑了笑道：“你看，我参加达人秀后，虽然偶尔也会开玩笑，但每当有正经事的时候，从来不开玩笑，而现在，就是我郑重的向你们发出邀请，你们愿意吗？”

　　艾玛脸上闪过一片惊喜，其他三人也都喜不自禁，从地狱到天堂，这一刻他们有一种阴霾一扫而空的释放。

　　“愿意！我们当然愿意！”艾玛脑袋点的跟小鸡啄米似的。

　　其他三人，贝斯手尼克，主音吉他手布莱恩，和节奏吉他兼主唱凯文，此刻也都跟着点头，生怕晚答应一点，就错过了这个机会。

　　不过，回过神后，艾玛想了想，脸上闪过一丝纠结，看了三位伙伴之后，那个主唱凯文弱弱地问道：

　　“周星先生，能问一下吗，您需要我们配合什么，是担任您演唱歌曲的伴奏？还是给您表演节目作背景音乐？”

　　周星道：“我唱歌，需要你们帮我伴奏，以及一些和声部分。”

　　“什么？”四人再次有些惊讶。

　　因为刚刚他们在想，周星选择他们，肯定是因为他们是乐队，唯一能做的就是伴奏或者做背景音乐，但怎么也没想到，周星会给他们和声的机会，虽然只是和声，但也算开嗓了。

　　不过，凯文随后又有些不好意思地问道：“对不起，周星先生，能再问一句吗，您是唱自己的歌曲，还是——”

　　说着，凯文的脸就涨红了，显然他自己也感到尴尬。

　　不过这一次周星没等他问完，就笃定的道：“我自己写的歌，所以你就不用担心了，我只有一个要求，决赛直播前，不准有任何泄露的行为，否则我绝对不会饶了他！”

　　听到前面的话，四人都彻底放心下来，也极为兴奋，而后面那一句，则让他们心头一凛。

　　虽然之前录节目的时候，周星一家表演的功夫他们没看到，但刚刚也听说了那些“惊悚”的手段，现在听到周星的“威胁”，自然敬畏不已，连忙说自己不会。

　　其实，这时也就是罗伯特召集他们开完会，罗伯特和马修最后出来，看到他们围在一起，听两句就明白过来，赶紧快步走到周星身边，询问了一番。

　　得到周星确认的答复后，罗伯特和马修也非常高兴。

　　不管怎么说，他们其实也非常欣赏黑蝙蝠乐队，但无奈这几个家伙太倔了，在录决赛前，他就建议他们换一首经典歌曲，但他们却不愿意，也就有了现在的被淘汰。

　　而现在，能看到他们也有机会进入决赛，虽然是配角的身份，但总归是他们洛城赛区出来的。


第742章 温蒂的意见！                                  

　　NBC纽约总部。

　　达人秀总制片人霍华德收到罗伯特传过来的视频资料后，就迫不及待的打开播放。

　　当看到周星他们一家果然跟罗伯特描述的那样，从头到尾都这么吊炸天，也被惊到了，不过，吃惊之后，他也感到非常兴奋。

　　今年再次执掌达人秀，霍华德的压力也非常大，毕竟收视率连年下滑，虽然有客观原因，但NBC里面，霍华德只能算中层，他上面还有一大票的高层。

　　收视下滑，霍华德的上司自然不止一次找过他，虽然言语间还算客气，但霍华德知道，如果再继续下滑，他也只能黯然离开，或者被调往别的部门，或者……引咎辞职。

　　正因为这样，霍华德才会主导这次改革，进行分赛区到主赛区的选拔，同时追加一百万美元的现金奖励。

　　尽管这个钱对于达人秀每一季的预算来说不算多，但如果加钱的情况下，还不能遏制下滑的趋势，那也会是他一个污点。

　　而事实证明，付出是有回报的，霍华德的努力，让这一季同比收视全部超过上一季，观众满意度也明显回升，让霍华德也终于扬眉吐气起来。

　　不过，在看了周星这次的表演视频，霍华德也充满惊喜，对周星这个选手有了更多的好奇——哪怕他是一个华夏人。

　　但在霍华德心中，只要能让他收视率上来，管他是华夏人还是美国人呢。

　　看着周星，霍华德就忍不住想起另外一个华夏选手，那个叫做林萧的，正因为林萧是在纽约参赛，所以霍华德见过他，感觉非常不错。

　　其实如果没有周星的话，霍华德觉得，林萧没准会是今年的冠军，最不济也能进前三，毕竟除了实力之外，林萧一路走来，还有NBC副总裁温蒂的过问，让霍华德不得不重视。

　　毕竟温蒂是电视台的大佬之一，完全能够决定他的命运。

　　“没想到，今年的达人秀，倒成了两个华夏人的舞台，这倒有趣了。”

　　霍华德嘴角浮起一丝笑意，不过随后又有些烦恼起来，因为他到现在也没弄清楚林萧跟温蒂的关系，这让他没办法确定对林萧的重视力度，是进前三，还是让他成为冠军。

　　温蒂没有明说，霍华德也不好多问，但现在周星的表现，以霍华德多年电视节目制作的经验来看，他知道周星绝对非常有潜力，如果没有林萧的话，单看这次洛城赛区的投票，就知道他非常有可能成为总决赛的冠军——无论他表演钢琴还是功夫，因为对观众来说，这种绝技有着致命的吸引力。

　　可现在，林萧有温蒂的关系，让霍华德也有些拿不定主意，随后想了想，决定把这个周星的情况汇报给温蒂，看看她的意思再说。

　　随后霍华德就带着周星初赛、复赛以及这次决赛的视频资料，去了温蒂的办公室。

　　作为NBC的高管，又是负责电视节目制作，可谓实权部门，温蒂在几个副总裁里地位最高，在NBC的高管中，也仅次于总裁。

　　温蒂的办公室很大，而且位于楼顶，一面巨大的弧形落地玻璃，可以呈广角俯瞰这座城市，视野非常开阔。

　　听到秘书通过内线的汇报，温蒂回道：“让他进来吧。”

　　随后秘书就把霍华德带进了办公室。

　　来到这里，霍华德就没有面对罗伯特的随意，变得拘谨起来：“温蒂女士，您好。”

　　温蒂这时才把目光从桌上的文件收回，抬头看了看罗伯特，指着自己面前的椅子，展颜一笑：“坐吧。”

　　四十多岁的年龄，又善于保养，这个年龄正是她散发成熟魅力的时候，再加上她上位者的身份，这一笑，就让霍华德心里一跳，哪怕他年龄比温蒂还大，也依然忍不住怦然心动。

　　NBC里不少老员工都清楚，温蒂当初之所以能上位这么快，是因为温蒂交了NBC一位股东为男朋友，没多久就让其拜倒在她的石榴裙之下。

　　当然，作为电视行业，漂亮的女人太多了，比温蒂漂亮的也大有人在，而她能走到这一步，肯定不可能完全靠她那位曾经的男友，她本身的能力也不俗。

　　这些年，随着温蒂职位越来越高，关于她的这种花边新闻也没什么人议论了，毕竟，漂亮也是能力的一种，再加上这些年温蒂的工作也确实有目共睹，让人挑不出毛病。

　　“什么事？”温蒂的作风在台里是雷厉风行的，再加上她整天也比较忙，没工夫跟霍华德寒暄什么。

　　霍华德这才回过神，赶紧道：“哦，是这样的。”

　　说着，霍华德把周星的情况说了一遍。

　　NBC旗下有那么多频道，那么多节目，温蒂作为分管电视节目制作的副总裁，自然不可能每一个都关注，要不是因为林萧，她都没工夫关注这个节目。

　　当然，温蒂就算看，也只是偶尔看了一点纽约赛区的比赛，而且都是关于林萧的。

　　自然而然的，温蒂不清楚周星。

　　其实以霍华德的身份，是没有资格直接找温蒂的，要不是达人秀是NBC的招牌，在台里地位超然，霍华德还真没机会直面温蒂。

　　温蒂一愣，随即赶到有趣起来：“哦？是吗？又出来一个华夏人？还拿到了我们达人秀开播十二年的最高票数？”

　　霍华德点了点头，道：“是的，我感觉以他的表现，如果没有意外的话，很有可能成为今年的冠军。”

　　说的时候，霍华德一直注意着温蒂的表情，而且他这句话也是来之前就想好了的。

　　只不过，温蒂怎么会让霍华德看出她内心的真实想法，笑了笑道：“你一直看着我干什么？你是担心林萧？”

　　说着，温蒂捋了一下头发，淡淡道：“他是我儿子的同学，我自然得关注一下，至于比赛，那还得靠他自己。”

　　温蒂自己就是靠这种关系上位的，她心里清楚，如果林萧真成为冠军，走红以后就很可能脱离她的掌控，对于这个华夏来的小男人，现在她还是比较喜欢的，自然不会轻易放手，自然而然的，林萧不用太红，一直依赖自己，才符合她自己的需求。

　　听到温蒂这么说，霍华德也就明白了，于是问道：“您要不要看看周星的比赛视频？”


第743章 他叫周星，你认识吗？                                  

　　如果没听到霍华德对周星表演的形容，温蒂还不一定有兴趣，但此刻，她却点了点头：“那就给我看看吧，是不是真的像你说的那么让人震惊。”

　　其实刚刚霍华德说的时候，温蒂心里第一个念头就是不相信，但她也明白，在这种事情上霍华德不可能骗自己，也不敢欺骗，但让受到良好现代教育的她接受这些，又觉得太过不可思议。

　　正因为这种不相信的念头，才让温蒂来了好奇。

　　霍华德这次过来，一方面是了解温蒂跟林萧的关系，确认自己下一步总决赛怎么做，另一方面，还有邀功的心思——挖掘了这么强的一个选手，对他们来说也是功劳一件。

　　有周星这样的“牛人”，带动收视率是肯定的，在接下来，他们这些选手还会有全国巡演，周星的参与，也是门票收入的保证。

　　正因为这些利益，才让NBC一直对达人秀充满期待，毕竟每一年的全国巡演，都是一笔丰厚的报酬。

　　这可比组织明星演唱会或者表演赚多了，毕竟这些选手可没有明星的经纪团队分成，只要给他们一点酬劳，他们就会非常卖力气，毕竟这种巡演对于他们自己来说，也是提高名气的绝佳方式，可谓双赢。

　　随后，霍华德就把三个视频资源拷贝到了温蒂的电脑上，初赛和复赛的都已经播出过，是精剪的版本，而决赛的，只是录制版本。

　　在霍华德的提示下，温蒂先打开了初赛的视频，一开始她还觉得没什么，不过她记着霍华德说的挖掘机倒立跳舞的事情，倒也没有急躁。

　　当看到挖掘机倒翻过来的惊悚瞬间，温蒂顿时被吓住了，忍不住捂嘴惊呼了一声。

　　霍华德心里当然得意不已，颇有种炫耀成功的感觉，哪怕这不是他表演的。

　　尽管挖掘机倒立这种绝技非常惊人，不过看了一遍后，新鲜感也就消退了不少，连普通大众都觉得如果单纯表演这个，在达人秀舞台上没什么发展潜力，何况是温蒂的眼光。

　　看完后，她点了点头，道：“确实挺厉害的，我还是第一次见到这么精彩的表演。”

　　随后，温蒂又看了周星复赛的表演，而这一次，她的兴趣显然提高了不少。

　　不仅仅因为周星展露了惊人的钢琴天赋，还有他弹的曲子非常好听，让温蒂下意识就闭上眼睛安静倾听。

　　对于女性来说，显然钢琴比挖掘机更符合她们内心的美感。

　　不过后来在霍华德的提醒下，温蒂又睁开眼，看到周星在钢琴上的炫技，再次惊得她的嘴都合不拢，殷红的嘴唇张成O型，充满诱惑，也看得霍华德心里有些心猿意马起来。

　　一曲结束，温蒂过了好一会儿才叹道：“弹得真棒！”

　　说的时候，她的眼神也没有离开屏幕，就一直注视着里面那个身影，心里没来由的升起一丝欲望。

　　在霍华德咳嗽几声后，温蒂才回过神来，然后点开今天决赛的视频。

　　这个版本的观赏效果肯定就不如前两个版本了，因为是没有经过任何处理的。

　　但即使这样，当音乐响起，随着周天玄练功，后面人越来越多的时候，那种震撼的效果，依然让温蒂看直了眼睛。

　　不过，温蒂显然没想到，后面还有更加精彩的。

　　在周星跟周阳对练的时候，看着那种电影里才会出现的场面，温蒂睁圆了双眼，嘴里也不停的喃喃出声。

　　两人打起来旗鼓相当，你来我往，上下飞腾，越到后面越激烈，也看得人热血沸腾，虽然霍华德是第二次看到了，也依然被吸引住，跟温蒂一样，看得目不暇接。

　　而且因为霍华德看过，他知道后面还有周天玄更加惊人的表演，所以心里反倒比温蒂更加期待。

　　至于温蒂，已经看傻了眼，根本不知道思考是什么了。

　　第一次看到这一幕的人，很难还保持理智。

　　当最后，看到周天玄面对史蒂芬的质疑，朝台下走的时候，温蒂记得之前霍华德的描述，问道：“他是不是要去拧话筒？”

　　霍华德点了点头，眼神的激动，就像等会儿是他要表演一样。

　　而听到霍华德的肯定，温蒂双眼更加发亮，盯着周天玄的身影。

　　当看到周天玄竟然真的把那话筒拧成一根麻花，温蒂立刻下意识的惊呼出声：“Ohmygod！”

　　一边惊呼，一边捂着嘴，眼里一片震撼。

　　接下来，又看到周天玄把那根麻花给挤压成“铁饼”，她直接被震得说不出话来，目瞪口呆。

　　看完后好一会儿，温蒂才看向霍华德：“有这样的表现，难怪能获得几乎全部的支持，要是我在现场，也会给他们投票。”

　　霍华德笑着点了点头，心里对温蒂的反应感到非常满意，而他也同样没有察觉，这种炫耀后获得肯定的满足，一般只有小孩会有。

　　在霍华德离开后，他并不知道，温蒂又打开了视频，重新看了一遍，否则霍华德绝对会跳着离开温蒂的办公室。

　　而晚上下班后，温蒂跟林萧共进了晚餐，又一同回到她的别墅，两人一番云雨后，温蒂想起周星，就说道：

　　“林，你知道吗，洛城赛区也出来一个非常有实力的选手，而且巧合的是，他也是从你们华夏过来的。”

　　林萧一愣，诧异道：“是吗？我怎么没注意到。”

　　他自然不会注意到，也懒得去关注。

　　在林萧心里，觉得有温蒂这层关系，再加上自己的实力，拿到冠军还不是板上钉钉的事情，所以林萧可不会像周星那样，把各个赛区比赛的视频看一遍。

　　甚至连网络投票排名，林萧都只扫了一眼前五名，至于后面的，他也不屑于去翻一遍。

　　温蒂笑了笑，手指在林萧的胸膛画着圈圈，道：“他叫周星，资料显示他在华夏还是一个二线前列明星，你——”

　　温蒂还没说完，就感觉到林萧身体一震，下意识的抬起头，就看到刚刚还笑容满面的林萧，此时已经一脸阴沉，甚至说阴狠都不为过。


第744章 传回国内！                                  

　　温蒂自然不傻，从林萧的反应就能感觉到，林萧认识这个周星，而且从他的表现看，两人不仅认识，还有仇怨！

　　“你以前在华夏跟他认识，而且还有矛盾？”温蒂问道。

　　林萧深吸一口气，紧了紧揽住温蒂的胳膊，声音像从牙缝里挤出来的一样：

　　“我当然认识他，而且我之所以放弃国内的事业，来到美国，就是被他害的！”

　　“什么？”温蒂吃惊道。

　　虽然她跟林萧都到这种程度了，但林萧没说的事情，她也不会多问，当初林萧只是说在国内遇上一些事情，在国内发展不下去了，所以才来的美国。

　　但现在看来，显然不是如此。

　　之前温蒂对这件事并不关注，而现在，牵扯到周星，再加上林萧这种语气，也把温蒂的好奇勾起来了，问道：

　　“到底怎么回事？”

　　林萧沉默了片刻，于是把当初的事情讲了一遍。

　　这件事林萧本来认为自己就是无妄之灾，所以他倒也没有什么隐瞒和修改的地方，原原本本讲出来了，包括之前睡那个女舞蹈演员的事情，林萧也说了，不过说是他前女友，看到自己失势了，立刻翻脸不认人倒打一耙，究其原因还是喜欢他的名气，而不是他这个人。

　　“把我害成这样，我能不恨他么？否则的话，我现在在国内可是一线人气明星，一年收入至少上亿，可因为他，什么都没有了。”

　　哪怕说了这么一会儿，林萧的口气也依然有些阴沉，可想而知林萧心里对周星的恨。

　　“他能在当初二线、三线的级别，竟然能让粉丝支持率超过你，这个周星还真是个厉害人物啊。”温蒂却想到了另外的方面。

　　听到温蒂的话，林萧顿时怒道：“什么厉害，他不过是会些煽风点火的手段，煽动网民对我的攻击，那些人可不是他的粉丝，只不过被周星利用了而已。”

　　听到林萧第一次对自己这样，让温蒂一愣，随即皱起眉头，从林萧怀里起身。

　　看到温蒂的反应，林萧这才回过神来，刚刚他一时生气没忍住，结果就惹恼了温蒂。

　　林萧赶紧一阵哄，才把温蒂安抚下来，随后林萧道：

　　“温蒂，这件事你一定要帮我，一定不能让他进总决赛！”

　　温蒂微微蹙眉，随后摇了摇头道：“不让他进总决赛这不可能，分赛区的决赛已经录制完毕，虽然还没有播出，但现场还有一千多观众，拿不出信服的理由，这点就算我是副总裁也做不到。”

　　林萧诧异的看着温蒂，他本来以为自己已经征服了这个女人，可没想到，在他想来对温蒂再简单不过的事情，她竟然不愿意，这让林萧心里多少有些不爽。

　　不过，温蒂终归不是谢芸那个舞蹈演员，可以让他呼来喝去，而且现在的林萧也不是那时候的一线人气明星，经历了从天堂到凡人的坠落，林萧也从一开始的无法适应，到现在也慢慢调整过来，知道可以让自己随意发脾气的时光已经成了过去。

　　从林萧这里就可以证明，挫折使人成长，因为它让林萧懂得了隐忍和收敛，不再像以前那么任性，而且还懂得转换思路，而不是像以前那么执拗的一条道走到黑。

　　在这条路被温蒂否决后，林萧就想到了另外一个方式，似乎更解气。

　　所以，林萧只是刹那的愕然后，心里稍微调整了一下，就对温蒂说道：“既然周星肯定能进入总决赛，那么，温蒂，能不能让周星的票数在所有人里最低？”

　　但让林萧没有想到的是，温蒂再次摇了摇头：

　　“如果他的表演的确糟糕的话，不用我说，观众也不会给他投票，如果他的表现一如之前那么惊人，但却让他票数最低，恐怕会让达人秀陷入信任危机，观众不会相信节目，以后再想激励人们报名参赛，也会让他们心有顾虑，那么，这个节目恐怕就会完了。”

　　林萧皱了皱眉，这让他非常郁闷，不过他心里也明白，温蒂说的是事实。

　　见林萧脸色沉着不吭声，温蒂想了想，道：“这样吧，不管周星有没有你的票数高，最后出来的结果，都是他的票数比你低，这是我唯一能做的。”

　　听到温蒂的话，林萧心里自然有些不舒服，因为这顶多算口渴了，却只给一口水喝，不是那么尽兴。

　　但温蒂终归不是任他摆布的女人，只要她不同意，自己就没有办法，除非他想跟温蒂一拍两散。

　　于是林萧点了点头，道：“好吧，谢谢你了，温蒂宝贝。”

　　但林萧哪里知道，温蒂为了控制他，其实根本就不想让他成为冠军。

　　本来，今天得知有周星这种逆天牛人存在，林萧想要超过他拿到冠军，以温蒂的专业眼光来看，根本不可能。

　　但现在既然答应了林萧，那就得改变计划。

　　毕竟对周星不能压得太过火，免得引起观众反弹，而林萧又不能让他成为冠军，这让温蒂也有些头疼起来。

　　见温蒂在那儿思考什么，林萧也没再说话，而是也蹙眉思索起来。

　　因为林萧有些搞不懂，周星为什么这个时候跑美国来，还来参加达人秀。

　　他自己参加达人秀是迫不得已，但周星在国内发展的顺风顺水，根本没这个必要。

　　对于周星在国内的情况，林萧还是非常关注的，就像那句话——最关注你的不是身边的人，而是对手，是敌人，他们以你为目标，不停赶超，就为了有一天能盖过你！

　　不过林萧关注的都是国内新闻，每当看到周星明星级别提高，他心里的怒火就越大，却不知道周星竟然跑美国来折腾了，因为周星在美国的经历，还没有传回国内。

　　“这个阴魂不散的混蛋，既然这次让你碰上我，我一定让你后悔来到美国！”

　　温蒂不能让林萧满意，他只能自己想办法了，对于这个恨之入骨的人，林萧怎么会轻易放过。

　　而林萧不知道的是，此时周星在美国参加达人秀的事情，终于传回国内了！


第745章 开挂的人生！                                  

　　从七月份《喜剧大联盟》结束，到现在过去了三个月的时间，周星除了帮刑大名写了两首动画片的主题曲引起一阵波澜后，这中间再也没有新的作品呈现。

　　因为这种沉寂，周星的话题和议论立刻锐减不少。

　　娱乐圈就是这样，每一天都有新闻爆出，层出不穷，让人应接不暇，短时间没有消息，普通人还会偶尔提及一下，但时间长了，终究会被别的新闻替代。

　　而周星，可是沉寂了几个月之久，能发生的事情太多了。

　　比如某某电影热映收获数亿票房，某某电视剧热播掀起收视狂潮，某某明星离婚闹得沸沸扬扬……这样一来，分散到周星这里的关注也就越来越少。

　　周星当然知道这个情况，毕竟在参加达人秀之前，他能看到每天新增加的声望值在慢慢降低，不过周星并不在意，因为跟终身大事相比，这些自然都不重要。

　　再说了，只要周星愿意，立刻就能引起话题。

　　不过，周星不着急，他的粉丝就急了，每天都去微博问周星《武林外传》的进展，而周星也不能确定《武林外传》的确定播出时间，毕竟这可是八十多集，光后期就是一个复杂的工作。

　　虽然后期制作的时间可以预估，但申请播出许可，送审等等，这些时间就没法估计了。

　　所以周星只能发了一条微博，说了详细情况，让粉丝稍安勿躁，看到这样，粉丝虽然无奈，但也表示理解。

　　不过，粉丝理解了，可有些不安分的人就又跳出来了。

　　随着时间推移，之前一些不喜欢周星的网友，偶尔就会跑到周星的微博下面奚落一番：

　　“怎么这么久都没有新作品出来？不会是江郎才尽，憋不出来了吧？”

　　“什么电视剧需要后期这么久，从开拍到现在都大半年了，也没见动静，不会是被某局给毙了，胎死腹中了吧？”

　　“以前就说过，周星这种人就不适合混娱乐圈，仗着自己有点才气，就不把别人放在眼里，现在呢，销声匿迹，恐怕再过一段时间就要被新人拍在沙滩上了。”

　　……

　　周星的粉丝自然不甘反驳，虽然最后在周星庞大粉丝团的围剿下，那些跳骚被镇压了下去，但粉丝心里其实也没谱，毕竟周星沉寂的时间太长了。

　　至于周星在美国的彪悍历程，周星自己没说，从国外传到国内也需要时间，自然不可能这么快就传回国内。

　　不过，随着时间推移，这一天也终于来到了。

　　最开始，周星参加达人秀初赛表演挖掘机，虽然震撼，但影响力自然不如复赛表演钢琴。

　　一方面钢琴表演具有持续性，再一个就是复赛的选手都是经过初赛淘汰后的，节目质量更高，观赏性也更强。

　　而国内虽然看达人秀的观众不多，但架不住人多啊，而且也有在美国留学或者生活，但跟国内还有联系的华夏人，也会对国内亲朋提起周星的事情。

　　渐渐的，周星参加达人秀，还接连通过初赛、复赛，进入决赛的事情，也传回了国内。

　　随着网友在微博转发截图，慢慢的，越来越多的网友知道了，扩散之下，也引起了媒体的注意！

　　对于这种“扬我国威”的事情，无论媒体还是民众都喜欢看，媒体自然会去搜集资料。

　　一看，乖乖类，周星在国内牛逼不算，竟然又牛到国外去了！

　　当初在国内挖掘机翻跟斗，顶多是粗放版，而现在，加了音乐，又配合音乐的动作，看起来更好看，也更惊人！

　　而且在结尾的时候，周星还发动美国观众做了一次成功的慈善，短短几分钟就募集到了八万美金，虽然不算多，但也代表观众的认可。

　　至于弹钢琴，更是把媒体和大众惊得目瞪口呆，周星会写歌会唱歌，会演小品会策划节目会编剧也就算了，现在还会弹钢琴？

　　关键还弹得这么好，最重要的是，还是原创的！

　　看着那些老外被周星迷得七荤八素的样子，大家就感到非常振奋——到底还是周星吊啊！

　　不对，周星在里面说的都是英文，大部分观众都听不懂，心道我擦，周星竟然还会说英文，而且看起来跟老外评委一副相谈甚欢的样子，没有丝毫障碍，看起来英文也不错啊！

　　不懂的人自然要问：周星在节目里说的英语水平怎么样？

　　立刻就有英语达人来解惑：这英语水平，丝毫不逊色于周星的钢琴技能，同样吊炸天，去主持美国的新闻节目也不在话下，标准的不能再标准了！

　　这一下，国人就更震惊了！

　　能主持新闻节目，那绝对是牛叉大发啊！

　　随着对周星在美国之行了解的越多，转发的网友，以及口耳相传的人就更多了，媒体随后也纷纷报道：

　　《周星参加美国达人秀，一路晋级震惊美国人》

　　《周星赴美参选达人秀，成为本届热门选手》

　　《从国内牛到美国，周星参加美版达人秀技惊四座》

　　《挖掘机跳舞，原创钢琴曲，周星在美国震撼表演吸粉无数》

　　《短短一个月，周星成为美国三线明星》

　　……

　　诸如此类震撼、牛、惊人等等的字眼，成为媒体报道周星在美国的表现，也引起无数粉丝、网友和吃瓜群众的惊叹和追捧，纷纷感叹真是开挂的人生！

　　随之而来的，就是周星粉丝再一次的扬眉吐气：

　　“谁说周星江郎才尽了？那些喷子呢，睁开你的狗眼看看，周星这段时间在做什么？”

　　“我估计那些喷子都不知道怎么去搜美国达人秀的节目，我这里有地址：XXX……还是咱们国内的牛人翻译配字幕的版本，不用谢！”

　　“哈哈哈哈，我就知道，我家阿星最吊，竟然牛逼到美国去了，我刚看过他开挖掘机跳舞的视频，看到那些老外，还有评委的嘴张得老大的样子，都快笑喷了！”

　　“我也是，为毛线看到那些老外惊呼，我就想笑呢，难道因为周星是个笑星？”

　　“挖掘机那个虽然厉害，但我觉得那首钢琴曲更厉害，本人就是学钢琴的，我问过我们教授，周星这首钢琴曲怎么样，结果教授呢，在那儿看了好几遍，最后还让我把网址发给他。当我说这是周星原创的，你们都不知道，当时我们教授那震惊的样子，现在想想都为周星感到佩服，不对，是崇拜！”


第746章 决赛播出！                                  

　　对于周星在美国的厉害表现，媒体出奇的一致，这种在国外，而且还是美国扬名的喜事，应该大肆宣扬，因为他们已经调查过，周星确实在达人秀里的表现惊人，获得全场欢呼和鼓掌，包括网上评论也都是类似的字眼，媒体就更不会客气了。

　　另外，达人秀在华夏也有，也都知道这是从美国传来的，那里才是创始，能在美国达人秀里获得巨大的成功，自然更有面子。

　　像以往，在周星前世，某某明星去戛纳电影节走一下红毯，或者某个电影获得一个用钱和关系就能弄到的小奖，国内就报道一片，何况周星这是实实在在的征服美国人，自然更得报道！

　　这就是华夏的国情和民情了！

　　毕竟以前落后了很长一段时间，在追赶欧美国家的过程中，国民心里需要世界的认同感。

　　这不是没出息，也不是没志气，而是国人曾经被欺负、被看不起的那段岁月太难受了，而这种征服外国的表现，自然让国人感到骄傲和自豪。

　　等到华夏已经达到一个高度，可以不需要别人承认，各方面确实很牛叉了，那个时候，这种情绪估计就会淡化了。

　　当然，这个过程还需要一段时间，毕竟用几十年来追赶别人上百年的发展，非常不容易。

　　而此时，在现代网络社会，周星这个消息从传到国内引起广泛转发，到媒体进行确认后开始报道，再到主流媒体正式报道，成为街头巷尾热议的话题，只过去短短两天时间！

　　国内认识周星的人，一个个也被惊得目瞪口呆。

　　最先联系周星的是江南卫视那些曾经合作的朋友们。

　　“周星，你这也太能折腾了吧，国内还没折腾完，又跑到美国折腾一圈，不过说实在的，真给咱们华夏人长脸！”

　　“哈哈，有事来这边，结果看到达人秀海选，忍不住就报了个名。”

　　“我的天，你走到这一步，竟然还是偶然事件，要是让那些准备了几个月的选手知道，恐怕都得羞愤欲死了。”

　　……

　　刑大名也打来电话：“小周，你这一下可真是扬名海内外了啊，不错不错，尤其是你那一手钢琴，弹得真好听！”

　　“邢老师您过奖了，我也是偶然幸会，想着反正闲着也是闲着，就参加一下吧。”

　　“你这参加动机，哈哈，不知道达人秀节目组那些人知道了该作何感想，不过我想说的是，这一手漂亮，再说一句，你那钢琴曲真好听！”

　　“呵呵，谢谢邢老师。”

　　……

　　就连天王刘胜安看到报道，也给周星打来电话：

　　“可以啊周星，没想到你钢琴竟然这么厉害，还能写这么棒的曲子，香江的一些搞音乐的朋友知道我跟你认识，都想跟你认识呢。”

　　周星笑道：“行啊，回头有机会一定见见。”

　　刘胜安随即就笑道：“这个不急，以后有机会再说，不过现在就有一件事想找你帮忙。”

　　周星诧异道：“什么事，只要我能帮的一定。”

　　虽然这么说，不过周星心里多少有些猜测。

　　刘胜安笑了笑，有些不好意思道：

　　“呵呵，对你应该不是什么难事，我是见你在音乐上有这么高的天赋，就想着以后有机会的话，帮哥哥也写一首，可以吗？”

　　说完刘胜安又赶紧解释道：“当然，这个也不用急，我知道写歌需要灵感，如果你有灵感了就写，没有就等着，不急的。”

　　见的确让自己猜中了，周星笑了笑，就一口答应下来。

　　别人他可以拒绝，但刘胜安人不错，当初陆晨挤兑自己，刘胜安就帮自己说话，而且后来还跟自己合作小品，对于他的位份来说，做这样的尝试很难得，而且也给周星带来了极大的关注度。

　　……

　　陆陆续续接了不少电话，有朋友的，有剧场演员的，也有亲戚的，反倒最近一直跟自己有接触的齐建勋，倒是最后才给自己打电话。

　　“好你个周星，放着后期不做，跑美国去参加节目了，我算是服了你！”齐建勋一副兴师问罪的样子。

　　周星尴尬道：“这个……额，齐导，我这也是有事才这么做的，不过不是为了名气，具体原因……嗯，相信过一段时间你就知道了，但暂时还不能多说，麻烦您担待一下，呵呵，那边多操点心，回去请你吃饭。”

　　齐建勋也是发一下牢骚，对于周星在国外扬名，也感到高兴，闻言没好气道：

　　“我在哪儿吃不了一顿饭，还得让你请！”

　　说完后，齐建勋就道：“行了，也没别的事儿，你先忙你的，其他的回来再说，不过说真的，还真有你小子的，短短一个月就能在美国闯到四线前列，厉害！”

　　“额，算是意外之喜吧。”

　　面对齐建勋，周星的确有些愧疚，后期他都没怎么操心，都是齐建勋在那儿盯着的，虽然他是导演，但具体思路还得周星拿。

　　至于之前那些奚落周星的言论，也因为这件事彻底偃旗息鼓，再没了声息，而周星的粉丝，则连着兴奋了好几天。

　　而他们的兴奋劲儿还没过，洛城赛区的决赛就再次播出了。

　　美国西部时间10月13日夜晚8点，华夏时间10月14日上午11点，节目正式播出。

　　这几天，在罗伯特的授意下，决赛的宣传依然以周星为主，而且比重还增加了，把一些充满悬念的片花放了出去，再加上网络、线下宣传，一片铺天盖地的态势！

　　这样既有了热度，也有了广度！

　　很显然，到了最后一搏，罗伯特也拼了，砸钱也毫不手软。

　　当然，带来的效果也是喜人的。

　　在节目开始后，收视率就破了8，随后一路上升，直接把其他几个赛区的收视率甩在后面，哪怕其他赛区也花钱砸推广和宣传，都赶不上洛城赛区！

　　之前华夏网民是不知道周星参加达人秀的事情，现在知道了，再加上媒体的报道，很多人都知道决赛播出的时间，于是在14号上午，都通过网络上转发的收看达人秀的NBC官网，去看节目。


第747章 收视之王的威力！                                  

　　美国的电视系统跟华夏不同，因为三大巨头都是商业性集团，所以收视率都是各自为政，而NBC官网的播放率，同样算进收视率，成为综合收视率的数据。

　　因为华夏无数的网民涌入，再加上因为周星开始受到关注，还有宣传片花的效果，也吸引了其他赛区的不少观众。

　　其他赛区的观众如果通过电视信号看达人秀，只能看到本区域赛区的比赛，毕竟现在还是分赛区比赛，只有等到总决赛，才会全国电视信号同步统一。

　　而现在，如果想看其他赛区的比赛，只能通过NBC官网去看。

　　于是，节目刚开始没多久，NBC的官网洛城达人秀赛区直播页面，就造成了卡顿，也让技术部门的员工目瞪口呆，有些不敢相信自己的眼睛。

　　“我的天，发生什么情况了，我记得咱们的网络系统可是千万级的，怎么达人秀刚播出，就开始卡顿了？”

　　“才刚开始就这样，这得有多少人突然涌进来，照这个态势发展下去，一会儿不得瘫痪了？”

　　“赶紧给主管汇报，同时启动应急预案，释放冗余流量，否则迟早会被冲垮！”

　　……

　　随后，NBC技术部门员工就忙碌了起来。

　　“我找到原因了，有一大批来自华夏的IP进入网络平台，数量已经达到百万级别！”

　　“什么？来自华夏？”

　　“会不会是华夏的黑客？”

　　“我调出来几百份数据对比过，IP呈分散态势，也就是说，来自华夏很多不同的地方，这显然不可能是黑客能够做到的。”

　　“这怎么可能？华夏人什么时候这么关注咱们的节目，以前可从来没有这种情况，就算有，也顶多几万IP同时在线，超过十万都非常稀少，我看看现在……我的天，已经超过两百万了，而且还在急剧增长。”

　　“难道你们忘了，这一季洛城赛区有一个华夏人参加，非常厉害，在咱们的网络支持投票已经进入前十了。”

　　“哦，我想起来了，对，据说他是华夏的二线明星，按照华夏的人口基数算，他的粉丝至少也是上千万级别的，那时候我还觉得这个数据有水分，但现在看来肯定不是，而且还低估了，不过，这样也就能解释原因了，怪不得……”

　　“一个华夏明星参加咱们的节目，竟然能带来这么庞大的流量，我感觉这完全可以给达人秀节目组启发，以后每一季都找几个华夏明星过来参加，那收视率岂不是涨得飞快？”

　　“这是不可能的，我看过这个华夏明星的表演，他并不是单一类型的节目，初赛表演挖掘机跳舞，复赛是原创钢琴演奏，而现在决赛，我看过预告片，他将表演华夏功夫，而且据说他们一家都过来了，每个人都是高手。”

　　“对，我也看过，这样的人，可不是简单的华夏明星，就算全世界也找不出这么全能的人，关键是他每一个类型的表演都能达到一个非常高的程度，这就更难得了，你觉得这样的人可以随便找到？”

　　“好吧，不过这一次，洛城赛区可真捡到宝了！”

　　“的确，我刚刚也监控到，除了来自华夏的IP三百多万了，来自其他赛区的IP也超过四百万了，很显然，他们也被宣传片吸引，不愿意看本赛区的比赛，反而来看洛城赛区的比赛，这种情况在以前并没有，唯一的区别，就是来了这个华夏人。”

　　……

　　在技术部门的员工一边忙碌，一边发出各种感叹的时候，NBC洛城分部，乃至总部都被惊动了！

　　“什么，洛城赛区达人秀的网络同时在线人数都超过八百万了？这怎么可能？”

　　“现在洛城赛区综合收视率多少？破9了？我的天，这才开播多久，照这个态势发展，破10岂不是也有可能？”

　　“查过没有，怎么会突然暴涨这么多，会不会系统故障？”

　　“什么？你说什么？有来自华夏的将近三百万IP同时在线？”

　　“不是黑客？到底怎么回事？”

　　“我们查过华夏的新闻，在洛城赛区有一个叫做周星的选手，他在华夏是二线排名第三的明星，据我们了解到的，他在华夏被称作收视之王，有很强大的号召力！”

　　“竟然是因为一个华夏人，我简直不敢相信！”

　　“不对，既然这样，为什么洛城赛区的初赛和复赛播出的时候，没有这种现象？”

　　“那是因为，关于周星参加达人秀的新闻，最近才在华夏曝光，立刻就引起华夏的无数媒体报道，短短两三天的时间，就在华夏造成轰动！”

　　“看来现在华夏的市场真的需要我们重视了，之前是制造业对我们造成贸易逆差，现在竟然连娱乐产业也开始了，华夏的市场果然太庞大了，毕竟人口红利摆在那里。”

　　“不错，难怪由华夏企业控股的赫地集团会入股我们NBC，原来他们已经开始布局了。”

　　说这话的，自然是NBC的一些股东，他们都跟庞久生见过面，知道庞久生才是赫地集团的大股东。

　　这一次洛城赛区的各项数据突然暴涨，自然也把他们惊动了。

　　简单来看，这是一次偶然的突发事件，但往深了想，未尝不是NBC下一步发展的新机遇！

　　毕竟华夏的市场太广阔了，以往一些欧美巨星去华夏开演唱会，都是场场爆满，赚得钵满盆满，他们自然也眼红，而现在，终于让他们看到了新的机会。

　　尽管华夏同样也有达人秀，但华夏的达人秀已经在走下坡路，对于未来市场也产生了动摇。

　　另外，东海卫视的达人秀运作并不合格，就是比赛那段时间有热度，比赛一过，哪怕是全国总冠军，后来也都销声匿迹，显然跟他们的能力有关，只看重眼前利益，根本没想到后续衍生的更加庞大的利益。

　　或者说，他们知道这点，但没有能力和专业的水准继续运作，才造成这种人才的浪费。


第748章 鄙视！                                  

　　在NBC上下都一片震动的时候，罗伯特和马修早就乐得嘴都合不拢了，他们根本没想到，周星参加达人秀的新闻传回华夏，竟然能造成这种轰动。

　　“要是早知道周星在华夏有这么大的号召力，复赛的时候就该砸钱在华夏推广，要不然现在恐怕就不是收视率破9，而是破10，甚至破11，创造一个新的记录了！”

　　罗伯特感叹道，言语中还有些遗憾。

　　马修也有些没太回过神，喃喃道：“怪不得周星被称作收视之王，我现在才算真正见识到了！”

　　罗伯特拍了拍马修的肩膀，笑道：“现在就看这一期节目能达到多少收视率了，不过我敢肯定，咱俩都要升职了！”

　　听到这里，马修脸上顿时也满面笑容，心里更是一片荡漾，暗道幸亏当初罗伯特留下了这么个牛人，而没有因为他是华夏人产生轻视，否则的话，万一去了别的赛区，现在就不是笑，而是该他们哭了。

　　不仅是罗伯特，此刻同样高兴的还有卡姆。

　　奎恩的配型骨髓已经找到，只等身体进行为期几天的抗病毒调整后，就可以进行手术了，这让卡姆这几天都非常高兴。

　　反正医院有卡戴珊陪护，所以卡姆并没有在医院，而是在机场候车区域，等待下一班客人的到来。

　　自从遇到周星之后，卡姆对华夏人就多了一份敬意，每当有华夏人坐车，虽然卡姆车费依然收，但再也没有绕过路，反而以最快的速度，最近的距离把客人拉到目的地。

　　不仅如此，在车上的时候，卡姆就会问华夏来的乘客是否知道周星。

　　周星在华夏名头毕竟不小，所以大部分卡姆拉的乘客都认识周星，就算不认识，也听说过他的名字，每当得到确认的回答，就让卡姆非常高兴。

　　然后，卡姆给乘客讲周星对自己的帮助，讲周星在美国参加达人秀的光辉事迹，说的满脸放光唾沫星子四溅，比讲述自己的经历还要声情并茂。

　　既然能被卡姆拉上车，自然是散客，要是旅行团的都会有当地的旅行社大巴过来接，而能独自来美国的，大部分都懂英语，所以也基本上能听懂卡姆的话。

　　而那时候周星的新闻还没传回国内，所以这些乘客都不清楚周星竟然在美国参加达人秀，还这么牛逼，也被震惊到了，于是上网一搜，还真是，就这样，周星的名气也被卡姆不断传递给华夏人。

　　可以说，周星的消息能这么快传回华夏，还有卡姆的一份功劳。

　　今晚上洛城有大雨，所以也没什么飞机过来，倒让卡姆他们闲了下来，正好聚集在侯客区的大LED屏幕前，看达人秀洛城赛区的决赛。

　　就在这时，第九个节目结束，伍迪再次上场。

　　“接下来要出场的，就不用我再过多介绍了，他可以说是我们达人秀开播以来，最能折腾的选手，因为他每一次表演的都是不同的类型，最重要的是，他还是一个明星，一个华夏的二线明星！”

　　“他是谁？”伍迪大声道。

　　“周星！”台下观众都异口同声的道。

　　看着台下整齐的欢呼，卡姆心里也充满骄傲，对，就是周星！

　　这时周星走上台，卡姆立刻指着周星，对旁边的一众司机说道：“嘿，快看，周星出来了！”

　　认识卡姆的，又看过周星和卡姆参加初赛的一些司机自然笑了起来，因为他们知道卡姆跟周星认识。

　　当然，还有不认识卡姆的人，毕竟每天来回机场的有几千辆出租车，同时还有一些市里的司机拉客人过来，既然来了，肯定不可能空车回去，就等在这里准备拉客人再回去。

　　这些人既然不认识卡姆，显然是没有看过达人秀节目，毕竟达人秀再火爆，也不可能所有人都看到，再说了，这些司机每天都在车上，也没有时间去看电视。

　　看到卡姆那兴奋的样子，这些司机扫了他一眼，撇了撇嘴，一副不屑的样子，像看土包子似的。

　　卡姆这个时候眼神完全被电视吸引，自然没有注意到这些人的神色。

　　就在这时，当看到屏幕里，周星抬腿猛地向斜上方一踢，就轻松就成一字马的姿势，在场的所有司机都看得眼神一直，发出一片惊呼。

　　而卡姆更是兴奋的叫了一声，把周围的司机给吓了一跳。

　　熟悉的司机也不以为意，而不熟悉的，则皱眉看向卡姆：“嘿，能不能别这么大呼小叫的，又不是你表演的！”

　　卡姆立刻不甘示弱：“虽然不是我，但他可是我朋友，我为他感到高兴！”

　　对方一个叫做比弗的司机闻言嗤之以鼻：“你说他是朋友？哈哈哈，开什么玩笑，人家是个华夏人，可不是黑鬼！”

　　卡姆顿时恼怒起来，作为黑人，他最讨厌的就是被人这么称呼，尽管美国一直提倡种族平等，但这种歧视依然在美国随处可见，平常当然不会，但如果双方发生矛盾，就很容易被骂出来。

　　“你说什么？你敢再说一遍，信不信我把你屁股打烂？”

　　比弗却毫无惧色，正想说什么，旁边就有认识卡姆的司机嘲笑道：

　　“你肯定没看过达人秀，这个周星初赛的时候，就是跟卡姆一起表演的，不信你可以回去找当时的节目看看！”

　　比弗一愣，将信将疑的看了看卡姆，又看了看那个司机，这时又有其他的司机也随声附和。

　　见这么多人都这么说，比弗心里已经相信了，但嘴上却不肯服输，哼了一声：“谁知道是什么情况！”

　　不过，比弗终究没再多说什么。

　　而卡姆见比弗不吭声了，瞪了他一眼，也扭过头继续看节目，在他心中，周星的表演可比跟这个混蛋打架有意思多了。

　　这时周星在台上说，要表演华夏功夫，评委就开始评论起来了。

　　而比弗听到这里，在旁边撇了撇嘴：“什么华夏功夫，都是骗人的把戏，他敢过来，我一个能打他几个！”

　　如果没有之前卡姆的事情，比弗倒也不会这么挑衅，现在完全是因为卡姆，而看周星不顺眼。

　　但这一次，卡姆听到比弗的话后，出乎比弗的意料的没有再怼回去，反而眼神古怪的看了他一眼，那眼神，让比弗感觉到了一种鄙视。


第749章 你还敢这么说么？                                  

　　卡姆可不是简单的鄙视，而是看傻子似的，觉得这个比弗绝对脑袋被驴踢了。

　　你一个打周星几个？

　　开什么玩笑！

　　人家站那儿不动，恐怕都能把你打飞！

　　当初不仅罗伯特看过周星在赫地集团工地上的厉害，卡姆同样也看到了，而且因为对周星的关注，后来周星打飞华盛顿邮报那个叫做格雷夫的记者，卡姆也看过，当时就觉得这格雷夫绝对是吃饱了撑得找揍。

　　挑衅周星？

　　幸亏那是在镜头下，否则卡姆相信周星绝对能打的这个格雷夫他爹妈都不认识。

　　而且卡姆回想起自己第一次见到周星的情景，当时他拉着周星绕远路，还想坑周星的钱，甚至还揪住周星衣领，如果当时周星给自己来这么一下，估计他就要在医院躺半个月了。

　　一想到这些，卡姆就特别庆幸当初周星的“手下留情”。

　　而另一边的比弗虽然对卡姆的眼神感到不爽，但他可没想过卡姆为什么是这个眼神，只以为卡姆是故意的，这让他下意识就举起自己的拳头，朝卡姆扬了扬。

　　但迎接比弗的，却是卡姆的一个侧脸——因为卡姆已经不想跟这个二货多费口舌，免得耽误自己看周星表演。

　　其他人也都差不多，尤其是当音乐响起，在周天玄的带动下，越来越多的人加入进来，展现出精湛的华夏功夫的时候，所有人都被吸引了目光，连之前不屑的比弗也不例外。

　　不仅在这里，在洛城赛区的收看范围，甚至通过网络观看的其他地区的美国网民，乃至……大洋彼岸的华夏，看到这一幕的观众，都被那壮观的场面所震撼，尤其配合着背景音乐，更显威武雄壮！

　　而越到最后，动作强度越大，难度越高，可依然没有一个人掉队，整齐划一的动作，气势惊人的呼喝声，相得益彰的背景音乐，交织成一副让人热血沸腾的画面，彰显出华夏功夫的神奇！

　　观众们本来以为这就算完了，但却没想到，这只是一个开场，更加精彩的还在后面。

　　周星跟周阳的对打，掀起一阵收视的高潮！

　　别说美国人，连华夏人都看的瞪圆了眼睛，因为完全可以看清楚，这不是电影里一个镜头一个动作的拼接，也不是电脑特技的合成，而是一气呵成的实战！

　　在后期剪辑这一部分的时候，罗伯特和马修都形成了一致意见——不用镜头间的切换和转场，而是直接用正面中焦镜头拍下的画面。

　　也就是说，现在呈现在观众面前的，就是一台摄像机的完整记录，没有特写，没有远景，也没有观众的反应，只有两人从开始到结束，那让人惊艳的一分钟对打，精彩到让人惊叹的程度！

　　你来我往，招招玩命，速度惊人，尽管不知道力量几何，但有一次周星的拳头打向周阳脑袋，被他迅速偏头躲过的时候，观众清晰看到，周阳的头发都被周星拳头带来的气流吹动！

　　可想而知，这一拳如果打在脑袋上，那得有多大的劲儿！

　　比电影更真实，比电影更震撼，因为这一切都没有虚假，连一个镜头的切换的痕迹都没有！

　　正因为这样，才让所有观众感到震惊，震惊到不可思议——世界上竟然真的有像电影里的那种功夫，尤其是以前看过华夏电影，却始终抱着怀疑态度的观众，这一刻对他的三观进行了毁灭性的打击！

　　就算是华夏观众，大部分也不相信这种功夫的真实性，而这一刻，也被颠覆了印象，终于明白，能够传承到现在的华夏功夫，根本不是那些套路表演，更不是老年人们打的太极拳，而是招招杀机的厉害绝技。

　　因为这一幕，不知道多少人看得热血沸腾、心潮澎湃，也对周星叹服不已。

　　之所以只记着周星的名字，当然因为他是主角。

　　而看过之后，在华夏，无论是不是周星的粉丝，这一刻也被折服了，当然，周星的粉丝更兴奋不已，为自己有这么牛叉的偶像感到骄傲。

　　在两人对练之后，镜头终于切换到台下，从评委到观众，全都是一副目瞪口呆的表情！

　　观众们当然明白，这种场面，在现场看，肯定比电视屏幕里看到的更加震撼，甚至他们都羡慕这些观众，能够欣赏到这样一次难得的巅峰对决，绝对非常过瘾——哪怕他们现在已经看得很过瘾，但依然感到意犹未尽！

　　的确，时间只有短短的一分钟，但两人的交手速度都非常快，哪怕没有统计过，也知道至少有几十招你来我往，还包括上下翻飞，甚至空翻都用上了！

　　沉寂了两秒后，屏幕里，评委和观众才发出一片欢呼和掌声，掌声如雷，镜头所过之处，几乎每个人都一副癫狂的模样。

　　观众们本以为，这就算完了，也觉得周星和周阳已经厉害到极点，但当周天玄出手，他们都被吓到了！

　　我去，一招，仅仅一招，就把刚刚两个在他们心中是绝顶高手的家伙一个打飞，一个踢飞！

　　这老头该有多牛逼？

　　如果周星和周阳是高手，那这老头，岂不是高手中的高手？

　　而后来，面对史蒂芬的质疑，很多观众也都有这样的念头——对啊，会不会是周星兄弟俩故意让他们父亲的？

　　但随后，周天玄对那根话筒的“蹂躏”，才让观众明白，尼玛，这脸打的，真叫一个疼啊，不过疼得过瘾！

　　最兴奋的肯定非华夏观众莫属，华夏功夫以这种霸气外露的姿态，展现在美国人的面前，震惊四方，看看那些被吓得脸色大变的美国人，他们就感到心里没来由的畅快！

　　当然，卡姆此刻也满心畅快，激动得握着拳头连声叫好，这一刻，周围再没有一个人多说什么，反而都被震的目瞪口呆，满脸不可思议之色。

　　片刻后，卡姆似乎想起什么，转头看向不远处的比弗，嘲弄道：“现在，你还敢说打他几个么？”

　　比弗嘴张了张，但最终却什么都没说出来，悻悻的哼了两声：“他厉害我承认，但跟你有什么关系？”

　　卡姆并没有生气，反而一脸骄傲：“他是我朋友！”

　　比弗顿时一滞，为之语塞！

　　的确，有个这样的朋友，怎么可能不值得炫耀？


第750章 我叫Angela！                                  

　　这一期洛城赛区的决赛刚结束，周星就开始名气大涨，不仅是他，连带着周天玄、周阳也有了不低的热度！

　　周星被冠以华夏功夫高手的名头，他们一家，也被称作功夫一家！

　　许多人都给电视台打电话，想联系周星，甚至周天玄，口口声声说要学华夏功夫。

　　对于这些，罗伯特早就预见到了，全都一概回绝。

　　你们想学，特么的老子还想学呢，结果人家一句年龄大了就给我打发了，多郁闷？

　　当然，这可不是罗伯特自作主张，而是他之前就有预料，于是向周星征询意见，是周星让他这么回复的。

　　自然而然的，这些“功夫爱好者”，也都失望不已，但也无可奈何。

　　不过罗伯特这会儿可是心情大好，因为初步统计出来的收视率非常高，高到让他做梦都能笑醒的程度——最高峰值出现在周星的表演过程中，达到惊人的11.2，正式破11%的收视率！

　　当然，对比的肯定是区域性收视率，而不是全国收视，毕竟这就是区域性节目，至于全国收视率，如果真达到11%，那就不是罗伯特做梦笑醒，而是NBC总裁都要做梦笑醒了。

　　之前就说过，美国电视行业有他的特殊性，三巨头都是商业性电视台，早在几十年前，三家公司就达成协议，不仅统计全国收视率，同时也统计区域性收视率。

　　为此，他们将全国分成五个区域，也就是达人秀这次的五大赛区。

　　虽然达人秀的分赛区比赛是首创，但只是对于这个节目而言，其实在其他不少节目里就有过类似运作，只是力度没有这么大而已。

　　而这一次，洛城赛区的收视率，从电视信号到网络同时在线，均创造了一个最高纪录，也让美国人见识到了华夏收视之王的威力，果然名不虚传。

　　而周星这个名头，也第一次在美国的正式报道中披露出来，让美国人一看，难怪他这么厉害，原来在华夏他就是记录打破者。

　　至于华夏，周星本来就一直话题不断，热度挺高，只是最近销声匿迹，让他的热度降低，但因为一场国外的节目，再次让周星登上了各大新闻版面的头条！

　　这也算开创了一个新奇迹了，毕竟周星的成功，别的明星很难学到，谁特么有这么多吊炸天的技能，关键每一个类型都达到这么高的程度？

　　就在节目播出的当晚，0点过后，周星正式达到美国四线明星第一的位置，而在华夏，周星也再次上升了一名，排到三线明星第二。

　　这还是节目刚播出，如果再经过一段时间的发酵，周星进入美国三线，登顶华夏二线第一，也只是时间问题。

　　而这一次，朱拉也终于知道了周星来美国的消息。

　　看着电视屏幕里，周星那意气风发的样子，朱拉的眼神闪过一丝迷惘，心里甚至涌起无限的冲动——去找他，不顾一起的去找他！

　　但最终，理智战胜了感情，让朱拉又平静，甚至黯然下来。

　　即使找他了，又能怎么样？

　　互诉衷肠，倾吐相思之苦？

　　可之后呢，又该怎么办？

　　彭志浩的小心眼，在得知周星曾经遭到封杀的内幕后，朱拉总算是领教到了。

　　她可以找外公撑腰，不嫁给彭志浩，哪怕他父亲朱放东也没办法强迫。

　　但只要她找别人，彭志浩都会从中作梗。

　　来到美国，朱拉就是为了不见周星，躲着他，觉得这样就可以慢慢淡化，当然，她也没准备找别人。

　　尘封这段感情，不是为了开始新的，而是决定孤独终老。

　　要么嫁给彭志浩，要么谁都不嫁，因为找谁就等于害谁。

　　但来到美国后，没了周星，朱拉才知道这种日子有多难熬，离开了，反而思念更深，她忍不住内心的思念，找任何关于周星的新闻报道，看他演过的任何一个节目，每一个都要看好几遍。

　　虽然都是喜剧，但看着看着，朱拉却看哭了。

　　现在，周星竟然来到了美国，尽管朱拉心里有种预感，周星是因为自己来的，毕竟怎么看，周星在这个阶段都不可能来美国发展，唯一的可能就是自己。

　　但周星并没有公开表露，她也不敢真的确认。

　　之前之所以朱拉不知道周星来美国，也没看到周星的初赛和复赛，是因为她根本就不在洛城，甚至就不在美国的西部地区，而是在东部，在最繁华的纽约！

　　来到美国后，朱拉就进了纽约大学表演学院，申请了研究生课程，一方面是为了自己的喜好，另一方面，也是想通过学习来麻痹，或者说忘却过去。

　　就算这次周星在美国走红，朱拉也不是在美国的报道中知道的，还是看的国内新闻，才知道周星来到美国，来参加达人秀。

　　对于美国的娱乐新闻，包括电视节目，朱拉都没有兴趣，她唯一关注的，就是国内的新闻——关于周星的新闻。

　　“他接下来，就要来纽约参加达人秀的总决赛了吧。”

　　朱拉喃喃道，心里升起一丝期待，但又有焦虑和担心，种种矛盾的心绪交织在一起，让她感到心烦意乱。

　　随后，朱拉关掉电脑，起身出了房间。

　　要么不恋，要么不见，既然做不到不恋，那就只能不见。

　　今天周六，学校没有课程，朱拉准备去图书馆看书，只不过，还没走多久，就接到同学的电话：

　　“angela，你要不要看下周的达人秀总决赛，咱们导师将会是评委，给我们有几张票。”

　　Angela，就是朱拉的英文名字，其实这个名字以前她并没有用过，还是去年周星写的那个小品《超幸福鞋垫》，两人一起去参加京城卫视《超级喜剧人》初赛的时候，周星给她取的。

　　“我是来自台北的Angela~~”

　　“说实话！！”

　　“来自东北的朱拉！”

　　每每想到那时的无忧无虑，朱拉心里都充满了甜蜜的回忆，哪怕她和周星从没挑破，但能在他身边，在朱拉想来就是最幸福的事情。

　　所以，来到美国后，朱拉不想让周星找到自己，除了登记的时候用的本名外，每次介绍自己，她都说自己叫Angela！


第751章 美国走红！                                  

　　或许是因为达人秀节目第一次出现这么震撼的节目，也或者因为破天荒的出现一个将近满分的票数，毕竟1500票，获得1453票，在最喜欢表现自由和民主的美国，几乎不可能，因为你永远不可能让所有人满意。

　　当然，也或者周星是一个华夏人，却在美国的舞台上远超本土，或者，周星的表现太让人震惊。

　　总之不管怎么样，让最近一段时间，周星在洛城赛区决赛的视频不断在网络上传播，吸引到越来越多的人观看。

　　自然而然的，周星的名气也与日俱增。

　　不过周星毕竟出名的时间太短，也造成了作品比人红的局面，更多的人都只知道他的作品，却不知道他的名字，只是最近聊天都在说：

　　“嘿，你们看了吗，达人秀洛城赛区来了一个华夏人，竟然拿到全场1500票中的1453票，太惊人了！”

　　“这个华夏人的功夫非常厉害，不仅是他，他的哥哥，还有他的父亲，都是高手，那视频我看了好几遍，觉得功夫电影都没有他们打的好看，还有他的父亲，竟然能徒手捏弯话筒，最后又把那话筒挤成铁饼。”

　　“对，要不然他也不可能这么快就出名，听说这个华夏人还是华夏的二线第三的明星，在华夏还有收视之王的称号。”

　　“收视之王？呵呵，华夏人没别的本事，就是能吹，在美国就是个笑话。”

　　“这就是你没见识了，人家已经帮助洛城赛区的达人秀收视率冲到11%的收视率，在以前谁能做到？”

　　“是吗，不过，那也不能说明是因为他，也可能是所有选手的功劳呢，总不能全部算在一个人身上吧？”

　　“呵呵，像你这种见识浅薄，还自以为是的家伙，我真是无话可说，洛城达人秀开始的预告片就是以他为主，而且最高收视率也是出现在他表演的时候，再说了，决赛过后，为什么只有他一个红了，难道还不能说明问题？”

　　“额……是吗，好吧，我收回我的话，嗯，那个……什么，等会儿你把他表演的视频发给我看看。”

　　“还用发什么，你自己去NBC官网，他的视频就挂在官网首页，点进去就能看到，再说了，现在你在各大视频网站，他的表演视频在首页都能找到。”

　　“什么，这么厉害，连网站全都推荐？”

　　“你觉得呢？他的表演可是非常博眼球的，否则你真以为我们蠢到对一个华夏人这么吹捧？”

　　“就是，以你这智商，难道就不想一下，连我们都在议论这个话题，他会有多火，再说了，又没人给我们广告费，除了他的表演的确惊人，难道还有别的原因？”

　　“就算我们没眼光，那些视频网站难道吃饱了撑得，没有利益的事情他们会做？就是因为这个华夏人的表演非常吸引人，能给他们带来流量，他们才会放到首页推荐。”

　　听到激起众怒，一开始质疑的家伙立刻不敢多说了，讪讪道：“好吧，我错了，我等会儿回去就看看，不过……你们也不要怪我，这确实让人难以置信。”

　　听到他这句话，就有人感叹道：“是啊，如果不是看过他的表演，我也不相信这世上真有那样的功夫，几乎都是电影里才会有的，不对，电影里的打斗都没有他们表演的精彩。”

　　“是啊，华夏果然是个神奇的地方，看来我今年休假，必须要去华夏旅游一趟了。”

　　“我也是。”

　　……

　　因为周星他们功夫表演的视频走红，又在媒体的报道下，周星在初赛表演挖掘机，复赛表演钢琴的视频也都被纷纷挖掘出来，跟决赛的视频放到一起。

　　而作为最大受益者的NBC，也再次采访周星，同时把三个视频放到一起，做成一个特辑，在电视台播出。

　　这一次，可不是单纯在洛城区域播放，而是全美都能收看。

　　毕竟周星接下来要参加总决赛，让他名气提升，对总决赛的收视率也有好处，他们自然不会介意对周星重磅推荐。

　　而这一播放，立刻引起轰动！

　　一些本来看到功夫表演，就已经被征服的美国观众，这一刻更是纷纷惊呼：我的天，这些竟然都是那个华夏人表演的？太让人难以置信了！

　　“挖掘机竟然还能倒立，还能倒立跳舞，Ohmygod，我开了这么多年挖掘机，第一次知道！”

　　“我也是挖掘机司机，开了几十年，还参加过挖掘机比赛，能用挖掘机勾尖提起酒瓶，以前觉得我就够厉害了，但现在跟他一比，我觉得我那些都是个笑话。”

　　……

　　“这……这钢琴曲竟然是他自己创作的？太棒了，我还是第一次听到这么带劲儿的钢琴曲，要是以前的音乐会能有这么好听的曲子，我也不至于在那儿睡觉。”

　　“他不仅曲子写的好，弹的更好，看他的演奏，简直是美的享受，太让人吃惊了，华夏竟然还有能把钢琴弹奏这么好的钢琴家。”

　　……

　　“这么多才能竟然都在一个人身上表现出来，上帝该有多眷顾他？”

　　“不，我感觉应该是他的勤奋和努力，这世上不缺天才，但如果天才还勤奋，那就更厉害了，而他，绝对是天才加勤奋的典型，我决定了，以他为我的偶像！”

　　至于一开始还担心周星表演，让同为华裔的自己丢脸的陈旺，此刻什么话都说不出来了，面对同伴的嘲弄，他只能苦笑道：

　　“行了，你们就别再笑话我了，我承认我之前看不起华夏人，也以自己的籍贯感到失落和郁闷，不过现在可不会了，我还以这个身份骄傲呢，嘿嘿，你们都不知道，珍妮现在开始接受我的约会了，就是因为我是华裔。”

　　“哈哈，人家那是喜欢的周星，对你爱屋及乌罢了，万一到时候知道你不会开挖掘机，也不会弹钢琴，更不会功夫，估计到时候就会一脚把你踹开。”

　　“好吧，我已经决定了，要去唐人街报名学功夫，争取以后让珍妮也崇拜我。”

　　“那就祝你好运啦！”


第752章 焦老的话！                                  

　　给朱拉打电话的女孩叫安妮，就是纽约本地人，华夏有追星族，美国同样不缺，甚至有的时候显得更加狂热。

　　安妮以前并没有追星，因为她其实也算明星，只不过在四线罢了，作为纽约大学戏剧学院表演专业的学生，他们有的是机会拍戏，而且毕业后，也有很多工作机会，就算熬时间，也能熬到三线。

　　毕竟纽约大学戏剧学院，在表演方面位列全美前三，相当于华夏的华夏戏剧学院和京城电影学院的位置，而且美国娱乐业发达，又有造星工厂好莱坞，从这种学校出来的学生，机会更多。

　　如果再想上升，就得靠自己努力，以及机遇了。

　　这次安妮看到洛城赛区的决赛，知道周星后，又看了他前两期的比赛，顿时对周星产生了浓厚的兴趣。

　　当然，说追星还算不上，毕竟周星现在也是四线，虽然位列第一，但跟安妮同在一个级别。

　　知道周星要参加下周五的达人秀总决赛，再加上她们的导师叫霍诺，是美国资深的表演学专家，这次受邀成为达人秀总决赛的评委之一，于是安妮找导师要了几张总决赛的票。

　　当喜欢一个明星的时候，无论男女都想跟朋友分享，希望朋友也能跟自己一样喜欢这个明星，而安妮自然就给她现在最好的朋友，朱拉打电话，希望她能跟自己一起去。

　　还有一个原因，那就是安妮知道朱拉也是华夏人，她准备比赛之后拉着朱拉去找周星，进而认识一番。

　　但安妮哪里知道朱拉跟周星的关系，她的愿望注定要落空。

　　“对不起，安妮，我对这种节目不感兴趣，你去吧。”朱拉歉意道。

　　“为什么不呢，亲爱的，你反正也没什么事情，我知道你勤奋学习，但比赛是下周五，咱们没有课程，而且就那么几个小时的时间，不会耽误你太久的。”安妮哀求道。

　　朱拉心里苦笑，确实不会耽误太久，但没准这一次去了，就要祸害周星的一生。

　　见安妮这么执着，朱拉只好转移话题道：“你平时不是不喜欢看这类节目吗，怎么这一次这么热衷？”

　　果然，安妮听到朱拉的话后，也没再继续之前的话题，而是兴奋道：“那肯定不一样啊，这次有一个我非常感兴趣的选手参加。”

　　说着，安妮兴致勃勃的道：“他会弹钢琴，关键那曲子还是他自己写的，我听得都要入迷了，最重要的是他还会华夏功夫，你知道吗，那可不是电影里演的，而是真正的功夫高手，这样的选手，我当然感兴趣啦！”

　　朱拉一愣，心里立刻浮现出周星的身影，脱口而出道：“你说的不会是周星吧？”

　　刚说完，朱拉就后悔了，但已经晚了，安妮立刻大声道：

　　“你连周星都知道，还说不关注这个节目！！！”

　　说着，安妮叫道：“Angela，这次你可别再想骗我了，你一定要跟我一起过去，否则我会生气的！”

　　朱拉心里一跳，赶紧解释道：“安妮，不是你想的那样，周星这两天出名了，新闻都有报道，再说他也是华夏人，我看到新闻当然会留意一下，并不是我看过他的节目。”

　　虽然这么说着，但朱拉心里也有些心虚。

　　如果安妮真的对周星产生了浓厚的兴趣，只要稍微搜索周星曾经的作品，很容易就看到自己曾经跟周星一起合作过的几个节目，那时候，还不知道安妮会怎么对自己有意见。

　　安妮将信将疑道：“真的？”

　　朱拉自己的苦衷，连周星都不能说，何况是安妮，于是道：“当然是的，安妮，你应该相信我。”

　　说着，朱拉就道：“安妮，我还有事情，就先不说了啊，拜拜。”

　　说完不等安妮再说什么，朱拉就挂断了电话。

　　她感觉再这么跟安妮继续说下去，自己恐怕真的没办法控制心里的冲动，因为此刻，她心里已经有些动摇了。

　　但朱拉哪里知道，她如果正常的拒绝，安妮还不会多想，但她这么此地无银三百两的急迫挂断电话，除非安妮是傻子，否则怎么可能不产生怀疑？

　　而且朱拉的理由太牵强了，周星这两天的确挺火的，但也不至于登上美国各大媒体的头条。

　　正因为安妮是朱拉的好朋友，知道她的兴趣爱好，虽然的确像朱拉说的那样，她不太关注这些节目，但同样，她也不会关注这些娱乐新闻。

　　可现在，她竟然说是看新闻看到的周星，再加上她接连拒绝，还这么急切的挂断电话，安妮哪里察觉不到这中间绝对有问题。

　　“Angela到底在干什么？为什么是这种态度？”

　　握着手机，安妮并没有立刻回拨，而是蹙眉喃喃自语，说着，她心里一动，突然冒出来一个念头：“朱拉不会认识周星吧？”

　　但片刻后，安妮又打消了这个念头，觉得似乎有些不太可能。

　　“算了，我先了解一下这个周星的情况，没准能从他过往的经历里找出点儿什么呢。”

　　想着反正离下周五还有一段时间，安妮倒也没有着急，随后就跟着朋友出去约会了。

　　而这个时候，周星已经回到京城，参加阅兵晚会的排练。

　　随着距离阅兵的时间越近，这种紧张的气氛也从各个方面传递出来，每个人都行色匆匆，甚至走路都用小跑，哪怕距离晚会还有大半个月的时间。

　　不过，今天见到焦水云的时候，她看向周星的眼神带着些莫名的意味。

　　“你还挺厉害啊，竟然能闯进美国达人秀的总决赛，连带着在国内又火了一把。”焦水云似笑非笑道。

　　周星被她看的有些不自在，讪笑道：“呵呵，侥幸而已。”

　　“是吗？”焦水云笑道：“连你哥哥和你父亲都被你弄过去了，还叫侥幸？你就别谦虚了，你们决赛的节目我看了，的确非常震撼，当然，也让美国人民见识到咱们华夏武术的博大精深。”

　　说着，焦水云又说了一句：“对了，我父亲也看了，似乎还挺高兴，说你为国争光了。”

　　周星一怔，不知道焦水云这话是什么意思，但焦水云随后又冒出一句：“我父亲说，你这么好的身手，不参军真是可惜了。”

　　周星差点一个踉跄，脸色一片尴尬。


第753章 再遇活宝！                                  

　　在京城待了两天后，周星又回了美国。

　　前几天焦水云那话让周星根本无法接招，不过既然她随口说出来，周星也就当随意听，打个哈哈遮掩了过去。

　　不过，从这几天跟焦水云的接触来看，周星已经肯定，焦水云知道自己知道她是朱拉妈妈的事情，毕竟这几天焦水云时不时就会问周星在美国的经历，听得很有趣的样子。

　　她听得有趣，却把周星问得极不自在，因为都没有挑明，周星也不知道这便宜丈母娘究竟是什么意思——

　　到底是问清楚情况，好把她女儿弄走，或者说想办法狙击自己，不让自己靠近她女儿，还是对自己有了好感，纯粹想多了解一些情况。

　　正因为不清楚，所以每当她问美国情况的时候，周星就感觉度日如年，总感觉她话里有话，眼神里有探究之意。

　　关键是周星又不好问，因为一问，势必就要把关系挑明，到时候俩人怎么面对？

　　如果对自己有善意还好，周星不介意跟丈母娘搞好关系，万一是敌意，恐怕这次的节目就没法做了，也失去一个在大人物面前露脸的机会。

　　李天地可不止一次交代自己，只要这次演好了，以后只要不犯政治性错误，绝对没人敢再拿封杀来对付自己，哪怕总局局长都不行。

　　正因为这样，所以周星忍得异常辛苦。

　　好在为期几天的第N次彩排总算结束，周星逃也似的离开了京城。

　　……

　　之前从洛城离开的时候，周星就带着黑蝙蝠乐队排练了两天，在他们基本熟悉后，周星让他们自己练习，然后才回的京城。

　　现在他们排练并没有在洛城NBC分部，而是在黑蝙蝠乐队合伙开的录音工作室，就叫黑蝙蝠录音工作室。

　　他们都是洛城本地人，之所以去旧金城上大学，则是因为洛城没有太好的音乐专业，虽然现在他们还处在大学阶段，但给老师请个假就行了，而他们老师得知周星邀请他们参加总决赛，自然也非常高兴，毫不犹豫的准了他们的假。

　　他们虽然性格都偏内向，但对音乐却充满执着，在周星离开的这几天，他们也没有闲着，从早到晚都在一丝不苟的按照周星的交代排练，认真到不放过一个音节的准度。

　　尽管在他们出名后，也收到不少商演，以及比赛的邀约，也全都让他们毫不犹豫的推掉了。

　　在他们看来，能跟周星这样的天才合作，那才是求之不得的机会，至于其他的，只要自己有收获、有提高，还愁那些机会没有？

　　其实他们家境都不富裕，以前为了能够学好音乐，以及购买乐器，没少参加这之类的商演，包括这个录音工作室，也是他们挣钱开的，一方面可以方便他们排练，另一方面自然就是挣钱了。

　　之所以不开在他们上学的旧金城，当然是因为在学校有地方排练，而且如果开在那里，都是音乐专业的同学，对于录音方面肯定有需求，收钱不近人情，不收钱他们又赔本。

　　所以，还不如留在洛城，这样每年几个月的假期，他们也有地方排练。

　　而在他们成名后，这个工作室的名头也响了，顾客也多了起来，毕竟来录制音乐的，都对音乐非常喜欢，也看过他们的表演，知道黑蝙蝠乐队之所以在决赛被淘汰，不是因为他们能力不行，而是固执的唱自己的原创。

　　只不过，来的顾客大部分都失望而归——因为这几天凯文他们都泡在自己专门的排练室里练习，而这个工作室他们招有专人打理，所以并不用他们出面。

　　周星今天来的时候，还有一个乐队在那儿等着，就为了能在凯文他们结束的时候，见见自己的偶像。

　　而周星一看到他们，顿时乐了。

　　这个乐队不是别人，正是两个多月前，周星在街头公园看到的那群活宝。

　　那是周星来洛城的第一天，也不知道怎么找朱拉，就在街上随意走着，一走就是几个小时，当来到一个街头公园的时候，发现了这几个家伙在那儿演奏。

　　一开始周星还颇有兴致的看过去，只不过等他们开始出声的时候，顿时被打败了——乐器都是好东西，结果弹奏出来的，包括唱的，都是不着调的、忽高忽低的二重奏，根本就不是音乐，而是噪音。

　　当周围人都走光了，只剩下周星一个的时候，这五个家伙还以为周星喜欢他们的调调，在那儿YY周星半天，后来看到周星朝他们走去，还在那儿YY，有说周星是来找他们要签名的，有说周星是来合影的，在那儿沾沾自喜得意不已。

　　而周星，只不过听到他们说起达人秀，一时来了兴趣，想问问罢了。

　　当然，要没有他们的提示，周星倒也不会起意参加达人秀，真算起来的话，他们还是周星的引路人。

　　而这几个家伙正在那儿说着什么，突然看到周星，一开始没回过神，扫了一眼就挪开了目光，毕竟他们现在脑子里想着的都是黑蝙蝠乐队。

　　但下一秒，他们全都浑身一震，再次看向周星，目光就变得激动起来：

　　“你是周星！”

　　五人霍然起身，几乎异口同声的惊叫道，反倒把猝不及防的周星给吓一跳，随后没好气道：

　　“是我，倒是你们，怎么过来了？”

　　但周星哪里知道，他们认出自己，是因为这一季的达人秀他们一期不落的看完了，自然对周星这个吊炸天的家伙印象深刻，却根本没记起来当初在街头公园的时候，他们曾经见过面。

　　也不怪他们记不得那一幕，毕竟当时街头公园里灯光昏暗，再加上白人看黄种人也都长得差不多，而后来节目里看到周星，印象起了混淆，自然就没把两个人当成一个人。

　　再说了，他们都“二”到被周星冠以活宝的名头，脑子能有多好使？

　　所以此刻听到周星的话，五人都一呆：“你认识我们？”

　　下一秒，他们立刻就“二”病发作，不仅不再好奇，还都兴奋起来：

　　“天哪，周星竟然认得我们，难道我们已经这么有名了吗？”


第754章 去纽约！                                  

　　听到他们问出的那句话，再加上当时他们的眼神，周星就明白过来，这五个家伙显然没认出来，自己就是当时在街头公园跟他们有过短暂交流的人。

　　看到五人此刻互相倾诉着兴奋之情，互相七嘴八舌的样子，反而也不再好奇自己怎么认识他们这件事，周星也有些哭笑不得。

　　不过，能再次见到他们，看到他们犯二，顿时让周星这几天在华夏受到的“郁闷”一扫而空，心情也不由得舒畅起来。

　　笑了笑，周星制止他们继续发疯下去，哭笑不得道：“你们难道真的不记得我了？”

　　五人互相对视一眼，随后都忙不迭的点头，激动道：

　　“认识，我们认识，你就是达人秀洛城赛区的冠军，将在周五去纽约参加这一季达人秀的总决赛！”

　　周星伸手捂脸，一副无语的样子，随后苦笑一声，循循善诱道：“在达人秀节目里见过我之前呢，你们再想想，是不是能回忆起些什么？”

　　之所以不直接明说，是因为周星看到他们懵逼的样子，也忍不住想逗逗他们。

　　只不过，周星显然高估了他们的记性。

　　或者说，他们脑海里关于街头公园短暂接触的印象，已经全部被达人秀里那个“光芒万丈”的周星全部替代，这样一来，恐怕他们想破头皮，也估计想不出街头公园的事情。

　　看着他们一脸茫然的样子，周星只好道：“两个多月前，我们在洛城一个街头公园里见过一面。”

　　周星都提示到这一步了，如果他们还记不起来，那就不是记性不好，而是脑子真有问题了。

　　听到周星的话，他们全都想了起来，脑海里的记忆发生剥离，把那个身影和眼前这个身影一对比，可不就是一个人嘛！

　　但想清楚这点的他们，都有些目瞪口呆，随后都七嘴八舌的惊呼道：

　　“Ohmygod！我们竟然错过了在巨星没出道的时候认识他的机会！”

　　“当初我竟然猜测他是不是找我们要合影，我的天，现在想想，那时候应该找他要合影的！”

　　“我还觉得他想找咱们要签名呢，现在看简直是丢人！”

　　“这……这算什么事儿啊……”

　　看着他们又闹腾开了，一副捶胸顿足后悔不迭，或者尴尬的样子，周星哭笑不得的制止，随后道：

　　“合影有什么难的，我就站在你们面前，现在想依然可以，签名更是没问题，有什么好后悔的？”

　　听到周星的话，五人一呆，随即一想是啊，人家就站在这里，我们特么的后悔个毛线啊！

　　这样一想，他们又眉开眼笑起来，随后赶紧把周星围在中间，掏出手机拍照合影，一副生怕周星跑了的紧张。

　　周星也没有介意，跟他们都一一合影，又签了名。

　　只不过，这还不算完，这几个活宝这一刻把周星当成了偶像，你一言我一语的问周星比赛的事情，让周星感觉耳边一万只苍蝇在飞。

　　等他们发现周星半天没吭声，才意识到自己几个人似乎有点过分，根本没给周星说话的机会，这才讪讪一笑，纷纷道歉。

　　周星笑道：“其实，我之所以报名参加达人秀，还是受到你们的启发。”

　　“什……什么？受到我们的启发？”五人再次一懵，眼睛都瞪圆了。

　　周星说道：“当然，还记得那时候我本来都准备走了，然后又转回去找你们吧？”

　　五人一愣，随即都点了点头，脸上多少有些不自在。

　　经过了达人秀海选的淘汰，而且这段时间受到的奚落，让他们明白，自己的原创歌曲的确有问题，亏得当时他们看到周星走过来，还以为他们的市场在华夏，能够吸引华夏人。

　　现在看来，都是个笑话。

　　而周星继续道：“那你们应该记得，我问你们关于达人秀的事情吧？”

　　五人再次点头，心里也终于回过神来，都想到了什么，看向周星的眼神都有些呆滞。

　　果然，周星说道：“就是从你们那里，我知道了达人秀已经启动海选，也知道了今年分赛区的改变，让我觉得有些意思，所以，就报名参赛了……”

　　听到这里，五人心里如万涛奔腾，一片激荡的不能自己。

　　洛城赛区的冠军，竟然是受到我们的启发才参赛的，而且他还创造了不少奇迹，甚至网上都在议论，今年达人秀的总决赛冠军，恐怕就是这个周星了，因为他的可能性最大！

　　如果真是这样的话，那……那我们岂不是催生了今年达人秀总冠军？

　　换做任何一个人做到这件事，恐怕都得飘了，何况是这五个活宝，此刻眼神都直了，嘴角上扬，一副陶醉的模样，显然都沉浸在自己的YY世界里乐不思蜀了。

　　这一幕都在周星的意料之中，虽然知道他们以后少不了要炫耀，不过他也没想过隐瞒。

　　毕竟这是事实，说起来的确应该感谢他们。

　　不管参加达人秀结果如何，能不能找到朱拉，至少给自己提供了一个可能性非常大的方向，不像没头苍蝇似的在美国乱窜。

　　随后，周星又问了他们过来的目的，知道只是想见见黑蝙蝠乐队的成员，周星随后就帮了他们一把，跟黑蝙蝠乐队一起，跟他们合了张影。

　　不管怎么说，有梦想的青年，都不应该磨灭他们的斗志，哪怕在过来人看来那些梦想只是个笑话。

　　至少今天之后很长一段时间，他们都会很开心，这就足够了。

　　接下来的几天，周星继续跟凯文他们排练，而那几个活宝，倒也有点眼色，没有跟狗皮膏药似的天天过来，只是偶尔过来一下，带来一些乱七八糟的东西，有吃的，有用的，当然都是新的，也算他们的心意。

　　到周三的时候，周星和黑蝙蝠乐队的成员，以及罗伯特他们几个人一起，坐飞机飞往纽约，准备参加最后的总决赛！

　　之所以提前去，毕竟是直播，选手们都需要提前彩排，这一点无论华夏美国都是如此。


第755章 邀请你参加我们的节目！                                  

　　纽约，作为美国最繁华的都市，它的名头早在上个世纪就传遍世界，是美国最大的城市，也是世界第一大经济中心，影响着全球的金融、媒体、政治、娱乐以及时尚界。

　　周星他们去的NBC总部，在曼哈顿的洛克菲勒中心，这是一个由19栋商业大楼组成的建筑群。

　　尽管以NBC的财富，在这里也没有一栋独立的大楼，而是在第三栋，被称作30Rock的大楼其中的几层，包括美国的几大顶尖唱片公司总部都在这里。

　　当然，NBC作为广播电视媒体行业，也需要不了一栋大楼的区域，毕竟这里每一栋大楼都超过百米的高度，最高的一栋都有260米高，70层，在八十多年前就兴建了。

　　站在中心广场，看着那座巨大的普罗米修斯雕像，此时正当美国东部时间的早晨，晨曦时分，又是金秋十月，朝霞的光晕挥洒在雕像上，一种诗意的美感呈现在周星眼前，让他不自觉就停下了脚步，抬头仰望。

　　而周围的人行色匆匆，跟周星的安静形成鲜明对比。

　　罗伯特察觉周星掉队，不由转头叫道：“周星？”

　　周星回过神，微微一笑，跟了上去。

　　来到纽约，即将参加最后的总决赛，将在全美观众面前露面，哪怕周星已经准备好，但依然避免不了些微的紧张。

　　这个紧张当然不是因为在三千名观众面前表演，而是担心表演之后，依然等不到自己想要的结果。

　　之前在洛城的时候，周星还没这个感觉，或者说他刻意不往这个方面去想，但现在已经来到纽约，后天就要参加总决赛的现场直播，不可能没有这方面的忧虑。

　　他担心，忙活了两个月，到头来依然是一场空。

　　周星不怕麻烦，怕的是努力过后依然是失望，那种忐忑让他从坐上飞机的时候就开始蔓延。

　　而现在，看到这个雕像，看到这么美的画面，让他的心里不自觉的在那一瞬间放空，只剩下满眼金黄。

　　秋天，是一个收获的季节，而在美国，我的追寻是徒劳，还是也会有收获呢？

　　周星不得而知，但现在经过刚刚的触动后，他的心里变得更加坚定了——反正寻找朱拉他不会放弃，也做好了一个漫长过程的打算，那么就算这次无果，又有什么关系？

　　反正，周星的脚步不会停，直到找到朱拉为止。

　　可能是之前一直压着不想，周星才会在面临接近的时候感到不适，而现在想明白了，也就不复之前的焦虑，变得释然了。

　　穿过中心大堂，进入30Rock，一楼是NBC的王牌节目《TODAY》的演播室。

　　这个节目翻译过来叫做《今天》，也被称为《今日秀》，是一档美国的晨间新闻和脱口秀节目，比达人秀的历史长多了，上世纪五十年代就首次播出。

　　每天早上节目播出时，窗前会聚满了节目的粉丝。节目主持人也经常会在节目期间走出演播室，来到外面跟围观的人群互动调侃，聊聊天气、风土人情。

　　今天也不例外。

　　当班主持叫马特，在周星他们经过的时候，忽然注意到罗伯特他们这群人，顿时握着话筒叫道：

　　“嘿，看看那是谁来了！”

　　如果说周星单独出现，马特这么扫一眼还不一定能认出来他，毕竟周星是个华夏人，在美国人眼里辨识度没有那么高，但马特认识罗伯特，再加上周星跟他在一起，他也就认出了周星，知道是最近炙手可热的选手。

　　顺着声音，围观的人群都看了过去，辅助摄像师的镜头也对向罗伯特那边。

　　马特一边朝他们走过去，一边笑道：“哈哈，罗伯特，有一段时间没见了。”

　　罗伯特也笑着跟马特打了个招呼，然后马特就看向周星：

　　“这位就是我们达人秀今年最耀眼的明星，来自华夏的周星，你好！”

　　“马特先生，你好。”周星微笑道。

　　刚刚马特朝这边走过来的时候，罗伯特就简略跟周星说过马特的名字和身份，知道他们现在正在直播《TODAY》，一切都处在镜头之下，在编导室经过几分钟的延迟后，就会传递进美国的千家万户。

　　之所以延迟几分钟，就是因为这是每天都会播出的直播节目，为了避免有心人过来闹事，自然要在编导室进行延迟，如果同步传输的话，那风险就太大了。

　　马特问道：“你们这是来参加达人秀总决赛的吗？”

　　“当然，我们准备了精彩的节目，就是为了能在后天夜晚达人秀的总决赛里，带给大家惊喜。”周星笑着点头。

　　马特立刻道：“哦，那真是让人期待。”

　　说着，马特又指着镜头，对周星道：“那么，现在给观众们打个招呼吧，号召大家到时候都来收看节目。”

　　毕竟同属NBC，既然遇到了，马特自然不介意推荐一下达人秀，收视率提高了他也乐于成见。

　　《TODAY》和达人秀不一样，前者是日播的新闻综合类节目，而达人秀是季播节目，两者不存在竞争，再说了，《TODAY》在美国人心目中的地位，比华夏央视的朝闻天下节目更高，毕竟这个是带有脱口秀性质的轻松向节目，存在时间位列全美第三，可以毫不夸张的说，现在老年人从小都是听着这个节目长大的。

　　这样一个节目，作为NBC的王牌，在台里的地位就像大哥一样，自然不会介意帮小弟一把。

　　罗伯特听到后，立刻对马特投去感激的目光。

　　周星倒也没有任何怯场，闻言笑了笑，于是对着马特递过来的话筒，面对镜头笑道：

　　“谢谢《TODAY》，谢谢马特先生，我就是达人秀里会开挖掘机跳舞，会弹钢琴，会功夫的周星，很高兴在这里见到大家，并且，我荣幸的向大家宣布，请锁定本周五晚上八点的NBC，我会在那里给大家带来惊喜，相信我！”

　　周星的话完全是不假思索，从马特说完后，到周星开口，中间并没有耽搁什么时间，就流利的说了这么一大段话，思路清晰又指向明确，关键还带有诱惑性，让人充满期待。

　　这种反应能力，这种逻辑思维，这种英文水平，让马特都忍不住赞道：“你说的真棒，我感觉过两天得邀请你参加我们的节目了。”

　　周星微微一笑：“非常荣幸！”


第756章 又一个不知死活的！                                  

　　不仅是马特，周围的人群也顿时对周星刮目相看，到底是进入达人秀总决赛的选手，这种水平，的确厉害。

　　虽然马特经常在街头采访人群，但大部分时候，被采访到的现场观众都会有些紧张，甚至话都说不好，而周星不仅说的这么流利，还号召的这么有力度。

　　关键他还是一个华夏人，但英语却没有丝毫口音，标准的堪比主持人，这就更让人惊讶了。

　　周围的人群里，也有一部分看过达人秀，或者看过新闻的人认出了周星，都对他投来好奇的目光。

　　当然也有不认识的人，就向身旁的人询问关于周星的事情，了解后顿时吃惊不已，毕竟周星那些表演太过惊人，也展示了他全能的才华。

　　不过，终归不是亲眼所见，又没有看过节目，自然对旁人的描述感到怀疑，顶多在这种场合下不会多说什么，心里却在想着恐怕又是炒作，反倒是对周星的反应和口才感到佩服，的确有两把刷子。

　　但总有那么一两个自以为是的人，比如此刻就有一个叫做朴顺基的韩国人，他不仅怀疑，还想趁机展示一下自己。

　　这个朴顺基在韩国就是练跆拳道的，年少成名，也是靠自己的天赋打出一片名声，这样的人一般都有自己的傲气，后来他转投影视行业，在韩国出演过一些功夫片，机缘巧合下，被一份邀请召到好莱坞，参加一个大片的拍摄。

　　当然，朴顺基并不是主角，而是有一段几分钟剧情的片段，他在里面饰演一个反面角色，被美国人饰演的主角经过一番打斗后把他杀死。

　　本来朴顺基认为，通过这个片子，自己就能在好莱坞站稳脚跟，然后一步步成长为国际功夫巨星，但现实给了他一记闷棍，片子拍完后，他就变得无人问津起来，试了无数影视公司也没人要他，让他大受打击，心里的憋屈可想而知。

　　在好莱坞实在无路可走，朴顺基又不想灰溜溜的回国，所以现在又辗转来到纽约，想来碰碰运气。

　　纽约一些大的国际影视公司总部也在洛克菲勒中心，所以朴顺基一大早就来到这里，因为那些公司都得上午九点半才上班，这个时间他只能在下面溜达，看到这里聚集了一群人，好奇之下就凑了过来。

　　刚刚他还想跟马克互动一下，顺便在节目里露一下脸，来美国这么久了，他当然知道《TODAY》在美国的人气。

　　只不过，朴顺基现在在美国虽然被收录进明星评级榜，但只是五线，这种角色在美国太多了，马特可不认识他，再加上他的英语比周星差远了，尽管听到朴顺基说话，马特也没有理会他。

　　而刚刚，朴顺基见马特对待自己跟对待周星天壤之别，心里就有些恼火，都是黄种人，而且我们国家跟你们美国关系更近，凭什么你对这家伙这么推崇？就因为他上了达人秀？

　　尽管知道达人秀比较容易走红，但朴顺基可从没想过去参加，就像绝大多数明星想的那样，自恃身份，怎么可能去跟那些草根同台竞技？

　　晋级了还好，被淘汰了对名气恐怕都是影响。

　　哪怕朴顺基只是五线，也是这种心态——既眼红于选秀明星的人气，又对选秀明星不屑，这是很多小明星的通病。

　　本来朴顺基虽然心里不爽，但在这种场合下也没法发作，只不过，当他听到周星最后说自己会功夫的时候，就心里一动，暗道机会来了！

　　别的朴顺基不会，但在功夫上，他充满傲气。

　　从小练功，到现在已经有二十年的时间，朴顺基自认为那些功夫演员跟自己根本不在一个档次上，跟美国那些拳击选手朴顺基不敢比，但对华夏功夫，朴顺基一直都嗤之以鼻，因为他父亲告诉他，华夏功夫都是花架子的套路。

　　虽然朴顺基没有跟华夏的功夫明星较量过，但在好莱坞也看到过一些功夫演员拍戏，那水平根本不如他，自然让他更加认同父亲当年的话。

　　而现在，周星竟然在自己面前说会功夫，又是在《TODAY》的录制现场，朴顺基哪能不高兴。

　　当然，朴顺基还得忍着心里的兴奋，脸上露出一丝不屑，像是自言自语一样：“华夏功夫么，比我们跆拳道差远了，根本就是垃圾。”

　　朴顺基本来就是故意的，声音会小到哪儿去，至少前面的马特，以及周星他们都听到了。

　　周星微一蹙眉，扫了朴顺基一眼，立刻就看到朴顺基朝自己扬起的脸，脸上一片不屑和轻视，嘴角上扬，颇有挑衅的意味。

　　而旁边的罗伯特，以及NBC的工作人员，还有洛城赛区票数第二的弗朗克，听到这话，脸上都闪过一丝古怪之色。

　　好嘛，又来一个不知死活的！

　　上一个还是《华盛顿邮报》的记者格雷夫，此刻还躺在医院呢，当然，史蒂芬也算一个，不过他只是质疑，就被周天玄当着他的面，差点把脸“打肿”了，现在一说起周星，和他的一家，史蒂芬就感到牙疼。

　　而周围那些看过周星达人秀节目，以及面向全美播出的，NBC对周星的专访和三个视频合辑的观众，此刻看向朴顺基的眼神，也带着些嘲弄，跟看傻子似的。

　　甚至有人忍不住道：“周星可是有真功夫的，非常厉害，根本不是以前那些功夫表演能够比的。”

　　但朴顺基心里早就有了先入为主的念头，哪里会因为周围的话而产生动摇，反而更加不屑的道：“那也不能说明什么，在我心里，华夏功夫就是这个。”

　　说的时候，朴顺基用自己的手比了个大拇指朝下的动作，用意不言而喻。

　　周围顿时一片哗然，都议论纷纷起来，不仅华夏人，美国这群吃瓜群众同样看热闹不嫌事大，反而朝周星起哄：

　　“揍他！”

　　“对，揍他！”

　　“你在节目里那么厉害，我猜你一下就能把他KO！”

　　“这小子敢惹周星，要完了！”


第757章 华夏功夫的“厉害”！                                  

　　说这些的，当然都是见识过周星厉害的人，至于那些没看过节目的，则好奇的对旁人问道：

　　“这个华夏人真的很厉害？”

　　“当然，你要是看过节目，肯定跟我们一样的想法，这家伙简直是找死。”

　　“嘶~~这么强？”

　　“这个家伙不也是黄种人吗，难道他也是华夏的？”

　　“谁知道呢，没准他俩以前就认识？也或许，这就是节目策划的炒作也说不定。”

　　“我看不像，华夏一般都叫做Kongfu，而跆拳道是taekwondo，是韩国的，日本是空手道和柔道，都不一样的，这家伙既然说跆拳道，肯定是韩国人，那里的家伙都比较自大，我听说很多华夏的历史，他们都说是韩国的，还申请了世界遗产呢，让华夏人气个半死。”

　　“哈哈哈，还有这种事，我都知道华夏历史比韩国长多了，他们还能这么弄，简直让人不可思议，不过这么说来，这个韩国人恐怕真有点自大了。”

　　“那也不一定，毕竟跆拳道是奥运会项目，而华夏功夫却并不是，看看再说吧。”

　　……

　　在周围人议论不已，眼里闪烁着期待的光芒时，主持人马特先扫了朴顺基一眼，又饶有兴致的看了看周星，觉得颇为有趣。

　　他之前就发现这个朴顺基一直在说话，而且不停举手，想让自己采访他，但他就是反感这种，所以故意不理会。

　　而现在，终于让这个家伙找到了突破口。

　　马特当然明白，这朴顺基是想在摄像机前面表现自己，如果没有周星和这件事的话，马特绝对不会给他机会，毕竟对这种挤破了脑袋往上窜的人他非常讨厌。

　　但现在却不一样。

　　《TODAY》虽然收视率在同类型节目里收视一时无两，但终归是需要话题和热点的，而现在，就是一个热点，同时还能宣传达人秀，对周星自己也有好处，可谓一举多得。

　　之所以这么想，当然是因为马特看过周星的节目，知道他是一个真正的高手，所以相信这个朴顺基绝对不是周星的对手，现在冒出来只能是个笑话，甚至给周星当一次垫脚石，起衬托作用。

　　要不是刚刚是他主动叫住罗伯特，马特都要猜测这个家伙是不是达人秀节目组安排炒作的，否则是哪个脑残冒出来了？

　　这些说来话长，其实都在同时发生的。

　　在众人起哄的声音中，周星瞥了朴顺基一眼，那眼神像是能把朴顺基看穿一样，随即冷淡道：“你想出名想疯了吧。”

　　说着，周星摇了摇头，根本懒得跟他动手，淡淡道：

　　“下次想踩人上位，麻烦做下了解，不是谁都可以让你踩的，万一个硌着脚了，可就得摔跤。”

　　说完，周星朝马特微微一笑，点头致意：“谢谢马特先生，拜拜。”

　　准备离开时，周星想了想，又转头对朴顺基道：

　　“如果觉得你厉害，不妨回去看看这一季达人秀洛城赛区的决赛，里面有我的表演，再来跟我说这些，否则只会显得你无知且愚蠢！”

　　朴顺基刚刚可是做足了姿态，甚至把自己这几年的表演功底都展示出来，将不屑和挑衅发挥的淋漓尽致，结果却得到周星这个回应！

　　而且周星那眼神让他非常不爽，说的话更是让他肺都快气炸了！

　　此刻骑虎难下，朴顺基哪里愿意罢休，至于周星说的话，他根本没听进去，只当是周星故意这么气自己的。

　　深吸一口气压下怒火后，朴顺基鄙夷道：

　　“说话谁不会，不敢比试就直接说，承认你们华夏的功夫是垃圾就好，以后别来美国丢人，在自己国家自娱自乐吧！”

　　这一刻，朴顺基为了让周星跟他打，好让自己出名，已经什么都不顾了，说话也没有任何底线，就为了激怒他。

　　说的时候，朴顺基还跟挥苍蝇似的对周星挥了挥手，一副不屑的样子。

　　都到这一刻了，周星脸色终于阴沉了下来。

　　不仅是他，周围的人群也都一片惊讶的看着朴顺基，想不明白他为什么会说这种侮辱性的话，也太没有素质了，当然，也有一些好事者期待的看着周星。

　　马特这时笑了起来，对周星耸了耸肩：“恐怕你走不了了，这可不是单纯的侮辱，而是被这家伙都挑到国家的名义上。”

　　马特想的什么周星当然明白，虽然周星知道，朴顺基跳出来反而对自己有好处，但他之前并不想在众目睽睽，尤其是电视直播的情况下教训这个家伙。

　　之前无论是格雷夫的事情，还是节目里，周星都已经展示过自己的功夫，不需要再证明什么，过犹不及的道理周星还是明白的，毕竟他不是来美国推广功夫，而是找人。

　　不仅如此，周星觉得这很容易让人诟病，觉得是节目组联合自己弄的炒作，既影响自己的名声，也对华夏造成不好的影响，毕竟在国外，一言一行都容易被打上华夏的标签，不是你不愿意人家媒体就不这么做。

　　但现在，朴顺基喷粪成这个德行，周星当然不可能再一走了之。

　　之前不打，是维护华夏名声，现在准备打，依然是如此。

　　转头朝马特点了点头，有些无奈的道：“总是有一些自以为是的跳骚喜欢干扰别人，其实，经常说别人垃圾的，他自己脑子里肯定也装满……垃圾。”

　　说到最后，周星的目光就投向朴顺基，见他嘴一动又想说什么，周星不耐烦的道：

　　“行了，收起你那些心机，我很忙，没时间在你这儿耽误，早打早结束。”

　　朴顺基之前见周星一再推辞，而且听到自己的质疑后不仅不证明反而要离开，更让他心里坚定周星没什么本事，这一刻，见终于激得周星不得不面对，朴顺基心里喜不自禁。

　　但脸上，朴顺基却依然绷着一副不屑的模样：“那就让我们见识一下，华夏功夫的‘厉害’吧。”

　　说到厉害的时候，朴顺基还加重了语气，显然是反话。

　　周星皱眉道：“哪儿这么多废话，过来吧，等我出手你就没有任何机会了。”


第758章 来而不往非礼也！                                  

　　听到周星的话，朴顺基气的脸上的肌肉都忍不住颤了颤，心里冷笑起来：“现在说的漂亮，等会儿我绝对要把你打成猪头！”

　　而其他观众，知道周星厉害的觉得他这话一点儿问题都没有，甚至理所应当。

　　但不知道的，则都觉得周星这话说的太过了，也太狂妄了。这些人有些无语的撇了撇嘴，看向周星的目光也带着一些嘲弄——不重视对手的人，迟早要因为大意而遭遇滑铁卢。

　　朴顺基此时一副虚伪的样子，看着周星道：“你确定让我先出手？”

　　周星立刻皱眉道：“你再不过来我就走了啊？”

　　这话吓了朴顺基一跳，哪敢还耽误什么，同时心里还想着，你这会儿知道害怕了，想走了？

　　晚了！

　　想到这里，朴顺基点了点头，微微一躬：“既然这样，那就冒犯了！”

　　而周星依然没有任何表示，跟之前毫无差别的站在那里，就像根本不把朴顺基当回事似的，淡淡道：“来吧。”

　　见周星如此自大，不仅一点防御的姿势没有，甚至身体都没有丝毫的调整，让他心里既高兴又有些愤怒。

　　高兴是周星越自大，他越容易一招制敌，而愤怒，则是周星不把他当回事，这种轻视，让朴顺基眼睛都眯了起来，心里发狠：一会老子让你哭，看你还这么狂妄！

　　“小心了！”

　　说着，朴顺基不再迟疑，一个箭步就朝周星冲去，速度快的惊人，让周围人发出一声惊呼。

　　刚到周星面前不远，朴顺基左脚在地上猛地一跺，右脚一个高抬腿，跟鞭子似的朝周星狠狠抽去，没留丁点余地，显然是发了狠，想要一招把周星打倒！

　　既然想扬名立万，那自然越炫目越好。

　　看出朴顺基用意的周星，心里却有些不屑，跆拳道的动作看起来漂亮，但根本不那么实用，用华夏功夫理论来分析——腿踢那么高，下盘根本不稳，一个出其不意的扫堂腿，只要速度快，就能把他一招撂倒！

　　而朴顺基似乎非常享受这种高举高落的快感，眼里再也没有之前的掩饰，看向周星的眼神充满赤裸裸的狰狞。

　　就在这时，周星也动了，伸手就朝他的腿抓去！

　　周星知道扫堂腿是最好的方式，但毕竟不那么雅观，如果两人实力相当，或者没有完全的把握，周星肯定会这么做。

　　但在朴顺基出手的时候，周星就看出了他的深浅，自然用不着扫堂腿，毕竟能用好看的方式就把他弄倒，何必还下腰盘腿多费力气？

　　周星的好看，是建立在他实力足够的基础上，而朴顺基实力不够，却光想着好看，那就是吃饱了撑的了。

　　朴顺基能在少年成名，其实还是有些本事的，父亲也曾告诫他，如果对上华夏功夫，就得防备他们攻击下盘，所以刚刚朴顺基也一直注意着周星，只要周星一有下腰盘扫的趋势，就会立刻变招。

　　但这一刻，看到周星竟然不攻击自己的下盘，反而去抓自己的腿，他心里的兴奋更甚——傻叉，以你之短攻我之长，真以为你是高手？

　　此时朴顺基脑海里已经浮现自己的鞭腿踢开周星的手，同时去势不减的踢到他身上，一脚踢翻的场面！

　　不仅是朴顺基这么想，周围很多人都觉得周星太自大了，都说胳膊拧不过大腿，你却用手去抓他的腿，不把你手踢断都算好的！

　　甚至有个别人已经不忍看下去了，觉得周星接下来肯定会吃亏。

　　但下一秒，朴顺基嘴角刚浮起的弧度就僵硬在脸上——因为他发现自己的腿竟然被周星抓住了！

　　更让朴顺基心里惊骇的是，抓住自己腿的那只手，就像一个钢钳一般，任凭自己怎么使劲儿都挣不脱！

　　周围的人也一片惊愕，有些不敢相信自己的双眼！

　　周星的手竟然把朴顺基踢来的狠劲一腿给抓住了？这得多大的劲儿？

　　不过朴顺基经过一开始的慌乱后，趁着腿被周星抓住，可以借力，就趁势腰部一拧，左腿猛地抬起，再次朝周星脑袋踢去！

　　这一下要是踢实了，周星绝对会被踢翻，虽然朴顺基肯定也会跟着一起倒地，但他已经不在乎了，只要能把周星打倒，他就在所不惜。

　　而且朴顺基虽然倒地，却不会有什么损伤，完全可以立刻起身，反倒周星是被踢中脑袋，一招就能把他踢懵，爬都爬不起来。

　　看到朴顺基在这种逆境下都能找机会反击，周围又有一片惊呼声传来，显然对他的厉害感到惊讶。

　　但他们却都没发现，从始至终，周星脸色一直很淡然，连脚都没挪过地方。

　　见朴顺基另一只脚踢过来，周星依然伸手抓去，让朴顺基一惊，不过他此时再没有机会借力，只能去势不减，朝周星的手狠劲踢去。

　　同时朴顺基心里安慰自己，刚刚周星抓自己右腿的可是右手，左手应该没这么大的劲儿吧？

　　更何况，周星左手还是从右手上面交叉过去抓，能使用的力量更小。

　　但朴顺基这个念头还没想完，就脸色再次大变，因为他的左脚同样被抓住，再也无法动弹。

　　周围的人，包括马特在内，这一刻终于对周星的身手感到震惊起来！

　　但还没等他们惊呼出声，周星双手猛一发力，朴顺基就感到一股大力通过他的双腿传来，让他腾空向上。

　　这个变故让朴顺基心里发寒——无论哪种格斗方式，只要被对手抛上半空，注定要受伤落败！

　　因为，身在半空，根本没有任何办法借力躲闪。

　　这时周星的声音也传来：“我们华夏有句话，叫做你给我东西，我如果不还给你，那就叫做不礼貌（来而不往非礼也），所以，我也还你一脚吧！”

　　说的时候，周星右脚就猛地抬起，一脚踢中身前的朴顺基！

　　下一秒，在众人震惊的眼神中，朴顺基毫无反抗能力的，被周星一脚踢飞！

　　凌空跨越了五六米，朴顺基才“砰”的一声落到地上，随之响起的，还有朴顺基一声惨嚎，听得周围众人心里都一个哆嗦。

　　不寒而栗！


第759章 第一次在上层社会露面！                                  

　　这一刻，全场鸦雀无声，他们再看向周星的眼神，都带着敬畏，包括马特在内。

　　那些看过周星节目的人，都被亲眼所见震撼到了，更何况那些不知道周星厉害的人，更是吓得两眼发直，半天都没回过神。

　　这个时候他们才知道，能进入达人秀总决赛的这个华夏人，身手有多惊人！

　　尽管朴顺基只有一米七几，但看身形，怎么也有七八十公斤，却被周星只抓着他两条腿，就这么抛上天，随后又是一脚，直接踹飞了五六米！

　　这得多大的力量？

　　这震撼的一脚，可比一身功夫都在腿上的跆拳道看着更惊人，毕竟以往谁也没见过能把人一脚踢飞几米的跆拳道。

　　也是在这个时候，他们才终于发现，从始至终，周星都没挪过地方，神色一如之前的平静。

　　那些刚刚还质疑周星，为朴顺基的功夫感到惊讶的人，这一刻都有些尴尬，打脸打得太快，连反应都来不及。

　　而这一幕，也被摄像机拍下来，传输回了导播室。

　　其实一开始导播室的人对于马特的做法不那么在意，而且还在想这一幕要不要掐掉，毕竟这朴顺基有辱华性质的言论，在他们新闻类的节目里播出不那么妥当，哪怕他们不是那么严肃的新闻，但实在是《TODAY》的收视率摆在那儿，影响力并不小，一旦被华夏抗议，他们也得受到问责。

　　不过，导播主管道：“先看看周星怎么应对吧，如果周星退缩了，这段就掐掉，如果周星选择跟他交手，那就播出。”

　　随后，他们就看到周星答应跟朴顺基比试。

　　作为NBC内部人员，这些人都看过周星在达人秀里的表演，知道他的厉害，并没有为周星担心，这也是导播主管这么决定的原因。

　　只要周星用行动反击回去，这辱华的事情不过就是个笑话，也不会激起华夏方面的反弹。

　　果不其然，没用多久，周星就干脆果断的一脚把朴顺基踢飞，让朴顺基成了一个彻头彻尾的笑话。

　　而编导室的这些人，也被周星强硬的做派同样给惊到了，即使他们之前看过周星的功夫，但那是跟周阳半斤八两的对决，远没有这种一招KO的震撼。

　　更何况，摔倒在地后，朴顺基想爬起来，但折腾了半天，也依然没能做到，像条死狗一样在地上喘息。

　　这就更惊人了！

　　虽然朴顺基此刻的惨相让人怜悯，但却没人同情他，因为从一开始就是他挑衅在先，一再讥讽、诬蔑周星，换做是谁也不会对他有好感。

　　这一个片段，被导播室毫无保留的全部播放出去，传进千家万户的电视，以及地铁、公交站牌的显示屏里，让无数美国人看到。

　　就像现场和编导室等人的反应那样，之前看周星和周阳的对练，虽然觉得厉害，但没有对比和参照，并不知道究竟有多厉害，而此刻，打朴顺基这么轻松随意，就显得惊人了。

　　一时间，本就有不弱关注度的周星，热度再次飙升，包括上班开始的时候，还有不少人交谈在家里、在上班路上看到的这一幕，对周星的功夫各种羡慕和惊叹。

　　而且有懂行的人在社交平台发表言论道：

　　“这个韩国人的跆拳道功夫其实并不差，以我的了解，他应该在跆拳道方面也是一个高手，反正比我厉害，只不过糟糕的是，他选错了挑战对象。”

　　“周星之前就说了，他选错了对象，还让他回去看节目，可惜他太狂妄了，竟敢挑战周星，挨打也是因为他自己太放肆了，怨不了周星。”

　　“我说怎么看他有点眼熟呢，刚刚一查才知道，他还不是一个普通人，在韩国是一个三线明星，十年前获得过韩国青少年跆拳道比赛金奖，后来开始转行拍电影，是韩国有一定知名度的功夫明星，今年来美国拍了《超级卫士》，在里面演一个非常厉害的反派，后来就没有他的消息了，没想到竟然跑这儿来挑衅周星。”

　　“这还用猜么，肯定是他在好莱坞发展不顺利，所以才想来洛克菲勒中心碰运气，毕竟那些大的影视公司总部很多都在这里，正好看到周星接受《TODAY》的采访，他也想出名，得知周星会功夫，所以就想踩周星一脚上位，结果打脸不成反被打，成了个悲剧。”

　　如果周星他们看到这条评论，绝对会佩服他的分析能力，因为事实就是如此！

　　“哈哈哈哈，肯定这家伙没看过周星表演的视频，否则别说挑战了，就算露面都不敢吧，现在看来，小面积的国家，反倒人都有些狂妄自大，就像当年他们旁边那个国家，竟敢狂妄到偷袭咱们的港口，结果被狠狠教训了一顿，这种自大的人，跟他们没有什么好说的，打服他们，就不敢再对你有任何想法了。”

　　……

　　《TODAY》的影响力可不是达人秀可比的，毕竟这是脱口秀类型的新闻节目，涵盖各个阶层的人群，上至跨国集团的老总和政要，下至贫民窟的家庭主妇，在早上吃饭，或者上班的过程中都会收看。

　　反倒是达人秀，都是夜晚八九点，收视人群大部分都是普通人，上层社会这个时候要么在加班工作，要么在商务应酬，哪有时间去看。

　　可能达人秀收视人数更多，也就是说有广度，但《TODAY》却有深度，纵贯各个阶层。

　　这一刻，无数商业政界大佬，第一次以这种方式认识了周星，知道有这么一个华夏功夫高手。

　　包括赫地集团的执行董事布兰顿和总裁考特文也看到了。

　　两人正在一起共进早餐，看到这一幕，两人就知道这个朴顺基要完，周星当初的厉害，可是他们亲眼所见，挑衅周星，简直是活腻歪了！

　　果不其然，在朴顺基被周星踢飞的那一刹那，两人对视一眼，都露出一丝笑容。

　　“看来周先生要参加达人秀的决赛了，用不用给NBC那边通知一声？毕竟你也知道，到了最后时刻，往往是瓜分利益的时候。”考特文问道。


第760章 扬眉吐气！                                  

　　布兰顿想了想，摇头道：“应该不至于，周星虽然是个华夏人，但他的表演带来的影响和收视率，只要NBC高层不是傻子，肯定就会捧他，而不是打压。”

　　听到这么说，考特文点了点头：“也是，周星看起来也不像被人随便欺负的性格，如果真有什么事情，周星肯定会给咱们打电话的。”

　　当初庞久生让他们给周星留了电话，就是让周星如果有事找他们。

　　但他们哪里知道，正常情况下，NBC的确不会拿周星怎么样，但可惜，这一次有一个不正常的林萧。

　　此时，看到周星刚到纽约，就弄出一个大新闻，还获得《TODAY》主持人马特邀约请他参加节目做嘉宾，顿时把林萧气的脸都快歪了，羡慕嫉妒之下，恨恨的直接把手里的牛奶杯子砸了出去，摔成一地玻璃碴。

　　好在这是在林萧自己住的公寓，不至于让他最恶劣的一面让温蒂看到，否则指不定温蒂对林萧的印象有了转变，毕竟喜怒无常且爱发脾气暴躁的性格，没人会喜欢。

　　而且林萧还不是看的直播，以他的作息，除非有事，否则哪天不是日上三竿才起来。

　　他刚洗漱之后，坐在桌前准备先吃块三明治，再喝杯牛奶垫垫肚子，一边打开手机软件看新闻，结果就看到周星一脚踢飞朴顺基的新闻出现在显眼的位置。

　　尽管不是头条，但那个位置也让林萧感到眼热。

　　来美国都快一年了，他别说这种主页面，连分类页面的头版都没上过，顶多在温蒂的帮助下，上一些分类翻了好几页，才能看到的位置。

　　恼火之后，林萧慢慢也平静了下来。

　　虽然林萧很想霸气的骂一句“特么的老子也不比你差，为什么总被你压在下面”，但终究还没那么无耻，毕竟就周星这一手，林萧就做不到，他会“舞”功，而不是武功。

　　更不要说，林萧看过周星复赛的弹钢琴，技法比他娴熟，关键那首曲子还是周星原创的，虽然林萧很不想承认，但心底确实为周星的才情感到佩服。

　　当然，事后他搜了很久，想找出周星抄袭或者借鉴的证据，但都徒劳无功，最后只能作罢。

　　碰上这样一种妖孽对手，林萧有种深深的无力感，这种感觉，让林萧有一次忍不住发出“既生瑜，何生亮”的郁闷感慨，因为周星无时无地不把他压在下面。

　　当初在华夏是，现在来到美国，依然是！

　　特么的老子跟你八字犯冲还是怎么的？

　　之前林萧最大依仗是温蒂，但这个女人好像更多把他当生活方面的伴侣，而工作上对自己的帮助，并不像林萧以前想的那么多。

　　不过林萧并不担心，因为他拍了不少两人的视频，他相信只要自己拿出视频威胁，温蒂肯定会尽最大的努力帮自己。

　　但两人这种关系，以后恐怕就不复存在了。

　　所以不到必要的时候，林萧不愿意跟温蒂闹僵，但现在，林萧觉得，他除了借助温蒂的职位，否则根本压制不了周星。

　　而此时，在华夏，因为周星在美国走红，让华夏网友感到异常兴奋，也开始对周星的美国之行关注度日益提升。

　　不管懂不懂英文，很多网友偶尔都会抽空进一下NBC官网，甚至美国的搜索引擎，借助翻译软件去搜寻周星的新闻。

　　本来他们都在期待周星在达人秀总决赛的表演，结果，总决赛还没开始，周星再次因为打架的事情上了新闻，而且热度空前。

　　“竟敢鄙视我们华夏功夫，活该！”

　　“周星真解气啊哈哈，看的大快人心，爽翻了！”

　　“扬眉吐气，让这些小瘪三还敢满嘴喷粪，周星这一下子，绝对能让他半个月都下不了床！”

　　“周星说的没错，这家伙真是想出名想疯了，也不打听一下就来挑衅，周星是你能挑衅得了的？被打了活该，怎么不打死呢！”

　　“我承认以前骂过周星，也讽刺过他，不过这一次，我觉得我要给周星道歉，这些瘪犊子就该揍，周星打的好！真解气啊，之前看的我血都要冲上来了，但看了周星那一招，就像大夏天喝一瓶冰汽水，爽！”

　　哪怕是这种扬我国威的事情，在网络上依然做不到一致称赞，还有人在周星微博下面发评论：

　　“脑残，真以为美国是我们华夏啊，人家法律制度那么完善，你把人家打了，等着坐牢吧！”

　　但随即，这个发帖的家伙就被骂出了翔，连周星的粉丝还没动手，一大票网友就喷的他毫无招架之力。

　　在这个过程中，张扬也看到了这条评论，稍微做点手脚，就查到了这个发帖者的信息。

　　果不其然，是一个网络水军团伙，经常接一些国外势力的活，就是抹黑华夏，宣扬外面的好。

　　只要是说华夏好的，他们总能找到理由开喷，华夏不好的新闻，更是经常在评论区热门里看到他讥讽国家和人民素质方面的留言，每次都是新的小号，而且这些评论的点赞量，大部分都高居榜首，只要点进评论区就能看到。

　　其中有不少点赞是他们刷的，当然，也有不少网友对外面情况不了解，被他们这么一带节奏，立刻就相信了，点赞之余，也发出“就是这样”、“说的有理”、“还是国外好”等等这之类的附和。

　　看到这种毒瘤，张扬自然毫不犹豫的也弄了一个微博小号，把这些证据，连带他的信息，全部发了出来，同时@了这些家伙所在城市的网警。

　　于是乎，看到张扬发布信息的网友，顿时就炸了，愤怒的各种声讨，而之前还在这些水军小号的评论里点赞甚至支持留言的网友，则尴尬羞愧不已，回过神后，他们也跟着一起声讨，发泄愤怒之情。

　　当然，这些家伙已经看不到了，在他们发现了张扬发布的东西，吓得魂不附体，正在收拾东西逃跑的时候，被赶来的警察抓个正着，一个都没跑掉！

　　在随后网警公布的信息里，看到这些家伙全被抓获，网上顿时一片欢欣鼓舞。

　　虽然这只是因为周星引起的一个小插曲，但也闹出了不小的动静，因为此，周星在国内的人气更高了，随处可见的都是扬眉吐气、扬我国威的赞叹。

　　随着周星美国之行的消息继续发酵，越来越多国内的人知道，媒体也披露了更多细节和视频，周星在明星评级榜上的分值，已经越来越接近二线第一的康杰——这位周星的同门师兄！


第761章 一篇报道的威力！                                  

　　上次康杰跟周星聊天的时候就说过：“我在二线第一这个位置已经两年多了，有很多之前排名比我低的，都跃上了一线，我依然原地踏步。”

　　面对周星的疑惑，康杰解释道：“一线没有固定名额，达到标准就能上去。所以一些有机会的演员，或者歌手，就可以直接越过我，达到一线，而我依然名次不动。”

　　而三个标准，第一个就是至少得有一部大火剧集，或者高票房电影的主角身份，或者影帝影后视帝视后，这两项至少得占一个，第二个就是代言费，至少有一个广告年代言费过一千万，第三个，就是微博粉丝数量得过两千万，以及综合活跃性。

　　三个标准都达到，才能晋级一线，而周星现在后两个条件已经达到了，唯一所差的，就是第一个，大火剧集或者高票房电影主角身份。

　　至于影帝或者视帝的奖项，周星暂时不会去想，哪怕现在他的演技已经足够驾驭。

　　毕竟，周星早在之前就已经把表演方面的技能升到满级。

　　现阶段，周星如果没有特殊情况，只会拍自己的电视剧或者电影，当然，说是自己的，其实就是前世那些被证明大火的影视，但那些影片，绝大部分并没有出过这之类的奖项。

　　无论在前世还是这个世界，叫好又叫座的影片太难了，就像商业片和艺术片之间寻求一个平衡，同样不容易。

　　那些影帝视帝的名头虽然好听，但对周星来说其实意义并不大，因为那些名头带来的，其实依然要通过影响力、名气和号召力，转化到利益上面。

　　既然这样，我何必舍近求远去拍文艺片，还不如拍商业片，利益更丰厚。

　　倒不是说一切向钱看齐，而是在这个社会，既然周星没有深厚的背景和资源，那就只能让自己的钱多到一个谁也无法轻易撼动的位置！

　　到那个时候，别说区区彭浩康，就算他老子——龙人影视的董事长彭志想动自己，都得掂量掂量。

　　这种路线，并不是周星知道当年是彭浩康害的自己才制定的，而是从穿越过来后，他就有的想法，拿到手里的钱才是现实的，当富可敌国的时候，只要不犯路线性问题，谁会折腾自己？

　　正因为这样，周星才多面开花，既发展笑声工厂，又做节目，还通过对赌协议拿到农夫山泉的股份，又拍电视剧，以后周星还会拍电影。

　　挣钱的道路千千万，周星当然不会一条腿走路，只不过这些是他现在能想到的方面，未来只要有机会，他依然不介意继续开疆拓土，当腿多了，成就百足之虫，哪怕死也僵不了。

　　更何况，都穿越过一次的人了，会作死吗？

　　爱惜都来不及，怎么可能去作！

　　躺在床上，看了看自己在华夏和美国的明星级别，又随意浏览了一些关于自己的新闻，周星才放下手机睡觉。

　　来纽约已经第二天了，随着《TODAY》关于周星的热度持续发酵，周星不仅在美国，在华夏，甚至在国际上也有新闻开始报道，当然，大都当做一个趣闻来报道，诸如《华夏功夫明星一脚KO韩国跆拳道明星》等等之类的标题，看的人也褒贬不一。

　　现在周星在华夏二线第二，离第一的康杰越来越近，周星只等《武林外传》播出，绝对妥妥进一线。

　　在美国，经过这次《TODAY》的播出，也一举助推他挺进三线，而且经过两天的发酵，接连越过几个三线末尾的明星，还不是垫底。

　　来美国两个多月的时间，实际上从参加达人秀开始，到现在也只有一个多月的时间，但如果从9月22日，周星参加的那期初赛算起的话，到今天10月19，还不到一个月！

　　短短27天，周星就从籍籍无名挺进三线，在美国也创造了一个记录——最快进三线的记录！

　　为此，美国明星评级网站还专门制作了一个页面，介绍这件事情，随后又引起不少媒体报道，震得美国人，乃至美国的娱乐圈一片外焦里嫩。

　　因为明星评级网站是每个国家访问量最高的网站之一，美国也不例外，在网站挂出报道后，传播速度就更加惊人了！

　　这样一来，美国娱乐圈今天也都在议论周星，哪怕是很多国际明星都不例外。

　　“What？最快进三线的记录，竟然让一个华夏人创造了？”

　　“以前我想给这个网站赞助一千万，帮我写篇报道，结果被他们拒绝了，现在这个从哪儿冒出来的华夏猴子，只是进入三线，就被报道一番，简直要让我气疯了。”

　　“这个网站就是这么怪脾气，对外面任何动向都非常关注，但偏偏不接受任何外界的游说，孤傲的跟一只白天鹅似的，让人又爱又恨。”

　　一个一线明星看到新闻后，感到诧异：“这个周星是谁，我好像第一次听说他的名字。”

　　跟他一起的一个前几天了解过周星的明星，则说道：

　　“废话，你要是听说了，他就达不到这个速度了，27天的时间，就从无名之辈进入三线，这得多快！”

　　“我就是有些想不通，就一个三线明星，至于网站这么大张旗鼓的宣传？”

　　“呵呵，那是因为你不知道这个周星的潜力，他很有可能成为今年达人秀的总冠军，而且他在华夏就已经是二线第二，据说他编剧、词曲创作、表演、演唱、器乐、功夫都非常精通，而且还在华夏有一档收视全国第一的节目，是他独立创意并监制、投资的，这种全才，在未来你能想象他会到哪一步？”

　　“额……这么厉害！”

　　“那是，你知道他今年才多少岁吗？二十四岁，你我这个年纪的时候，别说三线，连四线都没进！”

　　“嘶~~Ohmygod，这家伙要上天吗？”

　　“我不知道他是不是要上天，但他此刻已经到了半空中了。”

　　连明星之间都讨论成这个样子，就更不用说民众之间，都议论疯了，周星也正式开始，让全美都第一次知道了他的名字。

　　而原因，只是因为明星评级网站的那一篇报道！

　　威力如斯！


第762章 仇人相见！                                  

　　去年的时候，周星在国内从复出，到重回三线，只用了短短半个月的时间，比在美国更短，华夏的明星评级网站也没出过类似的报道，只有媒体报道过。

　　但并不是说华夏明星评级网站不重视，而是周星在国内的情况复杂一些。

　　一方面周星以前就在华夏进入过三线，起始时间不好界定。

　　再者，复出后，周星只要稍微弄出动静，就可以勾起大家对他的记忆，虽然因为徐莹雯的陷害，在大家印象里是恶名，但那也是名气。

　　随着后来救火，再加上陷害视频曝光剧情反转，彻底正名后，周星也就迎来了人气的井喷。

　　所以严格意义上，周星在国内没办法认证为最短时间，毕竟有漏洞，所以国内的网站也就没有特别报道。

　　但美国不一样，周星在初赛播出前，的确籍籍无名，而且播出时间也有记录可查，就是9月22日周五夜晚八点。

　　这样一来，到10月19日周四，新一天的明星评级更新，从昨天的四线第一，直接掠过三线后几名，正式进入三线，的确是27天！

　　毫无疑义，任何人都反驳不了。

　　而在整个明星库里，每个明星都有详细的记录，并没有比周星更短的。

　　更何况，就算查别的明星，也只能从被网站录入数据作为起始，对方完全可以在被录入数据前，就小有名气，毕竟只有达到五线的标准才会被录入进来。

　　如果从周星录入网站计算时间，这个记录还要再缩短两天——系统在9月24日0点更新后，才录入周星的数据。

　　当然，这些现在都无关紧要了，进入三线最快的明星的名头，已经让周星的名字正式在全美得到认知。

　　因为这个报道是评级网站发布的，这种多年难得一见、有钱都上不了的报道，对看到的人的心理冲击，自然比任何一家媒体发的新闻影响力都要大得多，印象也就更深刻。

　　再说了，周星对他们来说还是一个外国人，名字也简单，就更好记了，反倒是周星这张脸，现在还不如他名字的辨识度高。

　　毕竟对白人来说，看黄种人总觉得似曾相识，都长得差不多，这种异族效应就跟黄种人看白人一个效果，除非很熟悉的，否则看过也就忘了。

　　其实要不是这种异族效应的脸盲现象，周星在美国的明星评级还会更高。

　　当然，关于周星这个人的讨论，却一直没间断。

　　“这个周星怪不得在华夏被称为收视之王，真厉害啊！”

　　“那是，你也不看他是谁的偶像！”

　　“我现在也开始崇拜他了，可惜他还没有推特帐号，否则我早就关注了。”

　　推特，其实就是美国的微博，明星，以及各行各业的名人，都在上面有认证帐号。

　　其实在之前，周星参加复赛弹钢琴走红过后，就有推特公司的人联系达人秀，希望周星能够开通一个帐号。

　　包括罗伯特也这么建议过周星，说可以方便维护粉丝，但周星来美国目的就是找朱拉的，并不是来美国发展，所以就给置之脑后了。

　　现在看到不少美国的网友都在说这件事，罗伯特在上午彩排的时候，又跟周星说了一遍，还说已经发现有人冒充自己，再不制止，以后对粉丝的热情也是一种伤害，会让粉丝被骗。

　　于是周星想着反正也不是什么大事，就随手注册了一个，然后告诉罗伯特，由他去安排认证的事情。

　　周三过来的当天上午，还是各自活动，下午就举行了第一次彩排，周星他们发挥不错，而且周四的彩排也依旧发挥稳定，得到总制片人霍华德的赞扬，而且对周星这首原创歌曲表示出极大的兴趣。

　　今天已经周五，10月20号了，上午彩排过后，下午还会有一次最后的带妆彩排，然后就要进行最后的总决赛直播了。

　　因为晚上要直播，为了让选手们都有更好的状态，所以上午彩排结束后，就给了所有选手三个小时的休息时间，包括午饭时间。

　　从演播大厅出来的时候，周星再次碰到了林萧。

　　这几天林萧对周星的态度并不让周星意外——冷冷的看着他，就像看一个仇人一样，自然不可能有他乡遇故知的“惊喜”，更不可能上前打招呼了。

　　虽说仇人相见分外眼红，但实际上一直都是林萧把周星当仇人，而周星，却从没把林萧放在心上，要不是参加达人秀，周星都不知道他在做什么。

　　但今天，林萧却一反常态的跟周星一起走出来，还来到他身旁，语气带着揶揄的口吻道：“周大明星，好久不见啊。”

　　听到林萧的话，周星皱了皱眉，不知道他要做什么，不过肯定没什么好事。

　　但周星也感到奇怪，虽然两人这几天见了不少面，但这还是第一次距离这么近，更是第一次说话。

　　“的确好久不见，我只是没想到你来到美国了。”周星平静道。

　　林萧眼里浮起一丝怨恨：“这一切还不是拜你所赐。”

　　周星脸色立刻沉了下拉，随后冷淡道：“从头到尾，我都没有招惹过你，你自己做了些什么事，你自己最清楚。”

　　被周星义正言辞的怼回去，让林萧一噎，气的差点没暴走。

　　但周星心里的确问心无愧，他没有任何对不起林萧的地方，更谈不上陷害了。

　　林萧落到这步田地，完全是他咎由自取，如果没有当初他看不起周星，妄想在他头上踩一脚，也不会发生后来一系列的事。

　　而如果他不跟那个叫谢芸的舞蹈演员有那种苟且，其实被公司冷藏一段时间，等影响过后他还能继续复出，该挣钱挣钱，该吸粉吸粉。

　　一切都是他自己作死。

　　但林萧可不会这么想，他只认因果。

　　“我怎么做事不用你来指教，倒是你，国内发展好好的，为什么要来美国，看我不爽还要来踩一脚？还是说，你周大明星已经开始布局国际路线了？”

　　说到最后的时候，林萧言语里一片讥讽，显然认为周星国内还没达到一线就往美国跑，是不自量力。

　　当然，林萧最大的用意，还是对周星为什么来美国也感到好奇。


第763章 你无耻！                                  

　　林萧去年离开国内的时候，灰溜溜如丧家之犬，除了父母外谁也没告诉，而且这大半年都在找机会，换言之就是没在公众面前露面过。

　　毕竟林萧也不傻，知道现在全球信息共享，谁知道国内的消息什么时候传到美国，毕竟美国也有不少华人，而那时林萧在国内影响力不低，毕竟是一线人气明星。

　　已经失败过一次，如果在美国还没起来就再次被负面新闻包围，那他这辈子就彻底完了，除非他再往别的地方跑。

　　但现在除了华夏和美国，其他地方林萧根本不想去，因为这两者一个是他的根，一个是他生活了将近十年的地方，都熟悉，换了其他地方，林萧就真得从头开始了。

　　更何况，到了外地，一个陌生面孔，能在当地的影视里有多少角色给他演？就像外国人在华夏的影视里，能够演的角色同样也少得可怜，古装剧肯定不可能，除非都市类型，而且都市类型里，也大都是打酱油的角色。

　　至于日韩，尽管长相相似倒可以演，但林萧只会英语，难道还要去现学他们的语言？

　　所以，林萧只能选择蛰伏，同时寻找机会，不过终究还是让他找到了，那就是温蒂。

　　林萧第一次在美国公开场合露面，就是达人秀初赛了，这么短的时间，他可不相信周星专门为了他跑来美国，他都沦落到这种程度了，以周星在国内的发展，除非吃饱了撑的。

　　如果说周星为了踩自己，特意来参加达人秀，打死林萧也不相信周星会这么做，因为周星没理由这么恨自己，应该自己恨他才对。

　　正因为此，林萧才想知道原因，之所以最后说那么一句，不过是激将。

　　但周星对林萧毫无好感，更不会同情他，闻言淡淡道：“我做什么，似乎不需要向你汇报吧？”

　　“你——”林萧一滞。

　　而周星皱眉道：“有没有事情，如果没有的话我就告辞了。”

　　见周星根本不说，林萧也没有办法，更何况他也没那个能耐逼迫教训周星，只好挥手道：“好吧，不说这个了。”

　　随后，林萧盯着周星，片刻后才叹了口气：“我就实话告诉你吧，我从当初春晚后就来了美国，所以你可以想象我在这里过得怎么样，现在这是我复出的唯一机会，现在我都这样了，希望你能高抬贵手，不管怎么说，在这里我们是同胞。”

　　听到林萧的话，周星心里有些冷笑，这会儿就想到同胞了？

　　这时周星也终于明白林萧为什么找上自己，显然是他没把握，或者说自己的表现太惊人了，让林萧不得不害怕风头被自己盖过。

　　就像所有比赛那样，哪怕你第二，也不及第一的一半风光，毕竟没人会关注冠军以外的人，尤其是媒体。

　　比如现在，周星的名气传回国内，异常火爆，而林萧，却没人愿意提起，虽然有曾经污点的原因，但这也是周星的锋芒完全盖过他的作用。

　　不过，这么长时间都没听到林萧的消息，而且来美国后，要不是参加达人秀，周星也不会看到他，曾经的一线人气明星，现在来参加一个选秀节目，说沦落都不为过，的确挺惨的。

　　而且就像林萧想的那样，他恨周星还差不多，周星对他算不上恨，毕竟他没有对周星造成什么损失，反而助推名气上涨，所以周星也懒得跟他计较。

　　当然，最主要的原因就是周星不是奔着冠军来的，于是他道：

　　“我来美国是找人，之所以参加达人秀，是因为我需要让对方注意到我，我不能保证今晚我的表演会有什么作用，或者说对你有什么影响，但达人秀之后，我不会在美国过多的发展，至少现在不是。”

　　之所以给林萧说这些，倒不是周星同情心泛滥，而是他即使不说，今晚上节目里自己也会说出来，所以现在说了也没什么。

　　说完后，周星就点了点头：“就这样，中午时间不多，先走了。”

　　随后周星就离开了。

　　但林萧却皱了皱眉，周星的回答显然不是他理想的，在他看来，我都这么低三下四的求你了，放我以前的脾气根本不可能这么低头，可你却依然这么敷衍，甚至都不肯帮忙，你特么把老子当什么了？

　　看着周星的背影，林萧的眼神阴沉下来，低声道：“既然这样，我也没必要再对你客气了。”

　　想到这里，林萧快速走出了大厦，然后拨通了温蒂的电话。

　　接通电话的温蒂诧异道：“达令，怎么了？”

　　林萧沉声道：“温蒂，帮我一个忙，我希望周星演出时出现故障。”

　　即使通过后台操作，让周星的名次垫底，林萧相信以他的能耐也依然能掀起热度，既然这样，自然达不到他解恨的目的，只有周星表演出现故障，才能对周星造成打击。

　　至于找人，林萧不知道周星说的是真是假，但林萧才不会管这个后果。

　　而温蒂立刻惊呼道：“什么，你没开玩笑吧。”

　　林萧沉声道：“没有，这是我唯一的请求，希望你能帮助我，以后无论你让我做什么，我都愿意。”

　　温蒂沉默片刻，随后道：“不不，这个我不能帮你，否则对NBC的声誉都是影响，直播故障可不是闹着玩的。”

　　见温蒂果然不答应，林萧深吸一口气，终于露出獠牙：“温蒂，你可想清楚，咱们的事情一旦曝光，我绝对会名气大涨，而你，恐怕就要遭受比这个故障更大的危机了吧？”

　　温蒂一怔，有些难以置信的道：“林，你这是什么意思？”

　　林萧冷声道：“抱歉，咱们在床上发生的事情，我拍有视频，你想欣赏一下吗？”

　　温蒂那边片刻都没有声音，显然被林萧的话惊呆了，片刻后她才尖叫道：“林，你太无耻了，你混蛋！”

　　此刻温蒂的声音都有些哆嗦了，显然气得不轻。

　　但林萧已经做好了撕破脸的打算，自然不会再虚与委蛇，讥讽道：“你难道不是？一直压着我，难道不是想把我当成一个玩物？”


第764章 你让我感到恶心！                                  

　　温蒂此刻既惊又气，叫道：“不，林，你不能这样，这对你没有任何好处！”

　　“有没有好处跟你没有关系！”林萧的声音冷了下来：“总之我已经告诉你了，该怎么做应该不用我教你。”

　　随后林萧又补充了一句：“如果你不相信的话，可以现在来找我，当然，你不要希望我传给你，因为那样会留下证据。”

　　这句话，让温蒂所有的侥幸荡然无存，顿时失控叫道：“闭嘴！你这个混蛋，我怎么会认识你这种bastard，你不会——”

　　但温蒂的骂声还没结束，林萧就挂断了电话，让温蒂的话戛然而止。

　　此时林萧占据了主动，自然有恃无恐，而且挂断电话的行为，在华夏有很多类似的词形容，欲擒故纵、以退为进！

　　心理上谁强势，谁就更有优势。

　　别看温蒂这时候骂的凶，但当她稍微理智一些后，就会意识到这种危机，她绝对会选择妥协，所以林萧并不感到太过担心，只是有些遗憾，不可能再跟温蒂回到以前。

　　虽然因为周星这个导火索，林萧就跟温蒂闹掰，看似冲动，但其实林萧也有自己的考虑。

　　首先肯定是林萧自己的利益，就像周星猜测的那样，他怕周星，怕周星这次又弄出大动静，让自己被周星的光芒遮挡的一点儿也散发不出去，只有把周星的节目给搅黄，自己才可能拿到冠军。

　　林萧可不相信周星不会在美国发展的“鬼话”，退一万步，就算那是真的，也只是周星自己的选择，对林萧来说毫无改变，不是冠军，不是受人瞩目的星，以后他还要花费努力去上位。

　　另外一点，林萧也恨周星，不管周星来参加达人秀的目的是什么，既然走入决赛，那肯定有他的所图，搞掉周星的表演，虽然不能彻底出气，但至少先收点利息，这样会让他心里舒服一点。

　　否则，周星的噩梦一直萦绕在脑海，如果这次放过了，以后还不知道什么时候有机会。

　　最后一点，就是温蒂对自己的态度，这是林萧最终下定决心的原因。

　　林萧已经察觉到，这个女人就是想让自己当她的生活伴侣，而不想让自己更多的发展事业，甚至还会阻碍自己的发展。

　　既然这样，继续对她逢迎下去，她不会给自己带来更多的利益，甚至等她腻味了，恐怕就会一脚踢开自己，还不如趁现在多弄点好处和机会，万一以后她出了什么状况，不在这个位置上，后悔都来不及。

　　抓住了温蒂的把柄，只要她有一次就范，以后再利用她，她的抵触就会小很多。

　　如果林萧能牵好这根绳子，控制力度，不激怒她做出鱼死网破的决然，慢慢的温水煮青蛙，让她习惯自己对她的索取，林萧完全可以利用她很长时间，直到她没有了价值。

　　所以，就看这次她会不会妥协。

　　不过林萧心里有很大的把握。

　　这时温蒂被林萧挂断电话的行为气得差点憋出内伤，所以她想都没想的再次把电话拨了过来，但这时林萧就在磨她的性子，让她知道自己不在乎，这样才能牢牢掌握主动权。

　　所以林萧毫不犹豫的直接拒接。

　　温蒂再打，林萧再次拒接，连续几次后，温蒂抓狂的差点把手机给摔了！

　　深吸一口气后，温蒂终于明白一件事，林萧显然是王八吃秤砣，铁了心，如果她知道这句话，肯定会这么形容，当然，道理都是一样的。

　　能走到今天的位置，温蒂也不是傻子，明白林萧现在有恃无恐，是因为他拿住了自己，知道一旦那种视频公开，对于自己绝对是毁灭性的打击，不仅仅是事业上。

　　另外林萧一直不接电话，并不是他不想接，而是通过这种方式告诉自己他的决心，等待自己主动向他服软。

　　如果温蒂再年轻十来岁，绝对会愤怒的立刻报警抓林萧，但拥有了现在的一切，她不敢。

　　在办公室里恼火的推掉桌上不少东西后，温蒂的气也依然没消，不过她知道自己该做出决断了，因为时间距离晚上的直播越来越近。

　　想了想，温蒂给林萧发了条信息，问他在哪儿。

　　果不其然，林萧立刻回复了消息，说他刚吃完午饭，就在楼下一间咖啡厅里，于是温蒂让林萧去她办公室，但林萧却直接拒绝了，让她来咖啡厅。

　　到了这一刻，林萧自然变得谨慎多了，在温蒂没有被他降服前，他不可能再相信她。

　　最终温蒂还是迫不得已，去了咖啡厅，也在林萧手机里看到了那些视频。

　　尽管林萧把声音关了，温蒂还是看的心惊胆战，不时抬头看周围，生怕被旁边的人看到。

　　而她的反应，哪怕再会掩饰，也被林萧察觉到了，心里不由一阵得意。

　　随后，在温蒂惊愕的目光中，林萧把手机里的视频删掉了。

　　开始还不明白，但看到林萧嘴角浮起一丝玩味的弧度后，温蒂就醒悟过来——这个举动，一方面是林萧的谨慎，另一方面也是告诫她：别玩什么手段，你永远不知道我有多少备份。

　　明白这个之后，温蒂立刻感觉心里发寒！

　　这种谨慎，这种狡诈，让温蒂感觉认识林萧这么久，还不如今天一天了解的多，也真正认识了这个小男人，但却让她感到非常陌生，陌生的让她敬畏。

　　不过温蒂也清楚，从自己过来，就一步步陷进了林萧的布局之中，越陷越深，如果没看到视频，她还有些侥幸，而看到视频里自己那清晰的面孔，又知道林萧有备份后，她的心就越来越胆小了。

　　虽然知道，在自己没有彻底跟林萧决裂前，他不会泄露，但这些东西就像个定时炸弹一直锁定着自己，指不定什么时候就被引爆了——就算林萧不泄露，万一因为他的疏忽，被别人发现了呢，自己将会彻底完蛋！

　　即使最后把林萧送进牢里，也弥补不了自己的损失。

　　此时温蒂心里抓狂的恨不得举起桌上的咖啡杯泼林萧一脸，然后用杯子砸在他脑袋上，但她终究还是不敢，深深的看了林萧一眼，温蒂咬牙道：“你们华夏人果然都这么狡诈阴险！”

　　林萧耸了耸肩，一副无所谓的模样：“谢谢夸奖。”

　　温蒂差点被气得一口老血喷出来，双眼发红的瞪着林萧，如果眼神能杀人的话，林萧此刻恐怕已经千疮百孔了。

　　但林萧已经感觉到了温蒂的妥协，既然这样，他也就没有必要再留在这里，于是站起身，掏钱放在桌上，笑道：“这杯咖啡我请，我依然爱你，温蒂。”

　　温蒂冷冷的盯着林萧：“你让我感到恶心。”


第765章 八卦之火！                                  

　　下午还不到两点，朱拉的门铃就被按得“叮叮”响个不停，正在睡午觉的朱拉被吵醒，揉着惺忪的睡眼来到门口。

　　透过猫眼看到是安妮，朱拉这才没换衣服，打开房门抱怨道：“你干嘛啊，不知道每天这个时候我都在睡午觉吗？”

　　说着，朱拉侧身朝里让了让，示意安妮进来，但让朱拉诧异的是，安妮并没有进来，反而催促道：

　　“还睡什么觉，这都几点了，赶紧跟我去看比赛！”

　　朱拉心头一跳，立刻明白安妮说的是今天晚上的达人秀总决赛。

　　上次安妮给自己打完电话后，朱拉就心虚了好几天，生怕安妮突然冲到自己面前叫道：“好啊，你个骗子，你跟周星以前都一起表演过节目，还说你不认识他！”

　　不过庆幸的是，这几天虽然每天上课都在一起，但安妮却没有再问过自己周星的事情，甚至连达人秀总决赛都没有提过，让朱拉松了口气。

　　但今天，安妮冷不丁的又让自己跟她一起去看比赛，还直接跑自己的住处来了，让朱拉的心里再次一紧，突然有种不妙的预感。

　　尽管这样，朱拉还是装作听不懂的样子，疑惑道：“比赛？什么比赛？今天又有橄榄球的比赛？”

　　虽然NBA在美国乃至世界影响力都颇大，足球在全世界都很火，但这两种运动在美国却排不到第一，橄榄球才是最受美国人欢迎的。

　　美式橄榄球联盟，简称NFL，是北美四大职业体育运动联盟之首，别看NBA收视率高，但遇到NFL联赛也得靠边站。

　　可以毫不夸张的说，每年体育类单个节目收视排名，NFL联赛就能包揽前十，NBA再牛，即使总决赛那一期，最高也只能到第十一名，这是有数据统计的。

　　而每年一二月份之交，被称为“超级碗”（SuperBowl）的NFL年度冠军赛，历来都是美国年度收视冠军，被称作“美国人的春晚”。

　　这一天可不仅仅是一场比赛，NFL发展这么多年，让超级碗比赛这天，渐渐成为一个非官方性的节日，另外，这天也是美国单日食品消耗量第二高的日子，仅次于感恩节，就可见其在全美人心目中的热度。

　　之所以是一二月份之交这种不固定时间，则是因为一般在每年1月最后一个或2月第一个星期天举行，所以也被称为超级碗星期天。

　　现在正是NFL常规赛季期间，而且安妮也跟大多数美国人一样喜欢橄榄球，所以朱拉急中生智问出这一句。

　　但让朱拉没有想到的是，安妮突然就不说话了，就这么安静的看着她，看的朱拉莫名其妙之余，心里的那种心虚感越来越浓。

　　不过到底是表演专业历练了这么多年，朱拉虽然察觉到了不对劲，脸色却没有太大变化，伸手抓住安妮的手道：

　　“你到底怎么了，出什么事了？”

　　安妮甩开朱拉的手，一副生气的样子，瞪着她道：“你个骗子，还说你不认识周星，你们俩以前大学的时候是同学，还想骗我！”

　　朱拉瞬间傻眼了，目瞪口呆的望着安妮，半天没回过神。

　　安妮这时才转怒为笑，显然很满意朱拉此刻的反应，至于之前的生气，不过是她装的。

　　随后，安妮得意的笑了起来，一边朝屋里走去，一边道：“想骗我，可能么？”

　　此时的安妮，仰着头朝里走，那模样跟一只骄傲的小母鸡似的。

　　朱拉这时候才回过神，关上门后赶紧追过去问道：“你怎么知道的？还是谁告诉你的？”

　　神色紧张而不安。

　　不过安妮没看到朱拉这幅模样，听到朱拉的话后，她才转过身，没好气的指了指自己的头：

　　“连你都不告诉我谁能告诉我，当然是靠我聪明的智慧了！”

　　朱拉刚刚不过是关心则乱，听到安妮的话后，她就明白过来，显然安妮上次就怀疑自己了，然后也不知道她在网上通过什么渠道查到这些。

　　如果说查到周星跟自己一起表演节目，朱拉还不会奇怪，反倒是竟然能查到自己和周星是同学，这就让朱拉惊讶了。

　　不过朱拉随后想起来，母校华夏戏剧学院的官网有英文版，安妮知道自己的母校，又知道自己哪一年毕业的，查到这一点也就不难了。

　　想到这里，朱拉有些无语的看着安妮：“你还真够可以的，不去当侦探简直是浪费了。”

　　安妮撇了撇嘴：“我上次就发现你的不对劲儿，只不过想找个答案而已，没想到竟然真让我找到了。”

　　说着，安妮看向朱拉，好奇道：“现在总该告诉我，为什么了吧？”

　　一边说，安妮一边盯着朱拉的眼睛，想看出点端倪，而朱拉早反应过来，哪会让她看出什么，闻言反问道：“什么为什么？”

　　安妮刚想说什么，突然心里一动，叫道：“你们不会是一对恋人，就像罗密欧与朱丽叶那样，被活活拆散，然后他到这里来寻找你的吧？”

　　听到安妮的话，朱拉浑身一震，一脸的难以置信，瞳孔都有瞬间的收缩，让一直盯着她的安妮终于捕捉到了，立刻兴奋道：“果然是这样！”

　　安妮本来只是一个猜测，结果还真让她猜中了，哪能不兴奋。

　　当然，她这个猜测也是有迹可循的，毕竟两人是同学，除非有仇，否则不可能成为这种状况，而安妮查到两人当初还一起经常表演，再说这个年纪的女孩子，正是八卦的时候，第一个念头肯定就是想到这个上面，并不奇怪。

　　被叫破心事的朱拉，这时候也终于不再伪装了，但还是没好气的瞪了安妮一眼：

　　“什么乱七八糟的，我发现你不仅能当侦探，想象力也非常惊人，怎么不去写小说呢！”

　　但让朱拉没想到的是，安妮还真的露出苦恼状：“我以前的理想还真是当一个作家，只不过我的写作课程一直被老师当做反面典型。”

　　说到这里，安妮顿时回过神来，不忿的看着朱拉道：“差点让你绕走了！”

　　说完，安妮就双眼放光的看向朱拉：“快，跟我说说，你俩究竟是什么情况？”

　　看着安妮满眼熊熊的八卦之火，朱拉立刻感到一个头两个大。


第766章 周星推特的火爆！                                  

　　美国东部时间10月20日，周五。

　　从这天上午开始，华夏各大媒体娱乐版都在报道达人秀总决赛即将开始的新闻。

　　当然，纽约这天的上午，则是华夏时间的夜晚——京城时间领先纽约13个小时。

　　周五的夜晚，正是华夏上班族开始休息，准备放松的时候，面对这种新闻，民众的热情也立刻被调动起来，一片欢欣鼓舞和自豪。

　　毕竟是现在华夏明星里充满传奇色彩的周星参赛，每次只要报道他都能让新闻引发热议，久而久之，媒体也对周星喜爱有加，被外界的称为媒体的宠儿——只要有周星的新动向，媒体绝对倾巢出动。

　　这一次更是如此，在娱乐圈，华夏除了几个有数的国际巨星外，还从没有过一个华夏人能在美国折腾出这么大的动静，而时间只用了短短一个月。

　　更何况，一个月的时间，周星就从籍籍无名到美国三线明星，这种速度，放眼全世界也是一个神速。

　　当然，破世界纪录肯定算不上，一些稍微小一些的国家同样有明星评级，毕竟是按照本国的人口认知为主要依据之一，国家小，成名也就快，只不过在他们国内成就一线是快，但再往外走，往上走，就难了。

　　但在美国这种全世界娱乐业最发达的地方，形容艺人上位如千军万马过独木桥都不为过，虽然行业大，但入行者更多，更吸引全世界的人如飞蛾扑火般往美国寻梦，可以说如过江之卿数不胜数！

　　在这种地方，以一个月的时间进三线，这种含金量，这种难度，可不是那些小国家的明星能够比拟的。

　　正因为此，周星的速度才引得无数人震惊不已，包括美国那些明星都一片吃味，再加上后来美国明星评级网站那篇报道，更让他们羡慕嫉妒恨。

　　而在华夏，周星在美国的崛起，让他们就像看到一个传奇故事一样，传奇的就不像真的，但一切事实又告诉他们——这就是事实！

　　马上周星就要参加达人秀的年度总决赛，看过他前几次比赛的视频，再加上周星在国内的那些作品，让观众都期待周星这一次又会带来什么亮眼的表演。

　　不仅对国内观众，包括美国观众都是如此，周星就像一个永远也接不完的谜底，你永远不知道他下一个作品是什么，就像你不知道周星究竟会多少技艺一样，但只要他能展现出来的，必然在那一个类型达到顶尖的程度，这是无数次经验带来的认知。

　　而正是这种未知性，能够激发人无尽的想象和好奇，在探究的心理下，都想在那个时刻到来的时候，看看他又会有什么惊奇的作品展现。

　　也因此，给周星这次的总决赛带来前所未有的关注度，再加上媒体的报道，让这种关注就像民众看奥运会我国健儿夺金似的，激动又期待！

　　至于美国，虽然这一次是直播，但NBC也有部分花絮在预告片里呈现给观众，前几天还好，尤其到了20号的时候，从早上就开始轮番轰炸，提醒观众们，今晚就要总决赛了，万众瞩目，错过就是遗憾！

　　虽说周星对他们是外国人，但这毕竟不是奥运会，周星哪怕拿到总冠军，对他们也没有太大的影响，更何况美国人对奇迹总是充满兴趣，否则也不会有那么多超人电影了。

　　这段时间周星在美国的名气越来越大，也让他们同样好奇——周星在总决赛会表演什么，又能走到哪个位置。

　　就在昨天，罗伯特帮周星认证好了推特帐号，随后周星就拍了一个短视频传了上去，大意就是感谢大家的支持，总决赛的节目一定不会让大家失望等等。

　　从上午十点发布，到下午四点多的时候，六个小时的时间，周星推特的关注数就已经突破五十万，而且还在持续增加，速度比之前更快了。

　　这虽然有推特官方推广的作用，但也从侧面验证了周星的人气，的确很高。

　　周星在看到这个数字的时候，也稍微有些吃惊，哪怕他现在在华夏的微博粉丝已经两千多万了，毕竟这里是美国。

　　周星还记得，他穿越前看过一个新闻，2015年，时任总统的那位开通推特，五小时粉丝数突破一百万，当时周星就感叹加羡慕，没想到有一天自己也能火爆到这个程度。

　　虽然自己是六个小时突破五十万，连对方的一半都不到，但那位可是在职总统，全美没有一个人不认识他，那人气根本不是自己能赶上的，只有他的一半，周星已经非常满足了，甚至说惊喜都不为过。

　　当然，周星这也有机缘巧合的成分，毕竟是在他关注度、热度现阶段最高的时候开通推特，又有官方推荐，有这种暴涨也就不奇怪了，如果等达人秀总决赛过去，恐怕就没有这么惊人了。

　　尽管这样，这个惊人的速度，再次让美国媒体一片哗然，在噱头的刺激下，NBC率先报道，随后就有越来越多的媒体报道这件事，标题无一例外都是“震惊”、“惊人”之类的字眼，更加催化了周星推特关注的暴增。

　　而这些周星都看不到了，此刻的他正在进行下午的最后一次彩排。

　　但关于总决赛的收视率，在国内，以及美国，也有不少NBC的竞争对手，和一些媒体人认为，洛城赛区之所以有破纪录的增长，有不少数据来源于华夏的收看。

　　而当达人秀总决赛播出的时候，纽约时间是周五夜晚八点，而华夏时间，已经是第二天——周六上午九点，那时候，累了一周的华夏人恐怕还都没起床，谁会有这个精力去关注周星的表演？

　　“自然而然的，达人秀总决赛再想有那种破纪录的收视率，显然不可能！”

　　这是《华盛顿邮报》发表的评论，他们那位叫做格雷夫的记者之前在周星手底下吃了那么大的亏，接着又被NBC报道出去，引发美国人对他们报社的嘲笑，自然让邮报感到难堪。

　　这让他们对周星、对NBC都非常不爽，这个时候，他们当然不会放过机会进行攻击。


第767章 朱拉到来！                                  

　　下午六点，NBC一楼演播大厅外面，就排了很长的队伍，这时已经开始观众入场，但毕竟有三千位观众，哪怕开放了六条通道，也依然排成长龙。

　　不过好在演播大厅外面当初就预留有足够大的候场大厅，倒也可以容纳得下这么多观众等候排队。

　　这些观众自然不可能都从纽约找，而是从五大赛区每个赛区挑选出六百名观众，毕竟他们不是简单的观众，还要参与投票，如果都是纽约的，其他赛区的选手肯定要抗议。

　　对于这些选手的抗议达人秀可以不在乎，但观众也会质疑比赛的公正性，这就不是达人秀可以承受的了。

　　在人群中，赫然可见的就是卡姆和卡戴珊夫妻俩，他们正在接受采访，卡姆眉飞色舞的说着什么。

　　现在奎恩已经做完骨髓移植手术，被送入无菌病房观察几周，并不需要他们陪护，所以卡戴珊就有时间了。

　　当然，他们的票不是找周星要的，而是节目组知道他们的经历，特意邀请过来的，虽然主要是周星帮助的他们，但也是通过NBC的平台，这种博名声的好事NBC当然不会错过，所以也就有了现在的采访。

　　“在周星的鼓励下，我们现在觉得公益事业太有意思了，能够帮助更多的人，每次看到别人从绝望到带来希望，你不知道我当时心理的感受，非常震撼，也特别满足，这是以前开出租时候从来没有的感觉。”

　　经历了帮助越来越多的人，收获感谢和心里的满足，显然卡姆的境界也上来了，说话也比以前有水平多了。

　　在卡姆接受采访的时候，周围有很多观众都在那里围观，除了洛城赛区过来的观众，其他赛区也有很多人都认出他，毕竟在周星走红后，他参加初赛的节目也被在网上不断传播，还在NBC里面向全美观众播出过。

　　作为初赛里周星的搭档，还有当时五分钟募集到八万美元，以及后来卡姆接受别人的善款去帮助别人，也让卡姆有了不低的名气。

　　而因为卡姆后来“把爱传出去”的作为，让众人看他的眼神都带着佩服和尊敬，毕竟他的家庭条件也不好，却能只要女儿的治疗费，其他的都送给需要帮助的人，这就非常难得了。

　　“那么，你对今晚的巅峰之夜有什么看法吗？”记者问道。

　　卡姆立刻不假思索的道：“那肯定是周星啊，我相信他有实力，也有能力拿到冠军！”

　　记者惊讶道：“这么确信？”

　　卡姆和卡戴珊对视一眼，都笑了起来，卡姆笑道：“哈哈，那是当然，他总能带来奇迹，我相信这一次也不会例外。”

　　卡戴珊也接腔道：“现在我们都是周星的超级粉丝，你问我们，那等于没问。”

　　听到这话，不仅记者忍俊不禁，周围的不少观众也忍不住笑了起来。

　　距离他们没有多远的一个队伍，安妮碰了碰朱拉的胳膊：“看，他们也是你男朋友的超级粉丝呢。”

　　说着，安妮揶揄道：“没想到周星这么多支持者，看来这次决赛他胜算很大啊。”

　　朱拉无语的看向安妮：“我再说一遍，他还不是我男朋友，以后也不可能。”

　　但安妮却像是没有听到一样，置若罔闻之余，自言自语道：

　　“我也感觉今晚上周星应该有实力夺冠，就是不知道他要表演什么，不过不管表演什么，都肯定差不了，当然，我更希望他还表演功夫，但按照他每一次比赛都要换一个类型的风格，恐怕表演功夫的可能性很低，到底表演什么呢……”

　　听着安妮在那儿神神叨叨的自说自话，朱拉哭笑不得，也懒得再跟她多说什么了，只是心里，朱拉幽幽的叹了口气。

　　下午任凭安妮死缠烂打，朱拉也只是说了些两人曾经的经过，至于彭志康的事情，朱拉自然没说，也没法说。

　　尽管这样，也依然让安妮惊讶不已，随后更加坚定了拖朱拉过来的念头。

　　最终朱拉拗不过安妮，还是跟她来了，心里自我安慰的想着，我只是远远的看看他，就看看，看看就好，不跟他见面，而且我是被安妮拉过来的，并不是我的本意。

　　这自然是朱拉对自己的心理暗示，实际上她根本没想过，如果她意志坚定，怎么可能被安妮拉过来？

　　当然，朱拉心里肯定不会承认这点——自己非常思念他，早就想迫不及待的看到他。

　　就像周星一样，随着来到这里，朱拉的心再次剧烈波动起来，也变得有些紧张，心里一直忍不住的想，周星等会儿会不会从这个大厅经过，然后一眼看到我？

　　或者……他在台上表演的时候，能够心有灵犀的，一眼看到台下的我？

　　这些念头轮番上场，不断在朱拉脑子里盘旋，让她整个人显得心不在焉，眼睛明明看着某处，但却根本没有聚焦，呈分散的状况，念头全在脑子里。

　　这时人流随着检票不断前进，已经往前走几步的安妮发现朱拉没跟上来，一回头，就发现她在那儿发愣，回头扯了她一下：

　　“走啦，你在想什么呢，跟傻了似的。”

　　朱拉这才回过神，脸上闪过一丝不自然，赶紧跟上。

　　这种大型的节目NBC不知道举办多少了，再多的观众他们也经历过，自有一套成熟的流程，所以哪怕人多，也没用到一个小时，在六点半左右就全部进场完毕。

　　各自找到自己的位置坐下后，朱拉发现自己和安妮的位置还不错，在中间稍侧，距离舞台不远不近，前面五位评委的位置也没有阻挡视线。

　　当然，此时评委的位子还是空荡荡的，他们肯定会等到节目开始后才出现。

　　片刻后，就有一名执行导演上台，跟现场观众讲注意事项，并带着观众录了一些鼓掌镜头，这些都是节目的需要，万一遇到一些情况，可以把这些镜头切换过去。

　　经历了留出时间给观众集体上厕所后，时间也不知不觉来到了七点半，距离最后直播只剩下半个小时，所有工作人员也都进入备战状态。

　　与此同时，在NBC的电视屏幕里，以及现场背景巨大的LED屏幕里，也进行着最后的预告。

　　周星、林萧、弗朗克等等这十位选手的身影一一闪现，闪烁着金色的光芒，配合着震撼的音乐，调动起无数观众的热情和期待。

　　不仅是电视屏幕，在NBC达人秀直播页面，倒计时也正式开始，而下面的留言区域，不停刷新着新的评论，还有推特上面，各个选手的支持者已经为谁是最后的冠军吵得不可开交。


第768章 总决赛开始！

　　无论是华夏的媒体，还是美国的媒体，其实根本就没有仔细想过——有周星在的节目，哪一次收视率差得了？

　　美国媒体可以说不了解周星以前的辉煌战绩，但华夏媒体呢，这一次倒不是他们看不起周星，也从没忽视过周星的号召力，而是因为他们对上周星，也依然以常理来分析。

　　但周星本来就不是走寻常路的人，用常理来揣度他，只能是闹笑话。

　　别说是华夏时间周六上午九点播出，就算是凌晨播出，也会吸引无数华夏的观众，更不要说他那些铁杆粉丝了。

　　而这次，可是见证周星在达人秀登顶，在美国最闪耀的时候，粉丝们怎么可能错过？

　　那些足球、篮球球迷可以为了看一场不知道输赢的比赛都能苦等到后半夜，更不要说达人秀还是上午九点播出，总比熬夜看球赛强太多了。

　　但媒体始终都认为，黄金时间在夜晚，至于上午九点，恐怕是除了凌晨外收视率最差的时候。

　　历史总是惊人的相似——谁怀疑周星，谁中将被打脸！

　　就像此时，在达人秀进入最后十分钟倒计时的时候，NBC官网清晰的监控到，来自华夏的IP陡然暴涨，十万、二十万……五十万、八十万！

　　当节目播出几分钟后，来自华夏的IP就轻松破了百万，惊得NBC总部官网的技术人员一个个眼珠子都快掉出来了。

　　“这……华夏人都疯了么？怎么会有这么多观众？”在调取一批样本，确认都是真实IP之后，一位技术员惊呼道。

　　“很显然，又是因为周星，毕竟上次数据暴涨就是因为他，尽管上一次就足够惊人了，但跟这一次相比，还是有一定差距。”

　　“看来这个周星的号召力的确很强，在华夏有非常多的支持者。”

　　“也可能是因为决赛里有两个华夏人呢，你也知道，还有一个叫做林萧的选手，他的支持率也不错，两个人总比一个一个人的影响力大。”

　　“得了吧，你看看林萧参加的纽约赛区的比赛，包括决赛在内，有哪一次来自华夏的IP超过十万的？”

　　“唔……好像还真是，那这么说，这些来自华夏的IP都是因为周星？”

　　“我敢打赌，肯定是！”

　　因为NBC知道，每个选手都有他的支持者，所以从始至终他们都没公布十位选手的出场顺序，这样一来，那些支持者为了不错过自己喜欢的选手，只能从头往后看。

　　虽然对电视台这一招深恶痛绝，但观众都知道这是大部分电视台的惯用伎俩，也毫无办法。

　　此时按照监控的数据，在节目播出前，收视率就轻松破了7，而且在开播十分钟后，就飙升到了7.5，而且还在持续走高。

　　这可不是洛城赛区这些分赛区的收视率，而是全美。

　　以往能达到7的收视率，就相当于华夏达到2以上的收视率，绝对是大热了。

　　更何况这还是初始收视。

　　此时，演播大厅现场，气氛一片热烈，随着一段让人振奋且熟悉的旋律响起，观众顿时都安静下来，不约而同的将目光投向舞台，那里已经灯光闪烁，时间也正式走入晚八点。

　　“先生们、女士们，各位晚上好！您现在收看的是NBC第十二季达人秀总决赛，下面，有请主持人伍迪！”

　　顿时一片掌声响起，但让观众愕然的是，伍迪并没有出现，倒是他的声音高昂响起：

　　“观众们，欢呼吧！”

　　“已经到了最关键的时刻！”

　　“谁会成为今晚的终极赢家呢？”

　　随着伍迪振奋而又充满煽情的话，全场响起阵阵掌声，哪怕只闻声，不见人，也依然调动起全场的气氛，连带着电视机前、电脑前的观众也跟着激动起来！

　　“十组选手坚持到现在，从每个分赛区的初赛、复赛到决赛，再到现在的总决赛，他们已经冲破重围，而即将迎接他们的，将是更加残酷的比拼！”

　　“这是达人秀最精彩的一期，也是最受瞩目的一期！”

　　“今晚的终极冠军将由你们决定——你们准备好了吗？”

　　随着这道充满力量的喊声，全场掌声雷动，欢呼声和掌声交织成兴奋的海洋，而伍迪也穿着大红的西装，从LED打开的大门走出来！

　　摇摆的步子，晃动的肩膀，此时的伍迪虽然不是那么正经，但依然让观众的欢呼声更加热烈了。

　　因为伍迪在洛城赛区的出色表现，这一次总决赛的主持人，也由他来担任。

　　虽然之前伍迪一直在洛城赛区主持，但他的名气可不仅限于美国西部区域，毕竟他是货真价实二线明星，在全国名气都不低，而他也在达人秀舞台度过了好多年，一路成长上来，作为达人秀的忠实观众，台下这些人自然都认识他——无论哪个赛区。

　　在伍迪比了一个耳朵倾听的动作后，本来稍微小了一些掌声再次沸腾起来，甚至不少观众站起来鼓掌，热闹非凡！

　　随后，伍迪再次道：“在今晚，将会角逐出年度冠军，他不仅会获得百万奖金，还将领衔本季达人秀选手进行全美巡演！成为当之无愧的超级明星！”

　　“他们梦寐以求的一切，都将成为现实！”

　　“下面，让我们以热烈的掌声，请出今晚的五位终极评审！”

　　随后，在观众的欢呼声中，LED大屏幕的大门再次打开，并排走出五位风格迥异的评委，在他们朝台前走来的时候，伍迪大声道：

　　“霍诺！皮尔斯！莎拉！史蒂芬！斯嘉丽！”

　　伍迪每一声介绍，掌声就热烈一次，每一个介绍到的评委，也都或挥手，或摆POSE致意。

　　虽然每个赛区的负责人和主持人不一样，但评委却是固定的，都是史蒂芬他们常驻三人组，毕竟分赛区的时候都是录播，他们可以错开时间录制。

　　而总决赛另外两个嘉宾，则在每年都会邀请不同的人物！

　　霍诺就是朱拉她们的导师，而斯嘉丽，则是美国超一线明星，可以说是五人里名气最高的，在国际上也因为几部好莱坞大片享有一定的人气，同时斯嘉丽无论模样还是身材，都非常出众，近几年都在美国评选的百名梦中情人之列。


第769章 再相见！

　　在介绍到斯嘉丽的时候，全场引发high点，欢呼声震耳欲聋，可见她的人气之高，尤其是男性，很多都双眼放光的尖叫或者吹口哨。

　　当然，华夏的很多观众看到斯嘉丽竟然也来当评委的时候，也感到眼前一亮。

　　在评委落座后，比赛并没有正式开始，而是作为表演嘉宾的皮尔斯带来一首快节奏的爵士乐，是他的成名曲，配合着一群伴舞女郎的热情舞蹈，带动气氛再次热烈起来。

　　皮尔斯表演之后，才在伍迪一番热情且带着激动的语气宣布下，比赛正式开始。

　　这个时候，在现场，执行导演走上台，宣布观众暂时休息十分钟。

　　而在电视屏幕里，则开始播出十位选手的赛前采访，以及插播广告。

　　虽然是现场直播，但不可能每一分每一秒都做到同步。

　　当然，现场虽然宣布了休息，但舞台上的LED大屏幕里，倒也跟电视里同步，播放着十位选手的采访。

　　在华夏，观众看到周星的采访时，都精神一振，聚精会神起来，听到周星在采访里说：

　　“在总决赛的表演里，会是我特别创作的一首歌曲，在黑蝙蝠乐队的配合下演唱，可能不够震撼，也没有让人惊奇的地方，应该会低于很多观众的期望，但我可以毫不夸张的说，将会是我最用心的一次表演，因为这一次，我是为自己表演，为自己的人生表演！”

　　说到最后，周星的脸色充满坚定，语气铿锵而有力，甚至拳头还握了握，显得异常庄重！

　　对于这番话，别说美国的观众，就算是华夏的观众也没太听懂，不知道周星这一次究竟创作了什么歌曲。

　　最用心的，却并不震撼，难道是抒情的歌曲？

　　想到这个念头，观众不禁担心起来，因为在这样的舞台上，有爆发力的歌曲才会激起人们的热情，而抒情的歌曲，终究在气势上逊色不少，除非唱得非常感染人，直达灵魂的那种演绎。

　　可周星能做到吗？

　　观众都捏了把汗，毕竟周星在公开场合唱歌的次数屈指可数，虽然周星曾经演小品时可以做到极大的感染力，但演唱跟表演还是有很大的区别，因为前者只能靠声音的演绎。

　　但在现场，朱拉听到这番话时，心里顿时一震，脑海里不禁浮现出许多念头。

　　“难道，他真的是来美国找我的？”这个念头一经生长，就再也遏制不下去，让朱拉心乱如麻。

　　既期待这个节目，又感到不安。

　　但随后她又摇了摇头：“应该不会，这家伙怎么可能在这样的场合做这些事，并不像他的行事风格，肯定是我想多了，对……一定是我想多了……”

　　将脑海里的念头摇散，但朱拉到现在，依然处在心不在焉的状态下，连安妮叫了她两声都没有听到，让安妮不得不拿胳膊碰了碰她。

　　“啊？什么？”朱拉这才回过神。

　　安妮看着朱拉：“我发现你状态非常不对劲儿啊。”

　　朱拉捋了头发一下，掩饰自己的情绪波动，展颜一笑：“有什么不正常？”

　　安妮无语的撇了撇嘴：“跟我还演戏，当我眼睛长在头顶上吗？”

　　朱拉转移话题道：“你叫我干什么？”

　　听到这个，安妮立刻来了兴致，笑嘻嘻的看着朱拉道：“你俩以前这么熟，你猜他会演唱什么歌曲？”

　　朱拉哭笑不得：“这我哪儿知道，我又不会预言。”

　　安妮翻了个白眼：“没意思！”

　　随后，安妮又躺回椅靠，一副不爽的表情。

　　随后她忽然想到什么，立刻双眼一亮，然后就起身，朝评委席那里跑去。

　　朱拉笑了笑，也没有管她，转头继续看向大屏幕，但心里又开始忍不住纷乱起来，总觉得今天过来似乎是个错误，但现在让她走，她绝对迈不开步。

　　后悔又期待，就是此刻朱拉心里的真实写照。

　　而这时，安妮跟她们的导师霍诺说了几句什么之后，霍诺就介绍其他四人跟安妮认识，然后安妮也顺利的要到了他们四人的签名，兴奋的跑了回来，在朱拉面前得意的扬了扬，似乎刚刚的事情没有发生一样。

　　对安妮这种过后就忘的豁达性格，朱拉倒是挺喜欢的，这也是她能跟安妮成为朋友的原因——其实以前朱拉也是这样，只不过经历的事情多了，就有了变化。

　　休息过后，伍迪再次上台，让十组选手一起上台亮了个相，再次引起一片掌声。

　　朱拉和安妮都没有鼓掌，因为此时朱拉的眼睛都直了，仿佛整个世界都变得虚幻起来，眼里只剩下舞台上站在中间的周星。

　　看着看着，朱拉的眼圈就红了。

　　而安妮就这么好奇的看看台上，又看看朱拉，想说什么，但又想到之前在朱拉这儿吃的瘪，又忍了下来，只是心里越发的好奇起来。

　　因为安妮能感觉到朱拉对周星的感情，非常深，这让她根本理解不了，相爱的人为什么不在一起，反而走到现在这一步。

　　朱拉并没有注意到安妮的眼神，就这么一直看着周星。

　　时隔一年再次相见，两人都没有太大的变化，却又有很多的变化。

　　当然，周星并没有像朱拉之前想的那样，可以在茫茫人海中一眼发现她，站在舞台上的周星，此时脸带微笑，平静而温和的望着台下。

　　尽管他的眼神好，但也没办法在刺眼的聚光灯照射下，把昏暗的台下看的一清二楚，更何况台下可是坐着三千多人，密密麻麻的一大片。

　　不过，此时周星的心里同样起了一丝波澜。

　　“希望，今天的表演能让她看到吧。”周星心道。

　　在选手亮相下台后，节目一个一个的进行，不过这一次周星没有被安排到最后一个，但也没差太多，在倒数第三的位置。

　　因为今天的表演顺序是按照NBC官网的网络支持票数排名来决定的，周星第三名，自然排在倒数第三。

　　只不过，周星这个第三名，可是只用了两三天的时间暴涨上来的，而其他人都没有太大的变化，比如林萧，他原本就排在第三名，而现在却被周星挤到第四。

　　这就让林萧更恨周星了。


第770章 朱拉的心疼！

　　节目一个个的进行，收获了观众的掌声，也得到评委的一一夸赞。

　　在林萧上台前，全场出现的最高票数是2367票，就是支持率第六的那一组选手，他们表演的是双人魔术。

　　当然，总票数并不是三千票，毕竟评委每人还算作五十票，也就是说，五位评委还有250票，加起来总票数就是3250票。

　　之前听到伍迪说投票规则的时候，华夏观众就忍不住笑闹着吐槽：

　　“哈哈哈哈，二百五，美国人能不能再恶搞一点，五个人加起来二百五。”

　　“美国人幸亏不知道二百五的意思，否则他们绝对不会邀请五个评委哈哈。”

　　美国人当然不明白这个数字的含义，但他们却因为票数的不断高涨而兴奋不已，就像看角斗一样，看到厉害的，还希望出现更厉害的，对后面越来越期待，自然有种坐立不安的兴奋。

　　林萧支持率第四，排在倒数第四个，也就是第七个出场。

　　一出场，林萧并没有太过让人惊艳的表现，但也不差，还胜在别致——整个宽阔的舞台上，就他一个人站在舞台中央，手握立式话筒，四周一片漆黑，只有一束追光打在他的身上。

　　这种孤单，与之前的六组选手演出，形成鲜明对比。

　　林萧的造型也很复古——礼帽、燕尾服、黑西裤、黑皮鞋，除了白衬衣露出的领口外，连他的脸都被礼帽挡住了大半，整个人跟周围的黑暗显得相得益彰。

　　这样的效果也是不言而喻的，让观众从刚刚的亢奋，到现在能安静下来，好好听他唱歌——毕竟黑暗能带给人宁静。

　　这种设计，让五位评委也都感到眼前一亮，微微颔首，脸上露出感兴趣的色彩，而那些观众也都仔细聆听。

　　林萧改变了之前比赛的曲风，不再是劲歌热舞，也没有那些女郎伴舞，这一次只有他一个人，唱的是一首美国的经典摇滚——麦考斯的《光明湖畔》。

　　麦考斯，是美国的一线歌坛明星，因为唱作俱佳，流行、爵士、摇滚都在行，在乐坛的地位比皮尔斯还稍高一些，在国际上也有一定的名气，而《光明湖畔》，正是麦考斯的成名作——当初这张同名专辑发布，就助他从二线登上一线，正式成为一线歌手！

　　那是十六年前，那时的麦考斯还不到三十岁，而现在，他已经四十多岁了。

　　《光明湖畔》虽然是摇滚，但并不是从头吼到尾那种重金属，而是前半段节奏明快，一进入副歌部分，就变得高亢有力，非常能带动气氛。

　　因为这首歌大部分人都耳熟能详，所以都在期待林萧唱到副歌部分，会有什么样的爆发，期待而兴奋。

　　毕竟这首歌从前面的低音，到后面的高音，有非常大的跨度，也需要嗓子音域的广度，再加上后面副歌部分，原唱麦考斯还伴有强劲的舞蹈动作，林萧如果想达到效果，肯定免不了也要跳一番，边跳边唱，很考验气息的功力。

　　不过林萧以前就展示过唱功，也一直都是边跳边唱，这一点观众和评委倒都不太担心，毕竟他如果发挥不好，也不会选择这首歌。

　　坐在台下的朱拉，这时也注意到了林萧的表演。

　　对于林萧，她以前也只是见过，但却从没有过交谈，而在周星当初跟他发生微博上的交锋时，朱拉已经去了美国，直到后来周星跟林萧同台竞技，闹得沸沸扬扬的时候，朱拉才在新闻里注意到这件事。

　　当时朱拉就对这个家伙没有一点好感，因为她知道这件事后，又在新闻里详细了解了两人起冲突的原因，才发现一切都是林萧看周星名气低，硬是想踩他，才闹出后面这些事。

　　不过朱拉对周星很有信心——不仅仅因为两人熟悉，还有对周星实力的相信，而且每当有欺压的时候，周星总能爆发出惊人的能量，把对手打翻在地。

　　所以，在结果还没揭晓的时候，朱拉心里就已经笃定，林萧的收视率肯定不如周星。

　　但后来，朱拉发现林萧背后的经纪公司竟然弄出现金红包的事情，最终让林萧收视夺冠，也让朱拉气愤不已。

　　正在朱拉想找国内的关系摆平这件事的时候，朱拉却又看到一条新闻——总局斥责这种为了收视率而不顾一切的行为，也吓得京城卫视立刻宣布林萧的收视率作废。

　　随后一系列的事情，让朱拉应接不暇，先是林萧一条微博发布，让朱拉意识到他被雪藏，而当天晚上，林萧再次爆出大新闻，还被抓了，这就更劲爆了。

　　看到周星重新拿回收视冠军，林萧也惨不忍睹，朱拉也就没再有什么动作。

　　跟周星一样，朱拉也以为林萧从此销声匿迹，毕竟大半年都没有消息了，直到最近，朱拉看新闻知道周星参加达人秀，关注达人秀之后，她才发现，林萧竟然也在美国，而且就在纽约，参加了纽约赛区的比赛。

　　甚至，林萧也同样进了决赛，将在总决赛的舞台，再次重新对决。

　　这让朱拉感到愕然之时，也忍不住觉得有趣——林萧上辈子究竟做了什么伤天害理的事情，让他这辈子要遭到周星如此的蹂躏，哪怕跑到美国，也依然能跟周星同台打擂。

　　如果说以前，朱拉虽然觉得周星在国内的舞台无人能及，但如果让她预测周星在美国，她也不敢打包票，毕竟周星那些表演都是华夏才有的，而美国，周星以前英语也就那种普通水平，恐怕连话都学不囫囵，更别说表演了。

　　但从知道周星参加达人秀之后，无论是周星那些惊人的才华一一展现，还是周星那流利的比她还标准的英语，都让朱拉感到吃惊。

　　朱拉这才明白，自己了解的周星依然很有限，永远不知道他究竟会多少东西。

　　甚至，朱拉每次猜想周星是为自己来美国的时候，她也忍不住想——周星现在的英语水平这么好，不会是为了来美国找自己，才特意学的吧？

　　一想到这里，朱拉就忍不住心里发颤的心疼。


第771章 林萧的底牌！                                  

　　哪怕觉得这只是个猜测，朱拉也依然在想，周星究竟下了多少工夫，付出多少个不眠的日夜，怎么在繁忙的工作之余挤出时间，才能把英语学到这个水平？

　　难道说，他过了将近一年才来找自己，这中间除了工作，他都在学英语？

　　想到这些，朱拉更无法控制自己的内心，甚至就想不顾一切的冲过去与他相见。

　　不仅是朱拉，国内的观众也认出了林萧，都有些愕然。

　　“我去，这……这是林萧？”

　　“他怎么也跑美国去了？”

　　“这家伙消失都快一年了，我还以为他退出娱乐圈了呢，没想到他跑到美国复出，也真难为他了。”

　　“哈哈，谁让他在国内做出那些事情，从万人瞩目，脑残粉遍地，到后来被人人喊打，那不是他自作自受还能是什么？”

　　“唉，自己作死，也怨不得别人。”

　　“我说，你们难道没有发现一个有趣的现象吗，当初林萧之所以落到被人人喊打的地步，导火索还是跟周星对呛，哈哈，果然不是冤家不聚头，没想到这俩家伙又凑一块儿去了。”

　　“诶？还真是啊，这特么也太巧了吧，周星去美国参加达人秀，林萧也跑去了，两人还都进了决赛，这本来是应该扬我国威、喜上加喜的事情，为什么我感觉到这么尴尬呢？”

　　“我还清楚的记得，当初周星发微博号召大家去京城卫视看他的春晚表演，结果林萧不知道哪根筋搭错了，发了条微博踩周星，结果却惹了众怒，才有了后来这些事情，当时我还去林萧的微博里骂过他呢。”

　　“哈哈哈哈，我也觉得太可乐了，林萧不会是上辈子负了周星，这辈子周星才对他‘死缠烂打’吧？”

　　“谁知道呢，没准两人上辈子真是一对冤家呢，不过这林萧真够倒霉的啊，都进了决赛，结果又碰上周星，这不是等着被碾压么？”

　　“我看今天林萧的表演也不差啊，这歌也挺出名的，麦考斯的《光明湖畔》，我以前上学的时候就听过，林萧唱的不赖。”

　　不仅华夏的观众发现了林萧的存在，其实之前了解达人秀的时候，很多媒体都发现了，只不过林萧在国内早就销声匿迹，甚至名声还不如当年周星，所以媒体并没有报道。

　　但林萧并不像当年的周星，毕竟没有被封杀，报道他也没什么问题，只不过对于媒体来说，是值不值的事情。

　　而现在，林萧跟周星同台竞技，进入总决赛十强，不管怎么说，他们不可能再无视林萧了，于是乎，关于林萧的报道就再次在一些媒体人的关注下，开始飞速写快讯。

　　朱拉并不知道这些，心里还夹杂着对周星的思念和心疼，无法遏制的情绪滚滚而来，尤其是想着两人真实距离不过几十米，她就更加感性了。

　　就在这时，一声震撼的旋律响起，还有随之而来的惊呼声把朱拉拉回现实！

　　朱拉抬起头，有些诧异的看向舞台，顿时惊讶的发现，舞台上面已经有了大变样！

　　此时林萧这首《光明湖畔》已经进入副歌部分，舞台上灯光骤然亮起，一片霓虹闪耀间，林萧霸道的扯掉身上的燕尾服，随手一甩，同时扔掉礼帽，一个帅气的舞蹈亮相——潇洒的动作立刻引起全场欢呼！

　　林萧的动作，也在副歌的节奏中变得大开大阖起来，同时从后面冲出来一群舞蹈演员，跟随着林萧的动作舞动起来。

　　一时间，劲歌热舞再次爆炸登场！

　　这一幕，让很多现场观众都激动的站起来，跟着林萧一起唱，毕竟这首歌大家再熟悉不过了，气氛也再次变得热烈起来。

　　看着林萧如此让人瞩目，朱拉除了感叹当初他能在国内迅速蹿红，年纪轻轻就登上一线，的确有两把刷子之外，还感到有些不爽。

　　你这么耀眼，我家周星怎么办？

　　朱拉却并不知道，周星根本不在乎今晚的冠军归属，他要的，就是他要演唱的歌曲能让朱拉听到，能明白他的心意，这就足够了。

　　而在朱拉郁闷的时候，林萧在舞台上的惊艳表现，成功吸引了所有人的注意力，也包括评委——刚刚他们都在等着林萧高音上去的那一刻。

　　而现在，林萧的表现并没有让他们失望，不仅成功飙上去了，还有一些自己的改编，尽管以皮尔斯的经验，能听出来林萧还有些许的瑕疵，比如稍显气弱，但在嘶吼的力量下，又有舞蹈动作，最主要的是感染力上来，在这些成功下，这种瑕疵也就可以忽略不计了。

　　而林萧的后手还没完，当副歌部分的第一个段落结束后，林萧一个动作定型在那里！

　　正在观众诧异的时候，突然间，一道歌声从舞台后面响起！

　　观众顿时都惊讶的看向那里，有不少人听着这熟悉的声音，脑海里已经有些猜测——惊喜，或者激动的伸长脖子甚至站起身，朝正在打开的LED大门那里看去！

　　至于评委席那里，其他几个评委也都跟观众一样，脑海里都浮现出一个身影，只有皮尔斯，这位资深音乐人，听了一句之后，他的双眼就瞪大了！

　　看到皮尔斯的样子，身旁的几位评委因为现在还看不清走来的人影，只能听到声音，所以都看向皮尔斯。

　　“是他吗？”

　　皮尔斯兴奋点头：“是，我敢肯定是他！”

　　其他几位评委顿时都露出不可思议的神色，随后又兴奋起来。

　　果然，当这个声音边唱边跳的走到舞台中央时，一道追光打下来，观众立刻清晰的看到，来人就是麦考斯——《光明湖畔》的原唱！

　　这一刻，观众都沸腾了，集体欢呼鼓掌，甚至不少人都站了起来，兴奋的叫着什么，显然这些人都对麦考斯的到来感到惊喜。

　　而安妮也是如此，毕竟麦考斯的很多音乐作品都非常有力量，旋律、节奏都很好听，是一个实力歌手。

　　至于朱拉，则只剩下无语的苦笑了，她显然没想到，林萧竟然能把麦考斯这尊大神请过来，那林萧的票数不用想，肯定非常高了，周星想要超过他，恐怕很难。


第772章 周星上场！                                  

　　麦考斯的出现，不仅在现场引起惊呼一片，也让电视机前的美国观众们看的惊喜万分。

　　因为麦考斯出现的太意外了，意外到从头至尾都没有任何预告，或者说风声透露出来，按说有这种级数的明星出场，预告片就算不提名字，也会提一句“重量级歌星助演”。

　　但这一次却根本没有！

　　直到麦考斯出场，但还没有看清脸的时候，不仅现场观众在猜，电视机前的观众同样在猜，等到追光打在他身上，才露出庐山真面目！

　　是意外，也是惊喜，这种突然间的降临，给现场乃至电视机前的观众都造成不小的心理冲击，尤其是现场观众，很多人看到麦考斯的一瞬间，都捂住嘴，惊呼着“Ohmygod”。

　　这就像周星前世，比如达人秀总决赛里，事先没有任何通知和预告，一位选手正在唱《春天里》，唱到一半的时候，突然汪峰出场一样。

　　尽管大众对汪峰的评价五花八门，但毕竟他的级别和影响力摆在那里，真在现场看到，恐怕绝大多数观众就会像现在这样，同样目瞪口呆，然后一片欢呼。

　　现场亲眼看到，跟电视机前显然不是同样的感受，毕竟这不是演唱会，没有遥远到只能通过大屏幕才能看清楚。

　　而在华夏的那些观众，本来大部分人都不认识麦考斯，但看到观众的反应，再加上皮尔斯他们的对话，就算用脚猜也能猜到他的身份——原唱来了！

　　毕竟都是在网络上看的，电脑或者手机就在眼前，所以基本上都下意识去搜索这个麦考斯，结果就发现，这麦考斯还真是一尊大神。

　　“林萧够可以的啊，竟然能把这样一位一线老牌歌星请来，我还以为他去参加达人秀，这大半年过的不怎么样呢。”

　　“的确，这样的大牌，如果是以前林萧的咖位，能请动他倒也说得过去，关键是他现在都沦落到要去参加选秀比赛，还能把麦考斯找来，这就有点想不通了。”

　　“没准是林萧花钱找来的呢，你们别忘了，就算林萧在国内成臭狗屎，但瘦死的骆驼比马大，这些年他手里挣的钱没有一亿也有几千万了，花钱请麦考斯来唱一首歌，不对，是半首歌，一百万美元总该够了吧，换算成华夏币是六百多万，林萧还是出得起的。”

　　“有道理，我感觉这个更符合，看来他对总冠军是势在必得啊，不过说真的，这个总冠军的名头，倒是一份不错的资历，可以让林萧在美国有更大的发展，别说一百万，就算两百万也不亏。”

　　“有这个麦考斯的加盟，我感觉周星这次要遭，因为你们看现场，那些观众的反应，显然这个麦考斯人气不低。”

　　“是啊，周星前面的采访也说了，他这个节目不够震撼，显然让咱们别抱太大的希望，看来他是知道这件事，所以提前给大家打预防针呢……”

　　“败给谁都好，可为什么非得是这个林萧呢，郁闷，看得憋屈……”

　　“下一个就是周星了，看看再说，没准他只是欲扬先抑，又会给咱们一个惊喜呢，想想看，周星哪一次让咱们失望过？”

　　……

　　在议论纷纷中，林萧和麦考斯的联合表演，在两人面对面飙高音，以一个潇洒的尾音同时结束后，终于结束。

　　这个时候，观众也爆发了雷鸣般的掌声和欢呼声，经久不衰，而且很多观众从之前看到麦考斯站起来，到现在都没坐下，可见麦考斯的人气。

　　“哦，麦考斯，哈哈，你竟然来了。”

　　皮尔斯一边站起来鼓掌，一边笑着道。

　　麦考斯也笑了起来：“怎么样，是不是很惊喜？”

　　皮尔斯立刻笑骂道：“我看是惊吓才对，事先连我都不知道，你这个老家伙，难道不知道我是评委吗？”

　　麦考斯耸了耸肩，然后朝皮尔斯走了过去。

　　其他几位评委看到麦考斯走过来，也都站起身。

　　麦考斯跟皮尔斯他们几人一一拥抱，互相打招呼，这几人中，麦考斯就跟皮尔斯是老朋友，而其他几人虽然以前都见过，但也只有史蒂芬关系稍近一些。

　　而此时，林萧虽然被冷落了，但他却没有任何的不自在，或者尴尬，依然面带微笑的看着几位评委寒暄。

　　当抬起头，看到观众们热烈的眼神时，林萧心里就充满兴奋！

　　这一步棋果然走对了！

　　不错，麦考斯就是林萧让温蒂帮他找来的。

　　虽然时间短，但毕竟是麦考斯自己的歌，这十来年不知道唱过多少遍，所以两人只在下午排练了一遍就OK了。

　　而现在看来，效果不仅达到了，而且还超过了林萧的心理预期，他此刻完全有信心，在今天夺冠！

　　果不其然，当投票结果出来的时候，林萧获得了2987票，无限接近三千票，距离满分也只有263票的差距，占比91.9%！

　　虽然这个占比不如周星之前在洛城赛区决赛的96.9%，但它的意义却非同凡响，可以说是达人秀十二年来，总决赛里最高的一次投票！

　　毕竟总决赛跟分赛区不同，因为总决赛的观众来自各个赛区，已经会有区域意识。

　　所以，别说能达到林萧这种高票，就算能让每个赛区超过60%的人投票，在以往就已经是成功了。

　　当现场，以及电视机前，乃至电脑前的华夏观众听到主持人伍迪带着激动的口吻，介绍林萧这个票数的意义时，都被惊到了。

　　尽管评委们也都知道这个票数很惊人，但他们都知道，林萧今天是借了麦考斯的势，他们就算不想给林萧投票，但也不能不给麦考斯面子。

　　而对于现场观众来说，麦考斯之所以一点预告没有就突然到来，更是给他们带来强烈的心理冲击，这样一来，投票也就不是什么问题了。

　　果然好计谋！

　　望着林萧和麦考斯下台的身影，几位评委对视一眼，都苦笑起来。

　　而林萧下台的时候，正好跟下一个要上场的周星擦肩而过，见周星根本没有要跟自己说话的意思，林萧眼里一冷，不过随后还是笑了起来：

　　“祝你好运，不过可惜，今天你不可能超过我了。”

　　周星瞟了林萧一眼，眼里一丝讥讽一闪即逝，同时他脚步没停的径直走了，让林萧的笑容也僵硬在脸上，气的心里一片抓狂！


第773章 他的最爱！                                  

　　林萧的高票，不仅让美国观众震惊，华夏的观众也目瞪口呆。

　　“我去，林萧这是要逆天啊，这麦考斯有这么强的号召力？他一来所有人都投票？”

　　“他在美国的号召力，其实如果真比较的话，还不如当初林萧在国内的，但每一个成功的案例，天时地利人和都缺一不可，一方面林萧唱的歌是他的，另一方面，他的突然登场，带给所有人的震撼也是有目共睹的，再加上在这样一群选手里面，包括周星在内，麦考斯的级别、名气都拉开他们一大截，自然给观众一种巨星降临的惊喜感，而且林萧也唱的跳的确实不差，综合所有，才会有这一次高票。”

　　“楼上分析的不错，可惜周星这一次没有这种明星给他助阵，而且之前他就说了，他邀请的是黑蝙蝠乐队帮他伴奏，跟麦考斯一比，显然差远了。”

　　“我也觉得，这次就算周星再有手段，恐怕也不是林萧的对手。”

　　“唉，林萧这个家伙不会是故意针对周星的吧？”

　　“谁知道呢，看一会儿周星的表演再说吧。”

　　与此同时，坐在台下的朱拉却秀眉蹙起，她虽然对周星信心十足，但实在是这次的差距太悬殊了。

　　当初周星在国内晚会上能把林萧干翻，一方面周星已经蓄积了很高的人气，再加上大众对林萧这种小鲜肉有着天然的反感，碰上林萧那些猪队友一样的脑残粉吆喝，自然就把很多本来中立，或者看热闹的吃瓜群众也赶到周星那边去了。

　　而这一次，显然不可能再有上次的机会，除非周星能带来震撼的表演，但周星之前说的话，所有人都听到了，就是一首歌，而且那意思还是让大家不要抱太大的希望，这说明什么不言而喻。

　　可能朱拉自己都不知道，遇上周星的问题，她比自己的事情还要上心。

　　这个时候，在伍迪的介绍下，周星终于上场。

　　朝台下深深鞠躬后，周星微笑道：“各位评委老师，现场以及电视机前的观众朋友们，大家晚上好。”

　　一片掌声响起。

　　对于这个华夏人最近的表现，已经深深的征服了他们，尤其是周星那一手出神入化的功夫，更让美国人崇拜不已。

　　至于华夏就更不用说了，能在这个时间，到网上看美国达人秀的，无一不是周星的粉丝，或者喜欢他的观众。

　　所以在周星出场后，华夏观众也都一致兴奋留言刷屏，激动不已。

　　至于朱拉，这一刻更是眼睛都直了，眨都不眨的望着台上的周星，眼里只有他一个了。

　　安妮下意识的看过来，发现果然如自己所料，顿时嘴角浮起一丝弧度，揶揄道：“哎呀，你亲爱的来了，好帅呀！”

　　朱拉当然听得到安妮的话，却懒得理会她。

　　因为每个选手表演，加评委点评的时间最多不过十来分钟，看完这次，朱拉根本不知道下次再见面会是什么时候，她哪里舍得移开哪怕一秒钟眼神。

　　吃了个瘪，安妮也不以为意，嘿嘿笑着转过目光。

　　她其实也对周星崇拜不已，就像大多数美国人那样，崇拜周星的功夫，羡慕的不要不要的。

　　看向台上，安妮也好奇周星这次会跟乐队唱什么歌曲。

　　周星的作曲才华已经在洛城赛区的钢琴表演里得到展示，连钢琴曲都能写的那么好，周星的音乐水准自然不会让人质疑，对于他创作的歌曲，所有观众都感到期待。

　　这时，周星在舞台中间站定，看向评委道：“在表演前，我想说两句话，是关于这首歌的，可以吗？”

　　五人互相看了看，随后皮尔斯笑道：“你说吧，不过可不要太长，因为我实在有些等不及你的表演了。”

　　上一次周星表演功夫的时候，皮尔斯就有些遗憾，因为周星那一首钢琴曲就征服了他，几乎成了周星的粉丝了，这一次得知周星又回到音乐的道路上，自然让他兴奋不已。

　　周星微微点头，只是这一次，脸上已经没了笑容。

　　看着周星的模样，朱拉顿时心里一沉，感觉有些酸酸的，她不喜欢周星这个样子，更喜欢他开心的笑。

　　以前天天见面还不觉得，离开周星来到美国后，朱拉才发现，再想亲眼看到周星的微笑，竟然成了一种奢望。

　　而观众看到周星这个模样，也感觉他似乎有什么心事，都安静了下来，好奇的看着周星，心里都浮起一个问号：难道说，这首歌是为了他的故事创作的？

　　沉默了片刻后，周星握着话筒，缓缓道：

　　“其实，我八月初就来美国了，不是来度假，也不是来参加节目，更不是工作上的事情，而是找一个人，一个在我生命中占有非常重要位置的人。”

　　周星的声音不大，但却充满执着的坚定，观众都安静了下来，心里已经下意识的猜测，这个人肯定是周星的爱人，而对于这种浪漫的桥段，他们最喜欢。

　　但朱拉在这一刻，却心里一震，顿时睁大了眼睛望着周星，嘴唇都微微颤抖起来：“他竟然真的……真的是……”

　　而安妮在听到这话的时候，几乎是下意识的偏头看向朱拉，叫道：“我就知道，他肯定是来找你，你还不承认！”

　　朱拉这时却根本没有听到安妮的话，望着台上的周星，整个人都有些傻了。

　　她不是不承认，而是不希望这是真的。

　　评委里的莎拉忍不住问道：“是你喜欢的人，或者……你的亲人？”

　　周星点了点头：“我最爱的人！”

　　哗！

　　台下顿时一片哗然，电视机前，还有华夏的观众们在这一刻也都惊呆了！

　　美国观众是对这种不远万里来寻爱的事情非常感兴趣，而华夏观众却想的是，周星到现在都没有传过绯闻，甚至连女朋友都没有，而在这一刻却爆出他来美国，其实是寻爱的，这也太劲爆了吧！

　　那些华夏的记者，这一刻更是激动的脸都发颤了，哪里还顾得上写林萧的新闻，全都扔到一边，有的直接删掉，键盘如飞的敲字：《周星不远万里去美国，竟是寻找他的最爱》！


第774章 竟敢拿老子当枪使！                                  

　　此刻不仅是所有观众和评委，后台那些表演完了的，还是没表演的，都在看着等候区里的电视，里面同样也在直播。

　　听到周星这番话，林萧一愣。

　　因为他没想到，周星中午说的竟然是真的，他竟然真的是来找人。

　　不过，林萧也依然没有在意，反正他现在目的达到，而且看样子，周星毫无斗志，真以为美国的观众都跟国内一样，编个故事、煽个情，票就哗哗的来了？

　　开什么玩笑？

　　更何况，还有自己让温蒂准备的后手。

　　所以，今晚的冠军肯定非我莫属，周星你就等着在一边吃灰吧！

　　想到这里，林萧的嘴角浮起一丝得意的弧度。

　　而其他选手则都有些愕然，他们没想到自己的竞争对手竟然是因为这个原因，这让他们心头的压力稍微一松。

　　不过依然不敢懈怠，尤其是在周星后面的两个选手。

　　毕竟娱乐圈的事情，谁知道真假，为了上位，别说编故事，就是说父母双亡是孤儿的也大有人在，结果后来被曝光，那家伙的父母都好好的，健康的不能再健康了。

　　在华夏。

　　此刻，无数观众和网友，都因为周星这番话懵了，但最懵的，还是非周星父母和哥哥莫属。

　　自从知道周星去美国参加达人秀后，周星老妈就一直记着总决赛的时间。

　　今天早上，周星老妈天还没亮就起来了，然后把爷俩一块儿叫起来，就为了等几个小时后的直播，让这爷俩非常无语。

　　尽管周阳说还得几个小时，但老妈依然让周阳把电脑打开，找到NBC的官网直播页面。

　　然后，一家人吃过早饭后，看了几小时谁也听不懂的节目。

　　不过好在达人秀播出后，因为考虑到华夏的市场，所以NBC一直都有同步在线的翻译，会把主要意思在下面形成字幕播出，不仅是华语，全球几大语种都有。

　　“这……这孩子他刚说什么？”看完刚刚那段后，周星老妈转头看向周天玄，有些没回过神的问道。

　　周天玄也没想到，自己儿子去美国竟然是为了找人，还是他喜欢的人，这让他感到有些脑袋发蒙，不过随后还是感到高兴，毕竟这小子终于愿意找对象了，当爹的能不高兴？

　　在周天玄还没说话的时候，周阳就笑道：“小星他去找对象了！”

　　“什么？”周星老妈这才吃惊道，随后一脸郁闷：“这孩子，怎么之前都没听他说过？”

　　忽然，她想到一件事，立刻瞪向周天玄：“你们爷俩是不是知道？就瞒着我一个人？”

　　周天玄一呆，顿时无语道：“我知道什么我就知道，我不知道！”

　　看到老妈看过来，周阳也赶紧摇头。

　　周星老妈却依然狐疑的在爷俩脸上打量：“真的假的，那你们上次怎么那么积极的去美国？”

　　周天玄没好气道：“谁知道啊，我以为这小子是想帮我扩大影响力，展示我们华夏武术，我当然支持了，谁知道他为了找对象，这熊孩子！”

　　说着，周天玄嘀咕道：“竟然把他老子和哥哥当枪使，要不是他说我们现在还蒙在鼓里，这小子真是皮痒了，看他回来我不收拾他！”

　　周星老妈顿时眉毛一竖：“你敢！我儿子又不是干别的事，让你这当爹的和当哥哥的去帮他找对象，有问题？”

　　被这么一瞪，周天玄悻悻的说不出话来，周阳脑袋忙点的跟小鸡啄米似的：“没问题，义不容辞。”

　　“这还差不多。”

　　老妈说着，眼里露出喜滋滋的色彩，脑海里已经忍不住想着周星结婚，甚至生子的事情，哪怕这些现在影儿都没有。

　　周天玄想说什么，嘴动了动，最后还是忍了下去。

　　周阳也差不多。

　　爷俩还算理智，因为看周星在舞台上的样子，显然到现在还没找到，但看老妈的样子，显然已经乐得嘴都合不拢了，现在泼冷水，不等着找不自在嘛。

　　而在舞台上，周星说完最爱的人后，看到台下有些哗然，所有人看向他的眼神都带着探究之意，不过周星也没有太长时间的停顿，甚至神色也没有太大的改变，继续道：

　　“我不知道她在哪里，也不知道她现在在做什么，除了知道她来美国了，其他一切消息都不知道。”

　　周星苦笑一声，继续道：“我也不知道怎么找，所以就一个城市一个城市的走，从洛城开始，一个多月的时间，我也只找了十个城市，但依然毫无发现。”

　　这个时候，听着周星的话，朱拉再也忍不住，泪如雨下！

　　感性如她，脑海里已经浮现出周星茫然的走在美国一个个城市的街头，漫无目的的寻找，哪怕他不知道目标，也依然继续走下去，就为了找她。

　　“你怎么这么傻，为什么还要找我？”

　　“既然你知道我来美国了，难道你不知道，我们之间有太多不可能了吗，我跟你在一起，是害你……”

　　朱拉喃喃着，感觉自己的灵魂都被周星这番话撕裂，那种心疼，让她几乎要控制不住自己的理智，就想不顾一切的冲过去，去抚摸他的脸，把他抱在怀里，哭喊着你这个傻子，大傻子！

　　周星还在说着：“后来我回到洛城，坐在卡姆的车上，对，就是跟我参加初赛的那个卡姆，他的出租车里，正好在播放弗朗克初赛的歌曲，立刻让我来了灵感，为什么我不参加达人秀，让她知道我来美国了呢？”

　　听到周星这话，坐在台下的卡姆夫妻俩顿时眉开眼笑，指着自己对周围人道：“对，我就是那个卡姆，就是我。”

　　心里感到荣幸又骄傲。

　　反倒是在后台的弗朗克，他刚刚已经比赛结束，票数是2369，铁定无缘前三了，现在听到周星之所以参加达人秀，还是因为自己启发，也感到有些哭笑不得。

　　周围还有其他选手打趣道：“原来是你，结果把你自己给干掉了！”

　　“不仅把你干掉了，还给我们带来一个强劲的对手！”

　　……

　　听着他们的话，弗朗克既好气又好笑，不过心里也明白，即使没有周星，他也无缘前三，更不要说冠军了。


第775章 《My love》！                                  

　　舞台上，周星并没有说自己寻找的经历，但只要稍微想想，就知道那一个多月的寻找，尤其是茫然的心态下，该需要多么坚定的信念，一天天的没有结果，非常容易磨灭意志。

　　由此可见，那个姑娘在周星心里的地位肯定非常重要。

　　“当初在洛城赛区参加初赛，表演的挖掘机跳舞，其实第一次在华夏表演，就是跟她一起，我以这个为起点，就是想引起她的注意，但让人遗憾的是，一直到现在，都没有她的消息。”

　　说到这里，周星声音已经低落下去，让每一个听到的人都感到难过，包括卡姆在内，此刻也没有再炫耀自己，而是看着台上的周星，紧紧握住卡戴珊的手。

　　随后，周星还是强颜欢笑道：

　　“既然洛城赛区不能让我找到她，那我就来到纽约，站在NBC全国的舞台上，我相信，她会看到我来了，我来找她了。”

　　说到这里，周星的声音已经有些哽咽了：“朱拉，我在这里，你在哪里？”

　　听到这句话，朱拉默默流泪，心里默念着：“我在这里，可是，我真的不能见你，原谅我……亲爱的，我也爱你……”

　　但安妮却推着朱拉的胳膊：“喂，你怎么回事，他都这么说了，你难道还不准备见他？”

　　朱拉摇头：“安妮，你不懂，我们之间……真的不可能。”

　　安妮诧异的看着朱拉，她确实想不明白，到现在还觉得朱拉的反应太有问题，显然这中间还有什么事情没有告诉她。

　　不过看到朱拉此时的样子，安妮也不好再多说什么，叹了口气：“好吧，你坚强一点。”

　　周星当然不知道，他遍寻无果的人，其实就坐在台下，距离他十来米的距离，但台下人头攒动，他又哪里知道。

　　深吸一口气后，周星缓缓道：“下面，这首《Mylove》，是我特意为你写的，希望你能看到，我会一直找你，直到永远！”

　　在周星说完后，台下掌声雷动，都是在给周星鼓励。

　　不仅是现场，NBC官网直播页面的留言区，以及推特上，还有华夏的微博，无数人都在给周星留言鼓励，为他为爱寻找的决心而感动。

　　“谢谢周星，你让我又相信爱情了。”

　　一句简单的话，得到无数人的共鸣和点赞。

　　此刻朱拉没有鼓掌，因为周星每一句话，都能刺痛到她的泪点！

　　更何况这首歌的名字——MyLove，虽然简单，却直击朱拉内心最柔软的地方，再次让她泪如雨下。

　　如果是以前在一起的时候，心爱的人能专门给自己创作一首歌曲，那该是多么幸福和骄傲的事情，但这一刻，她只有心碎。

　　此刻，周星已经往回走了几步，将手里的话筒放在支架上，后面黑蝙蝠乐队的凯文他们已经就位。

　　台上的灯光立刻暗了下去，只剩下周星那里还打着一束追光。

　　看到周星要表演了，而且还是他专门为这个朱拉写的，所有人都屏息凝神的注视着舞台上，包括朱拉也不例外。

　　至于朱拉和安妮的导师霍诺，只知道他的学生叫Angela，却并不知道朱拉的原名，否则他一定不介意告诉周星，你要找的人就在我身后。

　　在周星站定，转身朝他们点了点头后，凯文立刻波动手里的弦，顿时一阵悠扬的旋律传来，同时又一束追光打在他的身上。

　　周星这首《Mylove》，正是他前世，Westlife（西城男孩）的那首经典流行歌曲！

　　从2000年发布以来，这首歌就像是为打破纪录而生，最先作为单曲发布，就在英国单曲榜登顶，使西城男孩追平了披头士连续在英国单曲榜夺冠的记录！

　　而后来作为主打的专辑，《coasttocoast》在全球卖出将近八百万张的销量，单单英国本土，就认证为六白金，也就是说至少卖出六百万张的数字，可见其影响力。

　　曾经，这首歌也同样传遍华夏的大街小巷，虽然很多人不会唱，但当旋律响起的时候，都会恍然大悟——原来是这首歌啊，听过，很好听！

　　尤其是很多刚学吉他，或者追求女孩子的时候，这首歌都是首选，绝对吸睛十足！

　　这首歌前奏很短，在黑蝙蝠乐队凯文的吉他之后，布莱恩的主音吉他也接入进来，一串紧张的扫弦，节奏就瞬间戛然而止，也让所有人心里一紧！

　　但下一秒，周星干净清澈的声音就在和弦的伴奏下，透过麦克风深情传来：

　　“Anemptystreet，

　　Anemptyhouse，

　　Aholeinsidemyheart……”

　　周星并没有模仿西城主唱尚恩的声音，而是用自己的原声，或许唱不出他的细腻，但绝对是周星的真挚情感。

　　其实绝大时候，演唱时感情的投入，远比技巧更能打动人。

　　这一次也不例外，随着周星像叙述，又像感叹的吟唱，标准的英语让每一个懂英语的人都能听懂，能听得清晰。

　　不仅如此，播出的时候，歌词就出现在屏幕下方，就算听不清楚，也能清晰看见。

　　另外连现场的LED大屏幕上，也有同步的歌词出现在屏幕下方。

　　而在华夏这边的观众，看到的则是华语的版本，这自然也是周星提供的翻译。

　　“空旷的街道，

　　空荡的房子，

　　还有空洞的心；

　　我独自一人，

　　狭小的空间将我包围，

　　我想知道怎么了？

　　我不知道为什么！”

　　这些话，这些声音，不仅是歌词，更是周星想说的话。

　　或许感情的路上，大部分都是相似的，总有这种茫然的追寻，才会有这样写进心坎的歌——无论国籍和时空。

　　这首歌，就像是为周星和朱拉量身定做的一样，也深刻的唱进周星的心里，所以在参加初赛之后，周星脑海里就冒出这首歌，再也挥之不去。

　　从那时候起，周星就决定了，一定要闯进决赛，然后在那个舞台唱这首歌。

　　不为一炮而红，只为找回朱拉！

　　“我想知道她去了哪里，

　　我们一起度过的日子，

　　我们一起唱过的歌——”

　　声音轻柔缓慢，却像一股暖流，融进朱拉的冰心，让她跟随着周星的吟唱，体味周星的心路历程，心里同样回忆起两人在一起的曾经，美好而思念，也红了眼眶，梨花带雨眼泪婆娑。

　　这份爱，就像种子，一经播种，就再也无法遏制它的生长和蔓延。


第776章 这不是朱拉吗？                                  

　　西城的原歌词“Iwonderwheretheyare”，翻译是我不知道他们在哪里，这是唯一跟现状不符的，于是周星把“theyare”改为“sheis”，我想知道她在哪里。

　　毕竟改动不大，结构也没有任何变化，所以并没有违和感。

　　听着周星的吟唱，观众都能从中听到他失去爱人的孤独、苦闷，还有遍寻无果的失落，痛苦。

　　这些虽然是歌词，是周星的经历，但正因为这是他真正的感受，所以唱起来情真意切，也唱进了所有人心里，脑海里几乎能勾勒出一幅画面。

　　而听在朱拉耳中，更是唱得她心里针扎似的疼。

　　而在周星这一段落结束后，凯文他们的和声就跟周星的声音一同响起：

　　“哦，我的爱——

　　我会守护到永远！

　　寻求遥不可及的爱，

　　所以我希望有一点的祈祷……”

　　因为遥不可及，所以连祈祷都不敢竭尽全力，只剩卑微的一点，小心翼翼的呵护，尽管是一点，也依然会坚持到永远。

　　听着听着，朱拉的眼泪就止不住的流，滑落脸颊，滴在衣服上，她也恍若未觉，就这么痴痴的看着台上。

　　和声还在继续，轻柔的声音，就像春风化雨，又像润物细无声，就这么流淌进朱拉的，乃至所有听到的人的耳中、心中，为周星感慨，为他难过，又为他的坚持感到赞叹。

　　“希望梦境可以把我带走，

　　到那天空湛蓝的地方，

　　能够再次见到你，我的爱！”

　　声音渐高，节奏渐进，那美好的向往，带着坚持的勇敢和希冀，只能靠做梦来实现，他该有多难过？

　　我这么不见他，真的好吗？

　　第一次，朱拉心里有了动摇。

　　就在这时，和声到了第二个阶段：

　　“跨越大海，从大洋此岸到达彼岸，

　　去寻找我爱的地方，

　　那里有翠绿的田野，

　　在那里，能跟你再次相见，

　　我的爱！”

　　这里面的意思再明白不过，周星从华夏，跨过大洋来到美国，只为寻找他的最爱，这让朱拉心底最柔软的地方被击中。

　　不远万里来相见，还有什么比这更加浪漫的事情？

　　这种执着，对于本来就心怀爱意的朱拉，更是致命一击！

　　第一个部分结束，并没有停顿，随即进入第二部分：

　　“我努力的阅读，认真的工作，

　　和朋友们欢声笑语，

　　但我还是无法停止对你的思念。”

　　果然，朱拉心里叫着！

　　他果然为了来美国，一直在做着准备，努力工作的时候，还抽时间学英语，夜晚空荡的房间，孤寂的心，为了一个遥不可及的梦，忍受着内心思念的煎熬，一束灯光下，是挑灯夜读。

　　想着那个画面，朱拉眼睛都被泪水弄模糊了，于是忍不住伸手去擦。

　　而朱拉此时的异状，也终于引起了摄像的注意。

　　观众里有这种画面，被表演感染的画面，当然是摄像的最爱，于是毫不犹豫的把镜头对准朱拉。

　　朱拉泪流满面，又伸手去擦的镜头，于是就在摄像的拍摄下，同步传进了编导室，被坐镇在这里的总制片霍华德，以及总导演，还有副制片、副导演等一群人都看到了。

　　看到这个镜头，他们顿时眼前一亮。

　　虽然周星的故事，乃至他的演唱的确很有感染力，但还做不到能把观众都唱哭的境地，而朱拉这个画面，却再合适不过。

　　更何况，她还是一副东方面孔，而且足够漂亮！

　　“难道说，东方人更懂东方人，所以把她感动了？”霍华德诧异道。

　　周围几人都笑着摇了摇头，他们笑不是因为这个，而是现在收视率节节高升，已经突破8了！

　　霍华德当机立断，对一个编导道：“把她的画面切换进直播信号。”

　　随后又对另一个导播道：“给这个摄像师发布指令，让他再拍个特写，同时灯光辅助，尽量拍清晰一些。”

　　随着指令发出，朱拉的镜头，也就出现在电视屏幕里，被全美，乃至华夏的观众都看到了。

　　美国人当然不认识朱拉，但华夏认识她的可大有人在！

　　更何况，现在能看周星直播的，有很大一部分都是周星的粉丝！

　　当初朱拉在周星挖掘机视频里就出现过，再加上后来参演小品《大圣归来》里面的舞蹈，洁白的纱衣和曼妙的舞姿，几乎把朱拉衬托的跟个仙女似的，就此走红。

　　“我去，这什么情况？这……这不是朱拉吗？”一个周星的粉丝立刻瞠目结舌。

　　“对啊，周星不是去美国找朱拉吗，怎么……怎么朱拉就在台下？这是在搞什么飞机？”

　　“哎哟喂，你们看，女神这哭的，梨花带雨的，真让人心疼！”

　　“你们说，会不会周星根本不知道朱拉在台下，而朱拉却知道周星去了美国，所以……”

　　“所以朱拉特意来看周星表演，然后看到这里，控制不住哭了起来？”

　　“我感觉非常有可能！”

　　“我去，这可是偶像剧的情节，竟然活生生出现在现实里，但这也太郁闷了吧，你说俩人看起来心里都有对方，为什么还分开，真搞不懂！”

　　“哎——周星，你这个傻子，你对象就在台下坐着，你还在那儿傻唱什么，下去追啊！”

　　“对啊，下去追啊，我急的都要上火了！”

　　“就是，我都为周星感到着急，你说万一朱拉看完表演就走了，那周星不又白费功夫了，这下，我也为周星感到心疼了……”

　　包括周星家里，他老爸老妈，还有周阳，也目瞪口呆的望着屏幕里，哭的跟个泪人似的朱拉，傻眼了。

　　“这……这叫个什么事儿啊？”周阳喃喃道。

　　朱拉以前来过他们家，所以都认识，而且之前周星在舞台上就提过朱拉的名字，他们也就明白，周星喜欢的原来是这个丫头。

　　而现在，朱拉竟然就在现场，自然让他们感到哭笑不得。

　　“这是不是就是那个词，众里寻他什么的来着？”周星老妈问道。

　　周阳笑道：“是众里寻他千百度，蓦然回首，那人却在灯火阑珊处，真没想到，找了一圈，原来就在他旁边，真是造化弄人啊。”

　　周天玄这时却蹙眉道：“看来这傻小子不知道朱拉就在台下，万一等会儿看完她走了，这该怎么办？”

　　周星老妈一惊：“哎呀，就是，这可怎么办？”

　　顿时，家里也着急起来。


第777章 跨过万水千山，终于找到你！

　　哪怕华夏观众都知道朱拉坐在台下，正哭的稀里哗啦的，为此，他们还对浑然不觉的周星感到着急，但正唱的投入的周星哪知道这茬，甚至越来越伤感。

　　在周星的情绪感染下，场下没有一个人说话，都安静的倾听，心里也不由自主想到自己的爱人，哪怕生活中有许多摩擦，但对比周星，他们都是幸福的。

　　这种对比，反倒让他们更珍惜身边的人。

　　“我想知道这是怎么了？

　　我也不明白为什么会这样，

　　我只想知道，你在哪里？

　　那些我们共同度过的日子，

　　一起唱过的歌……”

　　这一刻，朱拉彻底崩溃，嚎啕大哭，再也无法控制自己的情绪，捂着脸，耳中回荡着周星那无助而可怜的乞求，让她失声痛哭。

　　安妮伸手揽过朱拉的肩膀，轻轻抚慰道：“既然放不下，为什么还要这么互相折磨对方呢？”

　　听着安妮的话，朱拉哭得更厉害了。

　　朱拉的镜头被数次拍到，然后切换到电视屏幕里，这一刻，就算是不知道她身份的美国观众，心头也升起好奇，为什么这个女孩子哭的这么伤心？

　　难道她也有这样的苦楚？

　　至于她就是朱拉，还没人往这方面想，因为这太难以让人相信，巧合的跟奇迹似的。

　　“把你拥入我的怀抱，

　　向你许下承诺，我的爱！

　　由衷的告诉你，你占据了我整颗心！”

　　唱到这里，周星的声音也终于控制不住，出现了哽咽。

　　就像朱拉此刻的状况一样，唱着这首歌，尤其是这些简单而质朴的歌词，就像是为他们量身定做的一样，唱到了心坎里，让周星忍不住回忆起两人的往昔。

　　脑海里那些画面越多，周星就越感到心如刀割。

　　为什么？

　　为什么当初的我情商这么低，不能感觉到她对我一样的爱？

　　为什么我不敢迈出那一步，主动追求她？

　　为什么，为什么我们中间还有这些阻隔？

　　朱拉，你到底在哪里？

　　在和声的共鸣下，周星终于忍不住湿了眼眶，泪水涌出！

　　早就有一个专门拍摄选手特写的摄像机，把这一幕清晰拍了下来，然后在导播的切换下，全美，乃至华夏的观众都看到周星唱哭了。

　　就像是水到渠成一样，因为前面蓄积的情感，在这里得到宣泄，也让所有人都忍不住心里一酸，一些泪点低的观众，此刻也下意识的湿了眼眶。

　　虽然声音哽咽，胸口跟堵着似的发闷，让周星有一种放弃演唱，想哭的冲动，但他毕竟还有一些理智，坚持往下唱。

　　但越唱到最后，周星的声音越来越颤抖，不仅不少观众听哭了，连评委席上的两个女评委——莎拉和斯嘉丽都双眼通红，不住擦拭眼角，也被周星的情真意切打动，为周星感到难过。

　　甚至就连皮尔斯，这位乐坛大哥，此刻也眼眶泛红，鼻翼微微翕动，显然也在控制着自己的情绪，毕竟音乐人都是感性的，否则怎么写出打动别人的歌词和旋律？

　　台上台下，因为周星一首歌，唱哭一片，在摄像机镜头切换间，随处可见的都是眼里晶莹闪烁，或者不断擦拭眼角的样子。

　　这一幕，别说观众，就连导播间里的霍华德他们也感到惊讶不已，不过他们也不得不承认，周星的演唱虽然到最后非常不稳定，甚至还有几个声音唱劈了，但却是一个极富感染力的表演。

　　更何况，这首歌还是他原创的，这就更难得了！

　　这时又一个段落结束，进入主音吉他手布莱恩负责的间奏，这是他一个人的表演，淡淡的吉他弹奏，不疾不徐。

　　旋律里透露出的那种淡淡愁绪，如果单独听还不会有太多的感触，但加上这首歌的背景，以及刚刚周星情感的宣泄，这一刻，所有人的心就像被揪住一样，有些发紧的无法呼吸。

　　那种愁绪不断蔓延，尤其是看着舞台上，此刻安静站在那里的周星，虽然微笑面向前方，但眼里却一片泪光闪烁，眼眶发红。

　　于是，观众的泪水更多了。

　　周星就这么静静的站在黑暗中，一圈惨白的追光包裹，他的笑，却比哭更让人心碎，身在光明，却孤独而无助。

　　看着舞台上可怜的周星，朱拉终于绷不住了，嚎啕哭着就站起了身，就朝舞台的方向跑去！

　　她再也忍不了，也不想再忍了，那些乱七八糟的事情，她也不想再理会，我喜欢谁那是我的权利，你们凭什么干涉！

　　看看现在的周星，朱拉心如刀绞，几乎是发足狂奔似的冲到舞台前方。

　　发现朱拉的举动，安妮一愣，不过随即就笑了起来，为朱拉的勇敢而感到高兴。

　　但这是NBC年度最重要的直播，舞台下面怎么可能没有安保，看到突然冲过来的朱拉，这些保安想都没想的抓住她，呵斥道：“你干什么！”

　　朱拉挣扎着：“放开我，你松开我——”

　　见无法挣脱，朱拉又抬头朝舞台上喊去：“周星！周星，我在这里！”

　　因为过道是在两边，所以朱拉跑到前面来，是在舞台的侧方，周星没有第一时间发现，反倒是朱拉的导师霍诺发现了她。

　　愣了一下之后，霍诺赶紧起身走过去：“怎么回事？”

　　霍诺是坐在评委席的，他那里有灯光照射，他一起身，所有观众都注意到了，这个时候，他们才顺着霍诺走过去的方向，模糊看到前面似乎发生了什么事情，但毕竟舞台下方也没有光照，看不了太清楚。

　　但周星不一样，他眼力惊人，看到霍诺起身的时候，他虽然还在演唱，但眼神却下意识的扫了一眼，但这一眼，让周星再也没挪开目光，整个人都傻了，连演唱都忘记了。

　　这一愣，也就一秒的时间，周星却感觉像过了一个世纪般的漫长！

　　再次回过神来，周星确认那就是朱拉后，哪里还忍得住，直接丢了握着的话筒立杆，飞身一跃，跟一只大鸟似的，跳下舞台，跑到舞台侧边前方，站到了朱拉面前！

　　四目相对，两人眼里都一片泪水，嘴唇嚅动着，却都没有开口，下一秒，两人突然就冲向对方，紧紧拥抱在一起！

　　跨过万水千山，终于找到你！


第778章 彻底沦陷！                                  

　　紧紧抱住周星，朱拉抽噎到无法呼吸，这一刻她只想把周星抱紧，让他知道，自己是爱他的，其他的什么都不考虑！

　　他俩是喜极而泣了，但其他人全都傻眼了。

　　看着周星歌也不唱，突然就直接跳下舞台，然后抱住一个姑娘，在场的所有人都有些发懵！

　　不仅是观众，还是评委，甚至舞台侧边的主持人伍迪，任他平日里反应再快，此刻也目瞪口呆。

　　而且，导播间里的一群人也都鸦雀无声，最后你看看我，我看看你，那眼神似乎都在问：“什么情况这是？”

　　到现在为止，他们还没有掐断直播信号，所以刚刚周星跳下去的那一幕也传到全美，乃至官网上，世界任何一个有网络的地方都可以看到。

　　当然，后面发生了什么，他们更不清楚了，如果说有例外的话，恐怕也就是华夏观众，他们惊喜的议论，都在猜测周星是不是看到了朱拉，所以不顾一切的冲下台。

　　一想到这点，华夏观众们都激动的肾上腺素不停分泌，都有种坐立不安的期待，等着接下来快点揭晓。

　　而在导播间，当霍华德他们看到监控墙上，其中一个连接台下摄像机的监控器里传来的画面，清晰出现朱拉的脸时，电光火石间，他们哪还想不明白发生了什么。

　　“怪不得刚刚她哭得这么厉害，我敢肯定，这就是那个朱拉，周星寻找的人！”罗伯特笃定道。

　　霍华德也点了点头，刚刚他回过神来还想把信号立刻掐断，同时感觉非常恼火，但这一刻，他却转怒为喜，而且是大喜过望！

　　能在直播现场出现这种皆大欢喜的浪漫事情，话题性太强了，足以让达人秀的热度蹭蹭蹭往上飙！

　　尽管现在达人秀总决赛已经快要结束，对收视率不会起到太大的帮助，但别忘了，达人秀之后，还会有全国巡演！

　　达人秀的热度提高了，巡演的票就更好卖了，甚至宣发上面还能节省一笔开支，如果这次巡演节源开流做的好，霍华德没准能再次高升，进入高层管理了。

　　这种百年难遇的好事，又对自己有极大的裨益，霍华德当然乐于成见。

　　于是霍华德立刻发布一条条指令，除了让台下几个摄像机位近距离拍摄周星外，同时还有几个依然对着观众，准备抓拍他们的反应。

　　另外，霍华德给伍迪也有指令。

　　毕竟现在是突发状况，他们能看到，是因为所有摄像机的镜头都要传到这里，但哪一个镜头在哪个时候出现在电视屏幕里，就需要他们切换。

　　因为刚刚不清楚周星发生了什么，所以导播也没敢把镜头切过去，电视机前的观众只知道周星跳下台冲向朱拉，而后面的，则被导播立刻切换到对着舞台上的一个摄像机位，他们就看不到了。

　　随后，接到指令的伍迪调整一下情绪，就走到舞台中央，对着一个摄像机笑道：

　　“哈哈，周星这次来参加达人秀，绝对是最正确的道路，看看，现在他在我们的总决赛现场，就找到了他梦寐以求的女孩——朱拉！”

　　随着伍迪的镜头之后，导播就切换到了台下的摄像机位，观众立刻看到，周星正抱着那个姑娘，一脸深情。

　　华夏观众当然都皆大欢喜，纷纷庆幸的感慨总算没让两人错过。

　　而美国的观众就跟刚刚霍华德他们一样，都露出恍然之色：

　　“原来如此，怪不得刚刚她哭的那么伤心，还以为她也有类似的经历，原来她就是女主角啊！”

　　“哇，好浪漫，这种桥段，以前只有电视电影里才会出现，今天竟然真的发生了，太巧了！”

　　对于这种浪漫的场面，美国人都看的津津有味，而且听着场上观众都在兴奋高呼kiss的时候，他们也在家里跟着怪叫，兴奋的跟发生在自己身上似的。

　　但这时周星却松开了朱拉，两人相对一笑，一切尽在不言中。

　　重新回到舞台上，周星一直都牵着朱拉的手，再也没分开过。

　　“谢谢，谢谢达人秀这个舞台，让我找到我的最爱，我将用一生守护她，再也不分开，也谢谢大家对我的支持，让我能走到决赛的舞台。”

　　说着，周星一一朝台下几个方向鞠躬，也迎来雷鸣般的掌声和欢呼声，几乎所有观众，包括评委都站起来鼓掌，为周星祝贺的同时，也为自己能亲眼看到这种人生的巧遇而惊喜不已。

　　当然，如果说此刻有一个人不爽的话，那就是林萧了。

　　之前他知道周星是为了找人，所以觉得周星毫无斗志，这场比赛没什么悬念了，但此刻，他忽然感觉到了危险。

　　“尼玛，怎么什么巧合的事情都能在你身上发生？”林萧气得脸都绿了：“你运气怎么总能这么好？”

　　本来因为胜券在握，所以林萧没准备再对周星怎么样，但此刻，他觉得必须要做点什么了，想到这里，他掏出手机拨通了温蒂的电话。

　　而在演播大厅，经过一阵喧嚣后，观众再才安静下来。

　　这一次，倒不是史蒂芬率先发问，反倒是全美男性梦中情人的斯嘉丽握着话筒道：

　　“周星，你这首歌太棒了，词写的好，曲也特别棒，我敢肯定，如果没有这首歌，朱拉可能还没有这么快出来吧？”

　　朱拉经过最开始的心潮澎湃之后，现在也安静多了，但她毕竟也见惯了场面，闻言倒没有太多胆怯，除了脸颊还有些红晕外，其他并无异样，而且她平时都不怎么化妆，把泪痕擦掉后也看不出来什么，微微一笑，朱拉点头道：

　　“确实是这样，之前我之所以从华夏离开，就是觉得我们之间有些问题，但今天，看到他这么深情的出现在这里，我想我彻底沦陷了。”

　　说着，朱拉转头看了周星一眼，眼里满是柔情蜜意，正是周星歌词里透露的那些讯息，让朱拉心疼的跟针扎似的，所以才会不顾一切的冲过来。

　　现在两人正式见面，也在面向无数人的舞台上宣告他们的恋情，那些担心，还有不安，全都烟消云散。

　　不是不在意，而是跟心爱的人在一起，那些都不再是大问题。


第779章 周星不能动！                                  

　　在朱拉看向周星的时候，他正好也看过来，眼里同样是化不开的柔情，再次相视一笑。

　　似乎怎么都看不够对方一样，两人手紧紧的牵着，也不嫌腻，经历了这么多，两人更不会有众目睽睽之下的不好意思。

　　看着两人的样子，无论观众还是评委，都感受到了他们的甜蜜，也为他们感到高兴，自然不会有人说他们秀恩爱的矫情。

　　在斯嘉丽之后，莎拉也兴奋地问道：“周星，你们什么时候结婚，结婚的时候一定要邀请我们啊，按照你们华夏的话，我们是不是就是你的matchmaker（介绍人）？”

　　周星和朱拉对视一眼，都笑了起来，周星更是乐道：“哈哈，没问题，不过我们华夏还有一个传统，参加婚礼得有redpacket（红包）。”

　　华夏这个传统，随着华人在美国乃至世界各国的数量越来越多，也变得众人皆知，周星这么一说，都明白是什么意思，顿时都笑了起来。

　　随后史蒂芬和皮尔斯也接连发声，无一例外都是祝贺，以及对这首用心之作《Mylove》的赞扬。

　　这首歌虽然是一首流行曲，后面还让周星唱劈了，但能在前世经过几百万张销量，全世界风靡的程度，自然有它的独到之处。

　　史蒂芬他们是达人秀的评委，并不是专业音乐演唱比赛的评委，肯定要综合考量，而不仅仅只从唱功出发。

　　到了最后一个评委，霍诺的时候，他似笑非笑的看着周星：“知道我是谁吗？”

　　周星一愣，不知道他为什么这么问，不过对于霍诺的名头，周星可并不陌生，随即道：“您是纽约大学的资深表演学专家，我上大学的时候就学过您的表演理论。”

　　霍诺笑了笑，指着朱拉道：“你问她。”

　　周星愕然的看向朱拉，却见她微微一笑：“这是我在纽约大学学习的导师，因为他，我和同学才能过来看你现场表演，如果说媒人的话，我们导师更符合。”

　　周星这才恍然，立刻对霍诺更尊敬了，当然，更多的是感激，如果没有这茬，还不知道朱拉会不会过来。

　　而在台下的安妮却郁闷的撇了撇嘴：“我才更符合好吧，这个家伙，要不是我把你拉来，能有这一幕？”

　　虽然这么说，但安妮心里依然为朱拉感到高兴，也庆幸自己幸亏把朱拉拉过来了。

　　不仅是安妮，还有台下的卡姆夫妇，也对周星找到朱拉高兴不已，他们之前并不知道这件事，虽然卡姆听周星说过来美国找人，但周星并没有细说，卡姆也没当回事。

　　这个时候，皮尔斯又说道：“周星，刚刚你唱到一半就跑了，让我非常不尽兴，现在能不能把这首歌唱完？”

　　周星自然没有问题，但也没让朱拉下台，就站在他身旁。

　　好不容易找到她，周星可不会让她离开自己的视线。

　　再次唱出来，周星又是另外一种味道，虽然旋律没变，但情绪变了，风格也就跟着改变，这一次唱出来的，则让人感到一股春风拂面的轻松惬意。

　　这首歌的旋律本就简单质朴，又非常动听，观众再次听一遍，乐感强的人已经能跟着哼唱了，而他们自己唱出来，就更加深了印象，发现这首歌的妙处。

　　但这个时候，在导播室里的霍华德，却接到电视中心高级总监林德的电话：

　　“周星这个节目夹杂有太多个人因素，又中途中断演出，再参与投票的话，观众究竟是出于什么心里投票呢？这样会对别的选手不公平，也会引来非议，我建议取消周星这个节目的投票，另外九名选手参加评选就行了。”

　　“什么？林德先生，这……这么做不合适吧？”霍华德焦急道。

　　林德却语气生硬道：“没有什么不合适的，而且这是上面的意见，你觉得不妥也没有用。”

　　听到林德的话，霍华德一怔，这让他怎么也想不通，明明周星对节目是一个大促进，如果取消才会产生非议吧，怎么能这么做？

　　但林德的话透露出来的意思就明显了，对其他选手不公平，反而言之，也就是说其他选手不想看到周星参与投票，这意味着什么不言而喻——某一个选手跟高层有关系，还非常好的关系，否则不会做出这种事情。

　　想到这点，霍华德无奈道：“好吧，林德先生，我明白了。”

　　“只是——”

　　霍华德刚想再说一句什么，林德就打断道：“好了，有什么意见保留，你明白就行了。”

　　说完，林德就挂断了电话。

　　听着里面的忙音，霍华德皱了皱眉，但随后只能叹了口气，决定照做。

　　而站在他旁边的罗伯特刚刚听到只言片语，忍不住道：“霍华德先生，发生什么事了？”

　　霍华德本来就有些郁闷，听到罗伯特的话，于是把林德说的又复述了一遍。

　　听完后，罗伯特惊呼道：“什么，怎么能这么做？”

　　霍华德苦笑一声：“不能做也得做，这是命令，不是商量，咱们只有服从的义务，而没有反驳的权利。”

　　罗伯特却赶紧摇头道：“不，不是这个意思，周星，周星他也有背景，可千万不能对他下手，否则别说是你，就算林德先生也得糟糕。”

　　罗伯特的话让霍华德吓了一跳：“什么？”

　　说着，霍华德立刻盯着罗伯特的眼睛：“你到底知道什么，是不是一开始你就知道，为什么之前不告诉我？”

　　霍华德自然不爽，显然罗伯特知道周星的背景，结果却倒现在才说，这家伙打的什么主意不难猜到。

　　而到了这个份上，罗伯特也只好老实交代，把之前曾经看到的，连赫地集团总裁都得恭敬对待的华夏人，跟周星也有关系的事情说了，而且后面还不忘提到赫地集团入股NBC，成为第二大股东的事情。

　　听到这里，霍华德顿时傻眼了。


第780章 朱拉的震惊！

　　霍华德脸上阴晴不定，如果说之前没说周星的事情，他这么做也没什么，但现在知道后，就有些犹豫不决了。

　　就像华夏说的那句话，神仙打架小鬼遭殃，尽管霍华德在整个达人秀节目组里官职最高，但在NBC里，比他级别高的大有人在，一步不慎，就有可能跌下万丈深渊，之前的努力都得白费。

　　但霍华德还有另外一层考虑，就是关于周星的背景毕竟是罗伯特说的，他也没法证实，毕竟他总不能向公司董事会征询，不够格啊。

　　别说董事会了，就算NBC的总裁，霍华德平时都很难见到。

　　但林德交代的事情，却是火烧眉毛，两相对比，显然林德比罗伯特的话更有威慑力——因为林德的级别比自己还高了两级，更何况是罗伯特。

　　而且林德自己都说了，这是上面的意见，在林德上面，那就只剩最高管理层，副总裁、执行总裁，甚至总裁那个级别了。

　　对任何一个人来说，这种情况下，是听林德的，还是罗伯特的？

　　不过到了霍华德这个级别，他也不是省油的灯，虽然罗伯特这边没有证实，他也不敢完全否定是假的，多年的经验告诉他，永远不要轻视任何一个人。

　　所以想了想，霍华德对罗伯特道：

　　“你现在就去演播大厅那边告诉周星这件事，如果他能找到方法解决，就让他自己解决，如果他自己都解决不了，那就不用管了，你第一时间告诉我，我会立刻按照林德先生的要求去做。”

　　这是验证周星最好的方法，罗伯特略一思索就明白了霍华德的主意，心里不由佩服这个老狐狸，这样两边都不会得罪，还能试出双方的深浅。

　　既然神仙打架，那还是把这个问题送回你们那个层次，等你们各显神通分出胜负后，我只听胜家的。

　　当然，因为温蒂对林德交代的时候，其他的并没有提，林德自己都不知道是因为林萧，所以就原话复述，所以霍华德他们也不清楚。

　　但霍华德比林德更了解这十组选手，按照眼前的情况来看，肯定是林萧的可能性最大，因为现在他的票数最高，拿掉周星，他才能获得冠军。

　　不过除了林萧之外，在周星后面出场的，现在网络票数支持率第一和第二的两组选手还没有表演，他们也有一定的可能性。

　　但如果说谁最有可能，还是非林萧莫属，毕竟也只有他请来麦考斯这种级别的明星来助演，可见他能量之大。

　　而另外两组，根据资料来看，都是普通人，不可能够上高层。

　　猜到是林萧后，霍华德就感到有些无语，因为这同样是一个华夏人，让霍华德心里气的都想骂娘了——Shit，两个华夏人跑我地盘上折腾出这么大的动静，偏偏还谁都不敢得罪，想想就觉得憋屈。

　　什么时候，华夏人这么厉害了，随便来两个都有实力进前三，多来几个，我达人秀还不成了华夏人的天下？

　　在霍华德郁闷的时候，罗伯特没有多做犹豫，就答应下来，于是立刻赶往演播大厅。

　　尽管罗伯特看出霍华德油滑的心思，但在不知双方深浅的时候，这种方式既稳妥，又谁都不得罪，堪称高明了。

　　这时正好周星演出结束，从舞台后方走出来，看到罗伯特，顿时笑着打了个招呼。

　　因为霍华德在没有得到验证前，也不敢轻举妄动，再加上刚刚时间短，他也没办法找好说辞，去制止对周星的投票。

　　按照霍华德想的，周星如果能解决，肯定会在最后十组表演结束，宣布结果前就解决了，那么他的票肯定有效。

　　而如果周星解决不了，那就按照林德的要求，宣布周星的票数作废。

　　就在刚刚，周星获得了3085票，尽管按照百分比，还不如在洛城决赛的票数占比，但毕竟这次三千名观众是五个赛区的，能达到这个程度，已经非常逆天了。

　　这个票数，也是今晚到现在为止，唯一一个超过三千的票数，连林萧有麦考斯这个神秘强援，也只拿到2987票。

　　别看林萧只比周星少了98票，还不到一百票，但毕竟已经到这个程度，等于是山巅，再往上一点都很困难，更不要说将近一百票的差距。

　　寒暄过后，周星又把朱拉介绍给罗伯特认识。

　　近距离看到朱拉，就连罗伯特这个白人的眼光，也不得不承认，这真是一个美女，身材高挑，皮肤比白人也不相上下不说，关键还没有白人那种粗大的毛孔，无论五官还是皮肤，都堪称精致。

　　“恭喜你，终于得偿所愿，也完成了你来美国的目的。”看着到现在为止，两人依然手牵着手，一副甜蜜的样子，罗伯特笑道。

　　周星则微微一笑：“也多亏了你，罗伯特，要没有你，我也不可能参加初赛并一路走到这里。”

　　罗伯特此刻可没有太多心思跟周星闲聊，随口应付两句之后，他咳嗽一声，正色道：

　　“我现在是有事找你。”

　　看到罗伯特的异样，周星问道：“怎么了？”

　　罗伯特扫了不远处的林萧一眼，将刚刚发生的事情说了一遍。

　　周星听完后，第一个念头就想到了林萧，而朱拉则皱眉道：

　　“什么，还有这样的事情？怎么哪儿都有这种黑幕，果然天下乌鸦一般黑。”

　　朱拉这话说的是华语，罗伯特听不懂，不过看表情也知道不是什么好话，对两人苦笑道：

　　“就因为是高层说的话，霍华德先生也没有办法，而我知道你跟入股我们NBC的赫地集团总裁认识，所以就赶过来提前告诉你。”

　　听到罗伯特的话，朱拉顿时惊讶的看向周星，甚至说震惊都不为过。

　　赫地集团在美国是地产二十强，在国际上也有不小的名声，而朱拉父亲朱放东也是做这一块的，家学渊源，朱拉对这方面懂的也比一般人多一些。

　　正因为知道，所以朱拉才对周星竟然认识赫地集团总裁感到惊讶。

　　不过罗伯特在这里，朱拉自然不好多问，而且她心里也想的更多——尽管自己每天关注周星的新闻，但从这点也可以看出来，自己对他的了解还是远远不够。


第781章 你有那个能力么？                                  

　　“幸亏分开的时间不算不久，如果再长一些，恐怕我跟他都有距离了，就算再重逢也会有隔阂，还好，还好……”

　　这样想着，朱拉更加庆幸周星能来找自己，让自己能认清本心，否则以后绝对会遗憾终生。

　　而在朱拉脑子里念头迭起的时候，周星脸上却没有多少波澜，点了点头，道：

　　“行，我知道了，这件事我来解决，你就不用管了，先去忙吧。”

　　看到周星脸上没有一点担心的样子，罗伯特心里立刻松了大半，周星这个反应说明什么再清楚不过了，那就是他根本不放在心上！

　　周星的能量越大，罗伯特自然越高兴。

　　尽管罗伯特很想说我不忙，我更想在你身边见识你怎么解决，但既然周星这么说，他只好笑着点了点头：

　　“好的，我就不打扰你们了。”

　　在罗伯特走后，朱拉转过头，上下打量着周星，笑意吟吟道：

　　“小样儿，一段时间没见，你人脉都发展到美国了，竟然连赫地集团的总裁都认识，看不出来啊？”

　　周星笑了笑，道：“赫地集团的大股东就是恒泰集团，前段时间庞久生大哥来主导这次NBC股份收购，我机缘巧合下跟他认识，当时罗伯特也在。”

　　朱拉再次目瞪口呆：“你连庞大哥也认识？”

　　周星点了点头：“关于你家的情况，还有那个彭浩康的事情，也是他告诉我的。”

　　至于上次杀手的事情，周星并没有说，他不想让朱拉担心。

　　而说到后面，周星的声音就冷了下来，显然对于彭浩康，周星是心怀芥蒂，甚至说恨意都不为过。

　　感觉到周星的情绪，朱拉拉着他的手摇了摇，宽慰道：

　　“好了，我不是还在你身边吗，而且从今以后，你去哪儿我就去哪儿，如果……如果实在不行，咱就在美国待着，现在你在美国的路子也打开了，不回去咱也能过，我爸再怎么想让我嫁给他，咱在美国，无论是他还是彭家也拿咱们没办法，毕竟他们的手还伸不了那么长。”

　　但周星却摇了摇头，道：“这不是最好的解决办法，恒泰能把手伸过来，你爸他们未必不行，更不要说以彭浩康那种睚眦必报的性格，而且他们彭家就是做娱乐影视方面的，跟美国的娱乐业肯定也有不少牵扯，不可能没有联系。”

　　朱拉皱眉道：“那怎么办？难道咱们……私奔？”

　　周星拍了拍她的手背，温和笑道：“放心吧，有我在，我能处理，我要给你的幸福，不是得不到家里祝福，只有咱俩人的隐居生活，而是光明正大的、堂堂正正的接受双方亲友参加的婚礼，既然要给你幸福，就不是这种偷偷摸摸、隐姓埋名担惊受怕的生活，委屈谁也不能委屈你！”

　　朱拉怔怔的望着周星，随后再次突然抱住他，什么话也没说。

　　似乎……今天的朱拉特别容易被感动，而感受着朱拉的热情，周星心里更坚定了一个念头，一定不能让她受委屈。

　　没有女孩不想得到父母亲人的认可，之所以选择私奔，是因为没有办法，又舍不得爱人，否则又有谁愿意？

　　之所以两人刚重逢挑明关系，就把结婚这一步提上日程，毕竟两人早就相识多年，并不缺恋爱的了解，发展到这一步也是水到渠成的事情。

　　抱着周星，朱拉低声道：“会不会特别难，要不还是算了吧，我什么生活都能过，就怕委屈了你，以后不能正大光明的回国看你父母他们。”

　　周星笑道：“说什么傻话，隐居啊私奔啊什么之类的话，以后就不要再提了，你应该知道，我说过的话，就一定会做到，我一直是奇迹的创造者，不是吗？”

　　朱拉顿时噗嗤一笑：“说你胖你还真喘上了，二皮脸！”

　　周星则好奇道：“咦，这句称呼怎么听着这么耳熟，这不是我和郭超在《主角与配角》里的话吗？”

　　说着，周星把头从朱拉肩膀抬起来，似笑非笑的看着朱拉：“看来我在国内的动静你都一清二楚啊。”

　　朱拉脸一红，但她还是故作嫌弃的样子，啐道：“呸，谁稀罕！”

　　看着朱拉脑45度角仰望天空，一副高傲的模样，顿时逗得周星哈哈大笑，忍不住想起前世某个知名作者最让人津津乐道的梗。

　　他们俩在这儿笑闹一片，而在另一边的林萧却看傻了眼。

　　刚刚他看到罗伯特急匆匆的跑过来找周星，林萧就心里一喜，肯定是温蒂开始动作了，但现在，周星的反应哪像是要被处理的样子？

　　这让林萧百思不得其解。

　　正在林萧心里犯嘀咕走神的时候，突然看到面前出现一张脸，顿时吓了一跳，看到是周星后，才回过神叫道：“你干什么？”

　　说着，林萧想到什么，赶紧往后退了退，色厉内荏的指着周星叫道：

　　“周星，我可警告你，这是在美国，别以为你有功夫我就怕了你！”

　　而周星却一脸“诧异”的望着他：“咦，我做什么了？还是你对我做了什么，为什么这么怕我？”

　　林萧这才发现自己的反应有些大，看到周围其他选手都在朝这边看过来，顿时咳嗽两声稳定心绪，随后看向周星，皱眉道：

　　“找我干什么？”

　　周星冷笑着看向林萧：“我找你？难道不是你想对我做些什么？”

　　林萧扭过脸，冷漠道：“我听不懂你在说什么！”

　　周星盯着林萧：“我不管你听得懂听不懂，我在这里告诉你，看在同为华夏人的份上，你要是就此收手，我可以当做什么事都没发生过，但你如果执迷不悟，可别怪我不讲华夏人的情面。”

　　听到周星的威胁，顿时让林萧眼神一跳，但随即心里嗤之以鼻：“就你？还对我不讲情面？笑话！你有那个能力么？”

　　当然，这话林萧没有说出来，但他的表情已经不言而喻。

　　周星眼睛眯了眯：“你以前在京城吃过亏，难道还没把你打醒？你能找到关系，别人就不能？别总把自己想的太过强大，也别把别人想的太弱小，否则到头来只能证明你是个笑话！”

　　周星冷声道：“我言尽于此，看在同胞的份上才说这几句，希望你好自为之！”

　　说完，周星转身就走了，留下林萧在那发愣。


第782章 没必要给你脸！                                  

　　看着周星的背影，林萧脸色阴晴不定。

　　虽然他不相信周星的话，但周星的话又说的他心里有点发怵，倒还真有点怕了，毕竟曾经他在周星身上栽了一次跟头。

　　不过随后林萧心里一动：“不对啊，虽然在华夏我栽了跟头，的确是因为你周星，但从始至终，你周星也没做过什么，更没有展示过你的能量啊，更多是我运气不好，被那些脑残粉丝闹出来的，还有那个贱女人害的，再说了，你周星在华夏要是有背景，当初还会被封杀？”

　　越这么想，林萧心里越发笃定起来：“连华夏你都没有什么后台，更何况美国？我能找到温蒂，还是当年的留学经历，可你周星有什么？”

　　那次事情之后，林萧也特意了解过周星的背景和经历，知道周星从小到大都在国内，尤其是大学之前都在江南市，大学才开始去的京城，别说美国了，邻国他都没去过——也就是说，周星这次来美国，还是他第一次出国。

　　既然这样，周星也不可能在美国有什么背景，更不可能认识什么大人物。

　　“要是你在美国有能量，还会来参加达人秀找朱拉？直接在NBC上发布寻人的消息，不更快？”

　　自从知道周星参加达人秀之后，林萧也找过周星几场比赛的视频看过，就算两人有仇，林萧也不得不承认，周星的表演的确非常惊艳，就算没有后台和背景，晋级根本不是什么问题。

　　所以，周星能走到这一步，并不能证明他就有后台。

　　“尼玛，还真差点被你给吓住了，周星你个混蛋，坑老子坑上瘾了是吧？”

　　松了口气之后，林萧心里对周星就是怒不可抑，当年坑了自己不说，这次还阻挡自己成为冠军，刚刚林萧也知道了周星的票数，3085，果然比自己高。

　　如果没有周星，林萧敢肯定，最后还没表演的两个选手绝对没自己的票数高，这样一来，冠军肯定非自己莫属。

　　“屡次坏我好事，现在还想诓骗我，真当老子是泥捏的？”

　　想到这里，林萧咬牙切齿之后，又给温蒂打了个电话。

　　而林萧哪里知道，如果他不针对周星，反而跟周星说几句好话，让周星放弃比赛。

　　周星看在同是华夏人的份上，再加上现在是周星来美国心情最好的时候，他未尝不会答应——毕竟周星来参加达人秀的初衷已经达到，朱拉都找到了，他肯定不会一直留在美国。

　　再说了，不管周星最后有没有拿到冠军，他的名气都已经出来了，得冠军不过是锦上添花，不会增加多少名气，就像很多选秀比赛，冠军不一定走红，但有些没有拿到冠军的选手却走红了，就是这个道理。

　　而林萧现在对于冠军，已经有一种近乎偏执的念头——非得不可！

　　在这种心境下，很容易就迷失自己，而忽略了其他。

　　更何况，林萧对周星，还选择了压迫——这种周星最讨厌的手段，周星能有好脾气才怪，只能说……可怜之人必有可恨之处。

　　在林萧那个电话后，温蒂迫不得已，只好又让林德往下施压。

　　接到林德的电话，霍华德眼皮一跳——什么意思，周星那边的后台不是林萧后台的对手？

　　挂断电话后，正在霍华德踟蹰不已的时候，罗伯特察觉到不对劲，立刻问道：“霍华德先生，什么情况？”

　　罗伯特还以为周星发力了，现在上面让针对林萧，所以有种期待的激动。

　　霍华德却没好气道：“林德先生训斥我，问我刚刚为什么没有宣布取消周星的投票环节，我一通解释，说最后公布结果的时候再说更合适一些，他才作罢。”

　　罗伯特顿时傻眼了，刚刚他在周星那儿可一点担心的神色都没看到啊。

　　而霍华德说着，就瞪向罗伯特：“你刚刚不是去找周星，回来告诉我说周星那边自己解决吗？还一副肯定的口吻说绝对没有问题，那你告诉我，现在是什么情况？”

　　罗伯特哑口无言，只好道：“霍华德先生，您先别着急，我打个电话问问。”

　　之前周星还在表演，肯定不会接电话，所以罗伯特才跑过去，现在表演结束，罗伯特就试着打电话，没想到就直接拨通了。

　　“罗伯特，怎么了？”周星此时正跟朱拉坐在休息区，两人各说着分别一年后的经历，自然有说不完的话。

　　“周星先生，您刚刚没有解决吗，现在……”

　　说着，罗伯特把刚刚霍华德接到电话的情况就告诉了周星，一副焦急的样子，心里还隐隐有些担心，难道林萧那边找到的人，是NBC董事长？甚至比董事长来头还大？要不然为什么周星认识仅次于NBC董事长的第二大股东都不管用？

　　但罗伯特哪里知道，周星根本就没给赫地集团的人打电话。

　　“刚刚我没打电话，只是亲自去找林萧说了一番，以为这样他就会放弃，没想到他竟然执迷不悟，好了，我现在就打电话解决。”周星脸色也沉了下来。

　　其实周星现在找到朱拉，都想一走了之了，但未免有种吃饱了嘴一抹就走人的感觉，会给华夏抹黑，所以周星就留在这里，等到决赛之后再走。

　　至于冠军，周星还真没放在心上，得了更好，不得也无所谓。

　　可林萧这么仗势欺人，完全是为了对付自己而对付自己，周星可不吃他这一套。

　　既然你不要脸，那我就没必要给你脸！

　　挂断电话后，周星就直接拨通了赫地集团董事长布兰顿的电话，而不是罗伯特想象中的总裁考特文的。

　　布兰顿像是知道今晚周星会跟他打电话似的，一点都没有意外，反而还恭喜周星找到女友，显然，这老家伙也在家看了节目。

　　当然，要是放过去，布兰顿肯定没有这个闲情逸致，但庞久生再三交代他的事情，他不能不放在心上，所以就多关注了一下。

　　果不其然，节目还没看完，周星的电话就打过来了。

　　“好的，周星先生，我现在就先了解情况，查查究竟这个林德的命令究竟是谁给他下的。”布兰顿一口保证道。


第783章 被拖走的林萧！                                  

　　在周星表演之后，就是网络支持最高的两组选手，一个表演的是群体杂技，一个表演的是群体舞蹈，从舞美到编排，再到节目设计都非常精彩，看起来也很美。

　　尽管这样，这两个节目，杂技那个获得了2917张票，而舞蹈那个，则是2856张票，都不如林萧的，更不用说周星的了。

　　就像林萧之前想的那样，如果没有周星，他的确就是今晚的冠军，但有了周星，他只能是亚军。

　　对于那个100万美金的奖励，林萧并没有放在心上，他最在意的还是这个冠军的名头，只有这个金字招牌，才能让他带着这块敲门砖，进入更高层次的娱乐圈，不断向上。

　　林萧的野望，就是将来的某一天，他成为美国一线，甚至超一线明星，成为国际巨星，然后带着俯视的眼光重回国内，给那些曾经嘲讽他的人看看，你们眼里已经打落尘埃，曾经让你们不屑一顾的林萧，已经站在你们仰望不及的高度，回来了！

　　一想到那一天，林萧就激动的双眼放光，充满无穷的动力！

　　为了梦想，哪怕再不择手段的事情，林萧也能做得出来，别说温蒂和周星了，谁阻挡他，就是他的仇敌，一概不会轻饶！

　　这种偏执，能够激发很大的冲劲，但也是一把双刃剑，一招不慎，没能伤敌，很可能就把他自己给伤了。

　　此刻，在最后一组选手表演结束，并统计完票数后，周星、林萧、弗朗克这些之前已经表演过的选手，重回舞台，等待宣布结果。

　　从后台去舞台的路上，林萧特意落后几步，等到周星来到身边时，带着快意的眼神道着周星：

　　“以前你害我还不够，现在又跑美国来害我，刚刚差点就着了你的道，不过很抱歉，不是谁都那么好骗，你也会受到应有的惩罚，我劝你现在做好准备，免得一会儿太难堪。”

　　“是吗，那倒是一幕好戏，我还真不介意看看。”周星淡淡道。

　　此刻，周星的脸色并没有林萧想象的那种惊慌失措，甚至一点被拆穿的尴尬都没有，让林萧感到挺失望的，不过他在心里认为，周星不过是嘴硬罢了，没准心里已经开始着急了。

　　想到这里，林萧讥讽道：“果然不愧是当演员的，这心理素质，我都不得不佩服。”

　　周星微微蹙眉：“我说，林萧，你这自以为是的毛病什么时候能改改，如果改了的话，我承认你还是个好少年。”

　　听到周星一本正经的，最后冒出这句话，朱拉差点笑喷了，毫无淑女形象，反倒林萧被气得青筋乱跳，怒极反笑道：

　　“你的嘴皮子果然厉害，不过在这个社会上，一切还是要看背景，可不是能说就够了，希望一会儿你们还能这么开心。”

　　说完，林萧气冲冲的离开了。

　　望着林萧的背影，朱拉摇了摇头：“我真想不通，这么个货色，当初是怎么成为一线人气明星的？”

　　周星笑了笑：“艺人暴露在公众面前的形象，都是他们，或者他们背后经纪公司想让公众看到的形象，自然各种伟光正，再加上他长得又帅，能唱会跳，在那些只看颜值，其他完全可以忽略的粉丝面前，受追捧也就不难理解了。”

　　朱拉叹了口气，没有再多说什么，周星却明白她心里所想，就像刚刚林萧说的那样，资源、背景，才是艺人成名的关键，至于实力，顶多排在第二梯队，这种现状，难免不让人唏嘘。

　　刚刚他们都是用华语交谈，周围的人也不知道他们在说什么，开始还以为两个华夏人互相寒暄呢，后来看到林萧气冲冲的离开，才知道他们似乎有些矛盾，不过这已经不是他们关心的问题。

　　因为按照现在的票数来看，显然周星是冠军，林萧是亚军，而原先网络支持率第一的，那一组杂技组合，2917张票，季军。

　　而他们这些剩下的，都是在即将开始的颁奖中成为陪衬。

　　不过，关于今晚的冠亚季军归属，他们也早就有过讨论，与自己无缘，唯独那组舞蹈组合。

　　这个组合之前呼声非常高，网络支持也排第二，按他们的想法，就算自己拿不到第一，第二还是稳妥的，但没想到，他们连前三都没进去，只落了个第四的名次，心里落差可想而知，全组人都蔫蔫的往前走，情绪一片低落。

　　来到舞台上的时候，林萧下意识的就往中间站，因为他觉得，只要周星被取消资格，自己就会成为冠军，理所应当站在中间。

　　但林萧还没走几步，就被主持人伍迪拉到一边，揽着林萧的肩膀，对台下的观众笑道：

　　“大家觉得，刚刚林萧和麦考斯合作的《光明湖畔》怎么样？好不好听？”

　　“完美！好听！精彩……”

　　观众的声音顿时在下面一片此起彼伏，这让本来还不明白什么情况的林萧，心里顿时高兴起来，难道说，冠军要最先宣布吗？

　　不过，就在这时，伍迪又问道：“是麦考斯唱的好还是林萧唱的好？”

　　紧接着，台下无数声音都在高呼麦考斯的名字，对于观众来说，如果让从中选择一个，那肯定是他们习惯已久的麦考斯，而不是林萧了。

　　听着这句，林萧一愣，感觉有些不对劲了。

　　果不其然，就听到伍迪道：“因为林萧第一次请明星过来助演，对其他选手并不公平，所以经过NBC节目组讨论后，遗憾的决定，林萧的节目不参与最后评选，不过对林萧先生的精彩表现，NBC还是非常认可的，决定给他颁发一个特别演出奖。”

　　林萧这时已经懵了，有些不敢相信自己的耳朵，但这时已经被比他更壮的伍迪拉到侧边舞台——这就是为什么一开始伍迪要揽着他肩膀来到侧边的原因，方便动手，免得林萧闹事让台下观众看到。

　　与此同时，在伍迪说完后，电视信号里对着舞台上的那个摄像机位，就被切换到之前早就拍摄好的观众鼓掌镜头上！

　　完美的无缝对接，让电视机前的观众根本不知道，此刻林萧其实已经从舞台侧边被拖走，任凭他叫声再大，但在背景音乐的遮盖下，台下的观众虽然对这种突发状况感到不解，但也没有闹出什么动静。


第784章 又是一个吃货！                                  

　　林萧被NBC的安保人员抓到后面去的时候，还在愤怒的咆哮：“你们这是干什么？放开！你们这是非法的，我要起诉你们！”

　　此时林萧的内心是极度崩溃的，他原本幻想的非常美好，成为达人秀冠军，以后控制温蒂，利用她的能力帮自己铺路，参加节目，演戏、唱歌，一步步走上人生的巅峰，可现实却给了他当头一棒！

　　前一秒还在得意，下一秒就被抓住拖走，前一秒还想着周星被潜，讥讽他是个笑话，而现在，他却发现被潜的是自己，而自己则成了那个笑话。

　　现实和幻想的巨大落差，让林萧怎么能接受得了？

　　正因为崩溃，所以才会失控，林萧见根本挣脱不开，那安保人员也对自己的话充耳不闻，跟聋了似的，又转口叫道：

　　“我认识你们副总裁温蒂，我认识温蒂，你们带我去见她！”

　　但保安依然不理会，不过这个时候，林萧顿时想到了什么，浑身打了个激灵，眼里闪过一丝惊恐！

　　……

　　而与此同时，演播厅里，并没有因为林萧离开出现什么状况，反而依然有条不紊的进行。

　　周星在伍迪的宣布下，毫无意外的获得美国达人秀第十二季全国总冠军，接受霍诺的颁奖。

　　霍诺给周星颁奖的时候，笑道：“恭喜你，年轻人，按照你们华夏的说法，对你来说，今天应该叫做双喜临门了。”

　　霍诺笑容和煦，而且双喜临门他说的是华语，虽然发音不太标准，但周星和朱拉却能听懂。

　　周星一边表示感谢，一边惊讶的看着霍诺，想不明白他连这个词都知道。

　　朱拉跟周星相识多年，而且周星被封杀的那三年，朱拉经常去找周星，对于周星的想法，经常只需要一个眼神就够了，所以看出周星的疑惑，笑着解释道：

　　“我们导师非常喜欢华夏文化，虽然他华语现在还没学好，但对华夏的风土人情以及历史，有不少我还比不上他。”

　　周星这才恍然：“怪不得。”

　　说完后，周星又鞠躬道：“谢谢你霍诺老师，对朱拉的教导和照顾。”

　　刚刚朱拉跟周星讲过一些她在美国的经历，有两个对她帮助非常大的人，一个是安妮，另外一个就是霍诺，周星自然要感谢一番。

　　当周星接过奖杯，并举起来的时候，台下再次爆发一片欢呼，朱拉也兴奋的抱住周星，周星见状，也没有矫情，直接抱起朱拉转了个圈，再次激起台下一片起哄的笑声。

　　卡姆也是如此，站起来也抱着卡戴珊转了一圈，夫妻两人比他们自己得了冠军还要高兴：

　　“哈哈哈哈，太棒了，奎恩要是知道这个消息，不知道有多开心！”

　　至于旁边的其他选手，也都笑着为他们鼓掌，包括之前情绪最低落的那个舞蹈组合。

　　因为在林萧的评选取消后，他们就顺势上位，成为季军，至于那个杂技组合，则成为了亚军，自然更高兴了。

　　不仅现场，电视机前，除了少部分人对林萧被取消资格感到不满外，大部分也都对这个结果没有异议。

　　毕竟林萧的做法对其他人的确不公平，因为他找来了麦考斯，大家究竟是投给麦考斯的票，还是你林萧的票？

　　当然，也有人质疑周星在决赛里的表演，同样有表演之外的因素，但立刻就有人反驳，说周星的歌无论是歌曲本身的，还是演唱时的感情投入，都摆在那里。

　　甚至还有人认为，这首歌比《光明湖畔》更好听，而且这个说法也得到不少人赞同。

　　因为这个说法，让很多观众相信，即使没有朱拉最后出现，周星也会获得一个高票，当然，有了朱拉出现，这个票数才会达到这种程度。

　　再说了，周星这场比赛主要是为了找人，都能发挥出这个水平，如果他像前几次比赛那样，弄出惊艳的作品，冠军肯定也是他了。

　　所以，周星获得这个冠军是当之无愧的。

　　这个时候，之前在洛城赛区，看到周星表演，还奚落他的陈旺，此时正跟他的两个朋友朱平和张文在一起，正在看这个直播。

　　看到周星夺冠，他们再没有任何念头，只剩下骄傲和兴奋——周星是华夏人，我们也是跟周星一样的地方出来的，我们不比任何一个白种人差！

　　陈旺更是感叹道：“下次再旅游的时候，我得建议我爸妈带我回国看看，据说现在华夏发展的非常快，那些大城市一点儿都不比洛城、纽约差。”

　　连陈旺这些华裔都如此，更不用说华夏本土的观众，自然更加兴奋。

　　虽然林萧被弄走让一部分感觉心里怪怪的，但终究还是为周星感到骄傲，毕竟这是有史以来第一个走进美国达人秀总决赛，并成为冠军的华夏人！

　　此时此刻，华夏的微博上更是诸多网友奔走相告：“周星获得了达人秀冠军，哈哈哈，这是我们华夏人第一次得的冠军，周星太厉害了！”

　　不仅是微博，美国的推特上也是如此，除了对周星夺冠表示惊讶外，还有非常多的人对周星参加节目的初衷是寻爱而津津乐道。

　　总而言之，今晚之后，周星在华夏，在美国都会有更高的人气！

　　演播大厅里。

　　安妮也为朱拉和周星感到高兴，这时候节目已经结束，观众都各自去找喜欢的评委合影，安妮也跑到舞台上，窜到周星朱拉，以及自己导师旁边，一脸促狭的看着朱拉：

　　“怎么样，我就说吧，你该感谢我！”

　　朱拉的确很感激安妮，闻言笑道：“好吧，我感谢你，一会儿请你吃饭，还有咱们导师！”

　　刚刚周星就从朱拉嘴里知道了这件事，在朱拉说完，安妮好奇上下打量自己的时候，周星也没有任何拘束，对安妮笑着伸出手：

　　“周星，很高兴认识你——朱拉在美国最好的朋友，谢谢你为朱拉做的一切。”

　　安妮也伸出手跟周星握了握：“还好啦，朱拉也非常好，会给我做你们的华夏菜吃，真的非常棒！”

　　周星顿时乐了，忍不住看了朱拉一眼，心道又是一个吃货。

　　在周星看过来的时候，朱拉就明白了周星的意思，立刻瞪了他一眼。


第785章 你知道周星是什么身份吗？                                  

　　演播厅后台外面的大厅里。

　　林萧在想到一件事之后，就像被一盆冷水泼下，浇得他透心凉。

　　刚刚他只顾着愤怒发疯，却没想到为什么，现在提到温蒂的名字，林萧忽然想起来，如果不是因为温蒂，自己怎么会这样？

　　至于周星，林萧根本不相信自己落到这一步，是因为周星。

　　在他心里，只有温蒂，她不甘心被自己操控，所以才整这么一出，保安才不顾自己愤怒的咆哮，对自己的诉求无动于衷——温蒂是NBC的副总裁，她下的命令，这些保安哪敢说个不字？

　　“温蒂，你出来，我知道你就在附近，你简直疯了，我告诉你，别以为你抓住了我，你就能解决这件事，我早就留有备份，一旦我出事，那些东西绝对会被曝光，我发誓！”

　　林萧气疯了，而且他的如意算盘彻底没戏，让他也顾不上遮掩，大声的咆哮威胁。

　　林萧相信，温蒂肯定在附近，正看着自己狼狈的样子冷笑。

　　但林萧哪里知道，这一切并不是因为温蒂，而是他故作聪明的妄图让温蒂压制周星，横生枝节去胡乱树敌，才有这一幕的发生。

　　如果他不打周星的主意，以后慢慢让温蒂帮他做事，温蒂担心视频曝光，绝对是言听计从，哪里会发生这样的事情。

　　没准，还真能让林萧如愿以偿，一步步走上更高级别的明星位置——毕竟温蒂的职位和影响力，能给林萧提供太多的便利。

　　说起来，不过是人心不足蛇吞象，让林萧搬起石头砸自己的脚。

　　看着在那里发疯的林萧，站在二楼栏杆旁边的几个人皱起眉头。

　　这几个人不是别人，其中之一就是赫地集团董事长布兰顿、总裁考特文，以及NBC董事长贾内尔，和NBC总裁理查德。

　　因为之前庞久生的交代，再加上这是周星第一次给他们打电话，所以布兰顿接到电话后，就直接来了这里，同时因为他的到来，也把NBC这几个巨头给惊动了。

　　之前看到总裁理查德出现在这里，每一个经过的员工都吓了一跳，赶紧躲开，实在躲不过的，只好硬着头皮打招呼，然后快步离开了。

　　至于董事长贾内尔，除了高层外，NBC里真正认识他的人并不多，当然，他的名字还是清楚的。

　　虽然理查德也在这栋大楼里办公，但他每次过来都有专用电梯，从地下停车场直接到他办公区域，一般员工根本见不到，自然对他来到这里感到好奇，不知道有什么事情。

　　最重要的是，他们看到理查德在这几个人里，站的还是边缘位置，也就是说，其他几人都比理查德的身份更高，想到这点，那些看到的员工更惊讶了。

　　“温蒂怎么还没过来，她在做什么？”看着一楼的林萧还在大吵大闹，贾内尔皱眉道。

　　理查德立刻道：“她马上就到。”

　　刚说完，他们就看到温蒂从一楼外面走进大厅，不仅他们看到了，林萧也看到了，顿时跟疯了似的，咆哮着朝温蒂冲过去，但却没动几步，就被保安死死抓住。

　　“温蒂，你说，这是不是你做的！你告诉我！”

　　温蒂也对林萧此刻的样子吃了一惊，没有太靠近，而是摇了摇头，眼里同样有些怨恨：“林，你太幼稚了，不仅害了我，还害了你！”

　　此刻林萧哪会思考，愤怒冲昏了他的头脑，怒极反笑起来：

　　“我幼稚？哈哈哈哈，你说我幼稚，好，那我就让你看看，我接下来会怎么幼稚，你就等着曝光吧！”

　　似乎林萧的话刺激到了温蒂，她也勃然大怒，尖叫道：

　　“你以为我想这样？还不都是因为你，非要对付那个周星，要不是这样会走到这一步？你简直愚蠢到极点！我也被你害死了！”

　　林萧厉害，他却没想到温蒂此刻比他还厉害，顿时被温蒂的尖叫吓住了，脑袋有些发懵的看着温蒂，大脑都快成浆糊了：

　　“什……什么意思？”

　　温蒂冲过去，照着林萧的脸就啪啪扇了两耳光，瞬间把林萧给打蒙了！

　　因为这次的崩溃，也因为今天中午收到林萧威胁的愤怒，这一刻都爆发了出来，扇的非常用力，林萧被打完之后，脸就微微肿起，嘴角也渗出一丝血痕，目瞪口呆望着此刻成了一个母老虎的温蒂，半天没回过神。

　　“什么意思？”

　　温蒂愤怒道：“你知道周星是什么身份吗？你不调查清楚就让我对付他，愚蠢！你说我疯了，我看是你疯了！”

　　被温蒂的叫声拉回来一些思绪，林萧想到温蒂这些话，脸色顿时一变，吃惊叫道：“他……他是什……什么身份？”

　　温蒂想到之前董事长给自己打的电话，询问这件事的严厉口吻，想到当时的心惊肉跳，温蒂到现在还有些心有余悸，忍不住又扇了林萧一巴掌：

　　“什么身份，是我都惹不起的身份，你这是给自己带来麻烦，也害惨了我！”

　　林萧顿时傻眼了，难以置信的望着温蒂，脸上的疼痛都没能压下他心头的震惊，因为这一切让他太难以接受了。

　　就在这时，林萧忽然想起之前周星的话。

　　“要是就此收手，我可以当做什么事都没发生过，但你如果执迷不悟，可别怪我不讲华夏人的情面。”

　　“你能找到关系，别人就不能？别总把自己想的太过强大，也别把别人想的太弱小，否则到头来只能证明你是个笑话！”

　　当时，林萧觉得周星是在忽悠恐吓自己，但现在看来，显然周星不是说着玩儿的，而是他真有这个实力。

　　林萧之前依仗的无非就是温蒂，而现在，没听到她的话么，连温蒂都招惹不起，更别说他自己了。

　　想到这点，林萧就如坠冰窟，如果……如果当初能听进周星的话，恐怕……恐怕现在就是另外一幅场面，周星不是没有给自己机会，他都说了看在同胞的份上不计较，可自己，却想着踩周星一脚……

　　失算带来的这些后果……想的越多，林萧就感到越发后悔，可是，这世上有后悔药给他么？


第786章 惊恐！                                  

　　这时，节目结束，接到布兰顿电话的周星，牵着朱拉的手走了过来。

　　这里并不是后台演员出来的必经之路，周星也是在后台出来的时候，早有工作人员等着他们，带他们过来的。

　　毕竟林萧这件事影响不好，NBC这些人也怕事情被传出去有损形象，所以才选择这个地方。

　　看到周星和朱拉出现，刚刚还陷入极度后悔和惊惶中的林萧，顿时像发现救星一样，挣扎着就要朝周星这边冲来。

　　发现挣扎不动，林萧立刻叫道：“周星，我错了，我真的知道错了，求求你，放过我好不好，不管怎么说，咱们都是同胞，我都已经这么惨了，你就放我一马吧？”

　　一边说，林萧一边痛哭流涕，一副悔不当初的悔过模样，看着让人心生恻隐之心。

　　周星还没说话，这时布兰顿、考特文，和贾内尔、理查德也走了过来，看到周星，布兰顿老远就伸出手，笑道：

　　“周先生，还好我没来晚。”

　　周星笑着跟布兰顿握了握，道：“这次麻烦布兰顿先生了。”

　　布兰顿赶紧道：“呵呵，应该的，庞先生之前就告诉过我，周先生的事情就当做是他的事情，我接到电话后就立刻赶了过来。”

　　布兰顿能这么上心，除了庞久生的关系外，还有他对周星的敬畏，当初他们都看到过周星那恐怖的身手，不仅如此，上次在NBC节目里，周星他父亲徒手捏弯话筒，最后直接把话筒挤成铁饼的镜头还历历在目，他父亲都能这么轻松的做到，哪怕周星差一点，应该也不难。

　　这样一个家族都是功夫高手的人，布兰顿也不敢怠慢，万一惹恼了周星，布兰顿可不觉得自己的胳膊有那话筒硬。

　　更何况，当初周星随手两枪，就把自己那千挑万选，以前觉得是高手的保镖的枪给打飞，也给了布兰顿深刻的印象，面对这种高手，布兰顿发自心底的敬畏。

　　不仅是布兰顿，赫地集团总裁考特文也是同样的心理，对周星敬畏有加。

　　跟布兰顿和考特文打过招呼后，布兰顿才把贾内尔和理查德介绍给周星。

　　贾内尔跟布兰顿也认识多年，非常清楚布兰顿的高傲，能让他这么对待的人就不多，何况还是一个年轻人——华夏的年轻人，这就更让贾内尔开了眼界。

　　尽管不清楚周星的身份，但贾内尔也不敢怠慢，微笑着跟周星握手，非常客气。

　　连NBC的董事长都这样，就更不用说总裁理查德了，更是一副恭敬的态度。

　　跟周星寒暄的时候，周星也把朱拉介绍给了他们。

　　而让这些大佬们惊讶的是，朱拉落落大方的态度，和不俗的谈吐，很明显也不是普通人，这就让他们对周星更加高看一眼了。

　　而这一幕，看得一旁的温蒂心惊肉跳，她认识考特文，但却不认识布兰顿，刚刚听到周星给朱拉介绍他们的身份，才知道布兰顿就是赫地集团的董事长，一个市值比NBC更庞大的集团。

　　连这个集团的董事长都对周星客客气气，而自己之前还按照温蒂的指示，想要剥夺周星参与最后评选的权利，这不是自寻死路么？

　　想到这点，温蒂心里就更恨林萧了，恨他的狼心狗肺，恨他早就拍视频算计自己，更恨这次林萧瞎指挥，彻底葬送了自己的前程。

　　如果美国法律允许吃人的话，温蒂现在恨不得把林萧给咬死，然后撕扯下他一块块的肉。

　　温蒂听到了，林萧自然也听到了，看着这一个个比温蒂高的不止一星半点的大佬，都对周星这个态度，这一刻他终于见识到周星的能量。

　　尽管这让林萧非常想不通，周星到底是什么身份，但现实就摆在这里，由不得他不相信，这让他心里的后悔一片翻江倒海，肠子都悔青了。

　　这一刻，林萧也顾不得尊严了，哀求道：

　　“周星，我就是个蠢猪，之前你不跟我计较，我却想着针对你，是我错了，我不该那么做，求求你，放了我吧，我真的再也不敢了。”

　　林萧的确不敢了，哪怕这次周星放了他，他也不敢再打周星的主意，至少在他没搞清楚周星的背景，而且他自己的实力比周星更高之前，他不会这么做。

　　周星平静道：“林萧，该提醒的我之前已经给你提醒过，最后我也说过，你好自为之，可你偏偏执迷不悟，如果换了是你，你会怎么做？”

　　林萧一愣，如果他们俩换个身份，恐怕他都不会像周星那样跟自己说这些话，在知道自己参赛的时候，就直接打招呼禁止周星参赛，也就是说，他会做的比周星更绝。

　　当然，这些话林萧可不会说出口，而是继续苦苦哀求：

　　“周星，求你了，华夏我已经回不去了，美国我要是再混不下去，我这辈子就真的完了，求求你，咱们好歹是同胞，就算不看在别的份上，看在祖国的份上，饶过我这一次，我以后一定洗心革面。”

　　周星犹豫了一下，但这时温蒂却突然道：“林萧，这件事并不算什么，但咱们的事情，你可别想逃脱，我告诉你，我已经报警了！”

　　“什么？”林萧瞬间瞪圆了眼睛，吓得脸色都变了。

　　刚刚他看到周星脸上的犹豫之色，还心中暗喜，周星终究不是那么硬的心肠，但现在，温蒂的话，却把刚刚浮出水面的他，一巴掌打落深渊！

　　自己拍视频，还要挟温蒂，已经是违法了，而且温蒂既然把这件事报警，那绝对是豁出去，不管不顾了，女人发起疯来，那能量绝对是恐怖的，何况温蒂还有这么强的人脉！

　　想到这里，林萧惊恐大骂：“温蒂，你这个，你这个Bitch！Shit！你真是蠢疯了，这么做对你有什么好处，我被抓了，你也好不到哪里去，我告诉你，你就等着那些视频传遍全世界吧，你也完了！”

　　温蒂此刻也一副怨毒的神色：“林，你放心，我不好过，你也同样，我会找最好的律师，判你最长的刑，你别忘了，美国的监狱里都有什么，你会在里面得到最好的享受！”

　　被温蒂这么说，林萧顿时更加惊恐了，嘴里不停的咒骂，但根本无济于事，在周星和朱拉愕然的眼神中，这时警察过来，把林萧带走了，温蒂也跟着离开了。


第787章 壹基金！                                  

　　在他们离开后，周星再次跟布兰顿他们道谢，并说了自己后天就会回国的事情，关于接下来的达人秀全美巡演，自己可能不会全程参与，只能抽时间过来，毕竟阅兵晚会也没有多长的时间了。

　　NBC总裁理查德自然说没问题，然后众人送周星和朱拉离开。

　　到了外面的时候，卡姆和卡戴珊正等着他们，周星跟他们聊了一会儿，然后跟他们约定明天下午一起乘飞机回洛城，去医院看望奎恩，两人自然兴奋的连忙答应。

　　至于请安妮和霍诺吃饭的事情，周星和朱拉从演播厅离开的时候，就跟他们商量过，放在明天中午。

　　在周星和朱拉打车离开后，布兰顿他们也都离开了。

　　他们走后，达人秀总制片人霍华德，和罗伯特几个人才从后面探头探脑的出来。

　　亲眼看到他们的车从外面一一离开，霍华德这才长长的松了口气。

　　因为贾内尔、布兰顿他们都是临时赶来的，所以并没有把车开到地下停车场，时间紧急，所以都直接开到大楼外面的专用行车道上。

　　望着那些车都开远了，霍华德这才转过头，拍了拍罗伯特的肩膀，带着有些后怕的语气诚恳道：

　　“谢谢你，罗伯特，要不是你提醒的话，这次我恐怕就要糟糕了。”

　　罗伯特当然明白，如果霍华德按照温蒂的命令，取消周星的参评资格，那么等待他的恐怕就是解雇了，这次达人秀做得再成功，也跟他没有任何关系，霍华德当然庆幸，更得感谢罗伯特。

　　当然，如果没有罗伯特跟周星这层关系，霍华德也不会说的这么诚恳，而见识到周星跟他们NBC总裁都一副相谈甚欢的样子，霍华德哪还不知道周星能量巨大。

　　罗伯特跟周星有这样的关系，所以哪怕霍华德比罗伯特高一级，也不敢再拿他当下属，反而心态变得有些巴结了。

　　不仅华夏是人情社会，美国同样，其实在有人的地方都是如此，单说一点——国外很多国家都有很长一段的封建社会，其中贵族的世袭制，就是人情社会最好的明证。

　　如果真像他们说的那么公平，就不可能有这种制度，而都是选举了，就算后来经过资本改革，也顶多在制度上，以及表面上改革，本质还是上层社会控制，当然，给普通人的机会更多一些，做事也都讲规矩一些。

　　而一旦规矩和利益发生冲突，不用问，还是利益至上。

　　周星来美国不过两个多月，已经看得很深刻，无论在哪里，都是弱肉强食，谁有更多的资源，谁的拳头就大。

　　跟卡姆说明天去看奎恩，只是周星的第一个目的，另外一个，就是想去了解一下卡姆这段时间对慈善的作为，因为周星脑海里有一个构想。

　　那就是一基金。

　　在他的前世，李连杰除了国际功夫巨星的名头，还有一个身份就是慈善家，这个身份，远比他的演员已经到国际巨星级别的含金量都要高出太多。

　　这个金字头衔，前期是捐助带来的，后期更多都是这个壹基金带来的。

　　尽管周星知道，壹基金从成立以来，就没少过质疑，哪怕再公开透明也会有人抹黑，影响形象，但周星却有一点是壹基金比不上的——他和张扬的黑客技术！

　　只要你敢抹黑，别怪老子找到你老窝一锅端，来一个杀一个，来两个杀一双，遏制住这股风头，吓住其他人，敲山震虎，只要有几次杀鸡儆猴的行为，这种声音基本就断绝了！

　　毕竟那些抹黑的大部分都是竞争者搞出来的，如果没有团队炒作推波助澜，仅靠网络喷子不可能有那么大的影响力。

　　而竞争者终究有限，打怕了几个，其他人也就不敢这么做了，毕竟谁上谁死，除非疯了才会这么自寻死路。

　　其实，一般情况下，只要这种慈善基金会能够有一个公开透明的运作制度，负责人又随时监察，很难发生那种贪腐的状况。

　　再加上没有这种竞争者的搅局，切实做事，肯定会比周星前世的壹基金更容易发展。

　　虽然基金会的钱肯定要通过商业运作来获利，但周星从没想过靠这个来挣钱，因为以他的本事和系统，想挣钱太容易了，根本不需要引火烧身。

　　在周星看来，塑造金身，可比挣钱难多了。

　　这个念头是周星看到卡姆用别人对他的捐助去帮助别人来的想法，而且又有前世壹基金的启发，所以才有了这个念头。

　　当然，这次周星也只是准备先去了解一下，等回京城后，再跟庞久生，以及黄志东这些经验丰富的大哥请教一番，再进行下一步打算，并不是说现在立刻就做。

　　毕竟他的经验还是浅薄了一些，有这些商业大佬的指点，肯定会少走很多弯路。

　　回到朱拉的住处，周星跟朱拉说了他的构想，听得朱拉美眸睁得滚圆，因为她没想到，自己爱的人竟然有这么远大的抱负，事业才刚起步，就想着开始做慈善。

　　尽管周星做慈善是为了给自己塑造金身，出发点是为了自己，但别忘了——只有做了，才能塑造金身！

　　也就是说，做慈善在前！

　　在他做的过程中，已经让无数人受益，甭管周星在这之后得到多少好处，他帮助到那么多的人，已经是慈善的本身。

　　就像这个社会，那么多人做慈善，可以说大部分都是图一个名，做慈善的得到了名，接受慈善的得到帮助，双方都有好处，何乐而不为呢？

　　之所以普通人不愿意做慈善，是因为要那个名对自己没用，还是累赘。

　　曾经朱拉看到过不少企业家做慈善的新闻，下面不仅没多少赞颂，反而很多骂声：

　　“作秀！不就是为了增加知名度嘛！”

　　“丢人现眼，才捐一百万，以你们公司的规模，捐一个亿也不嫌多！”

　　“挣我们那么多钱，就该取之于民用之于民，这就是典型的为富不仁，垃圾！”

　　这种仇富的酸溜溜的心态，如果不是专业喷子，只能说这些人不成熟，或者他没到需要帮助的阶段，当他需要帮助了，绝对会迫切的希望无数企业家来家里慰问，再也不会说半个不字。

　　这个社会，如果企业家都去做慈善，而且落到实处，甭管人家图什么，朱拉相信，都将会让这个社会变得更好，至少困难人群会减少很多。


第788章 谁老公？                                  

　　“我理解你，也绝对支持。”朱拉笑道：

　　“而且我觉得这个非常有意义，对于表演，我更多是享受这个过程，而这种事业，我觉得才是应该追求一生的，如果以后你需要的话，我可以参与进来帮你管理。”

　　听到朱拉这么善解人意，周星心里非常感动：“你简直是我肚子里的蛔虫，我还没说，你就想到了，看来找你真没错！”

　　“滚！你才蛔虫呢，真恶心！”朱拉一巴掌把周星给推开了，再次恢复以前的彪悍姿态。

　　说完，朱拉又盯着周星道：“我现在怎么感觉，答应你之后跟上了贼船似的，把我自己卖给你了，还是不开工资死命干活那种？”

　　周星嘿嘿笑道：“这才显得我们朱大小姐道德高尚、高风亮节、义薄云天、大公无——”

　　“停停停打住，你这个嘴啊，真是服了，不来美国当脱口秀主持人真是亏了！”朱拉美眸横了周星一眼。

　　周星讪讪笑了笑，突然安静下来，他也有点懵了，实在是两人的关系变了，让他一时间不知道说什么好了。

　　朱拉也是如此，而且她突然想到一个非常重要的问题——周星今晚睡哪儿？

　　尽管她租的是个两居室，但隔壁那个卧室根本没被褥，只有她这一张床。

　　虽说今天朱拉已经决定把自己交给周星，但在这种出租屋里，把自己交给周星，她又觉得有些别扭，女人的第一次，终归是带着某种纪念意义的，自然不想随便。

　　气氛突然变得尴尬起来，两人也都眼神四处乱瞟，也不知道该不该看对方，片刻后，两人忽然对视一眼，几乎异口同声道：

　　“那个——”

　　回过味来后，两人顿时又笑了起来，朱拉没好气道：“我告诉你，今晚不能打我主意——”

　　刚说一句，周星立刻顺杆子往上爬，双眼一亮道：“那明晚可以？”

　　朱拉眼眸一瞪：“你想都别想！”

　　说完后，朱拉心里一动，忽然笑了起来：“明晚咱们在飞机上。”

　　周星顿时一脸无语，悻悻道：“那你让我今晚睡哪儿？”

　　“你不是功夫高手嘛，你看那些功夫片里，大侠夜晚都不睡觉。”朱拉笑道。

　　周星一愣：“那他们干嘛？”

　　朱拉笑道：“打坐啊！”

　　说完后，朱拉就被自己逗乐了，笑个不停，气的周星差点一口气背过去。

　　虽然这么说，朱拉最后也没能让周星去打坐，而周星这个上辈子活到三十多岁的老男人，虽然没结婚，但也不是什么经历都没有的初哥，死皮赖脸的硬是爬上了床。

　　朱拉也只是说说，自然不可能真把周星撵走，再说了，一颗心都在周星身上，自然也就半推半就……当然，没到最后一步，不过也比之前关系近多了。

　　第二天，两人日上三竿起来，周星也罕见的没有早起去练功。

　　“都怪你，昨晚上一直不老实，害得人家半夜都没睡着。”朱拉早上一边洗脸，一边嘟囔着抱怨道。

　　周星眉毛一挑：“咱回来的时候都快半夜了好吧。”

　　朱拉眼一瞪：“就怪你！”

　　说着，朱拉指着自己下眼睑那微淡的颜色：“你看，黑眼圈都出来了。”

　　“是吗？我看看？”一边说着，周星一边就凑了过去。

　　然后，周星就在朱拉没回过神的时候，飞快的在她嘴上亲了一口！

　　食髓知味，这一世周星都憋了一年多，才刚开点荤，自然想方设法的占便宜。

　　而周星的突袭，让猝不及防的朱拉一愣，这才反应过来，结果周星就哈哈笑着跑开了，气的朱拉在后面跺脚：

　　“周星你大爷！”

　　周星脚下一个踉跄，一脸郁闷的回过头：“我说，你啥时候能温柔点？”

　　朱拉哼道：“我一直都这样，谁让你喜欢的？不喜欢你回去，我还不稀罕了呢！”

　　这些轮到周星被气得无语了，心里无语的想到，特么的难道这就是一物降一物？在外面斗嘴皮子罕有敌手，结果在这妞面前处处吃瘪。

　　当然，这就是王八看绿豆——对上眼了，他们的幸福，也只有他们知道。

　　早上周星用朱拉冰箱里的东西，做了一顿丰盛的……方便面，番茄火腿青菜西兰花都加了进去，弄成一锅大杂烩。

　　“这颜色倒还挺漂亮的，红的黄的绿的白的，也真难为你了。”朱拉边吃边道。

　　周星笑道：“那是，也不看看这是谁的老公做的。”

　　朱拉这次倒罕见没有反驳，俏脸一红：“少来！”

　　说完，朱拉就埋头吃面，也不搭理周星了。

　　因为中午要请霍诺和安妮吃饭，这会都十点多了，两人也没有吃的太多。

　　吃完后朱拉又简单洗漱下，画了个淡妆这才出门，化妆的时候还在说黑眼圈的事情，让周星哭笑不得，因为他觉得那痕迹不仔细看根本看不出来，但女人爱美的天性，这才让周星真正见识到了。

　　朱拉租的房子就在学校旁边不远，而早上吃饭的时候，朱拉就在手机上预定了距离学校不算太远的一家中餐厅，这不是朱拉自作主张，而是昨晚上她问霍诺和安妮，两人一致的答案。

　　朱拉知道他俩都不会客气，也就没有多矫情。

　　因为距离不远，所以两人出门后一路走过去，朱拉挽着周星的胳膊，慢慢走着，边走边聊。

　　一年多的分别，自然有太多的经历和话要说，又岂是一天能说的完的。

　　不知不觉间，半个小时的路程，两人就走到了。

　　进去看了下预定的小包厢，给两人分别打了个电话，知道他们也快到了，于是两人就准备出门去等。

　　只不过，刚出包厢的门，就有一个员工愣愣的望着周星，随后又把目光投向朱拉，似乎通过朱拉才能确认两人的身份，立刻睁圆了眼睛，惊喜地叫道：

　　“周星？朱拉？天哪，真的是你们吗？”

　　周星跟朱拉对视一眼，都笑了起来，能在美国被认出来，还真是第一次，哪怕是在中餐馆，对方还说的华语。

　　不过，两人昨晚在达人秀总决赛舞台上闹出那么大的动静，还获得了有史以来总决赛第二次突破三千票，又是最高的票数，自然引起无数娱乐媒体报道，也让两人都在美国走红。


第789章 你懂橄榄球吗？                                  

　　昨晚的达人秀总决赛，最高收视率达到8.7，虽然没有像国内那么破纪录，但已经超过了达人秀近几年的最高收视，都快赶上四年前的总决赛收视率了。

　　对于达人秀，乃至NBC来说，这都是一次成功的策划和改革。

　　而周星，哪怕没有认识NBC大佬的身份，也依然让霍华德这些人刮目相看——无愧于他在华夏收视之王、收视保证的名号。

　　而在这8.7的收视率中，有超过五百万的网络直播收看IP来自华夏，也让NBC很多人见识到周星在华夏的号召力，这是他们以往从未想过的，也不敢去想的超高数字。

　　毕竟他们以前也请过一些华夏明星做访谈，包括国际巨星都有，也没有这么恐怖的播放量，是周星，让他们见识到华夏也可以有这么强大的追星力量——因为一个人，收看一个节目！

　　要知道，超过五百万IP，也就是说有五百万台电脑或手机同时登陆NBC官网，这意味这至少有五百万，甚至更多的华夏人同时收看，毕竟不可能每台电脑前只有一个人看。

　　而这样庞大的人群，在美国，除了最大的城市纽约八九百万人口超过它，第二大城市洛城也才四百多万，还没这么多！

　　都抵得上一座特大城市的总人口了！

　　按照惯例，8.7的收视率，相当于包括网络IP在内的两千多万收视信号，也就是说华夏的就占了五分之一，已经是一个不容小觑，甚至足以引起重视的数字了。

　　再加上周星的身份，让霍华德对周星既崇敬又崇拜。

　　其实不仅直播，还有不少人昨晚上没有看到节目，后来在推特，以及媒体报道的好奇下，又去看了重播，到现在为止，加起来就有超过三千万收视信号看过节目！

　　按照美国平均一个收视率2.2人观看的比例，也就是说有六千多万人认识了周星，即使刨除华夏这些国外的数据，至少也有五千多万人！

　　而这个数字，等于是美国人口的十分之一了！

　　尽管白人对黄种人有些脸盲，但至少周星的名字他们已经知道，也就是说——每十个美国人里，就有一个人认识，或者说知道他这个人。

　　这已经算一夜爆红了！

　　而周星昨晚上那首歌，也通过各种渠道流传出去，让无数人喜爱并且传唱。

　　在这样的体量下，这个中餐馆的员工认识周星，也就不是什么太过惊讶的事情——毕竟同为华夏人，看同胞肯定不会脸盲，再说周星和朱拉还在一起，这也是他立刻能够确认的原因。

　　在他之后，餐馆所有员工都跑了出来，包括老板也惊动了，过来看到真是周星，顿时惊喜不已，结结巴巴的说了一大通。

　　最后，老板还一脸忐忑的询问能不能合影，周星自然爽快的答应了。

　　在这之后，老板直接说今天吃什么都免单，而且他亲自来做，这让周星和朱拉从餐馆出来的时候，朱拉还笑道：

　　“看来以后跟你在一起，来美国也可以刷脸吃饭了啊。”

　　周星摸了摸鼻子：“你想多了，华人还可以，但白人，我看够呛……他们看咱们，就跟咱们看他们一样，没有经常在他们面前露脸加深印象，恐怕要不了多久他们就忘了我长什么样了。”

　　这一点朱拉也深有体会，只不过刚刚被这些华夏人的反应给迷惑了而已，闻言点了点头：“这倒也是。”

　　说着，朱拉笑道：“不过今天能给我长面子就够了，之所以选这家餐厅，是因为我以前来吃过，就觉得不错，现在老板亲自出马，肯定做的更好，那我就更不担心了。”

　　在门口没等多久，霍诺就率先来了，把车停好后走下车，三人没寒暄几句，安妮也来了。

　　回到包厢，听朱拉说起刚刚的事情，霍诺还好，倒是安妮一脸兴奋的道：“真的吗，那这场面真是太有趣了。”

　　说完后，她又有些后悔的道：“早知道我就早点过来了，还能看到一幕追星的好戏呢，毕竟周星可是我亲眼见证着他走红的。”

　　说到最后，安妮还跟周星眨了眨眼睛，一副得意的模样。

　　朱拉没好气道：“就你的行动速度，即使告诉你，你永远都是最后一个到。”

　　安妮嘿嘿笑了笑，也不反驳，显然朱拉说的是实情。

　　聊了没多久，菜就一盘盘的端上来了，因为刚刚老板说拿出最拿手的做，所以周星他们也就没点菜，只说做四个人的量就行了。

　　吃的时候，霍诺顿时赞不绝口，朱拉也笑道：“到底是老板亲自上手，果然比以前更好吃一些。”

　　至于安妮，就像昨天周星对她的评价一样，到底是个吃货，直接埋头一个劲儿的吃，根本发布出来声音。

　　反倒周星还好，在这之前大部分时间都吃的中餐，今天虽然觉得菜不错，倒也没有到惊艳的程度。

　　因为是请霍诺两人吃饭，既然安妮只会埋头吃，所以周星就挑霍诺感兴趣的话题，简单聊着。

　　周星本以为霍诺会对表演方面感兴趣，但没想到没聊多久，霍诺就把话题往华夏人文和历史上引，周星这才知道昨天朱拉的话没错，这位大教授果然对这方面感兴趣。

　　不过这也难不倒周星，虽然这一世没有抽中过这方面的技能书，但他前世可是资深编剧，码字工作者，岂能不懂人文历史？

　　所以周星自然能接住话茬，反倒把霍诺唬得一愣一愣的，好几次周星说的他连吃都忘了，光顾着听了。

　　在吃到一半的时候，安妮才放慢速度，惬意的擦了擦嘴，端起红酒跟他们碰了碰：“为吃到这么好吃的中餐，干杯！”

　　周星三人都忍俊不禁，跟她碰了碰后喝了一口。

　　放下杯子后，安妮突然盯着周星，笑眯眯道：“周星，能问你一个问题吗？”

　　周星还以为她要问关于朱拉的，看了朱拉一眼后，笑道：“没问题，问吧。”

　　但让周星没想到的是，安妮竟然笑道：“放心啦，不是问关于朱拉的。”

　　周星顿时好奇起来：“那是什么？”

　　安妮笑道：“我想问，你懂橄榄球吗？”


第790章 玛拉家族！                                  

　　橄榄球，1823年发源于英国中部城市拉格比，经过将近两百年的发展，已成为一项国际性运动，尽管因为欧美国家之外的地区并不普遍，所以没有纳入奥运会项目，但在各欧美国家却风靡至今，前文就提过，在美国，绝对是最受欢迎的运动，没有之一。

　　当然，华夏称之为橄榄球，是因为球的形状像橄榄，但在国外并没有这个叫法，而且虽然从英国起源，但传到美国等其他国家，又有了因地制宜的改进，所以诞生出美式足球、加式足球、澳式足球等等称呼。

　　对于这种运动，周星虽然知道一点，但也很有限，于是他经过最开始的愕然后，摇了摇头道：“这个还真不懂。”

　　安妮皱了皱眉，眼里露出一抹失望之色：“还以为你英语这么好，肯定会懂一些呢。”

　　周星诧异道：“怎么了？”

　　安妮看了朱拉一眼，道：“在我们美国，橄榄球叫做美式足球，这项运动有一个全国性的超级联赛，叫做美式橄榄球联盟，简称NFL，在每年下半年到第二年年初举行。”

　　安妮说的很慢，周星也安静倾听，并没有多问。

　　“这个比赛也跟达人秀差不多，按照区域分为五大分赛区，经过季前赛、常规赛后，各赛区第一名自动晋级全国性的冠军赛，角逐出两支球队，参加最后一场超级碗总决赛！哪支球队获得最后的胜利，就将拿到这一赛季的超级碗，也就是冠军奖杯！”

　　安妮继续道：“在美国，NFL就是最受关注的超级联赛，在每一个大城市都至少有一支球队，全都是商业化运作，跟NBA一个模式。每一个球队背后，都有一家集团公司全资赞助并纳入管理。”

　　安妮想了想，补充一句道：“就像你们华夏足球的华超联赛里，那16支球队一样，每一支背后都有一个管理团队。”

　　说完后，安妮看向周星：“这么说你明白了吧？”

　　周星点了点头。

　　安妮犹豫了一下，最终还是说道：“我全名叫做安妮·玛拉，是纽约强人队背后的玛拉家族的成员，我的父亲，就是现在强人队的董事长。”

　　周星还没有太大的反应，朱拉和霍诺就惊讶的看过去。

　　尤其是霍诺，尽管他到了这个年龄以及社会地位，经历了不少大场面，但此刻陡然听到这个消息，瞳孔也有刹那间的收缩！

　　然很快恢复过来，但霍诺也一直在盯着安妮，脸上依然挂着不可思议的神色，显然这个消息让他一时间难以消化。

　　纽约强人队，虽然听起来只是一个球队，甚至不懂的人还会嘲笑，这样一个球队的管理者还叫什么家族，但在美国，每一个NFL联赛的球队，都是至少价值数亿美元，甚至数十亿美元的存在，换算成华夏币，都上百亿了。

　　而且成为联赛的一份子，每一个球队都经历过几十年到近百年，几代人的发展和努力，称之为家族也就并不奇怪了。

　　朱拉知道安妮喜欢橄榄球，家里也非常富有，但却不知道她就是纽约强人队现任掌门人的千金。

　　因为强人队并不能简单用一个商业企业来形容，否则以朱拉家里的财富，远超玛拉家族，但这样一个球队，几十年的发展，还有他的影响和象征意义，就跟一家公司有很大的区别，因为它并不是单纯以盈利为目的。

　　至于霍诺，之前他并不清楚安妮的身份，毕竟导师只是负责学业，并不管家庭情况，除非学生主动告知。

　　纽约因为它的经济地位，所以有两支橄榄球球队，每一支都有至少七八十年的发展历程，早在几代纽约人，乃至美国人心目中有极深的印象。

　　霍诺作为纽约大学的教授，纽约本地人，强人队的名字更是如雷贯耳，早在他少年时代，就非常喜欢橄榄球，能去强人队俱乐部参观一下，就是他梦寐以求的事情。

　　当然，这种对抗性的消耗性比赛，对身体素质的要求非常严苛，受限于身体条件，大学以后，霍诺并没能坚持下来。

　　这些年，霍诺也没少去现场看过强人队主场的比赛，为每一次进球而激动不已，但他却没想到，强人队老板的女儿，就是自己的学生！

　　这让霍诺再看向安妮的眼神，就有了些变化，不再像以前那样老师看学生，反而有种仰慕已久的高兴，哪怕对方只是一个女孩，并不是强人队的某位选手。

　　反倒是周星，他顶多对美式足球有些许了解，但强人队，抱歉，他还真没听说过。

　　这就造成了周星到现在，不仅没有什么惊讶表情，反而露出些许疑惑，不过周星的疑惑是看向朱拉，倒也不好意思主动问安妮，因为这未免有种打脸的意味。

　　朱拉明白周星的意思，就大致解释了一下。

　　“就是这样，再明白了吧？”

　　周星点了点头，单说这种底蕴，就不是一般的体育俱乐部能够比拟的。

　　这个时候，周星也终于明白他们为什么是这个反应，尤其是霍诺，按说以他的身份，不该这么失态的。

　　但周星还是不明白，安妮现在告诉自己这个做什么。

　　要知道她在霍诺那里都学习了两年，跟朱拉也认识一年了，还是最好的朋友，这样的关系都没说，反而自己才刚跟她见第二面，她就爆出自己的身份，让周星觉得有些荒谬。

　　要不是有朱拉在这儿，周星都要认为这女人是个骗子了。

　　不过周星也不是傻子，听到安妮这些话，脑海里也浮起些许的猜测，但他还是想听安妮怎么说。

　　看到周星的眼神，安妮继续道：“NFL在全国有几十支球队，经过季前赛的淘汰后，五大赛区，每个赛区剩下四支进行常规赛。”

　　“现在正在进行的是常规赛，哪支球队能在常规赛里获得分赛区第一，才能晋级全国冠军赛。”

　　说到这里，安妮苦笑道：“可惜，我们强人队已经连续六年都没能冲出常规赛，也就不能参加全国冠军赛，更不用说争夺最后的超级碗了。”


第791章 搞定安妮！                                  

　　周星诧异道：“然后呢，你跟我说这些……不会是想让我加入你们强人队吧？”

　　这是唯一的解释，否则周星想不到安妮跟自己说这些会有别的原因。

　　果不其然，安妮虽然摇了摇头，但还是说道：

　　“倒不是请你加入，我也知道你的志向肯定不在这方面，而是希望你能成为我们的外援，毕竟我们已经六年没进入过全国冠军赛，更是十来年没拿到过超级碗了，再这样下去，就更招不到好球员，会走入恶性循环的境地。”

　　周星指了指自己，哭笑不得道：“安妮，你没开玩笑吧，你看我像会打橄榄球的人吗？”

　　但安妮却坚定的点了点头：“相信，非常相信。”

　　周星一愣，随即想到什么，问道：“你是说我会功夫的事情？”

　　安妮立刻点头，脸上闪过兴奋之色：“你的速度快，身体素质好，而且力量也大，这些都是一个优秀球手必须的素质，更何况你这些方面比我知道的任何一个球手都要强。”

　　周星苦笑着纠正道：“跳高冠军的弹跳性不错，但为什么没见篮球队邀请他们呢，很多练综合格斗的人身体素质也非常强，尤其是对撞的时候，恐怕绝大多数球手都拦不住他们，但为什么没见你们这些球队邀请他们呢？”

　　安妮顿时被周星的反问给问住了，哑口无言，嘴里重复着“可是……可是……”

　　可是了半天，也没可是出个所以然。

　　很明显，安妮这只是头脑一热的想法，而且她代表不了强人队，只是因为她的身份，想给家族出一份力罢了。

　　这些都是周星自己分析出来的，但从这些方面看，周星就不适合答应。

　　就算答应了，安妮现眼似的带自己去找她父亲，他父亲让自己露两手，自己是去展示跑步速度，还是展示冲撞力量，或者别的什么？

　　在美式足球这项运动上，周星确实跟白痴差不多，连规则都不懂，真要展示，三两下就露出马脚，难道让他父亲相信，就这么两个月的时间，自己可以从菜鸟到高手？

　　再说了，周星可没这么多时间再在美国浪费，因为周星可以预料到，自己找到朱拉，并跟她在一起的新闻很快就会传回国内，到时候，恐怕就要迎接彭浩康狂风暴雨般的报复，乃至彭家向朱家的兴师问罪。

　　朱拉的老子朱放东，既然当初作出那样的决定，这样的人物绝对不会轻易反悔当年许下的承诺，所有的攻击都会朝朱拉而来。

　　周星可不想让朱拉一个人承受，必须要早作打算。

　　自然而然的，周星笑了笑，道：“安妮，你想为你们家族球队的事情找解决办法的心情我能理解，但我真的不适合。”

　　不找任何借口，只是单纯的拒绝，就能堵住安妮的嘴，让她没办法找突破口，比如周星如果说没时间，安妮就会顺梯子爬，说哎呀不会耽误你太多时间吧啦吧啦等等之类的言语劝说。

　　这样还干净利落。

　　果不其然，安妮就悻悻的看着周星，一脸哀怨之色：“你要是不适合，那我就真找不到别人了。”

　　周星微笑道：“安妮，你们家族能走过这么长时间，经历了几代人，经历的挫折不用想也知道少不了，那么多事情都没能阻碍你们的发展，你觉得这点困难对于你们家族来说，是问题吗？”

　　安妮一愣，眼里闪过思索的神色，而周星继续道：

　　“相信我，困难都是暂时的，又不是生死危机，一个经历了将近百年的家族，肯定遇到过比这更艰难的事情，当初都能走过来，现在也同样，只不过是时间问题。”

　　周星笑了笑，道：“再说了，每一个赛季的超级碗只有一个，而且这十年来，就算每年都是不同的球队得到冠军，也只有十个球队，能进入常规赛的就有二十支球队，能参加季前赛的更多，这么多球队都没能获得超级碗，难道他们就注定要完蛋？”

　　朱拉这时也点了点头，道：“安妮，周星说的不错，你显然太小看你们家族了，用我们华夏话来说，就叫做‘因为你身处这个问题中心，所以觉得非常严重，但如果你能像我们这样跳出来看待，就会觉得没什么’。”

　　说完后，朱拉心里感叹，到底还是华语好用，“当局者迷”四个字就能搞定，自己竟然说了一大通，再不济“不识庐山真面目，只缘身在此山中”也能解释清楚。

　　安妮耸了耸肩，一脸无奈之色：

　　“好吧，我明白你们的意思了，我父亲最近非常焦虑，所以看到周星表演功夫的时候才会这么兴奋，想着能给球队带来一个强援，也可能真的是我想多了吧。”

　　搞定了安妮，这顿饭也差不多接近尾声，送他们离开后，周星两人又回到朱拉的住处，把她的一些私人用品收拾收拾，然后就离开这里，打车直奔机场了。

　　因为并不知道这次回国会经历什么，所以朱拉的房间倒也没退，她就收拾了一些衣物和常用物品。

　　卡姆和卡戴珊已经等在机场，随后几人一起坐飞机，飞往洛城。

　　洛城跟纽约有三小时的时差，经过六小时的飞行后，到达洛城机场的时候已经是夜晚八点了，而在纽约，此时已经夜里十一点。

　　卡姆的车就停在机场，取了车，四人就直奔西达赛奈医疗中心。

　　来到医院的时候，奎恩已经休息了，周星他们只看了片刻就从病房里出来，然后跟着卡姆去拜访了几个受到他帮助的病人那里，对于一些没有休息的，周星就跟他们聊一聊。

　　从医院出来后，周星和卡姆他们找了个咖啡馆，要了个清净的单间后，周星又询问了一些这方面的情况。

　　说起这个，卡姆是滔滔不绝，越说越兴奋，只看得朱拉目不暇接，哪怕她现在英语水平已经不错了，但当卡姆说到高兴处语速放快的时候，她脑子还有片刻的当机，需要反应一下。

　　反观周星，却一直认真听着，从没打断过，这让朱拉更加佩服周星的英语水平了。


第792章 周星，你找死！                                  

　　之前在后台的时候朱拉也问过周星，是不是这段时间都在学习英语，周星没办法解释，只好将错就错的承认了。

　　因为终究不是事实，所以周星说的支支吾吾的有些不好意思，反倒让朱拉误以为周星不想让自己知道，心里更感动了。

　　对此周星也哭笑不得，又没法解释，只能埋在心里，心想着只要自己对朱拉是真心的就足够了，这些都是细枝末节，倒也没再多说。

　　随后卡姆把周星和朱拉送回机场附近的酒店，他们才返回洛城市里。

　　如果是周星一个人，倒可以直接坐飞机回国，因为旅途劳累和时差对他的影响并不大，但带上朱拉，周星就不能这么任性了。

　　因为第二天早上还要坐飞机，周星担心朱拉睡不好影响身体，毕竟第二天还要飞十来个小时，所以晚上周星倒老实了不少。

　　而与此同时，华夏正是周日的中午。

　　经过一天的发酵，周星获得达人秀总冠军的新闻，也在华夏铺天盖地的报道出来！

　　在美国达人秀的舞台上，周星以高出同期选手一大截的强势姿态，一路过关斩将，势如破竹的闯进总决赛。

　　不仅如此，周星还在比赛的过程中，在美国从默默无名，到一个月的时间进入美国三线明星之列，这种在美国娱乐圈绝无仅有速度，让老美都一片震惊，还让明星评级网站特意写了一个篇报道单独放出来，更加速了周星名气的扩散。

　　无论是初赛的挖掘机跳舞，还是复赛的原创钢琴震撼演奏，以及决赛的规模宏大震撼人心的华夏功夫，都向全美展示了周星的多才多艺，也因为周星华夏人的身份，增加了这种神秘感。

　　而在华夏，周星这种一路吊打上位的传奇经历，更是让无数国人激动的嗷嗷直叫，也让他们的民族自尊心在这一刻得到极大的满足，骄傲无比！

　　本以为，周星在总决赛的舞台上会拿出更震撼的表演，但周星却说，他来参加达人秀，其实只是为了找人。

　　这种任性的举动，一开始让无数人感到不解，就算是真的，你也没必要这么说吧，难免会让达人秀和美国人感到被愚弄。

　　但所有人却没有料到，周星以一首催人泪下的原创英文歌，让身在现场的姑娘失声痛哭，然后奋不顾身的冲到舞台前，感动了全场，感动了老美，也感动了国人！

　　最后的皆大欢喜，又成功拿到达人秀年度总冠军的头衔，让周星在华夏沉寂几个月后，再次爆红！

　　如果说以前周星每一次引起热议，是从点到线到面的扩散式，而这次，就是遍地开花，全面大热的盛况！

　　因为有超过五百万华夏IP的同时观看，当看到周星竟然任性到为爱才参加达人秀，还进入总决赛，更写出这么感人的一首歌！

　　这种吊炸天的行为，让男人看了羡慕，女人看了感动，自然不遗余力的在自己的微博、朋友圈发布，到处都是惊叹和感叹的声音，周星想不出名都难。

　　而且这件事本来就是媒体炒热的，他们比观众更上心，在比赛还没结束的时候，新闻稿就出来了，而且各家媒体都想第一个发布，自然你追我赶，几乎都是不约而同的迅速发布，让这种影响力更加扩散。

　　也因此，这一天之间，周星就在华夏红透了、火透了，也让一众娱乐圈的大小明星看的羡慕嫉妒恨，甚至心中也在想着：要不回头也去美国参加达人秀试试？

　　不过他们随后就打消了这个念头，人家周星有那么多吊炸天的才华，咱有啥？

　　恐怕初赛都过不了。

　　想到这些，这些明星只能悻悻的嘴里感叹一声：这周星简直是个妖孽。

　　因为这种新闻热度，不仅普通大众看到了，连很多上层社会都注意到了，毕竟太火了，随便看一个新闻，刷新一下微博，或者看一下朋友圈，里面就有不少讨论这件事的，想不注意到都难。

　　庞久生看到后吃了一惊，赶紧让秘书从网上找来周星总决赛的视频，看过之后，就算是他的人生经历，也不得不佩服周星，这首歌写的太棒了。

　　当看到朱拉那崩溃大哭的样子，庞久生也苦笑不已：到底是两个冤家。

　　至于他妻子唐韵，看完后眼眶也湿了，喃喃道：朱拉总算找到了她的幸福，只是……这种幸福又能维持多久呢？

　　随后唐韵就告诉庞久生：我不管，周星他们的事情你一定要帮，不管怎么说，周星都是你的救命恩人，你欠他一条命。

　　庞久生哭笑不得，只好道：好好好，我知道，我肯定竭尽全力，如果实在不行，我找咱家老头子出面。

　　庞久生的老头子，就是庞奇泰，恒泰集团董事长！

　　听到庞久生这么保证，唐韵才满意起来，她相信，有自己公公出面，就算是彭家，也不可能无视，更不用说周星救了庞久生，还歪打正着的帮他们清理了集团里的一大毒瘤。

　　朱拉的母亲，焦水云尽管现在忙得焦头烂额，也抵挡不了这个新闻的热度，被她看到了。

　　大吃一惊后，她也跟庞久生一样，赶紧找到视频，看完后，周星这个便宜丈母娘半天没说话。

　　对于周星，焦水云还是比较欣赏的，但也仅限于欣赏，让她承认周星跟朱拉，在以前的她来说，觉得并不可能。

　　首先自己父亲焦正冲那边，并不太喜欢演艺圈乱糟糟的事情，再一个就是她丈夫朱放东。

　　朱放东早就给自己女儿定下婚约，而且这些年都没有变过，深知丈夫脾性的焦水云明白，如果彭家那边没有做什么出格的事情，让朱放东出尔反尔，他根本做不来，甚至会采取强硬手段棒打鸳鸯，以给彭家一个交代。

　　但看到这个视频，知道周星之所以去美国的始末，看了歌词的含义后，她也不由为周星的深情感动。

　　尤其是看到台下女儿那崩溃的大哭，梨花带雨的样子，同为女人的焦水云哪能不明白，女儿的一颗心，恐怕早就系在这个臭小子身上！

　　何况周星又做出这样一个，任何女人都无法抵抗的深情举动，对女儿了解的焦水云明白，她肯定已经彻底沦陷在周星的柔情中，再也无法自拔了。

　　万一自己丈夫做出棒打鸳鸯的事情，那女儿……想到后果，焦水云突然感到不寒而栗起来。

　　想到这里，焦水云拿起手机，就想给朱拉打个电话，但看了看时间，知道那边是凌晨，叹了口气又放下了，喃喃道：她现在应该还没回国，等白天再说吧。

　　而与此同时，在京城某个装修非常现代化的办公室里，突然响起一声咬牙切齿的愤怒声音：“周星，你找死！”


第793章 你们昨晚上住在机场酒店？                                  

　　喊出这句，还能这么狰狞的，除了龙人影视集团董事长彭志儿子的彭浩康，还能有谁？

　　本来这段时间彭浩康比较忙，作为龙人影视集团副总裁，彭浩康的事情非常多，平时根本没有时间关注这些新闻，但架不住这两天周星的新闻实在太火了，彭浩康就算再忙，也有机会看到。

　　得知周星跑到美国去参加达人秀，早就知道朱拉在美国的彭浩康，顿时心中一惊，赶紧放下手里的工作去找来视频，看完之后，他就是这样一副模样，气的七窍生烟！

　　如果周星在这里，彭浩康绝对能把周星扯成八瓣！

　　对于朱拉，彭浩康倒说不上有太多的感情，但也并不反对，一方面朱拉漂亮有气质，再一个就是她的家世，不仅能配上自己，还能给自己家的未来增添无数的可能。

　　不说朱拉姥爷那边的权势，就算是朱家本身，不仅不比他们彭家差，反而更强，毕竟朱放东的东城集团是国内最大的住宅地产商，两家强强联合，自然对双方都有很大的益处。

　　这样的联姻，哪怕以彭浩康的眼界，也觉得朱拉是良配，自然乐于成见，再加上有父辈的婚约在身，不说全国都知道，至少他们这个圈子都有耳闻。

　　而现在，周星竟然跑到美国去追求朱拉，朱拉竟然还哭着跑过去抱住他！

　　尽管彭浩康对朱拉谈不上什么感情，毕竟接触不多，但他们这个层次的人对什么最看重？

　　脸面！

　　虽然在公开场合，彭朱两家并没有提过两家子女联姻的事情，但私底下，他们这个圈子很多人都知道，也早就不止一次说过，将来要喝他们的喜酒。

　　而现在，彭家还没说过取消这门婚事，朱家的丫头就在外面跟别的男人，还是一个演员卿卿我我谈情说爱，让彭家的脸面往哪儿搁？

　　这不是沦为笑柄？

　　想到此刻，那些知道底细的其他人，看着朱拉跟周星的视频，暗地里对自己嘲笑不已，彭浩康就感到胸中有一团火在熊熊燃烧！

　　随后，彭浩康拿起桌上的话筒，拨出一个号码，电话接通后沉声道：“我要周星的所有资料，包括所有关于他的项目、产业，他家庭成员的，最快的速度给我找到！”

　　挂断电话后，彭浩康阴沉着脸喃喃道：“看来，上次对你的封杀还没能让你长记性，既然如此，这次就给你来个更狠的，让你这辈子都翻不了身！”

　　躺在椅子上想了片刻，彭浩康又拿起手机给他父亲彭志打了个电话：“爸，您现在在哪儿？我有重要的事情找您。”

　　“好，那我现在就过去。”

　　当年彭浩康针对周星的事情并没有告诉彭志，而现在，即使把周星弄倒，恐怕也不能扭转朱拉的态度，而且彭浩康能针对周星，但却奈何不了朱拉。

　　所以彭浩康必须要告诉父亲，由他出面跟朱家交涉。

　　毕竟现在已经不是他个人丢脸的事情，而是他们彭家丢脸，自然要让父亲知道，并且找朱家兴师问罪，由他们来对朱拉采取措施！

　　在这个时候，周星和朱拉已经在洛城机场的酒店里进入了梦乡。

　　一夜无话。

　　第二天上午，将近八点的时候，周星两人自然醒来，虽然要回华夏，但也不至于这么赶时间，所以并没有刻意定闹钟。

　　洗漱后，朱拉打开手机，才发现有不少未接电话，都是来自母亲的，朱拉看着正在卫生间洗漱的周星，顿时脸色一红。

　　转头对周星道：“你先别吭声，我跟我妈打个电话。”

　　听到周星答应后，朱拉才深吸一口气，回拨了过去。

　　这时京城已经是周日夜晚十二点了，不过朱拉知道母亲最近非常忙，每天不到凌晨不会睡，这个点应该刚回家。

　　果不其然，电话很快就接通了，焦水云立刻就问道：“你在哪儿？”

　　朱拉道：“我在洛城机场，等会儿就准备回国了，怎么了妈，给我打这么多电话？”

　　焦水云没好气道：“怎么了，我怕你被周星那个臭小子欺负了！”

　　听到母亲的暗指，朱拉顿时俏脸一热，连忙道：“您说什么呢。”

　　说完，朱拉有些不好意思的道：“您都知道了？”

　　“周星这小子都闹得整个美国沸沸扬扬，让国内那些观众都为他鼓掌呐喊，到处一片报道，你说我能不知道嘛！”

　　焦水云闷声道，她也说不准现在是什么心态，不知道该高兴还是生气，心里总感觉不是那么妥当，而且担心彭家知道后，会闹出什么事情出来。

　　这一点朱拉早有准备，而且昨晚上睡觉之前，她跟周星也刷了一下国内的新闻，确实都上了头条，而且微博上也到处都在说这件事。

　　所以刚刚看到母亲的未接来电，她就知道是来兴师问罪的，只不过朱拉没想到，母亲的口气倒没有她想象中的那么强硬，反而透着些无奈。

　　不过朱拉想一想也就明白了，母亲这关好过，难过的是父亲朱放东这关，因为婚约就是当年他定下来的。

　　想到这里，朱拉犹豫了一下，还是问道：“爸也知道了？”

　　焦水云摇头道：“我不知道他知不知道，也没敢告诉他，不过他最近也比较忙，有一个在非洲的项目要动工，他过几天就要过去，恐怕要在那边待半个月左右。”

　　朱拉诧异道：“怎么突然想着要去非洲开发了，国内那么多项目还做不完？”

　　焦水云有些烦闷道：“谁知道，可能跟国家战略有关吧，你姥爷给他牵的线，这个项目做好了，政治意义大过经济意义，算了，跟你说你也不懂。”

　　说完后，焦水云问道：“你几点的飞机？”

　　朱拉道：“准备定十点的，现在收拾收拾，去机场办理值机也差不多这个时间。”

　　说完后，朱拉就后悔了，因为焦水云立刻捕捉到一个情况，大声道：“你们昨晚上住在机场酒店？”

　　朱拉顿时一跳，被问了个哑然，而焦水云又追问道：“是不是，别骗妈妈！”


第794章 朱放东的态度！                                  

　　朱拉只好硬着头皮道：“是……是啊，怎么了？”

　　焦水云怒道：“你个臭丫头，想气死我是不是？”

　　朱拉立刻无语道：“哎呀，妈，你想哪儿去了，我们没睡一块儿！”

　　说的时候，朱拉抬头看了已经洗漱完毕回到套间客厅，正憋着笑的周星，羞恼的朝他狠狠瞪了一眼。

　　焦水云将信将疑道：“真的？”

　　朱拉没好气道：“当然是真的，我什么时候骗过你！”

　　焦水云哪怕还不太相信，但现在鞭长莫及，就算真发生了她不希望看到的事情，现在该发生也发生了，她也毫无办法，只好道：

　　“你现在是大姑娘了，有些话我不说你也明白，如果没有你爸当初脑袋抽筋跟彭志定那个什么婚约，你跟周星的事情到了这个程度，我也不会反对，但现在毕竟有这件事存在，在没有解决之前，我觉得你还是要慎重，毕竟到了他们这个层次，脸面才是他们最看重的。”

　　听到这话，朱拉虽然知道母亲是出于她的考虑，也是为自己考虑，但依然感到有些烦躁，道：

　　“好了，妈，我知道了，反正不管怎么说，我既然认定了周星，这辈子就不会再改变，时间和距离没有分开我们，这一句婚约就更不可能了。”

　　从看到视频里，朱拉梨花带雨扑向周星的时候，焦水云就能预见到这一幕，所以也没有再说什么，叹了口气道：

　　“这些先不说了，等你回来再说吧，对了，回来后你俩就直接来找我，那小子知道在哪儿。”

　　挂断电话后，焦水云蹙眉想了一会儿，总感觉脑子里乱糟糟的，作为母亲，她考虑的更多，心里的烦躁不仅不比朱拉少，反而更多，一方面是女儿的幸福，另一方面，又是丈夫的颜面，夹在中间的焦水云自然感到万般为难。

　　虽然现在随着跟周星的接触加深，也对周星有了更多的了解，知道周星品性不错，但周星的身份，终归让她不是那么放心。

　　就算焦水云没有这样的身世，放在任何一个母亲身上，得知女儿要嫁给一个演员，都不是那么乐意。

　　毕竟娱乐圈的乱象是有目共睹的，就算知道人品，但每拍一部戏，就要跟不同的女演员这样那样，看着也心烦。

　　更何况焦水云作为音乐学教授，也跟娱乐圈有不少牵扯，更明白很多普通人不知道的内幕，知道那些乱象并不是空穴来风，而是真的确有其事，很多艺人的私生活的确不那么检点。

　　揉了揉太阳穴，焦水云叹了口气，脑子里一片烦乱，让她一时也睡不着，于是起身倒了半杯红酒，准备喝一些再睡。

　　但刚喝没两口，朱放东就脸色阴沉的回来了。

　　只不过看到焦水云坐在沙发上喝红酒，不由诧异道：“你怎么还没睡？”

　　“刚回来一会儿。”焦水云道。

　　朱放东把外套随手丢在沙发上，对走出来的保姆道：“陈妈，给我泡杯安神茶吧。”

　　“好的先生。”叫陈妈的保姆立刻离开，去了厨房。

　　而焦水云也发现丈夫脸色不对劲，反问道：“你怎么了，脸色怎么这么难看？”

　　朱放东坐到沙发上，就直接靠在背上，闭上眼睛，跟焦水云一样的动作，揉着太阳穴，叹了口气道：

　　“还能什么事，不就是宁宁这个丫头，找了个男朋友，还传的沸沸扬扬，让彭家知道了，刚找我兴师问罪呢。”

　　焦水云吃了一惊：“什么，他们也知道了，还这么快就找你？”

　　而朱放东立刻从妻子的话捕捉到了讯息，睁开眼睛看向她：“你也知道了？”

　　焦水云点了点头：“我看过美国那个节目。”

　　朱放东立刻来了精神：“他们只是这么跟我说，我还没看过，你现在找出来我看看。”

　　焦水云于是起身把平板电脑拿过来，因为达人秀总决赛在华夏的热度，所以现在根本不需要去NBC官网找，华夏各大视频网站都能找到。

　　不过因为版权的问题，那些视频网站不可能放总决赛整个节目，都是网友自己截取的周星那一部分的片段，自己上传的，但这已经足够了，毕竟华夏人主要看的也就是周星。

　　当然，也有人把林萧的节目剪切传上来，只不过在下面的评论区，绝大多数都是骂声，跟周星那边简直是冰火两重天。

　　焦水云找出来后，就交到朱放东手里，自己又端起红酒，一边跟着看，一边慢慢品着。

　　朱放东还是第一次看到周星，见周星虽然年龄看起来不大，但站在舞台上的他却异常沉稳，眼神不虚浮，谦逊有礼的询问评委：“在表演前，我想说两句话，是关于这首歌的，可以吗？”

　　看到这一幕，本来听了彭家父子的话，对周星非常反感的朱放东，这一刻倒稍微有了些改观，至少第一眼不那么讨厌。

　　而且评委们对周星的态度，也都让朱放东有些惊讶，因为其中几个评委，在面对周星的时候竟有些兴奋，甚至不像评委，反倒跟粉丝似的。

　　听着周星的叙说，朱放东才知道周星为什么去美国，而且似乎并不像彭家父子说的那样，周星是别有用心。

　　而对于寻找的过程，周星不仅没有渲染自己的辛苦，反而一笔带过，只有当他到说起现在都没找到的时候，才充满伤感，那神色在朱放东看来，要么是周星演技太高，要么就是真情流露，而且朱放东更倾向于后者。

　　就像很多人能够想象的那样，稍微想一下，就知道周星那一个多月的寻找有多么不容易，对于朱放东这种过来人，脑子一转就能想到个大概。

　　焦水云一直在悄悄观察丈夫的神色，见他不像刚回来的时候那么紧绷，心里倒稍微一松。

　　此刻，周星说完了，走回去架上话筒，灯光变暗，只剩一束追光打在周星身上。

　　看着周星那落寞的身影，伤感的表情，还有周围的黑暗，哪怕朱放东这几十年经历过很多事情，这一刻心里也多了些感慨。

　　节奏响起，随着周星的歌声传来，不懂英文的朱放东只能靠看翻译的字幕来认识这首歌，倒是他的手指下意识的跟着节奏敲着。

　　看着、听着，朱放东的神色也渐渐缓和了下来。


第795章 不好取舍！                                  

　　当看到镜头切换到台下，朱拉眼里涌出泪水的时候，朱放东的心也柔软了不少。

　　女儿是小棉袄，朱放东也不例外，从小到大，朱放东对女儿一直都是疼爱有加，哪怕工作忙，但该有的关心也从没少过。

　　正因为这样，不愿让女儿受委屈，再加上门当户对的观念，才在当年跟同样非常有抱负，又有能力的彭志定下这样一个约定。

　　一方面，朱放东相信到了彭家女儿不会受委屈，再一个，就是彭志跟自己有这样一层关系，一个做实业，一个做文化产业，双方优势互补，会有非常大的促进，以他们的眼光，都相信对方在未来会有很远大的前景。

　　事实的确不出他们的预料，一个成为国内最大的住宅地产商，一个成为国内最大的影视文化投资集团，证明他们眼光不差，而且在优势互补下，都成为双方的助力，否则也不会发展这么快。

　　但现在，看到女儿的泪水，朱放东也多了丝犹豫。

　　没过多久，周星唱到动情处，眼里泪光涌动，至于台下，朱拉早已泪崩的泣不成声。

　　当看到周星突然跳下舞台，朱放东一愣，片刻后，他就看到，原来是女儿跑到前面来了。

　　两人紧紧相拥，虽然在哭，但却是喜极而泣的泪水，这让刚刚回来还一肚子火的朱放东，此刻内心也受到不少冲击。

　　视频播放完了，朱放东陷入了沉默，而焦水云也没有吭声。

　　两人就静静的坐在那里，都在想着心事，当然都是同一件事。

　　片刻后，朱放东转头看向焦水云：“你怎么看？”

　　焦水云摇了摇头：“我也不知道，双方都有长处，周星得到了宁宁的心，他这个人我接触过，挺不错的，年纪轻轻能走到这一步，全都是他的努力，比较踏实。”

　　捋了一下头发，将酒杯放到桌子上，焦水云苦笑道：

　　“但彭家这边，就有些不好交代了，如果只是一句口头承诺，咱们肯定以女儿为主，但关键这么多年的发展，两家集团早就有千丝万缕的联系，一旦婚约作废，以后两家恐怕就不能这么亲密无间，甚至还会有隔阂和阻碍。”

　　朱放东点了点头，有些苦恼道：“是啊，如果没有看到这些，我肯定会让宁宁离开这个周星，但看了这些，我也感到头疼了。”

　　一边是女儿，一边是信誉和事业，孰轻孰重，还真不好取舍。

　　可能有人会说女儿是心头肉，肯定以女儿为主，但不要忘了，作为国内最大的住宅地产集团，东诚集团可是千亿级别的体量，发展到现在也经历过不少次融资，有几十个主要股东，如果因为女儿的事情跟彭家交恶，恐怕会遭到其他股东联合抵制，甚至动摇朱放东的根本。

　　更何况当，初的婚约虽然是彭志提出来的，但朱放东也答应了，就像焦水云说的那样，如果两家没有瓜葛，取消也就取消了，但现在牵扯到两家的利益纠缠，就不是那么容易，还会让彭家以此做文章，把责任都推到他们身上。

　　两人都明白这个问题，所以说了这么一句后，又有了片刻的沉寂，过了一会儿后，朱放东喝了一口安神茶，问道：

　　“你是不是对这个周星非常了解？”

　　焦水云点了点头：“以前还真不知道，但自从去年宁宁执意要去美国，我看到她的样子，猜到肯定发生了什么事情，旁敲侧击下才知道周星这么个人。”

　　朱放东一愣：“还有这事？我怎么什么都不知道？”

　　焦水云没好气道：“你那段时间整天在外面出差，天南海北的飞，哪有功夫管这事，要不是我看出来，恐怕咱俩到现在还蒙在鼓里，得新闻告诉咱们多了个便宜女婿！”

　　朱放东尴尬道：“那段时间不是要拿下非洲那个项目嘛，再说了，这还是你爸的交代，我敢不从？”

　　焦水云白了他一眼，不过也没再继续说这个，道：“在宁宁去美国后，我经常跟她聊天，一点一点套她的话，才知道她离开国内去美国留学，竟然是为了周星！”

　　朱放东眉头皱了起来：“对了，说到这个我想起来了，既然他们有这么好的感情，为什么宁宁去美国周星不知道，还要到处去找，难道宁宁没告诉他？还是宁宁去美国，就是因为他俩吵架了，这个周星伤了她的心，两人分手，但周星又舍不得，为了弥补，才去美国找她？”

　　说到最后，朱放东心里再次对周星的感官变差了，作为父亲，自然不愿意女儿受半点委屈，周星如果以前真的伤过朱拉，哪怕他俩现在感情再好，朱放东也会不爽，不愿意把女儿交给这样一个人手里。

　　就像曾经某位父亲，在女儿出嫁前说过一段经典的话：“你们之间的矛盾和不高兴的事情不要跟我讲，除非你确定要离开他。因为，你终究会原谅他，而我不会！”

　　这就是父亲对女儿复杂的感情，朱放东也不例外。

　　但在朱放东说完后，焦水云就嗔怪道：“你能不能等我说完，怎么一说到你女儿，你的沉稳，你的运筹帷幄都跑到九霄云外了？”

　　朱放东一愣，摸了摸鼻子道：“难道我想偏了？好吧，你说，我不再插嘴了。”

　　焦水云白了他一眼，随后把朱拉告诉她的说了出来：

　　“彭浩康见宁宁跟周星走的比较近，正好当时周星被人诬陷，于是彭浩康顺势找到广电他姑父的一个下属，一纸封杀令，让周星被封杀三年。宁宁也是周星解除封杀后才知道的这个事情，知道后，她担心继续这样下去会再次害了周星，但她那时已经爱上周星，为了不再见面，只好离开国内。”

　　焦水云苦笑道：“她以为这样可以忘了周星，哪知道却因为距离反倒加深了思念，让她越陷越深，而且她不知道周星同样喜欢她，还找到美国去了，当她知道周星去美国后，哪还控制得住自己，彻底沦陷。”

　　叹了口气，焦水云道：“就是这样。”


第796章 咱爸也见过这小子了？                                  

　　听完焦水云的话，朱放东皱起眉头：“真的假的，浩康这孩子有这么重的心思？”

　　焦水云点头道：“我后来特地查过，当年那个封杀通报，就是苏明红下的，而且近期我又发现一件事。”

　　说着，焦水云就把上次苏明红指使常勇暗中做手脚，想把周星赶出阅兵晚会的事情说了。

　　尽管周星说不追究了，而且父亲也同意了周星的建议，但对于焦水云来说，自己眼皮子底下发生了这样的事情，而且周星能这么说，显然他知道些什么，以焦水云和焦老的智慧，自然都能猜出背后还有人。

　　如果不把这个人挖出来，焦水云怎么能放心继续往下排练，万一一个疏忽，将来晚会出了什么状况，那可就是大事了！

　　她自然要搞清楚，也就查到苏明红头上——对于焦水云的能耐来说，这点并不难。

　　又是苏明红，而且依然是针对周星，让焦水云难免不想到女儿告诉她，曾经周星被封杀的事情，那一次，同样是苏明红下的通报。

　　虽然中间隔了几年，但任谁查到这里，都不能不想到两件事中间的联系。

　　而朱放东能把生意做到这个程度，智慧自然过人，仅此一条，他就能感到苏明红对周星的针对肯定有问题。

　　焦水云继续说道：“按说，那时周星在美国的事情还没有曝光，连我这个知道周星去美国的人都不清楚他参加达人秀到底想干嘛，更不要说其他人了，可苏明红依然还在针对周星，可想而知，是有人不想让周星走的更高。”

　　焦水云看向朱放东：“最关键的是，两次的背后指使都是同一个人，苏明红，你应该知道，她跟彭家走的比较近。”

　　朱放东还有一点想不明白：“就算这样，也不能说是浩康让她做的吧，顶多跟彭家有瓜葛，没准是老彭的意思也说不准。”

　　焦水云白了朱放东一眼：“我知道你喜欢浩康这孩子，但也不至于睁着眼睛说瞎话吧，如果是彭志出手，你觉得周星还能走到现在这一步？”

　　朱放东顿时愕然，想了想后，只好点头道：“确实，要是老彭，只要做了，肯定就不会再给周星翻身的机会。”

　　对于这个老伙计的能耐和城府，朱放东比谁都清楚，沉稳刚毅杀伐果断，不出手则以，一出手绝对做好了完全的准备，否则在如战场一般的商场，也不会走到今天这步，做到行业第一，并把第二甩得老远。

　　虽然承认了，但朱放东随后又道：“但这也并没有什么吧，就事论事，对于情敌，浩康这么做也无可厚非。”

　　焦水云没有继续在这个问题上跟朱放东争辩，她知道朱放东早就把彭浩康当做自己的女婿，自然喜爱非常，想扭转彭浩康在他心里的印象，可不是这么容易的事情。

　　更何况彭浩康一直以来，对他们夫妻俩都非常有礼，不时嘘寒问暖也能看出他的细心，但女人的直觉往往比男人更敏锐，焦水云总觉得彭浩康心机深一些，跟他在一起很难猜透他心中所想，而且也不知道到底哪一副面孔才是他的。

　　反倒周星，给焦水云的印象更阳光一些，跟他说话也可以随意自然一些。

　　但朱放东却总是说，没有城府的人，在商场早就被人吞得骨头都不剩，反倒对彭浩康颇为看重。

　　如果说，以前不知道周星的存在，焦水云也就不会想那么多，但现在女儿显然对周星死心塌地，就由不得她不多想一些，而出发点，自然都是以女儿为中心。

　　朱放东也知道妻子对彭浩康多少有些不待见，同样没在这个问题上继续，而是说道：

　　“既然你对周星有些了解，那你跟我说说他这个人吧，我让秘书给我在整理周星的资料，不过得明天早上才能给我。”

　　焦水云点了点头，道：“周星这个人，怎么说呢，出身普通，不过他父亲倒是非物质文化遗产形意拳传承人之一，而且教出过两届全运会冠军，周星能有今天，都是靠他的努力。”

　　随后，焦水云把周星被封杀后，在朱拉的帮助下进入笑声工厂之后的事情说了。

　　“似乎周星就是这种上天的宠儿，封杀一结束，他就带着笑声工厂化解危机，不仅避免笑声工厂被齐林社收购，还一炮而红。”

　　“不过，那个郭超也挺有魄力的，看出周星的能耐，就把笑声工厂一半股份送给周星，周星也果然没有让他们失望，短短半年的时间，就创作出几十个作品，不仅让笑声工厂彻底站稳脚跟，还开出分店，场场爆满。”

　　“到现在，笑声工厂在京城已经有不低于齐林社和土地大舞台的名气，年营收近亿，这还是他们没有举行全国巡演，否则一年几亿的营收是稳的。”

　　朱放东微微颔首，他知道这话不假，以这种号召力，一次巡演卖出五六百万票价并不算难事，在大城市卖出千万票价也不是没有可能，所以开个一二十场，营收就铁定过亿了。

　　当然，这是营收，也就是营业收入，并不是净利润，但对于一个去年才成长起来的剧场来说，就非常惊人了。

　　焦水云继续道：“在这之后，周星接连参加去年年底几个卫视，乃至央视春晚，每一台晚会，他的小品都是收视冠军。”

　　朱放东惊讶道：“这么厉害？”

　　焦水云道：“你都多少年没看过春晚了，当然不知道周星作品的精彩程度，连咱爸都赞不绝口，哦，对了，今年央视春晚周星还破天荒的上了两个节目，其中之一就是跟李天地大哥一起表演的。”

　　“什么？李大哥怎么也想着表演小品了？他不是现役军人吗？”朱放东愕然道。

　　他知道焦水云说的“咱爸”指的是焦老，因为他父亲，也就是朱拉的爷爷几年前就去世了。

　　焦水云没好气道：“咱爸推荐的，当然没有问题了。”

　　朱放东立刻想到一个问题：“这么说，咱爸也见过这小子了？”


第797章 农夫山泉也是周星的公司？                                  

　　朱放东真的没想到，他开始还不以为意的小子，先是拐跑了他的宝贝女儿，又得到妻子这么夸赞，让他非常不爽，更不服气。

　　而现在他才知道，原来他岳父，焦老竟然也见过，这就由不得他不多想一层了。

　　看出朱放东的想法，焦水云点了点头：“见过几次。”

　　朱放东顿时来了兴致：“咱爸怎么看他？”

　　焦水云一副我就知道你会这么问的眼神，道：“咱爸说，这小子年纪轻轻就有勇有谋，说话做事都透着一股子老练，关键还能保持一颗赤子之心，能力、品行都不错，很难得。”

　　朱放东本来被老婆看穿心思的老脸一红，但听完这话，顿时呆在那里，有些难以置信道：“这……这真是咱爸说的？”

　　焦水云翻了个白眼道：“你以为呢，难道是我编的？”

　　朱放东讪讪道：“呵呵，怎么会呢，我只是觉得太过不可思议了，因为我很少见到咱爸这么夸人，还是这么年轻的。”

　　焦水云似笑非笑的看着朱放东：“是不是心里不是滋味啊？毕竟咱爸当初也这么夸过你，现在可又冒出来一个。”

　　朱放东的确被说中了心事，就像本来自己是百年难遇的天才，还一直引以为傲，结果现在又冒出来一个，自然心里不是滋味，哪怕他已经到了如今的层次，放眼全国也可以称得上最顶尖的那一小撮。

　　焦水云笑道：“行了，你就少不满足了，你已经功成名就，他还只是潜力股，未来怎么样，谁也说不准。”

　　朱放东点了点头：“我明白，只是觉得有些惊讶。”

　　说着，朱放东问道：“还有呢？”

　　朱放东丝毫没有意识到，听完这些，他已经对这个素未谋面的周星，产生了浓厚的兴趣。

　　焦水云也没再卖关子，继续道：“如果说之前那些，只能证明他在文艺上的天赋，那么今年他的作为，在你们商界也可以称得上青年俊杰了。”

　　朱放东一愣：“怎么说？”

　　焦水云道：“今年年初，周星跟江南卫视合作，由他创意、监制的制作了一档叫做综艺节目《喜剧大联盟》，为此他还特意成立了一个叫做喜联娱乐的全资子公司，在整个业界都不看好的情况下，偏偏节目一开播就一炮而红，到总决赛的时候，一跃成为全国收视冠军，收获超六亿的广告赞助。”

　　“什么，这个喜剧节目是周星做的？”朱放东愕然道：“就是有几次我回家，你正在看的那个？”

　　“嗯，就是那个。”焦水云点头道：“无论创意还是节目编排，以及赛制流程，对当今综艺节目来说，都是超一流的水准，想不红都难。”

　　朱放东这才恍然：“怪不得，当时我就看的挺有兴趣的。”

　　说着，朱放东眨了眨眼睛，蹙眉道：“你确定……这，这都是他一手打造的？”

　　焦水云没好气道：“废话，我要是没有确定的把握，能跟你说？”

　　朱放东摸了摸鼻子：“从这些看，这个小子倒还有两把刷子，跟一般的明星有些区别。”

　　焦水云奚落道：“何止是有区别，区别大了，有几个明星，能在他这个年纪，有这么多产业，上亿的身家？”

　　说着，焦水云好笑的看向朱放东：“周星比你的宝贝闺女还小一岁，也就是说，他今年才24岁，你24岁在干嘛？”

　　朱放东顿时一噎，正在喝安神茶的他被呛的一阵咳嗽，一脸无语的望着焦水云：

　　“哎，我说，看你这样子，你现在是认定这个周星当你女婿了是吧？”

　　焦水云抽了两张纸递给他，叹道：

　　“我也说不准，如果没有你跟老彭的约定的话，浩康和周星，我肯定更倾向于周星一些，不为别的，就因为他的性格让我觉得更踏实。”

　　朱放东沉默了片刻，点了点头道：“的确，现在看来，什么话都别说太早，否则很容易就把自己陷入被动。”

　　苦笑一声后，朱放东道：“这个周星，还真让我开了眼。”

　　但随后，朱放东又笑了起来：“不过说真的，咱闺女的眼光跟她老妈一样厉害，总能挑到最好的。”

　　能说这话，就代表朱放东心里也不得不承认，抛开家世，周星的确比彭浩康更优秀。

　　但他的话，却再次遭到焦水云的嘲弄：“呸，你这是变着法的夸自己啊，能别给自己脸上贴金吗？”

　　朱放东脸皮也不是一般的厚，笑道：“我还用贴金嘛，事实就摆在这里。”

　　焦水云也被逗乐了，随后道：“我刚跟你说的只是一部分，周星还有更让我惊讶的，如果你儿子能有他一半的能耐，我估计你做梦都能笑醒。”

　　焦水云说的儿子，就是朱拉的哥哥，朱亚。

　　虽然将来朱放东的商业帝国有一大部分都是他的，但朱亚却似乎并不怎么上心。

　　尽管朱亚不是不学无术的纨绔子，也出国留学，拿到过商业管理硕士学位，但到现在，事业心并不强，反而玩心重，属于朱放东说一步动一步那种，不肯主动想着去做事。

　　朱放东诧异道：“周星还有什么光辉事迹？”

　　焦水云问道：“农夫山泉听说过没有？”

　　朱放东一愣，随后道：“喝过，还不错，还是我喝过后交代下去的，让下面不少公司都采购有，当做招待用。”

　　说完朱放东问道：“怎么了，你不会告诉我，这农夫山泉是周星的公司吧？”

　　焦水云笑意吟吟的反问道：“你觉得呢？”

　　朱放东顿时笑了起来：“这你可蒙不住我，我知道这个公司，是江南省的一家农产品集团，有几十年历史了，我前几年去江南省考察的时候，就跟这个公司打过交道，不过那时候还不叫农夫山泉，叫天然山泉，水不错，跟他们公司一样，属于厚积薄发，正因为以前就喝过，也知道这家集团品质不错，才让下面采购的。”

　　说完，朱放东看着焦水云，得意笑道：“周星没出生的时候这公司就有了，肯定跟他没关系，所以你就不用忽悠我了。”


第798章 报复开始！                                  

　　焦水云哼了一声：“这次你可真看错了，虽然这公司不是周星创立的，但他却占了15%的股份，而且不费吹灰之力拿到的。”

　　说到这里，焦水云眼睛眨了眨：“最重要的是，这周星还什么都没有付出，等于白得。”

　　“什么？”饶是朱放东见惯了商业运作，此刻也想不明白这是怎么做到的，除非……

　　想到这里，朱放东皱眉道：“江南省……周星也是江南人，难道说，这董事长跟他有什么关系？”

　　焦水云道：“我就知道你会这么想，老实告诉你，我还真调查过，他们任何关系都没有，从周星认识这家公司，到他拿到股份，只过去了几个月。”

　　朱放东更想不明白了，狐疑道：“那是怎么做到的？”

　　“对赌协议！”焦水云笑道。

　　“对赌协议？”朱放东顿时愕然。

　　焦水云点了点头，把当初周星为了给节目拉赞助，特意找到天然山泉，不仅帮他们做营销策划，还做代言的事情说了，直到最后跟吴天堂签下对赌协议。

　　“在当时，大多数人都不看好这个节目，而且周星拿出十年代言费做赌注，别说是吴天堂，恐怕就是你，也乐意去签。”

　　朱放东摸了摸鼻子，一阵默然，而心里却不得不承认，还真是这样，这是百利而无一害的事情——

　　赢了，周星免费代言十年，这就上千万了！

　　而输了，节目收视爆红，作为冠名商的农夫山泉同样受益。

　　而且在当时，能破2.5就非常难了，所以周星撑死能拿到5%的股份，对于当时年销售只有三千多万，净利润只有一千万的天然山泉来说，5%的股份，也就是每年给周星支付五十万就够了。

　　“但谁知道，周星不仅让这个节目做到爆红，还做到全国顶尖的水平，最后破3.5的收视率，周星也拿到15%的股份。”说到这里，焦水云脸上也下意识的露出一丝赞叹。

　　说着，焦水云从包里拿出一瓶矿泉水，正是农夫山泉，这是今天排练的时候他们提供的。

　　焦水云指着这瓶水道：“现在你应该知道，农夫山泉通过节目一炮而红，再加上周星的营销策略，让它打开了全国的销路，尽管我不知道现在有多少销售额，但一个季度破亿的销售额应该不难，而放到全年呢，绝对能破四个亿。”

　　虽然焦水云不经商，但有这样一个全国顶尖富豪的老公，她分析起来自然也头头是道。

　　听到这里，朱放东眼里终于露出震惊，点头道：

　　“的确，按照现在的行情，农夫山泉无论品牌形象，还是包装都深入人心，可以说是一次非常成功的营销，按他们的毛利率来算，周星一年的分红也要超过两千万了。”

　　说着，朱放东苦笑道：“还真是，周星这个年龄做到的，确实超过我当年太多。”

　　叹了口气，朱放东道：“朱亚要真有他这一半能耐，我的确做梦都要笑醒了。”

　　说到这里，朱放东下意识的揉了揉太阳穴，感到一阵头疼。

　　听到朱放东的话，焦水云也苦笑一声，虽然她刚刚那么说，但朱亚毕竟也是她的儿子，同样也有些无奈。

　　就在这时，朱放东突然想起一件事：“对了，你刚刚说，农夫山泉的营销案，也是周星做的？”

　　焦水云一愣，点了点头道：“是啊，我刚刚不是说了吗？”

　　朱放东呆了呆，半晌才说道：“现在我终于感到后悔了，要是没有当年的约定，现在宁宁找了这样一个男朋友，我绝对举双手赞同。”

　　说着，朱放东道：“宁宁嫁给浩康，也只是让两家的合作更巩固一些，但嫁出去的女儿泼出去的水，到头来宁宁也是他们彭家的人，有事也是以他们彭家为主，而如果是周星的话，那就完全可以接班了，发展的是自家企业，就算朱亚不行，周星也可以顶上，唉，失算，失算啊……”

　　焦水云怔了怔，也发现的确是这样，这让她心里突然有种说不上来的滋味，既为女儿的眼光感到骄傲，同时又有些烦闷。

　　朱放东此刻也是如此，虽然心里后悔不迭，但朱放东也不敢轻易反悔。

　　他能感觉到今天彭志的口气，非常严肃，如果一个处理不好，就不仅是毁约，而是让东诚集团形象受损。

　　想一想，如果一个集团有着背信弃义、不讲诚信的名号，那以后的发展就会陷入一个瓶颈，甚至是危机，墙倒众人推的教训并不罕见。

　　而朱放东丝毫不怀疑彭家能做到这一步，在财富上，朱放东更多，但在文化宣传这方面，他拍马也赶不上彭家。

　　而一家公司的口碑如果坏掉了，完全可以想象，将来他们东诚集团开发的楼盘，还会不会像现在这么火爆？

　　龙人影视旗下那么多顶级明星，只要稍微说几句东诚的问题，以他们的影响力，扩散起来绝对非常迅速，而同行更会争相攻诘，丝毫不会手软，反而拍手欢呼。

　　“这周星，果然是一片光辉事迹，难怪会让咱爸这么夸赞，但越是这样，我越感到烦闷，唉……”

　　长叹一声，朱放东觉得自己今晚肯定要睡不着了。

　　而与此同时，周星他们已经坐上了洛城飞往华夏京城的飞机。

　　尽管昨晚上周星没有折腾朱拉，但她依然没有睡踏实，毕竟近乡情怯，再加上还有周星这个未知因素，也知道父亲那边的难做，虽然心里已经认定了周星，但她也怕回去之后，会出现什么变故。

　　今早上母亲的电话，虽然心里已经有了准备，但还是有些不安。

　　坐在飞机上，朱拉问道：“你说，我妈会跟咱们说什么？”

　　周星却没有太多焦虑，闻言笑道：“兵来将挡水来土掩，谁也阻挡不了我们在一起，神挡杀神，佛挡杀佛！”

　　说到最后，周星脸上一股子凶悍之气，看起来煞气凛然。

　　“讨厌！人家跟你说正经的！”朱拉推了周星一把，一脸郁闷道。

　　周星笑了笑，揽住朱拉的肩膀，道：“不管怎么样，找到了你，我就再也不会跟你分开，再说了，彭家还没到只手遮天的程度。”

　　但周星却没料到，十来个小时的飞机后，华夏已经因为他，发生了太多的变故——彭浩康的报复开始了！


第799章 看谁比谁狠！                                  

　　刚下飞机，打开手机后，周星的手机就一直响个不停，都是短信，让周星一阵愕然，随即心里一个咯噔：不会出什么事了吧。

　　等片刻后声音消停下来了，周星立刻打开手机，就看到密密麻麻的短信，有的是未接来电的短信提醒，有的是发来的短信。

　　比如郭超、助理张元这些笑声工厂的，彭辉、陈达这些喜联娱乐的，齐建勋、杜明松这些《武林外传》剧组的，范长明、卢金山这些江南卫视的，吴天堂、左新这些农夫山泉的，以及龙翔技校校长高龙翔的，甚至还有老妈老妈和周阳的，翻到最后，连邢大名老师的未接来电和短信都有。

　　他们的短信，无一例外都是差不多的内容：你是不是得罪什么大人物了，都遭到不同程度的打压。

　　笑声工厂消防、工商检查不合格，被勒令停业整顿；

　　喜联娱乐不少网络视频素材涉嫌侵权；

　　《武林外传》审查不合格，重新修改后再次报审；

　　《喜剧大联盟》制作协议不规范，暂停第二季项目启动；

　　农夫山泉被投诉喝出虫子，遭遇质量和信任危机；

　　龙翔技校广告太粗暴，起到不良社会效果，遭遇下架处理；

　　家里那个叫做周氏形意拳馆的武馆，消防、宣传不合格，停业整顿；

　　刑大名制作的《西游记》动画，审查不合格，重新修改后再次报审；

　　……

　　种种事情，都在一天半的时间内发生，算算时间，也就是从周星他们在洛城机场酒店，那天晚上还没休息的时候就开始了。

　　看的越多，周星的脸色越难看，到最后阴沉的几乎滴出水来。

　　见周星神色不对劲，朱拉扯了扯周星：“怎么了？”

　　周星这才回过神来，随后像变脸似的，立刻挤出笑容道：“哦，没事儿，一些工作上的事情。”

　　但周星的变化哪逃得过朱拉的眼神，立刻道：“少骗我！”

　　说着，一把抢过周星的手机。

　　周星见状，有些无奈的苦笑一声，也没再把手机拿回来，任朱拉翻看那些短信。

　　片刻后，就听到朱拉愤怒地叫道：“混蛋！我敢肯定，就是彭浩康那混蛋搞的鬼！”

　　说完，朱拉又反应过来：“不对，彭浩康没有这么大的能量，他父亲彭志肯定也插手了，这是要置你于死地啊！”

　　但周星却笑了笑，道：“还不至于，你看，我不是没事儿吗？”

　　朱拉没好气道：“都什么时候了，你还笑得出来！”

　　说着，朱拉拉着周星道：“走，现在去找彭浩康，我倒要问个清楚，他这是什么意思，不跟我说出个一二三出来，我跟他没完！”

　　周星拉住朱拉，抱住她道：“他既然这么做了，就不怕你找他，再说了，你找他，跟他做这些事情也没有关系，根本没用，反倒还会被他奚落一顿，毕竟你俩之间确实有这个合约存在。”

　　朱拉愤懑道：“都怪我爸，也不知道他当初怎么想到，就这么急着卖女儿吗？”

　　周星苦笑道：“或许他觉得彭家才是你的良配吧。”

　　朱拉怒道：“良配个屁，我一点也不喜欢那家伙，跟个笑面虎似的！”

　　到了这个时候，朱拉也生气的口不择言起来，听得周星哭笑不得，不过正是这样，才是最真实的朱拉。

　　拍了拍朱拉的手，周星说道：“放心吧，我肯定不会这么算了的，他带给我的损失，我会让他一点点的还回来。”

　　“可是，他们家大势大，又动用了这些力量，你拿什么跟他们抗衡？”朱拉皱眉道。

　　朱拉有一个词没说，以卵击石，只不过这未免太伤自尊，朱拉虽然生气，但还不至于没脑子。

　　当然，这并不是她看不起周星，而是事实摆在这里，否则不知道周星底细的人，在这个时候还挑唆着“干”，那不是自己人，而是仇人！

　　周星看着朱拉的眼睛：“我又不是傻子，既然我跟你说了有办法，我就肯定有办法，你什么时候见我做过没有把握的事情？”

　　朱拉嘀咕道：“你去美国找我就是没把握的事情，根本就不知道我在哪儿，跟只没头的苍蝇似的乱窜。”

　　周星笑道：“但结果是我现在正牵着你，准备去见丈母娘！”

　　朱拉啐道：“呸，谁是你丈母娘了，少来，我可没答应嫁给你！”

　　周星哈哈笑道：“走吧，别让你妈等急了，先去找她，其他的稍后再说。”

　　这些事情已经发生了，周星再着急也没用，还是得先搞清楚详细状况再说。

　　彭家很聪明，打蛇打七寸，他不针对周星，因为现在的周星不像当年，没什么突破口，所以他专门找所有跟周星有关的，封住一切的路。

　　我不针对你，但那些人、那些事，就会主动找上你，让你焦头烂额，让你哭诉无门，最后只能跪地求饶！

　　而且他们都挑这些当务之急的重要事情下手，显然对周星的一切都了如指掌，面对这样的对手，周星更不会操之过急。

　　既然你打我七寸，那好，你们等着，等我找到你们的七寸，我再一棍子打回来！

　　对于家大业大的龙人影视集团来说，周星这种自然算光脚的。

　　既然这样，看谁比谁狠，看谁比谁吃亏！

　　看到周星已经恢复过来，朱拉也不知道他是真的有办法，还是宽慰自己，但心里已经打定主意，等会儿见了母亲之后就去找姥爷，让他帮忙。

　　随后，周星找了一个安静的地方，就给那些未接来电一个个回拨过去，先问了具体情况，随后他表示，这些事情的确是因为他，并向他们道歉。

　　在电话里，面对一个个不解的问题，周星除了安抚他们，同时也向他们承诺，这件事只是暂时的，自己现在已经回来了，接下来就会处理，请他们稍安勿躁，而且损失方面，自己也会全部找回来！

　　当然，该现在就处理的，也必须要立刻处理，比如农夫山泉遭投诉的危机公关，就要立刻行动起来。

　　至于为什么会有这些突然针对周星的危机，周星没说，他们也都识趣的没问。

　　毕竟现在时间还短，而且周星语气很沉稳，也听不出什么慌乱，就给了他们一颗定心丸，让他们都稍微松了口气。

　　随后，两人就打车直奔交响乐团而去。


第800章 没教养！                                  

　　今天已经10月24日，距离31号的阅兵晚会只剩下最后一个星期了，焦水云自然天天泡在这里，不仅有周星的开场交响乐，还有后面几个大型歌舞节目，都需要焦水云调度。

　　到了交响乐团后，周星下车付钱，而那司机乐呵呵的道：“您两位就是周星和朱拉吧？”

　　周星和朱拉对视一眼，虽然有预料，但他们也没想到美国的事情传的这么快——毕竟对方能一口叫出朱拉的名字，显然跟这次有关。

　　周星点了点头：“对，是我们。”

　　司机笑道：“刚看着像，而且你俩都在闭目休息，我也没敢打扰，现在才问出来，可憋死我了。”

　　朱拉也乐了，这些年在北京，她见惯了北京司机的贫，这一转眼就离开国内快一年了，又回到熟悉的地方，让她感到非常亲切。

　　只不过，一想到周星面临的状况，她就感到有些烦心，像挥之不去一样，心里也对彭浩康更加厌烦了。

　　跟司机说了几句话，合了张影后，周星就牵着朱拉进了交响乐团。

　　周星来过多少次，而且现在的周星在华夏炙手可热，这些警卫都认识，倒也没有阻拦。

　　不同的时间焦水云要排练不同的节目，所以周星也不清楚焦水云现在在哪个演奏厅，打她电话也没人接。

　　正想找个人问问的时候，周星就看到上次被自己催眠过的副团长常勇走了过来。

　　常勇看到周星，顿时眼皮一跳，想装作没看见的躲开，但周星已经笑着叫道：

　　“常团长，您这是去哪儿啊？”

　　常勇只好转过头，装作这才看到周星的样子，惊讶道：“哎，小周，你什么时候回来的？”

　　周星也没有拆穿，笑道：“刚回来，就被焦教授一个电话召唤过来了。”

　　“哦，是吗，呵呵，看来焦教授非常器重你啊。”常勇干笑道，随后看向朱拉，眼前一亮，赞道：

　　“这位就是你去美国追求的女朋友吧，比新闻里看到的更漂亮。”

　　朱拉笑着道谢，她可不知道这家伙曾经想拿周星开刀，否则就不是笑脸，而是冷眼，甚至一巴掌扇过去了。

　　朱拉的小暴脾气，那可不是盖的，当然也分人，对自己人温暖如春天，对敌人残酷如严冬。

　　不过，从出租车司机，到常勇的反应可以看出，周星和朱拉的事情，在全国已经传遍了，所以也就不奇怪彭浩康的暴怒，为什么反应这么激烈了。

　　找常勇问过焦水云的位置，常勇也不知道哪根弦搭错了，竟然主动带路。

　　在路上的时候，常勇故作关心的道：“小周，我听说你的笑声工厂出了事，怎么样，没多大问题吧？”

　　周星瞥了常勇一眼，哪还不知道这家伙的心思，淡淡道：“还好吧，过几天就没事了。”

　　常勇依然不泄气，继续道：“是吗，那还好，不过我今天还看到一个新闻，说你跟江南卫视合作的那个节目好像也出了问题，这些事都凑到一块儿，不会你得罪什么人了吧？”

　　说的时候，常勇还在悄悄打量周星的神色，但让常勇失望的是，周星脸上毫无异样，反倒朱拉听出不对劲儿，皱眉道：

　　“常团长，你似乎对周星的事情很关心啊？”

　　常勇干笑两声：“呵呵，这不是一起合作，必要的关心嘛。”

　　朱拉眉头一挑，冷笑道：“是吗？真把别人当傻子了？你以为我听不出你话里的幸灾乐祸？”

　　“哎，你这姑娘，怎么说话呢？”

　　常勇也有些生气了，摆着一副长辈的口吻道。他可不知道朱拉是焦水云的女儿，否则借他俩胆子也不敢在朱拉面前放肆。

　　而且常勇也不知道朱拉的脾气，在她面前挑刺，那不是没事儿找抽嘛！

　　更何况，朱拉这时候正处在气头上，心里烦着呢，这些阿猫阿狗都跳出来，还哪壶不开提哪壶，朱拉能给好脸色才怪。

　　见常勇这个时候还打马虎眼，摆架子，朱拉冷声道：“行了，我们自己会去，就甭麻烦你了，你该干嘛干嘛去，别在这儿招人烦！”

　　上次在周星这儿吃瘪，常勇就郁闷了好一段时间，现在见周星的女朋友还这么“嚣张”，常勇鼻子都气歪了，指着朱拉对周星道：

　　“周星，你女朋友这么不尊重人，你也不管管？”

　　周星心里对这家伙也有些腻歪，闻言淡淡道：“常团长，我女朋友就是个脾气，你就不要放在心上了，就像她说的，你该干嘛干嘛去吧，否则到头来你吃了什么亏，可别怪我没提醒你。”

　　你让我管这姑奶奶，开什么玩笑？

　　她发起脾气来我都怵，你还想教她怎么做人，真是脑袋被门夹了！

　　见周星也是这幅态度，常勇顿时心里一火，再加上这两天跟周星相关的都出了事情，常勇觉得肯定是苏明红出手了，哪还会给周星面子，顿时气的冷笑道：

　　“好，好，你周星不管，我管！”

　　说着，常勇对朱拉训斥道：“你知道这是什么地方吗？是随便大呼小叫的地方？给周星面子，才会让她进来，否则的话——”

　　“否则怎么了？”

　　常勇还没说完，一道冷声就在后面冒了出来。

　　听出声音的身份，常勇一愣，转过头去，就看到焦水云沉着脸看着自己，顿时心里一跳，讪笑道：

　　“呵呵，焦教授，您怎么没排练了？”

　　说完后，常勇为了撇清自己，赶紧指着朱拉道：

　　“周星带来的这个姑娘在这儿大呼小叫，一点教养都没有，我让她安静一点，以免打扰了你们排练，您也知道，现在正是最关键的时候，不容有失。”

　　但常勇刚说完，焦水云就笑了笑，但笑容却透着一丝冷意：“教养？你说她教养不行？那就是说，她父母不行了？”

　　常勇脸色一僵，呐呐的不知道该说些什么，因为他发现焦水云的态度似乎有些古怪。

　　但下一秒，常勇眼睛就直了——

　　因为他看到焦水云说完这句后，就把脸转向朱拉：“你个臭丫头，还知道回来？”

　　紧接着，常勇就瞳孔直缩，看到朱拉一边朝焦水云走，一边道：“哎呀，妈，我这不是回来了嘛！”

　　说着，朱拉就走上前挽住了焦水云的胳膊，笑嘻嘻道。

　　一瞬间，常勇如遭雷击，整个人傻在那儿，脑子里只回荡着一个字——妈！


第801章 原来你也会吃醋啊？                                  

　　“妈？”常勇只感到眼前一黑，差点一口气没上来晕过去。

　　不仅常勇因为这个称呼心惊肉跳，周围跟出来的交响乐团的人，也都目瞪口呆！

　　刚刚之所以焦水云出来了，一方面是因为排练告一段落，休息片刻，正好听到外面的喧哗，就出来看看，结果就看到这一幕！

　　周星在美国的事情闹得沸沸扬扬，这些交响乐团的人也都看过新闻，知道这个女孩叫朱拉，是周星不远万里去美国追回来的女朋友。

　　而现在，他们才知道，这姑娘竟然是焦水云和地产大鳄朱放东的女儿，焦老的外孙女！

　　想到这点，他们不禁想到上次，焦老特意来看排练，还给周星撑腰，不让别人打周星的主意。

　　难怪……周星跟朱拉要是成了，那就是焦老的外孙女婿啊！

　　欺负他外孙女婿，还想把周星赶走，焦老不生气才怪！

　　这让他们再看向周星的目光，带着敬畏，更带着羡慕——朱放东的女婿，焦老的外孙女婿，这是多少人梦寐以求的身份？

　　而对于常勇来说，就不是敬畏，而是惊恐了！

　　我竟然当着焦水云的面，说她女儿没有教养？

　　我这岂不是老寿星上吊，嫌命长了？

　　实在是知道朱拉的身份后，把他吓得够呛！

　　即使焦水云不是焦老的女儿，靠她自己的身份，也不是常勇能够轻易得罪的，而且她还有个全国顶尖富豪的老公……更何况，还有焦老女儿这层身份！

　　说这丫头没教养，那岂不是把焦老也给骂了？

　　想的越多，常勇就越感到自己手脚发凉，尽管现在都十月底了，他后背冷汗也片刻就渗乐出来，额头也同样。

　　“焦教授，您听我解释，我……我不是这个意思，我的意思是——”

　　常勇心惊肉跳的解释，但这个时候，他的嘴就跟塞了团抹布似的，怎么也说不清楚，结巴之后越说越乱。

　　但让常勇没想到的是，焦水云脸上却浮起一丝微笑道：

　　“我这个女儿平时的确有些散漫惯了，对常团长的得罪实在不好意思，在这里我向你道歉。”

　　这番话顿时让常勇心里一松，心道原来你知道你女儿无法无天啊，这就好，这就好，吓死老子了。

　　想到这里，常勇连忙摆手道：“焦教授，您这是哪里的话，我也有不对的地方，您这么说可实在让我汗颜。”

　　但下一秒，就听焦水云道：“常团长这么关心下一代教育问题，我也觉得很有这个必要，我见最近团里的思想教育工作，常团长表现很积极，正好我们学院缺一个思想政治方面的老师，我觉得常团长足够胜任，你愿意吗？”

　　因为上一次焦老的话，从那天开始，整个交响乐团就开始思想整风，全团受教育，而常勇因为那件事担惊受怕，所以表现异常积极。

　　他哪知道，表现的好，现在反倒成了拿他开刀的借口！

　　想到这点，常勇就欲哭无泪。

　　我以为你大人不记小人过，特么的哪知道你说的是反话？

　　当然，常勇也明白，就算没有这件事，焦水云也会找机会整他，因为自己刚刚那话太招人恨了。

　　要是别人说自己的孩子没教养，恐怕也会怒不可抑，何况还是当着面说的，那更是作死！

　　原本以为焦水云不计较，哪知道这女人是笑里藏刀，更狠！

　　此刻，焦水云的神色虽然依然微笑着，但看在常勇眼里，无异于地狱恶魔，让他肝胆俱寒！

　　周围的人听到焦水云的话，也都被吓了一跳，以前都听说焦水云厉害，现在才知道，这手腕，简直让人胆寒啊！

　　从交响乐团的副团长，去焦水云她们华夏音乐学院教书，还不是本行，而是思想教育工作，这特么比坐冷板凳更扎屁股！

　　常勇刚刚松懈下来的心，这一刻不仅提起来了，而且压的他几乎喘不过气，惊慌失措道：

　　“焦教授，对不起，我真的知道错了，我知道——”

　　这一次，焦水云不等常勇说完，就打断道：

　　“谁说你错了？你没错啊，做得非常好，我还要感谢你呢。”

　　说着，焦水云道：“等会儿我就找李团长，这么好的人才，我们院里正需要呢。”

　　李团长，就是交响乐团那位即将退居二线的正团长。

　　之前常勇还等着他退休好上位呢，这一下子，就被焦水云打入冷宫，而且将来到了她的手底下，还不知道要怎么折腾自己。

　　常勇哭丧着脸，还想说什么，焦水云就根本不给他机会，转身看了周星两人一眼，道：“行了，你们两个，跟我过来！”

　　说完，焦水云就率先走了。

　　周星两人对视一眼，都苦笑起来，然后跟着离开，任常勇在后面叫着：“朱小姐，我真不是有意的，周星，我不是那个意思……”

　　但两人也再没有回头，自己的烦心事都没解决呢，谁有功夫管你？

　　焦水云带着两人到了一个单独的办公室后，头也不回的道：“把门关上。”

　　最后一个进来的周星赶紧关上门。

　　再看向焦水云，周星的脸色就有些尴尬了。

　　之前可以当做不知道，而且那时候还没找到朱拉，但现在都把人家女儿给睡了，虽然还没到最后一步，但这层关系已经跑不掉了，何况都在呢。

　　见焦水云坐在椅子上，就这么盯着自己，周星只好硬着头皮道：“阿……阿姨，我——”

　　焦水云却再次毫不客气的打断，似笑非笑的看着周星：“这会儿知道叫我阿姨了？之前在我面前的底气都哪儿去了？”

　　周星讪笑道：“这不是……这不是，呵呵，这个。”

　　搓着手，饶是巧舌如簧的周星，这一刻也词穷了，求助式的望着朱拉。

　　朱拉顿时走到旁边，摇着焦水云的肩膀：“哎呀，搞得这么严肃干嘛，跟审犯人似的。”

　　焦水云把朱拉的手打掉，没好气道：“怎么，这会儿就知道胳膊肘往外拐了？”

　　说着，焦水云瞟了周星一眼：“我这还没怎么着他呢。”

　　听出焦水云口气里的酸味，朱拉顿时噗嗤一笑：“妈，原来你也会吃醋啊！”

　　说着，朱拉哈哈大笑，让焦水云脸色立刻不自在起来，而周星则摸了摸鼻子，哭笑不得。


第802章 进可攻退可守！                                  

　　如果没有朱拉，周星此刻铁定在焦水云的气场下节节败退，然后被她吃住，毕竟今时不同往日，周星跟朱拉的关系挑明，他很难再跟焦水云针锋相对。

　　但有朱拉在这里插科打诨，焦水云就没法长时间绷着，没说两句就要被朱拉逗岔气，最后只能恨铁不成钢的瞪了朱拉一眼，就此作罢。

　　看着老老实实坐在对面沙发上的周星，焦水云问道：

　　“你现在知道彭家对你做的那些报复了吗？”

　　周星点了点头：“还没下飞机就有不少未接电话，我都回过去，也知道情况了。”

　　焦水云问道：“你怎么看？”

　　周星平静道：“是我的谁也抢不走，烫手的东西，他们拿了终将会给我乖乖送回来，还得赔偿我的损失！”

　　焦水云想过周星无数种回答，却没料到他竟然这么说，惊讶之后，她又奚落起来：

　　“大话谁都会说，不是我不相信，而是你们双方的力量太悬殊了，让我很难相信你会做到这一步，而且，你的这番话，让我忽然觉得以前高看你了，想法太幼稚了。”

　　虽然这话说的并不好听，但周星明白，如果这件事不是发生在自己身上，换个人说，周星也会这么想，的确有说大话的幼稚。

　　所以周星没有生气，笑了笑道：

　　“阿姨，如果你了解过我的经历，就应该知道，我周星从复出以来，每一次做的事情，都伴随着非常多的质疑，但最后的事实却都证明我做对了。”

　　焦水云一怔，而周星继续道：“这并不是我运气好，也不是什么别的原因，而是自信，建立在对自己实力了解，以及对目标清晰把握的自信上面，正因为这样，有充足的准备，有精确的认识，才会成功，与运气无关，更不是自负。”

　　周星笑了笑，道：“最重要的是，每一次证明，都让我更上一层，至于对方，都成了我的垫脚石。”

　　焦水云沉默了，周星这话让她还真不好反驳，因为确实像周星说的那样，他的每一步都在无数质疑中发生，又在无数惊叹中爆发，成长速度惊人。

　　而且周星也解释了，每一次他都是有把握才做，并不是自负的信心爆棚，所以也就谈不上幼稚和说大话了。

　　不过，焦水云还是道：

　　“我承认，你的那些经历我都了解过，的确证明了你的能力确实超出同龄人很多，但这一次毕竟不像过去，彭家家大势大，对你的压迫，就像我刚刚对那个常勇一样，他根本无法反抗，也没有力量反抗，这不是努力就能跨越的距离，你明白我的意思吗？”

　　周星点了点头，道：“我明白。”

　　虽然这么说，但周星还是笑道：“阿姨，说的再多，也不如去做，是不是我说的那样，就拭目以待吧，等到我证明的那一刻，你就会相信我的确能做到。”

　　这个时候，周星的眼里流露出自信的神色：

　　“彭家再势大，也不可能毫无底线，毕竟华夏并不是他们可以只手遮天得了的，总会有些顾忌。”

　　说着，周星分析道：“我周星虽然没什么权势，但好歹也是公众人物，三千多万粉丝都是我一点一点积攒起来的，没有任何虚假，现在的我，可不是当年可以任他们拿捏的，没有充足的证据，他们并不敢动我。”

　　焦水云和朱拉都安静倾听，没有再多问。

　　周星继续道：“真要闹起来，他们也忌惮我的影响力，所以他们只能打些擦边球，给我制造些麻烦，但伤不了我的根本，而这，就给了我机会。”

　　“对比龙人影视这艘航母来说，我只是一艘小船，硬撞肯定头破血流，但我为什么要傻到这么做？”

　　周星道：“航母大，但也并不是铁板一块，总有漏洞，人心也不可能全部一致，只要善于寻找，总能找到漏洞，而这个漏洞在我的影响力之下，完全可以无限量放大，只要发酵得当，不说掀翻航母，让他停下来总归是可以做到的。”

　　周星嘴角浮起一丝弧度：“我停一下没问题，但他们停一下，每天都是消耗，看谁耗得过谁！”

　　焦水云眼眸顿时一亮，带着些赞许，甚至是惊喜的神色。

　　因为周星这番话说明，他是有过认真思考的，也在寻找机会，的确像他说的那样，他会谋定后动，并不会傻乎乎的直接去硬怼。

　　周星这时洒然一笑：“说完国内的进攻，再说说退路，我在美国的经历，朱拉也非常清楚，而且你们看过新闻的也大致了解一些，只要我愿意，在美国成为一线明星，甚至国际巨星也只是时间问题，我脑海里有太多的故事素材，我敢保证，票房之下，好莱坞也会任我驰骋！”

　　说到这里，周星脸上的自信神采飞扬，透露着极强的感染力，让焦水云也不禁目瞪口呆。

　　有心反驳，但周星确实在短短一个月的时间成为三线明星，创造了美国人都达不到的记录，而周星最让华夏观众津津乐道的，就是他每一个编剧的小品，都能让观众非常喜爱。

　　紧接着，周星就说道：“笑声工厂以前是什么样，朱拉非常清楚，说句自负的话，是靠我创作的作品走到今天这一步，这就充分证明了我的编剧能力。”

　　焦水云道：“但那些都是相声小品，在美国可不吃香，甚至他们能不能看得懂都是问题。”

　　周星笑了笑，并没有被质疑的尴尬，反而解释道：

　　“如果把作品当做产品的话，就好理解了，不同的市场，就需要不同的定位，作品也是如此，我在华夏的每一个作品，为什么能让观众欢迎？就因为我把观众当消费者，就像上次焦老说的那样，人民群众喜闻乐见的，就是好作品，以消费者的喜好为落脚点，就不愁没有销路。”

　　焦水云还是继续道：“道理是这个道理，但真正操作起来，就并没有说的这么容易，你没有在美国生活过，又怎么知道他们的喜好呢？”

　　周星摇了摇头：“阿姨，我能在达人秀里走到冠军这一步，就说明我把握了观众和评委的心理，演出了他们喜欢的作品，否则，初赛之后的比赛都是靠观众来投票的，不能得到他们的认同，他们又怎么会给我投票呢？”

　　焦水云顿时一滞，再也反驳不了了。


第803章 丈母娘看女婿！                                  

　　而周星继续道：“我善于观察，也善于抓住机会，无论沟通交际，还是学习能力，我都不缺，在创作作品，或者说经商的立项之前，我会做好调查了解，就不愁把握不住观众的痛点。”

　　焦水云再没有吭声，只剩周星说着：

　　“现在我已经在美国打开了局面，有了一定的影响力和号召力，在好莱坞，票房决定着资本的追捧，只要我有好作品，资本绝对会竞相追逐，羽翼丰满就是时间问题了。”

　　说到最后，周星笑了起来：“在华夏，相当于彭家在明我在暗，总能找到机会反攻，而在华夏以外，我还有美国乃至世界市场，进可攻退可守，我还有什么好担心的？”

　　连林萧都能想到靠美国走向国际，再回来打脸，周星为什么做不到？

　　如果将来，周星在好莱坞成就一番地位，未尝不能打压彭家的龙人影视，毕竟龙人只是国内巨头，但跟好莱坞比，还是差远了。

　　在之前，焦水云觉得自己已经够高看周星的了，没想到今天一番交谈，周星不仅没有让她失望，还带来这么大的惊喜。

　　侃侃而谈，有理有据，进可攻退可守，把形势分析得这么透彻，就像周星说的，在这样的情况下，为什么不能做到？

　　从彭家的围追堵截下突围而出，的确不算什么大话，反而大有可为！

　　此刻，连焦水云都被周星说的动容，何况是朱拉？

　　看着周星的豪气万丈，一切尽在胸中的运筹帷幄，朱拉美目连连，爱慕之情在心中激荡，一时间竟看呆了。

　　片刻后，焦水云咳嗽一声，清了清神后，看向朱拉道：“其实，你爸在知道周星后，也对当年的约定有些后悔了。”

　　“什么？”朱拉吃惊道，随后满脸喜色：

　　“这么说，我爸他同意了？”

　　周星也没想到，原本以为最大问题的老丈人这关，这么好解决，看向焦水云的眼神也多了一丝兴奋。

　　但让两人都没想到的是，焦水云摇了摇头：

　　“你也得理解你爸的难处，跟彭家这么多年的合作，盘根错节，不仅两家之间，两个公司之间都有千丝万缕的联系，还包括两家的股东，也都有不错的交情，可谓牵一发而动全身，一旦你爸公开反悔，你就算稍微想一下，就知道这会带来多大的被动，你爸恐怕也得背上骂名。”

　　朱拉一呆，咬了咬嘴唇道：“可是，那现在怎么办？”

　　焦水云看了周星一眼，道：“你爸说，如果在这种情况下，周星能突破重围，再次站起来，到时候你爸不仅不再反对，就算彭家再有压力，他也会帮你们扛。”

　　朱拉顿时叫道：“这也太为难人了吧，彭家多大的势力，让周星顶住压力就很不错了，还让他突破重围再次站起来，我爸这分明就是强人所难，故意刁难人！”

　　虽然刚刚两人都被周星说的心动，但这毕竟还是纸上谈兵，具体操作起来肯定不会像周星说的这么容易，甚至非常艰难。

　　焦水云没好气道：“你别不知好歹啊，你觉得以你爸的脾气，他能说出这话得多不容易？”

　　说着，焦水云指着周星道：“再说了，刚刚周星说的话你也听到了，他说的也不无道理，进可攻退可守，并不是没有机会，不尝试一下，又怎么知道不能做到呢？”

　　朱拉一滞，想说什么，最后又生闷气似的扭过头去，看向周星。

　　而焦水云也看向周星，道：

　　“所以，我刚刚才会问你那一番话，如果你直接认怂了，我也不会把她爸的话说出来。”

　　说到这里，焦水云微微一笑：“既然你有这个信心，那就去做吧，我们只能精神上支持你，至于其他的，都得靠你自己。”

　　周星前世活了三十多岁的人，尽管并没经商过，但人情世故也明白，知道朱拉的父亲能说出这番话，就代表着他初步承认自己。

　　如果自己达不到要求，他也不可能为了一个无法抗衡对方的人，轻易得罪彭家，免得到头来一方面替女婿擦屁股，另一方面还要承受彭家的怒火。

　　在焦水云说这些的时候，周星心里就想明白了前因后果，闻言点头道：“我知道，只不过——”

　　周星迟疑了一下，问道：“那这次阅兵晚会？”

　　焦水云挥了挥手：“这件事你就不用操心了，我定下来的事情，还轮不到他们彭家插手。”

　　语气中的强硬显露无遗！

　　这让周星心里也有些羡慕，到底是焦老的女儿，就是有这个底气。

　　不过随后周星一惊，暗道这个念头可要不得，一旦在这上面想多了，想着为什么自己没有个好出身，自怨自艾之下，就会磨灭了锐气。

　　再说了，我虽然没什么好家世，但我有系统在手，还有前世一个世界的记忆财富，就算是换一个好出身也比不过它！

　　这样想着，周星心里因为焦水云的话带来的波澜也就平静下来。

　　而且焦水云道：“接下来就看你的了，不过我再跟你说一件事，对你来说可是一件好事。”

　　“什么？”周星好奇起来，朱拉也看向母亲，脸上带着期待。

　　只听焦水云说道：“彭家的报复已经结束，而且你爸也亲自找他们谈过，在周星放弃之前，他们不会再有下一步动作，否则婚约取消，他们也答应了！”

　　朱拉顿时有些泄气：“这算什么好事，说了跟没说一样。”

　　但周星却眼前一亮，微微思索起来。

　　焦水云白了朱拉一眼，反倒对周星的反应感到满意。

　　戳了朱拉的脑袋一下，焦水云没好气道：

　　“这是你爸争取到的，免得周星做一步他们挡一步，就算再大的能耐也没办法，这难道不是好事？”

　　朱拉这才反应过来，转忧为喜：“好吧，嘿嘿，我就知道爸最疼我。”

　　焦水云脸上露出一丝无语，对朱拉道：

　　“当然，如果周星扛不住，主动放弃，那就按当初婚约进行。”

　　焦水云看着周星：“你如果想争取朱拉，就看你自己了。”

　　周星点头：“我明白，谢谢阿姨和叔叔，我知道怎么做了。”

　　看到周星的态度，焦水云越发对周星满意起来。

　　不管最后周星能走到哪一步，能扛多久，此刻焦水云看周星的眼神，还真有种丈母娘看女婿，越看越喜欢的感觉。

　　其实，有一件事焦水云并没有对周星说，因为这件事，才决定了朱放东去跟彭志谈这些事情。


第804章 让周星证明自己！

　　焦水云没有说的，就是庞奇泰和庞久生今天上午联袂拜访，跟朱放东谈了关于周星的事情。

　　庞久生直言不讳的说，在美国的时候，周星救过他一命。

　　至于这其中牵扯到的利益纠纷，庞久生并没说，因为这涉及到集团内部操作的隐秘，还有脸面问题，庞久生也不方便说。

　　但仅此一条，就让朱放东重视起来。

　　救了庞久生一命，这就非同寻常了，虽说人命都是一样的，但如果没死，不同的人代表的地位和价值就不同。

　　就像庞久生，早就被庞奇泰视作恒泰未来的接班人，而且庞久生也不负他父亲的期望，经过庞奇泰二十多年的培养和打磨，现在的庞久生无论商业运作还是管理，都有着不输于庞奇泰的能力。

　　甚至在某些问题的看法上，庞久生还能提出一些独到的建议，让庞奇泰颇为欣慰。

　　这样的儿子，这么优秀的接班人，如果死了，那对庞奇泰的打击可以说是巨大了，瞬间垮掉都有可能——毕竟庞久生一死，庞奇泰对未来就没什么期望了，再培养孙子，他根本耗不起，也没有那么多时间。

　　庞奇泰道：“虽然你们的家事我不好搀和，但宁拆十座庙，不破一桩婚，老话还是很有道理的，如果令爱没有跟周星这么情投意合，就算他对我家有大恩，我也不会来当这个说客。相反，现在是这个情况，周星又对久生，甚至是我家有这样的大恩，我也只好觍颜过来跑一趟，希望朱总能考虑令爱的终生幸福。毕竟周星也不是泛泛之辈，我虽然没见过他，但据久生说，周星也非池中之物，现在已经初见端倪，假以时日，他的成就未必不比彭家更强，何况是彭家的儿子？”

　　“庞叔，您这话就严重了，于情于理，您的话我得听，而且实不相瞒，我现在也对当年的约定有些后悔，现在有您这句话，我就更加坚定主意了。”

　　朱放东当时心里的惊讶可谓翻江倒海。

　　如果说妻子对周星的评价，只是让朱放东开始对周星重视，那么庞久生的评价，含金量可就高多了。

　　毕竟庞久生在商界的才华是有目共睹的，心气也不是一般的高，能让庞久生这么说，还能让庞奇泰这种地产传奇转述，就更说明周星的优秀。

　　外因有妻子的态度，和庞奇泰父子的劝说，内因则是女儿自己的选择，还有自己未来的归属，无论从哪方面看，周星都比彭浩康更合适。

　　都到了这一步，自然让朱放东真正拿定了主意。

　　所以说，在焦水云跟周星谈这番话之前，他们夫妻俩就已经达成一致——不管这次周星能不能扛过去，他们都初步认定了周星这个女婿！

　　“那我现在把彭志约出来，我给你们当个和事佬，把这件事说和说和？”庞奇泰问道。

　　但朱放东却摇了摇头，道：“庞叔，我现在倒有个想法，您是牛刀，在最关键的地方出手效果肯定更好，如果现在周星没有给彭志证明他自己的能力，尽管他肯定要给您一个面子，但肯定口服心不服，不仅会对我心怀芥蒂，对周星也同样，以后少不了对周星做出一些什么事情。”

　　庞奇泰诧异道：“那你的意思？”

　　朱放东笑道：“先不跟彭志说，也不跟周星提您找我的事，看看周星在庞家这些手段下会是什么反应，他自己又该怎么应对。一方面于我，对周星是一次认识，另一方面，也可以让彭家看看周星究竟有什么能耐。”

　　庞奇泰眼里露出一丝思索之色，随后眼睛一亮，点了点头道：“这倒也是不错，可以让你这个老丈人更直观的认识这个女婿，也多少给彭家一个交代，证明你找的女婿，并不比他儿子差。”

　　这就是人之常情了，如果知道自己喜欢的女人找了个比自己差的，肯定会特别不爽，如果比自己强，就算再不爽，也无话可说。

　　只有在这种情况下，朱拉自己的选择，才有意义，毕竟彭志也不傻，非要把一个根本不喜欢他儿子的女人弄到自己家来，那没有意义。

　　就像朱放东不好得罪彭志一样，彭志同样也不好得罪朱放东。

　　这么多年的关系，这么多合作，又岂是说断就断的，连仇人都能因为利益合作，何况他们之间唯一的隔阂，就是儿女婚事，而且错还不在朱放东。

　　无论庞奇泰，还是朱放东，都看的很明白，彭志的怒气，不在于朱拉嫁不嫁给他的儿子，而在脸面——自家儿子被踹，放平常人家都丢脸，何况他们这种门户？

　　至于朱拉，如果情投意合嫁给他儿子，彭志自然乐意，但强硬的把朱拉娶进门，以后夫妻之间绝对有矛盾，除了让彭浩康分心不能好好工作外，对于朱彭两家也未必是好事，甚至同样产生裂痕。

　　正因为这样，朱放东才要给彭家一个交代——那就是让周星证明自己！

　　到那个时候，有朱拉自己的选择，再加上庞奇泰这位商界传奇出面，彭志也有了台阶下，不至于闹僵——这才是朱放东心中理想的平衡。

　　朱放东感叹道：“庞叔，不瞒您说，我心里其实也是有私心的，毕竟是我的女婿，总归比别的事看的更重一些，虽然我现在已经认定，就算将来周星扛不住了，我也会承认他，但如果周星做得更好，那肯定皆大欢喜。”

　　庞奇泰点了点头：“我理解，年轻人，多一些磨练并不是什么坏事，而且挫折也更能看清一个人的品质。”

　　朱放东道：“是啊，我也是这么想的，如果周星将来自己放弃了，或者走入极端，心理承受力差，做出一些不理智的事情，那就不堪大器，也就不是我的理想女婿。”

　　在一旁的庞久生听到这话，有心想说些什么，但最后又放弃没有吭声，虽然他觉得朱放东这话多少有些功利心在里面，但现在的周星对于朱放东来说，毕竟还是一个外人。

　　对一个外人，自然没什么感情，能关注到他身上也是因为朱拉。

　　所以朱放东能有这种想法也不奇怪。

　　而庞久生之所以没说什么，则是因为他觉得周星肯定不会坐以待毙，当然也不可能会走入极端，就看周星接下来会做些什么举动，来反抗，甚至绝地反击了。


第805章 最解气的方式！

　　周星当然不清楚朱放东的心思，不过就算没有焦水云说的这些话，周星也不可能眼睁睁看着彭家踩到头上还没什么动作。

　　其实在朱放东夫妻俩，甚至是庞奇泰、庞久生想来，周星能扛下来就非常不容易了，更不用说给彭家造成困扰，因为这太难了。

　　但他们却根本不知道，周星要的，可不只这点——敢动一切跟我有关的事情，还牵扯到我家人，你彭家简直是找死！

　　既然这样，我周星又怎么可能让你们全身而退？

　　造成一些困扰？

　　呵呵，美死你们！

　　要是那样的话，岂不是太便宜你们了！

　　不把你彭家折腾个天翻地覆，不让你们损失惨重，我周星两字倒着写！

　　从知道事情后，到去见焦水云，这中间周星并没有说什么，甚至脸上也没有表露出太多愤怒的情绪，但并不代表周星心里不恼火。

　　当然，恼火不一定发泄出来，他只是现在自控力比较强，再加上周星有信心解决这件事，相信彭家会后悔他们的作为。

　　有这种底气，周星自然不会失态。

　　只有处于绝望的人才会崩溃愤怒，而彭家想让周星到这一步，还差得太远！

　　周星不是没想过催眠。

　　他可以让彭家父子当众出丑，也可以让他们做出什么决定，甚至去犯罪，身败名裂。

　　但催眠的话，周星肯定得在场，尽管可以不用交谈，但眼神对视是少不了的，而且周星不可能一直催眠，他们总有回过神来的时候。

　　哪怕彭家父子已经做出一些无法挽回的事情，但发生这么灵异的事情，他们肯定第一个想到自己头上！

　　到那个时候，他们难道不会说出来？

　　周星毕竟接触过他们，而且又是在周星接触他们之后出的事情，任何人了解事情经过后，恐怕都会怀疑周星。

　　尽管这件事再诡异，但难保周星不会被抓去切片研究。

　　当然周星也可以跑到国外，但彭家在宣传上的影响力根本不容忽视，一旦曝光这件事，世界之大恐怕就再也没有周星的立足之地，除非周星改头换面，世上再无周星这个人。

　　当然，周星也可以操控他们去自杀，但他们死了，周星又得到什么？

　　影片审查，剧场整改等等这些，还都需要他们去解决，但周星总不可能跟着他们去见一个个相关人员，操控他们跟人家说：别再针对笑声工厂了，给《武林外传》放行、取消对农夫山泉的诬陷……

　　所以，他们死了，这些境况没有改变不说，这些损失又该谁赔？

　　如果周星敢用催眠让他们给自己转钱，这就更不符合常理了。

　　最重要的是，只有周星知道这件事，其他任何人都不知道，更不可能大声宣布——是因为得罪我周星，他们才有这样的下场。

　　一点儿也不解气，他们更不会后悔，因为他们都不知道发生了什么就死了。

　　这并不是周星希望的结果！

　　所以，催眠这项技能可以用，但顶多作为辅助，而不可能成为主要手段。

　　最解恨的方式，当然是让他们最在意，也最自豪的东西失去。

　　对于彭家来说，他们最在意的是什么？

　　龙人影视集团！

　　只有针对这个，就算不弄垮，也让他们的业务进行不下去，生意遭受重击，如果这时候放出风去，是因为彭家父子得罪了周星才闹出来的，彭志还能坐稳他的位置？

　　朱放东需要顾忌他们集团的股东，彭志的龙人影视同样如此，业务没事自然一切好说，真出了问题，那些股东绝对会找彭志的麻烦。

　　到那个时候，彭家父子才会惊慌失措，才会后悔，才会主动来找周星和解，主动把那些报复自己的动静消除掉。

　　如果只是解决掉这父子俩，有的是办法，但想把这些报复去掉，还让他们主动低头，这才是最解气，也受益最大的方案！

　　当然，难度也最大。

　　不过并不代表没有办法。

　　跟焦水云和朱拉一起吃过晚饭后，周星跟焦水云一起回去排练。

　　之前朱拉就听母亲说，周星帮她写了首歌，但朱拉还没听过，自然感到好奇。

　　而现在知道父母的态度后，回国前就一直压着的石头也总算落地，朱拉心里轻松了不少，再加上她又没什么事情，当然是周星在哪儿，她也去哪儿。

　　排练的时候，看到周星在台上民族唱腔字正腔圆、气势凛然的高歌，也把朱拉惊得不轻，哪怕她知道自己男朋友厉害，但周星总像一本翻不完的书，带给她越来越多的惊奇。

　　“你怎么会这么多，总感觉你像那孙猴子似的，有七十二般变化，无所不能。”

　　排练休息的时候，朱拉忍不住好奇道。

　　周星顿时笑了起来：“哈哈，这就对了，就是给你这种感觉，这样你以后就会一直崇拜我，做我的迷妹。”

　　朱拉嗤之以鼻：“呸，谁稀罕！”

　　一番插科打诨，就把朱拉的疑问给打消了，否则周星也没法解释自己拥有系统的事情。

　　晚上排练结束，三人一起出来，就看到郭超等在外面。

　　“超哥！”朱拉双眼一亮，兴奋的就跑了过去。

　　郭超看了不远处的周星一眼，转头对朱拉笑道：“哈哈，当初我就觉得你俩有戏，你还不承认，怎么样，被我说准了吧？”

　　朱拉翻了个白眼：“算你厉害行了吧！”

　　虽然这么说，但郭超还是发现朱拉脸颊微红，顿时跟发现新大陆似的：“哎，稀罕啊，你竟然脸红了，哈哈哈哈！”

　　一边说，郭超一边大笑不止。

　　朱拉顿时羞恼起来：“再笑滚蛋！”

　　郭超竖起拇指：“朱爷威武，好吧，恭喜你们啦！”

　　而迎接他的，又是朱拉一双白眼球。

　　这时周星和焦水云才走过来。

　　虽然跟朱拉认识多年，但郭超还没见过焦水云，不过看到三人，再加上之前周星的电话，他也能猜到焦水云的身份，赶紧上前打招呼。

　　焦水云微微一笑：“你好，早就听说过你，今天才第一次见到，呵呵，谢谢以前你对朱拉的照顾。”

　　郭超连忙道：“阿姨，看您说的，这是应该的，我们是朋友嘛！”

　　焦水云点了点头，瞥了周星一眼后，对郭超笑道：“那行，你们兄弟俩聊聊，我们先走了。”

　　“阿姨慢走。”郭超和周星都道。


第806章 优看网的电话！

　　朱拉又跟郭超说了几句，然后有些不舍的看了周星一眼：“我走了啊。”

　　周星点了点头，丈母娘在，周星哪敢造次，只能目送着朱拉母女离开。

　　朱拉则一步三回头，显然刚在一起就要分开，朱拉很是不舍，但她老妈都在这儿，而且在洛城机场的时候就差点被拆穿了，她哪敢反对，只能乖乖的跟着回家。

　　看着他们走远后，周星看向郭超，一脸歉意的道：“对不起，超哥。”

　　郭超却笑了笑，伸手就揽住周星的肩膀：“一世人两兄弟，你的事就是我的事，再说了，这一年比我过去十年都挣得多，就算现在歇业也没什么大不了的，就当给自己放个假呗！”

　　周星心里充满感动，笑道：“你就不怕这一关门就是永远？”

　　郭超哈哈一笑：“看你这表情，我就知道你心里有数，我还怕什么？”

　　周星顿时一乐。

　　而郭超说完后，一边揽着周星，一边朝外走去：

　　“再说了，就算永远关门了也没什么，咱手里有存款，还怕饿死还是怎么着？”

　　周星知道，郭超这话并不是单纯的安慰自己，而是把情义看的比利益重。

　　否则，当初周星在封杀的时候，连曾经跟周星称兄道弟，得到过他不少帮助的同学、朋友都纷纷疏远，而郭超跟周星毫无交情，却因为朱拉一句话，就把周星接纳进来。

　　尽管那是个小剧场，观众不算太多，但毕竟是公开表演，郭超依然有风险，可他看在朱拉的面子上，毫不犹豫的就答应了。

　　被封杀的三年，周星状态不佳变颓废，也不怎么上进，又因为封杀的原因，没法让他挑大梁演太重要的角色，但郭超依然坚守对朱拉的承诺，不仅从没有拖欠过周星的，反而比他的付出给的更多，就是为了让周星压力小一些，可以筹钱还违约金。

　　其实那个时候的郭超手里也没有多少钱，最重要的是作为笑声工厂的老板，所有的压力都在他一个人身上，剧场不景气，他的压力可想而知，但郭超却从没有嫌弃过周星，更没对朱拉抱怨过丝毫。

　　再后来，看到周星解除封杀后表现惊人，郭超又毫不犹豫的把股份分给周星一半，虽然有拉拢周星的意思，但放到任何一家公司，员工再有能力，恐怕也没有一个老板会这么做，别说一半的股份，10%的股份都不可能，顶多施舍个5%就了不起了。

　　不给是本分，给是人情，这一点周星分得很明白，他也从没觉得自己一人撑起一个剧场可以要求这些，当然，如果郭超不给，周星也可以从剧场出来，或者一边在剧场挂着名，另一边发展自己的事业，但郭超给了，那就是他的仗义。

　　更何况现在周星一个月在剧场演出的时间也寥寥无几，大部分都在外面，剧场也基本都是郭超在运作、管理，周星从没有操过什么心。

　　正因为这样，看到郭超此时不仅没有任何抱怨，反而一副风轻云淡的样子，心里更觉得感动，又有些愧疚。

　　郭超开着车，带周星回到笑声工厂老店。

　　还是老店旁边的那家大排档，不过现在已经是深秋，再加上笑声工厂停业整顿，现在食客并不多。

　　周星和郭超都戴着帽子和口罩，只露出眼睛，那些客人倒也没有认出来他们。

　　老板正在烤串，透过缭绕的烟雾看到来了顾客，顿时热情的招呼：“两位是坐屋里还是外面，屋里暖和，外面敞——”

　　还没说完，老板就一愣，率先认出了郭超，毕竟经常来，哪怕只看眼睛，再加上身形也能确定是郭超，呵呵笑道：“来啦。”

　　说的时候，老板又扫了一眼旁边的周星，眼里露出一丝疑惑，不过下一秒他的眼神就直了，周星的名字差点脱口而出，随后又赶紧忍住，连忙对招呼道：

　　“好久不见啊，呵呵。”

　　周星知道他认出了自己，笑道：“好久不见，生意还好吧？”

　　“托您的福，还不错。”老板高兴道。

　　周星点了点头：“那就成。”

　　虽然笑声工厂关门整顿，但这是京城的老城区，而且这家店历史比笑声工厂都长，虽然关门有影响，但还不至于门可罗雀，老顾客还是有不少的。

　　说完，周星道：“我们进去了啊，还是老样子。”

　　“好叻，你们先进去坐。”

　　进屋后，郭超把外套和帽子口罩拿掉，坐下来，好整以暇的看着周星：“之前瞒得我们够紧的啊，再该跟我好好说说了吧？”

　　虽然上次周星说了去美国是找朱拉的，但前后细节都没说，哪怕到现在，郭超还觉得云里雾里的。

　　周星这次没有遮掩，一五一十的把当初知道朱拉离开是为了保护自己，以及彭家的事情，还有这次发生的事情都告诉了郭超。

　　包括朱拉的身份在内，周星也说了，对于郭超，这点并不需要隐瞒。

　　听完后，郭超顿时瞪大了眼睛：“我去，朱拉这可不是简单的白富美，而是顶级白富美啊，娶了她根本不是少奋斗多少年，而是几辈子了！”

　　周星知道他是在开玩笑，也没在意，苦笑道：“我宁肯她是普通人家的姑娘，这样也没这么多麻烦。”

　　说这句话的时候，周星脑海里不禁想起前世，某位被称作爷的女星霸气回应：“我不要嫁入豪门，我就是豪门”。

　　周星对自己的未来从不担心，要不是在知道朱拉的身份之前就喜欢上她，周星还真不愿意招惹这样的大小姐，何况还有这么多麻烦。

　　但现在两人已经到这一步，让周星再放弃根本不可能，只有逆流而上。

　　当然，也只有周星有这样的底气，随便换个人，恐怕就要退缩了——除非两人私奔。

　　两人笑闹一番后，就算是郭超的豁达，也忍不住深深蹙起眉头：

　　“一个龙人集团就够有压力的，何况还有他们家千丝万缕的社交网络，你真的行？”

　　周星笑了笑：“没有金刚钻我也不敢揽这瓷器活，当然，也需要你的配合。”

　　郭超点头道：“说吧，让我做什么？”

　　周星刚要说话，他的手机就响了，看到是优看视频总经理王晋打来的，周星脸上闪过一丝冷意，不过还是接了起来。


第807章 等着被喷吧！

　　其实周星今天下午下飞机的时候，因为没打通电话，所以郭超、齐建勋他们又给自己发信息询问，其中，就有优看视频总经理王晋的。

　　只不过跟其他人的询问不同，王晋的短信则是一副措辞强硬的语气：

　　“周先生，因为你个人的缘故，导致《喜剧大联盟》节目在我们网站下架，给我们造成极大的经济和信誉损失，如果你愿意协商赔偿，那就坐下来谈，如果不接受的话，我只能公事公办，向你们喜联娱乐发律师函了。”

　　因为这种口吻，所以周星在回拨那些电话之后，对于王晋的短信根本没有理会。

　　很显然，王晋要么知道了所有跟自己有关的产业都遭受重击，要么，就是王晋的优看视频跟彭家的龙人影视有某种关联，或者说，王晋从某种渠道知道这些事是龙人影视做的，出于畏惧，就赶紧跟自己划清界限，同时索要赔偿。

　　任何一个人，在知道这一系列的打击是龙人影视做的话，恐怕都只有一个念头——周星完了。

　　否则的话，但凡有点商业头脑的人，就不会做的这么绝，毕竟一旦周星翻身，以后再有好节目，也轮不到他们优看网了。

　　而现在，王晋肯定通过某种渠道知道了内幕，所以才赶在自己破产前抢占先机痛打落水狗，索要赔偿。

　　就像当初周星被封杀，那些广告商不仅把周星整破产，还倒欠几百万，全家卖掉房子，还用了三年的时间才还清。

　　所以，自然是早下手能捞着，下手晚了，就算再有理，周星想赔也赔不了了。

　　接起电话，周星“喂”了一声后，就听到电话里传来王晋的笑声：“呵呵，周先生的电话终于能打通了，没打扰你休息吧？”

　　“没有，有什么事王总直说吧。”周星淡淡道。

　　王晋立刻道：“那就好，我发的短信，想必周先生也看到了吧，不知道是什么意见呢？”

　　周星语气没有丝毫波澜，问道：“王总，你非得这样么？”

　　王晋却道：“咱们在商言商，我们做视频网站的购买版权，就是为了获得点击率，从而提高广告曝光度，更何况还是花这么高的代价买来的，结果没几个月就被要求下架，肯定是有损失的，但这个责任并不在我们，我说的没错吧？”

　　周星点了点头：“话是没错，但王总就没想过，这只是暂时的？”

　　王晋笑了笑，笑声透着些许冷漠：“周先生，你就别再自欺欺人了，你现在什么状况，恐怕没人比你更清楚了，还用我多说吗？所以这些话就不用再提了，也免得浪费你我的时间。”

　　很显然，王晋已经有些不耐了。

　　见王晋的确知道这次的内幕，周星也不再多说，平静道：“王总，既然你说在商言商，那就一码归一码，你准备让我赔多少？”

　　王晋毫不犹豫道：“当初我们购买版权总计花了一亿两千万，鉴于节目热播期已过，再加上我们也有广告受益，那一亿就算了，零头的两千万，你们喜联娱乐补给我就行了。”

　　“看来王总是早就算好了啊？”周星讥讽道。

　　“虽然这件事我们也不希望看到，但总归是发生了，既然这样，那就立刻做好下一步打算和调度，才是最正确的方式，我作为优看网总经理，自然得为优看网负责，但咱们毕竟合作过，有交情，我只能在我职权范围内做一些让步，否则就不是两千万，而是至少20%，两千四百万了。”

　　王晋并没有生气，因为周星的反应在他的意料之中，反而心中还透着一丝得意，毕竟之前周星的反应太平静了，让他感到颇不适应。

　　周星笑了起来：“还便宜了四百万，我是不是该感谢王总的慷慨？”

　　“不用客气，毕竟当初我们也有过一段融洽的合作，这点面子还是要给的。”王晋道。

　　“行了，王总，这一套就收起来吧，你既然跟我合作，应该就知道我的性格，人敬我一尺，我敬人一丈，既然你都这么说了，那么，就让你的律师来谈吧，甚至起诉都行，我都接着。”

　　说完，周星就挂断了电话，脸色瞬间就阴沉了下来。

　　对于彭家，周星还没被气成这样，毕竟敌人你知道他是敌人，从头到尾都是敌人，但王晋，当初还有过一段时间的蜜月期，而现在却突然摆出这么一副嘴脸，周星实在是被王晋的前倨后恭给恶心到了。

　　刚刚王晋的电话声音不小，再加上夜深人静，又在这个小房间里，郭超都听得一清二楚，脸上也浮起一丝怒色：

　　“这个混账东西，真是给他脸了，还好意思要两千万！”

　　说着，郭超愤愤道：“当初他虽然花了一亿两千万，但他通过广告招商早就回本了，而且因为喜剧人的热度，整个网站都跟着水涨船高，无论广告起步价还是同时期的视频播放热度都跟着提升，现在喜剧人的热度早就下来了，平时点播率虽然也有一些，但比起当初根本微乎其微，他还敢要两千万，怎么不去抢呢！”

　　周星这时恢复过来，摆了摆手道：“超哥，为这种人不值得生气，他是觉得我现在虎落平阳，应该担惊受怕，对于他的狮子大开口会委曲求全，以免闹上法庭影响更甚，甚至觉得在彭家的威慑下，也会判我败诉，但他显然对我的遭遇一知半解，没搞清楚真正的状况。”

　　周星说的，正是彭家的报复已经截止，再不会有新的动静——至少是明面上的。

　　对于焦水云和朱放东这点保证，周星还是相信的。

　　说着，周星嘴角浮起一丝冷笑：“他以为我不管跟他打官司，呵呵，我还真就打了，这种事情本来就是扯皮的，没几个月根本扯不清楚，只要他们不怕被我的粉丝骂，尽管拖下去，看谁吃亏，看谁影响大。”

　　郭超顿时笑了起来，如果论周星粉丝的战斗力，那可是得到过不少次验证了，敢吃了周星的嘴一抹，翻脸不认人？

　　只要周星一号召，等着被喷吧！


第808章 周星的突围方法！                                  

　　一个网站，如果每个视频下面都被喷惨了，评分不断刷低，恐怕就算是优看网，也得一阵头大！

　　即使他们可以后台操作改评分，但那些差评怎么办？因为那些都是实实在在的网友，并不是系统刷的，禁都没法禁，只能人工删。

　　但周星几千万粉丝，还都是活粉，删得过来么？

　　就像周星说的那样，拖得越久，影响越恶劣。

　　但在这个时候，周星这时眼里露出一抹亮色：“王晋也算给了我一个提醒！”

　　说着，周星笑了起来，一副成竹在胸的模样：“我想，我找到我们的突围方法了。”

　　“什么？”郭超好奇道。

　　周星笑了笑，神秘兮兮道：“我先打个电话找个人过来。”

　　“谁啊？”郭超也来了兴趣。

　　周星嘿嘿笑道：“一会儿你就知道了。”

　　郭超一愣，随即翻了个白眼：“跟我还卖什么关子！”

　　见周星掏出手机拨电话，郭超伸着脑袋瞄过去，想看他给谁打，周星却赶紧防贼似的拿开，笑道：“保证给你一个惊喜。”

　　郭超一脸哂然道：“看来是我认识的人啊。”

　　周星却不上当：“废话，不是你认识的我躲着干嘛。”

　　这时电话接通了，周星直接说道：“是我，来老店斜对面这家大排档，我跟超哥都在。”

　　片刻后，那边才有些懵懵的道：“哦……好的。”

　　见周星挂断电话，郭超哭笑不得：“有意思么，一会儿我不就知道了？”

　　周星笑了笑，夹了一颗花生米喂进嘴里，边嚼边道：“等待才是最让人期待的，你可以享受一下这个过程，岂不是很美妙？”

　　郭超瞥了周星一眼，也夹了颗花生米，没好气道：“美妙个蛋蛋！”

　　周星顿时大笑起来，郭超见了，也忍不住笑了。

　　随后，两人也没再继续这个话题，就这么吃着喝着随便聊着，当人过来的时候，两人已经喝完了一瓶酒。

　　“张扬？”看到来人，郭超愣了一下。

　　不仅郭超发愣，张扬也愕然的看了看郭超，又看了看周星，那眼神像是在说：超哥不知道啊？

　　周星笑着解释了一下，在张扬坐下来后，郭超突然心里一动，看向周星：“你说王晋给了你提醒，你不会要做视频网站吧？”

　　周星对郭超的聪明没有丝毫诧异，毕竟结合前面的话，再加上张扬过来，也就不难猜到了，不由笑道：“为什么不？”

　　郭超顿时目瞪口呆，随后苦笑一声，竖起大拇指：“还是你能折腾，从头开始的勇气，可不是每个人都有的。”

　　周星笑了笑，没有多说什么。

　　反倒是张扬，有些发蒙的看看郭超，又看看周星，片刻后才弱弱道：“两位哥，你们说的什么？什么视频网站？”

　　郭超闻言揶揄道：“好歹还是京城大学的高材生，读书都读傻了？这都猜不到？”

　　这个时候，张扬终于回过神来，想到现在的状况，再加上郭超的话，脑海里顿时电光火石间想到什么，脱口而出：

　　“周哥的意思是既然剧场停业，电视剧被审查修改，还有邢老师的动画也同样被审查修改，以及节目等等，都可以另辟蹊径，通过视频网站播放？”

　　郭超一拍张扬肩膀：“还算你聪明！”

　　张扬却皱起眉头道：“虽然我不知道周哥得罪了谁，但他们既然做了前面的，如果没有解决的话，再做视频网站，他们难道不会继续针对？毕竟连电视播出平台都能禁止，何况是网络视频？”

　　周星道：“放心吧，那些针对已经到此为止了。”

　　“到此为止？”张扬一脸诧异。

　　周星点头道：“嗯，具体的我就不跟你说了，但有一点，接下来无论我们做什么，只要不违法就没有问题。”

　　虽然张扬心里充满疑惑，但周星都这么说了，他也不好再问，说道：

　　“要是这样的话，那就做吧，正好我有两个同学对这一块儿非常擅长，我可以把他们找过来。”

　　听到这么说，周星和郭超都高兴起来，毕竟张扬是京城大学计算机科学与技术专业的，作为国内最顶尖的学府，在这个专业上面，虽然京城大学排不到第一，但也是前三甲的存在，水准自然不用说，而且连张扬都对两人这么推崇，自然说明他们的厉害。

　　这时张扬又问道：“就算是在网络播出，《武林外传》还得拿到网络播出许可证吧？”

　　郭超摇头道：“这个我倒清楚，网剧跟在电视剧和电影不同，至少现阶段不需要送审，只要网站拿到广播电视节目制作经营许可证就行了。”

　　周星道：“这一块我找齐导帮忙办吧，或者华贵影视也可以，这些流程他们应该清楚。”

　　郭超问道：“电视剧和节目，哪怕邢老师的动画片都好办，咱们剧场怎么做？都去录制视频发网上吗？”

　　周星笑道：“剧场倒不用，其实跟以前差不多，做直播就行了，下午一场晚上一场，直播需要付费观看，或者充会员也可以，包括影片、节目都是如此，有一段时间的保护周期，过了之后才可以免费观看。”

　　“付费？”郭超皱眉道：“会不会引起观众和网友的反弹？”

　　周星笑道：“你难道不知道，无论优看还是千讯、千浪视频，他们自制剧，以及购买的热播剧，都是前两集免费，想看后面的同样需要充会员？”

　　郭超顿时恍然：“这倒也是。”

　　周星说道：“而且，咱们还有一个优势，那就是可以完全杜绝盗版，有我和张扬在，盗一个打掉一个，完全可以打的那些盗版商怀疑人生。”

　　郭超顿时笑了起来：“哈哈，这个不错，听你这么一说，我倒有些期待了。而且最重要的是，网络直播比剧场的优势在于不受空间限制，像咱们剧场，就那么多位子，坐满就不能进人了，但网络播出却不一样，可以无限量的进人，只要承受能力强，进一亿人也能‘坐’得下。”

　　“你倒是会想！”周星哭笑不得，不过随后也点了点头：“是啊，早没想到这一点，要不然当初做一个网站，就可以剧场演出和网络直播同步进行了。”

　　张扬眼里也闪烁着兴奋的光芒：“周哥，咱们什么时候开始？”

　　周星笑道：“明天把齐导、华贵影视，以及邢老师他们约过来，一起讨论一下，另外张扬你直接联系你的同学，对这一块薪酬和福利待遇，你比我们熟悉，你们商谈，然后报给我或者超哥都行。”

　　张扬点了点头：“我明白了。”


第809章 我不看好！                                  

　　第二天一大早，周星就一一给他们打电话，上午周星继续去参加排练，到下午的时候，在江南省的刑大名，以及华贵影业负责《武林外传》的杜明松也赶了过来。

　　周星抽出时间，在笑声工厂的会议室里跟他们碰面，同时说了自己的想法。

　　齐建勋还好，他最主要是享受拍摄这种创新剧的过程，现在电视剧制作完成，轮到市场检验，无论在电视平台还是网络平台，对他来说也没太大区别，再火的电视剧他也拍过，早就过了追求收视率的时候，有当然更好，没有他也不会太过遗憾，毕竟该有的辉煌他都经历过了。

　　刑大名虽然对这种无妄之灾感到郁闷，但事情已经发生了，尽管是因为周星导致的，但他对周星倒没有太多怨言，反倒是做出这种事的人，让他感到不齿。

　　“我做出这个动画，就是想为西游记的传播做些贡献，在哪个平台播出倒也没什么问题，反倒网络的传播力度更大，可以全民共享，最重要的是这次看不完，以后还可以随时随地去看，我没有意见。”

　　听到刑大名的话，周星心中感动之余，也感到愧疚，说道：

　　“谢谢邢老师理解，我知道这件事对您来说是非常不公正的，而且还是因为我，让您遭受这种本不应该发生的事情，不过在这里我向您保证，一定让这部动画传递给更多的人，尤其是青少年儿童，至于版权，我给您两种方案，一种是直接买断网络版权，另外一种是分成，就是按照点播率来折算。”

　　顿了顿，周星道：“我个人建议您选择后者，当然，如果您担心分成销售不好的话，我可以先预支给您成本费用作为保底，以后如果销售超过保底，超过的部分继续分成，如果没有超过，您也不会有任何亏损。”

　　刑大名摇了摇头：“那就分成吧，而且你也不用给我保底，卖多少就给我多少，反正我做这个也不是为了钱，倒是我更在意它的传播，如果你们网站以后能多给它宣传一下，我就满足了。”

　　听到刑大名的话，周星心里不由肃然起敬，这是真正的艺术家，一位受人尊敬的艺术家。

　　不过周星知道，有自己的营销和宣传，再加上杜绝盗版，一定的时间后，绝对可以让销售分成收回成本，赚钱也是肯定的，所以周星没有再多说，点了点头道：

　　“那好吧，谢谢邢老师理解，不过我的话一直有效，以后如果您什么时候改变主意，我都可以补给您成本费用。”

　　刑大名摆了摆手：“你也不容易，而且我知道建网站投入不小，你先把网站做起来再说其他的。”

　　“谢谢您，邢老师。”

　　听到这句话，周星再也不可能无动于衷，站起来朝刑大名深深一躬。

　　毕竟刑大名不知道自己那些本事，连郭超、齐建勋都预估不到网站未来的发展，显然刑大名就更不清楚了，但他依然这么说，自然让周星感怀于心。

　　不仅是周星，郭超和张扬也站起来跟着周星一起鞠躬。

　　因为按照昨晚上他们商量的，这个网站周星和郭超各占百分之四十股份，张扬占百分之二十，当初郭超能毫不犹豫分给周星一半，到了这个时候，周星也不会含糊。

　　至于张扬，他的技术摆在那里，而且李天地也给周星隐晦提过，人完全可以放心用，周星自然舍得。

　　而且，要不是张扬一再坚持，周星一开始的提议其实是三人平分，但张扬一再拒绝，周星只好拿出这个折中的方案。

　　当然，这个股份只是年底分红，而在平时，他们在网站也都有自己的工资收入，并不冲突，比如周星负责产品，也就是内容，郭超负责管理，张扬负责技术支撑和维护，自然而然的，就像笑声工厂那样。

　　刑大名却哭笑不得的摆手道：“你们这是做什么，别搞得这么沉重，又不是什么大事。”

　　周星三人坐下后，一直没有开口的杜明松这时咳嗽了两声，集中了大家的注意力后，他看向周星道：

　　“周星，你跟我们说实话，是不是得罪了龙人影视的彭志，才会发生这么多事情？”

　　说的时候，杜明松一直盯着周星的眼睛，但让他失望的是，周星眼神却没有任何被拆穿的慌乱，反而平静的点了点头：

　　“既然杜总知道了，那我也就不隐瞒了。”

　　听到周星承认，杜明松眼里闪过一丝讶异，而齐建勋和刑大名，脸上都有些吃惊的神色露出。

　　毕竟是龙人影视，国内的巨头，作为圈内人，谁没听说过？甚至齐建勋以前还跟龙人合作过，被他们请去担任龙人影视投资的一部戏的导演。

　　而现在，听到竟然是因为得罪了龙人影视的掌门人，才有这些事情，他们自然感到震惊。

　　不过也只有这样，才能解释得通，为什么这些事情如暴风骤雨般一起发生，没有极大的势力和影响力，根本做不到这一点。

　　之前他们也都猜测过，但却不得而果，现在也终于知道了原因。

　　周星看了齐建勋和邢大名一眼，道：“我之前的确跟龙人影视有一些矛盾，不过那是前两天，现在已经解决了，也就是说，那些针对也都到此为止，不会进一步扩大，我以我的人格担保，正因为这样，我才会想到从网络上着手，否则这件事没解决，我也不会想到去做网站。”

　　听到周星这么说，齐建勋和邢大名也就释然了，毕竟已经到这一步，无论周星做不做网站，他们不用再付出什么，所以他们也都表示理解。

　　至于周星跟彭志，跟龙人影视有什么矛盾，周星既然没说，他们也没有多问。

　　但杜明松却不一样，闻言摇了摇头，道：

　　“周星，我们华贵影业在这部电视剧上有投资，自然期望收益，但现在因为你个人问题导致出现状况，进而影响收益和播出，为此我们公司表示遗憾，至于你说的建网站，采取网络播出的方式，先不管播出效果如何，这个时间线就拉得太长，而且我本人也不看好。”


第810章 等着看笑话！                                  

　　听到杜明松的话，周星一怔，而郭超和张扬对视一眼，两人都微微蹙起眉头。

　　此时杜明松往后一靠，靠在椅背上，缓缓道：

　　“更何况……对于你的保证，我持观望态度，毕竟几百万的投资，说大不大，但说小也不小，我们总不能因为你一句话，就要跟着一起冒险吧。”

　　笑了笑，杜明松看着周星道：“最重要的是，这个风险不是来自于我们，不可能因为你的过失，让这个责任我们一起背吧？放到哪儿去说，也没有这个道理。”

　　周星点了点头：“杜总，我明白，也能理解。”

　　虽然面对杜明松，或者华贵影视的不信任，周星很想说那就算了吧，这是你们自己放弃的。

　　但周星又想到，毕竟当初华贵的注资也缓解了自己的压力，再加上他们的团队也的确非常专业，包括前期准备、片场统筹等等方面，给拍摄省了不少事情。

　　想到这里，周星再次努力道：“杜总，如果我说，跟邢老师一样，由网站出资，先期垫付版权费用，超过的部分再另算分成呢？”

　　但杜明松还是摇头，说道：“你的好意我心领了，实话告诉你吧，龙人影业我们招惹不起，也不想招惹，还是踏踏实实的赚钱最好。”

　　说着，杜明松看着周星，沉声道：

　　“而且，对你的保证我也不敢苟同，因为网络版权我们也卖过，那上面操作数据太容易了，到时候你们后台随便改个数据，说点播率不行，我们就要抓瞎，根本不保险。”

　　说到这里，杜明松道：“所以，就按照你刚刚跟邢老师说的，这部电视剧由你们买断，扣除你们的出资部分，以及因为你个人违约部分的资金，就是我们华贵应得的。”

　　见杜明松都这么说了，那肯定早在来之前他们公司就已经决定了，任自己怎么说他也不会答应，于是周星也没再勉强，点了点头：

　　“那好吧，就按照杜总说的来。”

　　说着，周星苦笑摇头：“不过……实在是有些遗憾。”

　　杜明松耸了耸肩：“谁也不希望发生这样的事。”

　　站起身，杜明松对周星道：“毕竟合作了一段时间，我送给你一句忠告。”

　　周星道：“杜总请讲。”

　　杜明松拍了拍周星的肩膀：“周星，年轻气盛是好事，但锋芒毕露，也不是什么好事，你好自为之吧。”

　　笑了笑，杜明松道：“回头会有专人来跟你们评估影视版权的事情，我就不再搀和了，我还有事，就先告辞了。”

　　说完，杜明松给在座的人一一握手后，就离开了。

　　对于华贵的选择，周星并不奇怪，因为别人不是自己，就像杜明松说的，他们是做投资的，对风险肯定有评估，在他们看来，一方面风险太大，另一方面又有龙人影视这尊巨头，他们不想招惹麻烦，自然就选择抽身，以后是死是活跟他们没有关系。

　　先有优看网，后有华贵影业，周星知道这些事情不会完，接下来肯定还会有陆陆续续这样的事情发生，毕竟不是自己人，也对自己的情况有了新的评估，自然不愿意跟自己一起担风险，无论撤资还是索赔，都是不可避免的事情。

　　但这又不是彭家新的动作，只能算他们之前那些针对的余波，周星也没办法拿这个找朱放东，说彭家不履行约定。

　　所以，这些事情自然得周星来扛。

　　优看可以不用理会，大不了扯皮，但华贵这边，他们是投了真金白银的，而且到现在也没有回报，自然一码算一码。

　　虽然邢大名和齐建勋心里对周星做视频网站的事情没报太大希望，之前的话也是安慰居多，但就像他们说的，已经到这一步，也不会再差到哪里，做一个也没有什么，就当聊胜于无。

　　跟他们聊了一会儿后，郭超送他们离开，然后周星径直打车回了交响乐团继续排练。

　　第二天，张扬跟他的同学谈妥了福利待遇，而且说了周星的抱负，他们自然毫不犹豫的答应过来。

　　对于这样的人才来说，去一个现有的网络科技公司，进行一些维护和日常运营开发工作，显然没有从草创开始有吸引力，这种从无到有的建设，才是最吸引他们的，也享受一步步壮大的过程。

　　再说了，有周星这种有极强号召力的明星坐镇，网站的前景也是可以预估的。

　　当然，张扬没说现在周星的困境，否则他们会不会来就两说了。毕竟他们再天才，现在也是跟普通人强不了多少，顶多对互联网、计算机方面有远见，但对这种高层次的较量，他们就没有经验了，也没有经历过。

　　在任何一个人想来，跟龙人影视这种巨头去拼，无异于以卵击石，连优看网和华贵影视都不抱希望，何况是他们？

　　所以周星就嘱咐张扬不要提，反正该他们的工资待遇不会少，他们也不会有什么损失。

　　周星抽时间跟他们见了一面，说了自己的构想后，就让他们尽快组建团队进行开发，要人他们自己去挖，要钱就跟自己提，反正技术方面有张扬把关，管理方面有郭超来做，周星倒不用管什么。

　　至于农夫山泉的质量危机，虽然影响恶劣，但有约定在，彭家没有再做动作，而吴天堂经商几十年，他的天然农场集团本就以质量为核心，更有一个公关团队，怎么处理也不需要周星操什么心，影响也在慢慢淡化。

　　反倒是老爸的武馆，因为暂停营业，周星也没有办法，只能让老爸先不收钱，以交流的名义，在他们学校的场地进行。

　　不收钱，也就不涉及到经营，自然无所谓被查了，而且老爸也不在意靠这个挣钱，现阶段只能用这个方式过渡，等周星解决了彭家再说。

　　一切都在朝好的方向发展，但在彭家看来，周星妄图通过视频网站来重新崛起，就是一个笑话。

　　因为谁都知道，视频网站可不是有名气就能玩得转的，那是一个烧钱的无底洞，自然而然的，他们也就对周星的这些动作不屑一顾，并没有放在心上，反而等着看笑话。


第811章 堪比一线的存在！                                  

　　接下来的几天，周星再次恢复了忙碌。

　　随着晚会的时间越来越近，彩排的规模也一天比一天大，人员也一次比一次多，有时候等待的时间就得几个小时才能轮上一次，关键还不能走。

　　不过周星依然没有闲着，现在网络这么发达，开会也没必要聚在一起，周星跟张扬他们拉了一个讨论群，进行群视频会话，同样能讨论网站建设方案，倒也没有耽误事儿。

　　而每天排练的时候，朱拉也一天不落的陪在旁边，还美其名曰陪焦水云过来的，让焦水云听得眼皮直翻。

　　不过周星忙，焦水云就更忙了，作为晚会音乐总统筹，而且晚会大部分都是音乐舞蹈方面，单音乐就有交响乐、大合唱、独唱等等，毕竟这种庄重严肃的场合，不可能有小品这种节目，语言类节目在这种场合，也只剩下朗诵一棵独苗了。

　　当然，焦水云也从朱拉那里听说了周星最近的动向，知道周星想从网络视频突围，她并没有表露什么意见，只是点头说知道了。

　　而周星却从朱拉的描述中明白，焦水云显然跟彭家、杜明松、王晋他们一样，都觉得不太靠谱，当然，现在还都没开始，周星也不急着证明什么。

　　对于周星来说，建立网站，把自己的业务都放到网上，这只是第一步！

　　通过这个完善的平台，可以让周星的产业重新打通，并且整合到一起。

　　以后，周星的作品只会在这上面发布。

　　谁想看，也只能到这里来！

　　对于别人来说，单靠一个人创造内容，根本不足以撑起一个视频网站，但周星却完全可以做到。

　　脑海里那么多经典，只要周星有足够的拍摄团队，周星提供剧本，并且监制，多个团队同时进行，不愁没有内容往网站上填充。

　　要知道当年金庸以一人之力，靠连载小说扛起《明报》初期的发展，周星拥有更多的资源，自然更不在话下。

　　这些，只是周星发展自己的事业，突破彭家的封锁的方式，当然不是全部，更不是针对彭家的动作。

　　而且周星这么做也是为了麻痹彭家，以为自己现在以此为主，就会放松警惕，当然，彭家从头至尾都没把周星放在眼里，否则也不会那么轻易就答应了朱放东。

　　周星虽然不知道这些，但也大致能猜到，不过他不能抱有一点侥幸，毕竟自己处于弱势。

　　除此之外，在私底下，周星还让郭超、齐建勋，以及朱拉，帮自己搜集所有跟彭家有关的信息，包括投资的影视、项目等业务，以及子公司情况，还有龙人集团自有的院线分布情况，以及彭家有关的人脉等信息。

　　了解了这些，周星才能找准七寸，然后再下口，保准让他们痛不欲生！

　　时间不知不觉就来到了10月31日。

　　这一天，京城举行了盛况空前的阅兵，向全国，乃至全世界展示了华夏的力量和高精尖装备，有不少都是第一次出现，让外媒一片震惊，纷纷大篇幅报道华夏国力和军事力量不断提升。

　　不过除了军事爱好者之外，相较于机器，普通人更喜欢看走方阵！

　　华夏的队列、方阵，绝对是全世界最好看的，早在多少年前的典礼上就向全世界展示过！

　　整齐划一的动作，点线面的精准结合，才是最让大家热血沸腾，提升民族自豪感的一幕，而那些装备，绝大多数人都看不懂，也不了解。

　　在正步的时候，电视里播放的背景音乐，其实就是周星给焦老的那首进行曲。

　　早在今年年初的时候，就在焦老的关注下，这首歌就成为了全军军歌，也因为这个原因，军中很多场合，这首曲子都会拿来当做背景音乐使用，这一次也同样不例外。

　　当然，大众并不知道这点，电视里也没有出现字幕。

　　大部分人关注的都是正步队列，当然也有小部分人注意到了背景音乐：

　　“咦，这个背景音乐以前怎么从没听过，还挺好听的。”

　　“可不止好听吧，连眼睛都不用闭，听起来就充满力量的感觉。”

　　“我也是，这首曲子绝对是大能创作的，尤其是配合这种场合，简直是相得益彰，视听上更觉得壮观豪迈了……”

　　虽然只是一些普通网友的疑问，但时间长了，观众的兴趣也减弱了一些，越来越多的人注意到这首曲子，都开始产生类似的疑问，询问这是什么歌。

　　在周星前世，这首歌流传了多少年，普通大众也早就习以为常，但在这里，却是第一次通过央视大范围亮相，自然吸引了观众的注意力。

　　当然，这也难不倒万能的网友——毕竟这首歌都成为了军歌，下到每一个战士都要学习，手册里自然印有简谱和词曲作者以及名字，而且这也不算机密，早就被一些渠道扩散出去。

　　这一点，也被好奇的网友扒了出来。

　　“我现在明确的告诉大家，走正步的这首背景音乐，也是周星创作的，骚年，颤抖吧，见识到周星的牛叉了没！”

　　在这条微博下面，还附有一张简谱的照片，歌曲名字下面挂着的词曲作者，就是周星！

　　“我去，还真是！”

　　“你们看，歌名下面还有个括号——全军军歌，乖乖亲娘诶，还有比这更牛叉的人吗？”

　　“军歌啊，这可是仅次于国歌的存在，国歌的作者谁不知道？那周星呢……”

　　一石激起千层浪，之前没有关注，都是在部队里传播，外面自然不清楚。

　　而现在被翻出来，又是周星的话题热度还没退却的时候，自然被不断转发，阅兵还没结束，就再次火了！

　　更何况央视已经提前预告过，今晚的晚会开场就是周星演唱，同样跟周星有关，自然助推热度再升一筹！

　　于是乎，加上媒体的报道，不仅这首曲子被更多的人注意到，周星这个作者，也被无数人叹服不已，成为别人家的孩子，让人羡慕嫉妒恨。

　　现在的周星，虽然还没有晋级一线，但就热度来说，很多一线明星都没有周星高，可以说堪比一线的存在，号召力更是不言而喻。

　　不过今晚的晚会，不会有广告，收视率就更不存在什么对比，虽然知道晚会的关注度更高了，但导演组也只是感叹一番，倒也没有太过兴奋，反而因为这样，感觉压力更大了。

　　毕竟是这种场合的晚会，面向全世界的直播，一点纰漏都不能出，自然更加紧张，每个人心里都绷着一根弦。


第812章 一句夸赞！                                  

　　在周星家里，今天又跟过节似的，一大早，亲戚们就来到家里聚会，边看电视边聊天。

　　尽管周星晚上才表演，但最近家里，以及周星身上发生的事情，让秦月梅这个做母亲的也感到焦虑。

　　秦月梅，就是周星老妈的名字。

　　哪怕周星再三保证，用不了多久就能解决，但操心总是父母的通病，哪怕过得再好他们也会担心，更何况现在周星的确不好。

　　所以，周天玄就让亲戚们来家里聚聚，一方面有一段时间没聚了，再一方面就是让秦月梅高兴一点，毕竟今晚上是她儿子的骄傲，也是全家人的骄傲。

　　的确，家里热闹起来，而且都在夸周星，也让秦月梅这个当母亲脸上终于恢复了往日的笑容。

　　除了谈论周星外，还有高兴。

　　虽然跟周星有关的产业都遭受彭家针对，但高兴却没有被殃及，不过喜剧人结束之后，高兴的热度就降了下来，毕竟他不是周星，不可能经常折腾出一些大事件来“震惊”一片。

　　或许正因为这样，高兴才免受无妄之灾。

　　现在高兴跟常梦如胶似漆，双方已经见过了父母，婚礼也提上了日程，准备在年底结婚，酒店都已经定好了。

　　今天常梦也来了，还贴心的给周星老妈带来一件民族风的披肩，让老妈高兴的嘴都合不拢了，连夸常梦懂事，夸高兴找了个好媳妇儿。

　　虽然是来自己家里，但秦月梅倒也不算太忙碌，做饭都是女人们一起忙活，而且每个人都做自己的拿手菜，连常梦也露了一手，这一点更让众人夸赞有加，反倒把常梦这个见惯了大场面的江南卫视“一姐”给闹了个大红脸：

　　“哎呀，就一道菜，大家再夸我都感到不好意思了。”

　　这句话再次让全家笑了起来。

　　吃过晚饭，收拾完毕后，就围坐在客厅里看电视，等待着晚上八点的晚会到来。

　　不仅周星家，全国的亿万观众也都在等待晚会的播出，毕竟这是举国盛况，哪怕今天周二，也依然期待满满。

　　对于周星的粉丝来说，更是惊喜不已，当初得知周星要在今晚的晚会上，作为开场歌舞中表演，还是原创的军歌，顿时惊呆了一片吃瓜群众。

　　“什么？周星演戏，唱流行歌曲不算，现在又改唱军歌了？”

　　“看了报道的节目单，词曲作者都是周星，很显然，又是他的原创，现在我谁都不服，舅服周星！”

　　“这算什么，上午走方阵时候的背景音乐，也是周星创作的，有印象吧？流弊吧？”

　　“的确，我都想不出还有什么周星不会的，简直是十项全能啊！”

　　……

　　就在这种议论声中，晚上八点到来，在璀璨的烟花中，在全国各地的央视一套屏幕里，就响起主持人激昂的声音：

　　“华夏人民共和国，庆祝建军九十周年纪念晚会，正式开始——”

　　在声音之后，电视画面里可以清晰的看到，由直升机航拍的京城人民广场四周一片灯火辉煌，车水马龙中，人民广场的区域火树银花，煞是好看。

　　突然间，“砰砰”的声音骤然爆发，这是礼花绽放，灿烂的烟花射向上空，组成一个金黄的90字样，同时响起的，还有现场的一片欢呼声音，以及各位首长在镜头前一一露面，站起身，微笑着向台下的所有人挥手致意。

　　在首长亮相后，《一二三四歌》的旋律也恰到好处的接入进来，电视屏幕上出现这首歌的字幕。

　　当看到演唱者后面的，果然是周星两字，周星家里顿时发出一片激动的欢呼声，和不约而同的掌声。

　　不仅是周星家，众多周星的粉丝家里，也同时响起一声声惊呼或者欢呼，显然他们也为自己的偶像站在这样的舞台上，还是第一个出场，感到激动不已。

　　前奏响起的时候，台上来自军艺的舞蹈演员身穿军装，迈着正步在台上昂首阔步，一个个方阵不断演化，到最后，也同样定格在90的字样上面。

　　这个时候，前奏也刚刚结束，电视屏幕里终于出现周星的身影。

　　今天的周星，穿的也是军装，当然，他的军装没有军衔、略表和臂章，只是普通表演着装，但军装在身，加上重新练功后恢复的匀称身材，把周星衬托的英武不凡。

　　“一二三四，一二三四象首歌；绿色军营，绿色军营教会我。唱得山摇地也动，唱得花开水欢乐——”

　　铿锵有力的节奏，浑厚的男中音，让现场乃至全国观众见识到了跟以往不一样的周星，也更加感受到他的才华，和精湛的演唱功底！

　　“怪不得让周星作为开场表演，这歌简直就是给阅兵写的啊，太贴切了！”

　　“周星太有才了，一二三四这种口号也能让他写出歌，又延伸出这么多层含义，唱的也丝毫不比那些歌唱家差，厉害！”

　　“影视歌样样齐全，还不像那些挂羊头卖狗肉的明星，唱个流行歌曲，演个电视剧电影就叫影视歌三栖明星，这才是真正的三栖明星好嘛！”

　　……

　　千家万户里，观众边看边讨论，在网络上，以及个人社交平台上，也都是类似的评论。

　　到了现在，喜欢周星的并不止是年轻人，从周星开始在电视上演小品之后，他的粉丝就扩展到了各个年龄和阶层，毕竟小品没人看不懂，哪怕是八十岁的老头老太太，只要耳不聋眼不花，都能看明白，也能被逗乐。

　　而现在，听到周星能在这样的场合表演，还作为第一个嘉宾出场，关键这歌还是他原创的，就更对周星感到喜爱了。

　　因为这台晚会的纪念意义更大，再加上演出场地在京城的人民广场，又有各位首长出席，所以并没有持续太长时间，一个半小时就结束了。

　　今晚上，不仅周星作为开场演唱《一二三四歌》，由他创作的，被定位军歌的那首进行曲，以及《铁血忠诚》，也都以军乐团大合唱的形式在台上表演。

　　也就是说，一个半小时的晚会里，就有周星三个节目，尽管后两个不是由他表演，但毕竟还是他的作品。

　　当时看到出现的字幕，看到词曲作者也都是周星，观众更加震撼和佩服了。

　　演出结束后，首长们上台，跟演出人员一一握手慰问，走到周星面前握手的时候，还没忘记夸赞一句：

　　“歌写的非常好，唱的也有力量，非常不错！”

　　这一幕，也被特写镜头拍下，再由电视信号传进千家万户中。

　　虽然听不到说的是什么，但看到唯独在周星那里说了几句话，显然这是一种荣幸，也是一份青睐，自然让喜欢周星的人更加激动了。


第813章 报复开始！                                  

　　晚会结束后，周星也没有给自己放个假，就回了趟老家看望父母，住了一夜就回来了，然后又投入工作当中。

　　一方面，郭超正在组建影视团队，为以后自己投资影视积攒、培养班底，另一方面，周星也恢复了上一世的工作——码字。

　　现在传媒方面已经有了喜联娱乐这个子公司，虽然还羽翼未丰，但也经历过跟江南卫视合作《喜剧大联盟》的锻炼，有了一定的经验，也通过这个成功案例，吸收了不少传媒方面的人才。

　　尤其是现在已经被正式任命为喜联娱乐总经理的彭辉，更是显示了他过人的能力，不仅电视方面的导演做的好，管理也很有一手。

　　现在整个喜联娱乐也有几十个人的团队，再如果让彭辉制作类似的大型综艺节目，完全可以不借助外力，就能独立制作。

　　在周星的想法里，以后笑声工厂肯定是要升格为集团的，下面几大子公司，影视、传媒、音乐，以及现在正在开发的视频网站，互相独立，又相互配合，再加上宣发等附属业务，完全可以一个业务一个坑。

　　等以后解决彭家，笑声工厂可以恢复营业后，剧场方面的业务同样也要独立成子公司，总体上归集团管理，但又各方面独立运营。

　　虽然之前周星还对慈善基金有想法，但现在发生了这样的事情，国内的事情不处理好，他也不可能分身去国外做这些，只能往后延迟。

　　现在明星有一个潮流，都在开个人工作室，挂靠在自己的经纪公司下面，不再满足于拿片酬，还想在投资上分一杯羹，做的好的，完全可以独立投资拍摄。

　　不仅演员，歌手也是如此。

　　但周星可比他们跨的步子更大，毕竟他的资源更多，而且最重要的源头——剧本和歌曲他实在太多了，完全可以打造一个庞大的娱乐王国，就像周星前世的漫威、迪斯尼那样，甚至业务线更广。

　　当然，这只是一个畅想，或者说计划，周星和郭超也都准备按照这个方向去努力，但想要达到很高的程度，自然也需要不短的时间。

　　哪怕周星再有才，也不可能每个业务都亲自去做，他顶多同时做一两项工作，就像当初，一边做喜剧人，一边拍武林外传，这样已经让他整天忙得焦头烂额，分身乏术了。

　　所以，更多的工作还是要交代下去执行，这样才可以多面开花，有各个类型的作品来充盈视频网站。

　　这样一来，周星势必要做那个源头——他提供创意或者剧本，这才是核心，然后交代下去，比如这个团队拍电影，那个团队拍电视剧，还有团队做综艺节目……等等，甚至电视剧、电影也可以多个同时进行。

　　而这，就需要庞大的人才储备，只有人够了，才能做的更多。

　　网站的建设，尤其是这种层级多的大型网站，自然不是短时间能做完的，哪怕有张扬找来的两个精英在，而且还招募了一批程序猿，也不可能短时间内做好。

　　不过周星也没有催促他们，毕竟不需要太赶时间，而且如果太赶的话，网站难免会出纰漏，从开发到上线，需要不断调试和修改，这个时候出问题不可怕，一旦上线后再出问题，那可就非常影响体验了，这是周星决不允许的。

　　虽然网站还需要一段时间，但不代表周星对彭家就没有动作。

　　此刻周星手里就拿着一份资料，这是龙人影视城的分布。

　　一个电影产业链，制片、发行、院线、影院，最赚钱利润率最高的是院线无疑。

　　之前就说了，龙人影视集团从制片到终端的影院，几乎一条龙全包了，而且他们终端的电影院的名字全国统一，就叫龙人影视城，比如XX市XX路龙人影视城。

　　制片和发行很好理解，前者影片的投资商，后者是影片的销售商，而院线和影院，很多人会搞混。

　　其实，如果用周星前世的手机系统来作比喻，就很好理解，院线就相当于系统，比如安卓，而影院就相当于一个个的程序。

　　想要让用户接触到影片，就需要在系统里有位置，否则就算你有电影院，没人授权给你影片，拿什么播放给观众看？

　　院线一般通过两种方式来连接影院——

　　一种是影院加盟院线，影院本身是独立的，只是会挂院线的牌子；就像各种品牌安卓手机，用得安卓系统，但是手机是自己生产的，国内的大多数影院都是这种模式，比如周星前世的中影、大地、星美等。

　　当然，这些院线也会自己建设影院，就像谷歌也有自己的亲儿子一样。

　　另一种是院线很厉害，自己投资建影院，这是候院线就完全掌控影院，这就像苹果手机，苹果自己即做系统，也出手机，全归自己管。在周星前世，能做到这种水平的只有万达，万达旗下的影院基本都是万达自己建设的。

　　而在这个世界的华夏，庞家的恒泰集团旗下的恒泰影视城，以及彭家的龙人影视城，就是万达这种模式。

　　一般来说，电影的发行方从制作方那儿拿到成片之后，会为影片制定并实施一系列的营销推广策略，其中一个重头戏就是去洽谈并确定好这部电影的排片，即这部影片在电影院一整天的播放电影数量里可以占多少。

　　而这个排片，发行方就是和院线谈！

　　院线公司的主要工作就是对旗下的影院进行统一管理、统一排片、统一供片。

　　也就是说，影院是终端，院线就是渠道。

　　而这种渠道，必须在互联网上完成。

　　如果龙人影视城只有影院，没有院线，周星还拿他们没辙，但他们却有自己的院线，那就给了周星的机会。

　　把院线分布记在脑海里之后，周星把这份文件给粉碎了，然后出门找了个网吧。

　　虽然即使用自己的电脑，周星也有把握把痕迹清扫干净，但毕竟面对的是龙人这尊庞然大物，周星稳妥起见，还是选择去网吧更稳妥，而且曾经抽到的化妆技巧这次也再次用上了。


第814章 龙人的大目标！                                  

　　从进入二十一世纪以来，娱乐产业开始蓬勃发展，尤其是电影，更是发展迅速，以往能上千万就是不错，破亿是顶尖，而到了现在，破亿只能算不错，过十亿也到不了顶尖。

　　因为，现在华夏的最高票房纪录已经破了二十亿，就是由龙人影视出品的《仙魔传》，当然，这部电影的成本就不菲，据说单制片成本就超过了3亿，其中最大的成本就是特效，非常烧钱。

　　如果不是龙人集团占据全国21%的院线，刨除成本，他们也顶多只能挣两亿多。

　　对于投资方来说，并不是扣除成本就是收益。

　　首先就要扣掉总票房5%的电影事业发展专项基金，以及3.3%的税，这些都是要上缴国家的。

　　剩下的91.7%，才是净票房。比如《仙魔传》的20亿票房，只有18.34亿才是净票房。

　　而这个18亿多的净票房，影院要抽成50%，院线抽7%，剩余43%，还得制片方和发行方分，而一般情况下，发行方会收取10%的发行代理费。

　　也就是说，净票房的33%，才真正属于投资方。

　　按照那个18.34亿来算，龙人影视也只能拿到6亿左右。

　　但别忘了，他们宣称的制片成本就达到3亿，还有差不多一亿的宣发费用，扣完这个，也就两亿左右的净收入了。

　　但拥有院线，又在全国有一百多家影城，将近两千块荧幕，加上这些收益，二十亿的票房，龙人收益就超过了8亿，扣掉成本还有四亿多，可以说翻了一倍还多。

　　毕竟全国的院线里龙人只占据了21%，而在龙人之外的其他院线，在人家的地盘，自然要扣掉一切之后，剩下的才是制片方的收益，否则要全都是龙人的院线，那收入就更恐怖了。

　　在影视集团里，龙人位列第一，但院线方面，毕竟恒泰才是全国最大的商业地产集团，比周星前世的万达还要强，占据全国32%的比重，可谓是院线的超级巨无霸。

　　恒泰和龙人，加起来就占据全国院线的半壁江山，其他的几十家院线，只能在剩下的47%比重里分配了。

　　周星了解到，因为前年上映的《仙魔传》带来巨大成功，龙人又花费了两年时间，拍出了《仙魔传2》，定档11月11上映，距现在也没有几天了。

　　尽管这个世界没有电商的双十一节，但光棍节早在上世纪末流行起来，将近二十年的发展，在各地商家为了促销的推动下，也成为一种堪比七夕的民俗节日。

　　正因为此，《仙魔传》才定在这一天，而且这天正好周六，有助于取得开门红。

　　无论彭志，还是彭浩康，最近忙碌的都是这方面，为《仙魔传2》宣传铺路，光宣发费用就号称远超当年的《仙魔传1》，而制片成本，更是号称超过5亿，打造出更加绚烂的仙魔世界。

　　虽然还没上映，但宣传片、预告片，以及海报在庞大的宣传下，早已霸占了各个网络视频平台，微博、千讯等门户网站。

　　而在线下，随处可见的公交站牌、公交车身、地铁上都是，可以说铺天盖地。

　　按照他们号称的成本，有媒体算过，刨除他们院线的身份，想回本就得超过23亿的票房，如果想挣的跟上部一样多，就得超过29亿。

　　当然，号称都是有水分的，但也有媒体分析过，按照这种狂暴的宣传手段，宣发成本就算没有两亿，至少也有一亿多。

　　而且那些预告片看起来也的确如梦如幻，一片光怪陆离的世界，仙魔妖都栩栩如生，引人注目，制作成本肯定也低不了。

　　可以说，这种巨资砸出来的商业片，再加上狂暴的宣传，的确吸引了无数观众的注意力，都在期待双十一上映，趁着周末，让这种商业大片安慰自己光棍的心灵。

　　所以，无论是谁，都会看好这部电影，觉得非常有可能破掉《仙魔传1》的票房纪录，刷出新高。

　　而对于龙人影视，尤其是彭志、彭浩康来说，更是野心勃勃。

　　在公众看来，龙人会以这部电影赚个几亿，让人羡慕嫉妒恨，但普通大众又哪里知道，这几亿对于彭家来说，就像周星前世某人说的一个小目标，远不是他们的追求。

　　龙人影视集团早就上市，当初他们就靠几部高票房电影，不断拉高股价，而两年前《仙魔传1》大热，一举夺得华夏电影票房冠军，更是让龙人的股价飙升了一波。

　　这一次，他们打的是同样的主意，而且这才是他们的终极目标——哪怕股价只是小小的涨一点，乘以股数，就是以亿为单位的上涨。

　　如果《仙魔传2》再次爆红，而且大热，那就得以十亿，甚至百亿为单位来计算了。

　　毕竟当初《仙魔传1》在北美市场也收获不错，尽管属于外来户，排片不高，但靠着绚烂的特效，以及华夏的仙魔神话为背景，对老美也有不低的吸引，最终获得八百多万美元的票房，折算超过五千万华夏币。

　　否则，以彭志的身份，以他数以百亿计的身家，又怎么会对这部电影这么上心，还亲自过问宣传事宜？

　　当然，这也是当初拍神魔题材电影的初衷——国人青睐，外国人也能看懂。

　　分析出了这些，周星就明白，对于这部电影，彭志绝对非常上心，而且不容有失。

　　而如果周星动这块肉的话，那彭志绝对会痛彻心扉，因为那可不是票房的损失，而是股价的损失！

　　当然，周星不是没想过，即使他做得再天衣无缝，彭志也会怀疑到自己头上，暴怒不已的抛弃跟朱放东的约定来报复自己。

　　但周星从那天焦水云的态度看出来，她说这个约定的时候，神色很笃定，也就是说，一旦彭家违约，朱放东也就会趁机拿到把柄，把当年的婚约揭过，这一点朱拉都透露给周星了——她最近都在旁敲侧击的问过朱放东，了解了她老爸的态度。

　　更何况，周星的黑客技术，绝不会让他们查到把柄，就算他们再怀疑，也不可能拿自己无法反抗的手段来对付，依然是这种阴招。

　　但既然早就撕破脸皮，周星也无所谓，你来我往，看谁狠！

　　此时，坐在网吧，特意要了个小单间的周星，手指在键盘上运指如飞，没有多久的功夫，就侵入了龙人集团的内网。


第815章 心疼加肉疼！                                  

　　在集团公告里，周星查到有龙人影视投资的、最近正在上映的几部影片，出资比例都不算高，但按照这些影片的制片成本来算，龙人在其中的占股却显然高出不少。

　　这一点周星一想也就明白了，因为龙人影视无论跟发行方，还是自己的院线，以及跟其他院线的关系，早就成为一个保障，谁的片子能有龙人参与其中，至少就保证排片不会太差。

　　这是一种小弟寻求大佬庇护的心态，哪怕到这种层次的运作上也不稀奇，反而很正常，就像周星前世，很多影片都会拉上万达入股，同样也是这个原因。

　　“本想先收你点利息，不过就算把这些影片折腾惨了，你们也不会有太多损失，反而坑了人家，而且难免打草惊蛇，让你们多了警惕……”

　　思忖一番后，周星放弃了这个打算，毕竟跟《仙魔传2》比，这些电影只能算蚊子肉，对龙人来说无关痛痒，反倒一旦引起他们的警惕，再想对仙魔传下手，那就难了。

　　随后周星翻看了最近的龙人影视集团内部通知，以及一些高级别的通告，而大多的工作安排，都跟仙魔传有关。

　　很显然，龙人对这部电影寄予厚望，甚至还有一条级别非常高的通知，只有总裁、副总裁级别以上的顶层高管才能看到的消息，是彭志亲自签发的。

　　内容大致是利用这次电影上映，跟一些三四线城市商谈，开始往下沉，加速开设龙人影视城，抢占中小城市市场。

　　对此周星也没有放在心上，现在大城市影院饱和，各路院线争抢地盘进入白热化，也进入新一轮洗牌局势，注定要淘汰一批中小型院线。

　　这一点，在前段时间彭志的采访中也可以得到印证：院线的容量就那么大，淘汰是必然，按照现在华夏的国情，四十条院线就顶天了，而现实是，现在足有六十多条院线，这不合理。

　　当然，这番言论也引起中小院线的不满，甚至一些网络言论的炮轰，知情人都知道这是他们不敢署名的抗议，但连名都不敢署，显然他们也畏惧龙人的影响力和实力，没那个底气正面宣战。

　　如果是之前，周星也同样有心思建一条院线，或者收购一条，但现在跟龙人势同水火，以后还会更恶劣，周星就算有心，也没法再去做了，反而网络有无限的可能，在没扳倒龙人之前，周星没办法在院线上插手太多。

　　当翻到最后，解开一个加密文件，看清楚内容后，周星顿时眼神一跳，精神一振！

　　因为，周星发现一个重要讯息——龙人影视集团准备分拆上市！

　　现在的龙人影视集团虽然早已上市，但所有业务都在旗下子公司，而现在，彭志准备把集团业务进行分拆：龙人院线是一支，龙人影业是一支，还有龙人地产再成一支！

　　母公司把业务分拆成三个公司，再独立上市，而母公司更名为龙人集团，作为控股方从股市中抽离出来。

　　这样的好处，就是把鸡蛋分开篮子装，多方受益，而且上市成功后，就可以获得超额的投资收益。

　　最重要的，是这件事已经进行完毕，就差最后一步登记，就可以昭告天下——龙人集团成立，控股龙人院线、龙人影业以及龙人地产三家集团，而且资料准备充足，一旦拆分就可以立即上市！

　　而在彭志对高层的工作备忘里指示，时间就定在《仙魔传2》上映前两天——11月9号，只等仙魔传大热，拉高龙人影业和龙人院线股价，带来一波疯长，去股市圈钱！

　　有了这些钱，就可以注入龙人地产，进行新一轮的三四线城市开发。

　　这个计划，可谓一环套一环，一旦成功，将给龙人，给彭家带来新一轮的腾飞！

　　而从眼前的情况看，以及周星刚刚看到的那些工作备忘综合起来，周星可以肯定，成功的可能性非常大！

　　而关键就在《仙魔传2》的上映，只要这一环成功了，就等于推倒了多米诺骨牌的第一块，后面根本不足为虑！

　　不过，从这些信息，周星也敏锐的捕捉到一点——龙人现在缺钱，几乎是等米下锅的程度！

　　但这也是放手一搏的大魄力，成功了，一遇风雨就化龙。

　　这个雨，就是《仙魔传2》！

　　之前周星以为彭志的关注点是想通过电影大热推高股价，而现在，周星才知道，彭志要下的棋远超自己的想象，不得不说，彭志很有能力，也够有魄力。

　　“难怪对这部电影这么重视，不惜花费两亿的宣发来推广，拿出五亿的成本来制片，这要是成了，彭志的身家也要迎来爆发式的增长，新成立的龙人集团恐怕也要迎来新的飞升！”

　　周星喃喃道：“之前媒体都说，制片成本和宣发成分加起来的7亿有水分，但现在看来，就算有水分也不会太多，甚至就是实际情况。”

　　压下心头的震惊和佩服，周星脑海里飞速运转，他觉得，自己发现了这点，很可能是对龙人，对彭家一击毙命的机会，但怎么操作，周星又犯了难。

　　周星可以让电影扑街，只要到时候把片源传到网上，同时在发行的时候，在片源里做手脚，就可以让放映的时候全部出现状况。

　　如果彭志没有在电影上映前分拆上市，即使周星让电影扑街，龙人虽然会有极大的损失，但却不会毙命。

　　可一旦分拆，就等米下锅，周星却来个釜底抽薪，还把米给拿走了，龙人只能饿死，资金链断裂，将彻底崩盘！

　　在之前，周星就想着让龙人严重受损，但现在，周星却有了新的想法。

　　毕竟几百亿的龙人一朝倒塌，周星觉得心疼，也觉得浪费，当然不是为彭志心疼，而是为这么庞大的基业。

　　如果，周星能在其中捞到好处，那岂不是更完美了？

　　但周星就算想在龙人垮掉后接盘，也得有那个实力啊，可他现在全部身家加起来，撑死也就两亿多。

　　而这里面，农夫山泉的分红没有结算，江南卫视《喜剧大联盟》的收益也没有结算，真正躺在他账户里的，也才一千多万，都是笑声工厂的每月分红，而且马上就要支付华贵影业的费用，给了之后就更少了。

　　这可让周星纠结不已，看着有肉却不能吃，恐怕无论是谁都得心疼，不对，还有肉疼！


第816章 武装叛乱！                                  

　　别说周星上辈子，就算他这辈子接触到的，也从没见过电影还能这么玩，在彭志这里，简直折腾出了新高度，让周星叹为观止。

　　不过周星也不得不佩服，以一部几亿成本的电影，来撬动几百亿的资本运作，一环套一环，关键可行性还非常高，这就更难得了。

　　《仙魔传1》口碑不错，即使龙人再有影响力，再去宣传炒作，也不可能让一部电影登顶华语票房榜首的位置，所以制作团队是有能力的。

　　而现在有了第一部打底，第二部彭志又如此重视，看预告片就很吸引人，再加上一众大咖云集，以及砸重金推广，要是还不如第一部，连周星自己都不相信。

　　一旦再次刷新票房高度，势必带来很长一段时间的热议，在上映之前分拆上市，电影火爆后，绝对会让股价节节走高。

　　以前是一只股，现在分拆成三只，即使只有龙人影业和龙人院线大火，带来的充盈资金，也可以让龙人地产有实力去进行新一轮的开发，钱生钱，越来越有钱，这就是彭志的野心，也是他的大目标！

　　周星自己没能力吃肉，但他立刻想到朱拉父亲，只不过周星又犯了难，一方面怎么说是个问题，毕竟自己怎么侵入龙人的内网不好解释，何况还让朱放东相信，自己看到的那些消息都是真的？

　　当然，周星完全可以当着朱放东的面再进一次，让他自己看，这些倒不是大问题，但朱放东愿不愿意，又是一个问题。

　　朱放东的东诚集团跟龙人也有不少合作，万一跟他说了，他反而提醒彭志，到时候恐怕就该轮到周星傻眼了。

　　除了朱放东，周星认识的人里，就只有庞久生有这个实力，但万一将来让朱放东知道了，对自己会有什么看法，又两说了。

　　最主要的是周星不了解朱放东，不清楚他的做派和行事风格，如果是为人板正，有原则那种，周星还真不能说，没准他还会阻止自己使阴招。

　　周星也可以问朱拉，除了焦水云外，恐怕就属他的女儿最了解他，但有利也有弊，朱拉毕竟是朱放东的女儿，对父亲，可以说既了解又不了解，毕竟有亲情这层关系，评价也会有偏差。

　　挠了挠头，周星皱起眉头，一时难以决断。

　　不过，就在这个时候，周星脑海里忽然想起李天地。

　　李天地跟焦老的关系是毋庸置疑的，而且之前听焦水云跟李天地也是以哥相称，显然李天地跟他们家关系匪浅。

　　另一方面，张扬就是李天地送到自己身边去的，对于张扬的能耐他显然清楚，也就是说，周星说自己侵入的事情，李天地应该不会有接受障碍。

　　尽管李天地没有那个资金，也不可能在这件事中帮自己做什么，但给些建议还是可以的，而且这样的关系，周星也完全可以信任。

　　清除掉所有痕迹后，周星从网吧出来，然后给李天地打了个电话，但让周星没想到的是，手机竟然无法接通。

　　本来这是再正常不过的事情，但周星却又想到另外一件事。

　　当初知道朱拉离开，还是通过李天地告诉自己的，以及后来帮周星创造机会跟焦老见面，以及跟焦水云见面，都是李天地一手去做的。

　　按道理来说，周星跟朱拉在美国的事情曝光，传回国内，随后遭遇一系列的事情，李天地不可能不清楚。

　　更何况，他跟父亲合计筹办的周氏形意拳馆，也被彭家找当地的关系，以检查不合格的名义让整改关门了。

　　从曝光到现在过去了十天，形意拳馆关门也超过八天了，但李天地却没有一个电话打过来，更是连问都没问一声，这显然不合常理。

　　周星又想起来，这次阅兵李天地也同样没参加！

　　当时焦水云的解释是有别的任务，临时取消换做另外一位将军领队，周星也就没有多想，后来因为筹办网站的事情也就抛之脑后。

　　但现在想想，周星忽然觉得事情恐怕没有那么简单。

　　有什么任务，还需要他一个将军出马？

　　还有什么任务，比阅兵更重要？

　　周星想不通，一脑门的问号。

　　想到这里，周星立刻给焦水云打电话。

　　“阿姨，是我，周星。”

　　“哦，怎么了？”焦水云问道。

　　“上次听您说，李天地将军去执行任务了，您知道他做什么去了吗？我给他打电话打不通。”

　　“你找他做什么？”焦水云诧异道。

　　“额，这个……有事找他。”

　　“等过一段时间吧，他过一段时间就回来了。”

　　“回来？您的意思是他离开京城了？那您能告诉我，他去哪儿了吗？”

　　“好吧，跟你说也没有什么，你平时要是看新闻就知道，最近他跟着某位首长出访马里，可能需要过段时间才能回来。”焦水云道。

　　“马里？”周星目瞪口呆：“非洲那个？”

　　“嗯，就是那儿。”

　　“他去那儿做什么？”

　　“国家之间正常的外交出访，你说干什么？”焦水云被气乐了。

　　“我明白了，谢谢您阿姨。”

　　“不客气，没事儿我挂了啊。”

　　挂断电话后，周星挠了挠脑袋，现在李天地离开了，他还真找不到人咨询了。

　　“难道我割肉，不吃肉？”周星喃喃道。

　　找朱放东心里没谱，找庞久生又有顾及，周星自己又做不到，这种能看不能吃的滋味，他还真有些郁闷。

　　想了想，周星决定再等几天看，毕竟距离电影上映还有8天的时间，到时候李天地要是还不回来的话，到时候再做决定。

　　晚上跟朱拉一起在郭超家里吃饭，蒋丽做了一桌子的菜，但周星依然吃的有些心不在焉。

　　就在这时，周星突然听到电视里传来新闻的声音：

　　“插播一条本台刚刚收到的消息，马里共和国突然发生武装叛乱，反对派包围了马里塞古市政府，由国务委员带队的我国政商人士也被围在其中！”


第817章 去年抽的奖！                                  

　　这条新闻把所有人的目光都吸引了过去，而朱拉更是惊呼一声：“哎呀！”

　　周星诧异转头：“怎么了？”

　　朱拉一脸的紧张和焦急：“我爸也去了！”

　　“什么？”周星一惊：“你爸跟李天地一块儿过去的？”

　　之前没跟他们说过李天地的关系，现在贸然喊大伯还得跟他们解释，所以周星就直呼其名了。

　　朱拉点了点头，随即赶紧拨打电话，但提醒的是无法接通，这让朱拉更加担心了：

　　“怎么会呢，上午我妈还给我爸打过电话，怎么会无法接通呢？”

　　周星心里一动，想到自己打李天地的电话也是如此，周星立刻明白，肯定是那边叛军用了屏蔽仪，阻止里面信号传递出去。

　　朱拉又赶紧给焦水云打电话，焦水云这个时候才说：

　　“我下午就知道了，怕你担心就没告诉你，没想到新闻就播了，你放心吧，叛军只是包围，而没有采取下一步动作，就证明他们并不会轻举妄动，而且他们也不傻，就算真有动作，也只是针对他们的人，不可能无视咱们国家。”

　　焦水云的安慰并没能让朱拉放松什么，反而依然感到担心，只不过为了不让焦水云再为自己操心，朱拉就表示明白了。

　　挂断电话后，朱拉有些失神。

　　平时大大咧咧的朱拉，这一刻才显示她的无助，在周星揽住她肩膀的时候，虽然没有哭，但神色也充满不安。

　　发生了这样的事情，饭肯定再吃不下了，周星就带着朱拉从郭超家离开，两人漫无目的的走在街头，周星说道：

　　“一般情况下，叛军都应该针对总统，这个时候反而包围塞古市政府，好巧不巧的是咱们华夏的访团正好在那里，这之间肯定有联系。”

　　这一刻朱拉脑海里一片乱糟糟的，哪能想到什么，闻言立刻道：“什么联系？”

　　周星说道：“就像你妈说的，那些叛军也不傻，他们知道咱们华夏的人对于他们总统非常重要，绝对不能出事，否则华夏震怒之下，那种小国就得抖三抖，所以，叛军才会想到以此来要挟马里的总统，好达成他们自己的目的。”

　　朱拉终于明白过来，脑海里浮现出一个词，人质！

　　想到这里，朱拉立刻恨恨道：“这些混蛋！”

　　说完，朱拉又怒声道：“那里的警察和军队都是干什么吃的，安保都做不好，以后谁还敢去他们那儿，别说投资了，安全都没法保障！”

　　周星苦笑道：“非洲不少地方都很乱，这几年才稍微好点，以前跟玩闹似的，今天他上台，明天反对党又上台，乱糟糟的，不过就像你妈说的，他们只是拿咱们的人当做筹码，不会真的做什么，反而还要保护他们的安全，真要是出了事，他们第一个完蛋。”

　　经过周星的劝解，朱拉心里的紧张稍微平缓了一些，头脑也恢复理智，明白周星说的有道理。

　　“幸亏有你，要不然我都不知道该怎么办了。”朱拉紧了紧抱着周星胳膊的手，低声道。

　　周星摸了摸她的脑袋：“等着吧，咱们的大使应该正在解决，国内肯定也会派人过去斡旋，不会出什么事的。”

　　“你要回家吗？”周星问道。

　　“不，我只要你陪着我，要不然我心里还是感觉不踏实。”朱拉道。

　　周星说道：“你妈虽然说得轻松，恐怕心里的担心不比你少多少，她一个人在家，你想想她现在心里该有多着急，这个时候，你应该回去陪陪她。”

　　朱拉一怔，随即明白过来，默然的点了点头，道：“好吧。”

　　送朱拉回家后，周星见焦水云果然有些深思不属的样子，也没有多留，就告辞离开了。

　　不过并没有回家，而是在朱拉家附近随便找了个酒店。

　　虽然这母女两人都不是什么柔弱的性格，也都不是普通家庭，但遇到这种事情，周星不可能放心，而且住在她们家旁边，真有什么消息，也能第一时间赶到。

　　尽管周星说的轻松，但现在自己那便宜老丈人，还有大伯都在叛军的包围之下，周星又不是叛军，哪知道他们真正的想法，担心也是肯定的。

　　谁知道那些黑鬼会做什么？

　　刚刚送朱拉回去的时候，周星才从焦水云那里知道，叛军的要求只有一点，就是要求马里现任总统杜特下台，由他们的统帅阿雷格执政。

　　这个要求，可以说把总统杜特逼入两难的境地——答应，他得下台，由反对党执政；不答应，华夏这边的访问团被扣，最重要还有高官，虽然杜特觉得叛军不敢这么胆大，但万一出了状况，他也得坐蜡。

　　答应不行，不答应也不行，这件事还真不好解决。

　　杜特担心叛军那边出现万一，周星也担心那边出了万一。

　　万一现任总统杜特强硬起来，派兵硬闯，叛军恼羞成怒之下，难保不会做出什么丧失理智的举动。

　　而且这种可能不是没有，毕竟现任总统杜特，当年也是靠武力上台的，军人，又是执掌了政权多年的军人，军政大权独揽，这样的人物，又岂是随意屈服的？

　　虽然李天地是将军，但这个时候他手下可没有兵，而李天地的武力，在叛军庞大的队伍下，也发挥不了太大的作用。

　　毕竟那里荷枪实弹，而且叛军既然做出这么大的事件，不可能没有重武器，又把人都关在一个大房间里，根本发挥不了太大的作用。

　　周星开了房间后，就把自己没走的事情告诉了朱拉，朱拉就回复了一个好字，很显然，母女俩正在说话。

　　这个时候，周星也没有睡意，打开房间的电脑，一番搜索后进入欧洲的新闻网站。

　　对于非洲那边，因为欧洲曾经的殖民经历，新闻方面有着天然的优势，进入他们的网站，能查到最新最快的消息。

　　但查了一会儿后，周星发现现在的情况还是双方对峙，并没有什么实质性的进展。

　　杜特的反应也没有出乎周星的意料，并没有立即答应，不过也没有派兵围起来给叛军增加压力，只是不断用喇叭喊话，要求双方和谈。

　　而叛军这边，却摆出一副不予理睬的样子，显然现在他们手握人质有恃无恐，处于强势。

　　不过，周星也从新闻里有了一个发现，让他想到去年抽过的一次奖！


第818章 惊喜的消耗类技能！                                  

　　去年有一次抽奖，周星抽中一个班巴拉语的技能书，当时他没在意，随手丢进储物箱里去了。

　　而现在，周星看新闻了解到，马里的通用语言，正是班巴拉语！

　　这让周星想到之后，脸上不由浮起一种古怪的神色——难道说，我抽到的东西，都是将来能够用上的？

　　那如果反着推理，我抽中什么，也就是说将来要发生什么事？

　　虽然这个想法很荒谬，但连这种抽奖系统都出现了，还有比这更荒谬的事情吗？

　　“但是……要按照这么推理，那我这次岂不是还要去趟马里？”

　　周星喃喃自语，不过随即他神色微变——“如果真是这样的话，这件事短时间内都没法解决？”

　　但这种推论也只是周星的猜测，而且班巴拉语去年就抽中了，时隔一年多，周星还真无法相信，抽中什么就要发生什么事情，要是那样的话，岂不是都能预言了？

　　再说了，自己的储物箱里还躺着不少技能书，有不少都是没用过的。

　　除非以后这些都一一验证，周星才能相信。

　　尽管这样，周星也依然觉得心里有什么事，睡觉是没法睡了，周星又百无聊赖中，于是继续满世界找相关新闻。

　　但一个小时后，周星就放弃了，因为新闻大都大同小异——政府军喊话，叛军不理睬，叛军喊话，政府军装聋作哑。

　　到现在为止，双方已经僵持半天，依然没有任何进展。

　　而因为距离的问题，华夏派遣的人员还没赶到，尽管华夏外交部非洲司司长已经过去，同华夏驻马里大使一起多方斡旋，但只要总统杜特不能让叛军方面满意，这件事也得不到解决。

　　不过好在叛军也不敢轻易有什么动作，人员的安全暂时不会有太大的问题，但如果时间拖长了没法解决，依然不是什么好事。

　　到了现在，各国都开始进行相关报道，无数国家驻非洲的记者都赶了过去，毕竟这件事影响太大了，说震惊世界都不为过。

　　收到确切的消息后，各国也都在发文谴责马里叛军的行为，要求他们立即停止，同时敦促马里政府尽快进行和谈，妥善解决这件影响恶劣的事件。

　　在国际的压力下，此时马里的杜特总统焦头烂额，要不是里面还有人质，他真想一炮把这些叛军轰成渣渣，而现在这种憋屈，让他气的坐立不安。

　　就在这时，周星心里一动，想到现在全球都有卫星覆盖，而现阶段美国的科技最先进，于是周星一番搜索后，侵入美国安全网络，在卫星地图中找到塞古市。

　　虽然现在国外的卫星地图在一些网站上就可以看到，但想看高清的、即时的，只能通过军用卫星。

　　而周星虽然是侵入，但并不改变任何数据，也没有其他操作，在他的技术下一路畅通无阻，没有引起丝毫动静。

　　果不其然，随着周星拉近，已经能够清晰的看到图里清晰的塞古市俯视图。

　　塞古市是马里第二大城市，塞古区首府，位于北非草原和沙漠的过渡地带，非洲第三大河尼日尔河穿城而过，属热带草原气候。

　　虽然塞古是全国第二大城市，但却跟第一大的首都巴马科差远了——单从人口上就可以看出来，巴马科两百多万，而塞古才十来万，连巴马科的十分之一都不到，只相当于华夏一个普通县城的常住人口。

　　这种状况不仅是马里，在非洲很多国家和地区都是如此，地广人稀，要么都一窝蜂的往巴马科这种大城聚集，哪怕是第二大城市，也依然无法吸引更多的人，人口发展缓慢。

　　至于城市建筑和风貌上，塞古更是连华夏一个普通的县城都不如，很少有高楼，大部分都是低矮的楼房。

　　可能临近沙漠，这里的建筑颜色也都非常单调，大多都是土黄色，看起来一片灰蒙蒙的，寥寥无几的树木绿色，在俯视的卫星地图上看起来颇为显眼。

　　地图上都标注着英文，周星很快就找到市政府的位置。

　　那是一个古堡样式的建筑，明显的欧式风格，这也并不奇怪，在过去，马里是法国的殖民地，像这种大城市都有法国的军队驻扎，在马里独立后，城市里最好的房子自然成为办公区域了。

　　现在是华夏时间凌晨一点，而巴马科此时是下午5点。

　　周星将地图拉到最近，大致可以看到古堡外面围着密密麻麻的人，虽然看不太清楚，但也能猜到肯定是叛军，反倒是政府军没有在外面包围，只是零零散散的。

　　显然，叛军没有达成目的之前是不会撤离的，而政府军唯一要做的，就是防止他们带着“人质”转移，既然这样，围不围也就不重要了。

　　现场跟新闻报道的没太大区别，依然是僵持的局面。

　　片刻后，周星就关掉了电脑，因为人都在古堡里面，周星也看不到，顶多了解一下现状。

　　躺到床上，周星没有休息，闭上眼睛，打开完美抽奖系统。

　　从储物箱里拿出那本班巴拉语的技能书，周星毫不犹豫的用掉了，片刻后，他就感到脑海里多了一些东西，张了张嘴，一连串晦涩的发音就从周星嘴里蹦出，正是马里通用语言——班巴拉语。

　　做完了这些后，周星查看一下声望值，经过这段时间的发酵，美国爆红，乃至传回华夏引起无数热议，让周星的声望值竟然达到二十亿，比三个月前去美国的时候还要多。

　　闲来无事，声望值又这么多，周星就开始抽奖。

　　打火机构造、建筑理论及实践、水质监测、茴香豆的十八种做法、茶艺及茶叶烘焙、太阳能发电原理等等技能类被周星一一抽了出来。

　　除了一个消耗类的透视眼外，今晚上周星抽了几十次，都是技能类，绝大部分对于现在的周星来说，恐怕一辈子都用不上的鸡肋。

　　而这个透视眼，倒让周星来了兴致，甚至是惊喜！

　　透视啊，多吊炸天的技能，恐怕是每个人都梦寐以求的东西，当然，要和谐，不能做辱没周星这种主角身份的“坏事”。


第819章 我去！                                  

　　既然是消耗类，自然是跟转运珠一样，按时长“收费”——每秒消耗100万声望值。

　　当然，这个是基础的，能透视距离一米以内，1毫米阻隔的物体。

　　如果是十米以内，1毫米阻隔的物体，就需要每秒1000万了。

　　同理，一米以内，10毫米阻隔，也需要1000万。

　　也就是说，无论哪种指标增加，消耗同比增加。

　　这让周星开始下床，到处在房间找试验，一个人玩的不亦乐乎，当然，声望值也在刷刷的下降。

　　玩了一会儿后，周星发现流量已经被自己用了五亿多，就没再折腾了。

　　看了看时间，凌晨三点，到现在朱拉也没再跟自己打电话，显然那边没有什么新的动静。

　　周星打开电脑看了看卫星地图里的动静后，也验证了自己的猜测。

　　于是周星也躺下休息，尽管他现在一夜不睡也没问题，但他也没必要坐一夜。

　　早上七点多的时候，周星正在洗漱，突然接到朱拉的电话：

　　“周星，不好了，现在各国都在向马里施压，要求总统对叛军不能妥协，只能通过谈判解决，而且要拿出强硬的姿态。”

　　周星皱起眉头：“为什么，这种事情，当然肯定是以人为主，他们怎么会这么做？再说了，就算被抓的不是他们国家的人，难道他们就不怕以后他们也有这种遭遇？这种叛军，应该是头号公敌吧？”

　　朱拉带着哭腔道：“我妈分析说，就是因为别国也担心以后出现这样的遭遇，才要求马里不能妥协，你说……那些叛军会不会恼羞成怒，然后……然后……”

　　说到这里，朱拉已经不敢再说下去了，她怕自己说出没法接受的结果。

　　即使再坚强如朱拉，面对父亲的生命，也没法做到淡定了。

　　周星一怔，因为朱拉突然打来电话，他也没有细想，而现在听朱拉说是焦水云的分析，周星不仅咀嚼起来，随即就明白了——就像焦水云说的，别的国家正因为担心以后再出现这样的事情，所以才要求马里政府不能妥协。

　　否则，一旦让叛军成功，开了这个先例，以后那些动荡国家的反对派，是不是都可以这么效仿？

　　只要有什么大国的访问团过来，不管三七二十一给抓起来要挟，就可以要求上台，这特么的也太容易了吧？

　　不仅非洲各国感到担心，就算是美国这些大国也害怕，毕竟大国影响力大，要抓也会找大国的访团下手，就像这次华夏这样。

　　要真是这样的话，那大国的大使、访团什么的，恐怕更危险。

　　至于得罪了这些大国，那些反对派即使上台了，也会遭到打击，但那些反对派就想着上台，哪会想那么多？

　　就像平常生活中的一些假设——如果给你一个顶级美女或者十亿块钱，但你的生命只剩下一年，你愿意么？然后很多人就会大喇喇的说：“废话，当然愿意了，牡丹花下死做鬼也风流，这么多钱挥霍一年，总好过穷一辈子……”等等之类的话。

　　屁股决定脑袋，没到那一步，只会按照想象，当真到了那一步，想后悔也晚了。

　　虽然这次如果马里妥协，让叛军成功了，即使别国，或者别的地区的反对派看的长远，不敢这么效仿，但总归有例外，难道去赌？

　　对于这些大国来说，他们会把危机扼杀在摇篮里。

　　自然而然的，他们现在对马里施压，也就解释得通了。

　　这让周星心里浮起不好的预感，不过还是安慰道：

　　“放心吧，咱们国家自己的事情，哪轮到那些国家插手，再说了，咱们国家跟马里也有几十年的合作了，他们怕那些国家，但也同样不敢轻视咱们，而且那些国家不也说了吗，只是不妥协，还是要寻求解决办法的。”

　　但周星这话连他自己都说服不了，更何况是朱拉，听到周星的话，低声道：“周星，我担心，你说要是……要是我爸他们……”

　　说着，朱拉的声音就哽咽了起来。

　　“别伤心，我现在去你家。”周星柔声道。

　　“嗯，我等你。”朱拉道。

　　挂断电话后，周星就直接去了朱拉家里。

　　开门的是朱拉，周星看到她眼圈红红的，显然哭过了，轻轻的抱了她一下，擦了擦眼角，然后牵着她的手走了进去。

　　焦水云坐在沙发上，眼圈同样发红，看到周星进来，也只是微微点头，并没有别的表示。

　　刚刚进门的时候，周星在院子外面就隐约听到他们在争吵什么，于是诧异的转过头，看向朱拉，低声问道：“怎么了？”

　　朱拉低声道：“我妈要去马里，我也要去，她不让。”

　　周星一怔，不过焦水云的做法也是一个母亲的正常反应，毕竟那边现在比较乱，又不是在国内，去了也没人保护，她自己去就有些危险了，何况还带着朱拉。

　　“阿姨是在保护你。”周星拍了拍她的肩膀道。

　　但朱拉却突然大声道：“她保护我，那她怎么去，为什么我就不能去，我也担心爸爸！”

　　焦水云也火了，厉声道：“我说了不让你去你就不能去！”

　　“我偏要去，腿长在我身上！”朱拉不甘示弱。

　　“你敢！”焦水云站了起来，指着朱拉道：

　　“看是你去机场快，还是我让相关部门限制你出境快！”

　　朱拉顿时一滞，随即怒道：“你凭什么这么做？”

　　焦水云道：“就凭我是你妈！”

　　朱拉气的直哆嗦：“你……你这是专制！”

　　“我就专制，怎么了？”

　　焦水云重重吐出一口气，显然也气的不轻。

　　听到母女俩吵架，周星也有些傻眼了，站在那里尴尬不已，一时间没反应过来，两人就你来我往火药味十足。

　　见朱拉闷头不吭声，周星抚了抚她的后背：“别生气了，现在争这个做什么，你们都在担心，这个时候就别互相伤害了，是不是？”

　　朱拉没说话，肩膀微微耸动，两行泪水就涌了下来。

　　看到朱拉哭了，焦水云顿时也心软了，犹豫了一下后，走过来拉起朱拉的手，声音放缓道：

　　“宁宁，听吗的话，在家里等着，再说你去了你帮不上什么忙，反而我还要担心你的安危。”

　　朱拉带着哭腔道：“可是……你们都去了，就剩我一个人孤零零的在家，万一你们有个三长两短，你让我怎么办……”

　　说着，朱拉就放声大哭起来。

　　而焦水云听到朱拉的话，顿时心里一颤，眼泪也终于流了出来，上前抱住朱拉，母女两都哭了起来。

　　这一刻，站在旁边的周星再次傻眼了，看看这个，又看看那个，也有些不知所措了。

　　片刻后，周星咳嗽了两声，讪讪道：

　　“那个……要不，我去吧，阿姨，您和朱拉就在家等消息，谁都别去了。”


第820章 焦水云的震惊！                                  

　　听到周星的话，母女俩都愣愣的转过头，盯着周星，几乎异口同声道：“你？”

　　周星点了点头：“对。”

　　焦水云跟朱拉对视一眼，随即摇了摇头，叹道：

　　“周星，我知道你是好心，不过这种事情不是儿戏，也不是个人能解决什么的，我过去，因为那是我丈夫，并不是我去了能做什么，你也一样。”

　　虽然这么说，焦水云看着周星的眼神还是闪过一丝欣慰，不管周星心里怎么想的，能说出这话，在这个时候的确让焦水云心里感到温暖。

　　见周星想说话，焦水云摆手道：

　　“再一个，你也知道我的身份，到了那里，我会跟大使馆方面会和，跟他们在一起，也会有保障。”

　　说着，焦水云拍了拍朱拉的肩膀，母女俩松开后，焦水云捋了下头发，眼神在周星两人脸上转了一圈后，眼里闪过一丝柔软，平静道：

　　“至于你们俩，就好好待在家里。”

　　说完这句后，焦水云将目光定格在周星脸上，犹豫了一下之后才道：

　　“周星，我可把朱拉交给你了，我知道你会功夫，也比较沉稳，我走的这段时间，你帮我看好她，不要让她乱跑，这丫头从小就任性，到了现在我也管不住她，恐怕也只有你的话她才会听一些。”

　　听着焦水云跟交代后事似的话，朱拉眼泪再次夺眶而出，跺脚大声道：

　　“你说什么呢，什么乱七八糟的，我不管，你去我也去，否则我也不让你去！”

　　而焦水云却没有再理会朱拉，而是转头大声道：

　　“陈妈，东西收拾好了吗？”

　　随即就听到楼上传来声音：“太太，收拾好了。”

　　“哦，我现在去拿。”焦水云道，说完就要往楼上走。

　　但这时周星却突然拦在她面前，道：

　　“阿姨，刚刚我没跟您开玩笑，是我真的可以解决那边的情况，再不济也可以救下叔叔等几个重要人物，只要叛军那边没了依仗，他们也就不攻自破了。”

　　焦水云却皱起眉来：“周星，这不是逞强的时候，你的心意阿姨领了，就算你不去，我也不反对你跟宁宁，虽然我知道你功夫不错，但刀枪无眼，真把你伤到了，你让宁宁怎么办？”

　　周星心里哭笑不得，以为这是自己想表现的逞强，转头看向朱拉，却见她也眼泪汪汪的看着自己：

　　“不管你们谁去，我都要去。”

　　焦水云瞪了朱拉一眼，随后转头对周星道：

　　“现在不是冷兵器时代，高手可以千军万马中如入无人之境，现在都是热武器，个人的作用不大，在那种场合也不是解决的办法，更多还是靠谈判，你就不要想那么多了，在家帮我照顾好朱拉，就是对阿姨最好的安慰了。”

　　说完，焦水云绕过周星，就要离开。

　　见他们不相信，周星无奈，只好道：

　　“你们在舞台上见的，连我的十分之一都不到，如果你们不相信的话，可以问庞久生庞大哥，他对我的本事知道的更多一些，而且在美国的时候，我从国外的顶尖杀手手中救过他，当时那杀手手里既有狙击枪，还有手枪，照样被我制服打晕。”

　　听到周星的话，已经走出一段距离的焦水云顿时停在那里，愕然转头，而朱拉则瞪大了眼睛：“这件事你怎么没跟我说过？”

　　周星苦笑道：“这不是不想让你担心嘛。”

　　焦水云也走了回头，像是重新认识周星一样，上下打量了一眼之后，才道：

　　“杀手，庞久生竟然是被杀手追杀？”

　　周星点了点头。

　　而焦水云心中则有些吃惊了，上次庞久生过来，只是说周星救过他的命，但并没说具体的，朱放东和她还以为是发生偶然事件那种，但却没想到竟然涉及到杀手！

　　虽然周星说的顶级杀手无法验证，但作为焦老的女儿，从小在军队大院长大，焦水云当然知道，连狙击枪都能动用，肯定差不了，那绝对是非常专业的杀手。

　　尽管知道周星现在说出来，应该不会是他编的，但周星的话无疑让焦水云心里升起了希望，鬼使神差的，或者说对朱放东关心则乱，她还是给庞久生打了个电话。

　　本来听到焦水云问这件事，庞久生虽然不至于生气，但还是多少有些郁闷，毕竟这件事让他们庞家非常丢人，更何况现在还没有处理完毕，知道的人越多，对他们越不利。

　　但得知周星是为了向焦水云证明他的能力，而且还是为了去非洲救人，才这么说的，庞久生刚刚升起的那一点郁闷立刻烟消云散了。

　　而且，庞久生回过神来，也为自己刚刚想多了而感到惭愧。

　　不管怎么说，周星是自己的救命恩人，就算把这件事宣扬出去也无可厚非，跟性命相比，其他的又算得了什么？

　　之所以第一时间升起这种念头，到底还是从小到大受到他父亲庞奇泰的感染——商场勾心斗角阴谋诡计太多了。

　　耳濡目染之下，庞久生看问题第一念头就是先往最坏的方面想。

　　想到这里，庞久生说道：

　　“嫂子，周星说的没错，这个内森不仅是顶级杀手，而且在国际上他都名气不小，遭到多个国家通缉，连美国FBI都通缉他很久，但在遇到周星之前，他一直逍遥法外，甚至还能在美国招摇过市，这种杀手，哪有那么简单。”

　　再次提起这件事，庞久生依然充满惊叹：“可碰上周星之后，从他向我开枪，到周星把他从大楼上抓回来，只过去了短短几分钟。”

　　在焦水云目瞪口呆的时候，庞久生顿了顿，随后才缓缓道：

　　“最重要的是，那个时候的周星手无寸铁，而内森手里还有一把手枪，由此就可以看出来，周星的身手，绝不是他在舞台上展示的那么简单。”

　　之前周星说的，只是只言片语就让焦水云感到震惊。

　　而现在，听到庞久生同样充满惊叹的描述，焦水云才知道，周星的厉害简直超出自己的想象！


第821章 大舅哥！                                  

　　周星竟然是在狙击枪开枪后，救的庞久生！

　　这一点才是焦水云最没有想到的！

　　虽然顶级杀手的名头就让人心惊胆战，但狙击枪开了和没开却是两码事，主要是前者太让人难以置信了——狙击枪枪下救人，怎么听都让人感到震惊。

　　要不是焦水云因为家庭的缘故，恐怕更无法想象这一幕了。

　　而庞久生那简短的描述中，透露的讯息太多了，比如从开枪到周星把那杀手抓回来，这个时间，现在回过味来，也让焦水云感到吃惊。

　　焦水云明白基本常识，杀手如果想要最顺利的狙击庞久生还不被提前发现，就需要至少百米以外的高处，毕竟庞久生有保镖的事情并不是什么秘密。

　　而这个高处，最低也得七八层以上，否则同样容易被保镖察觉到。

　　普通健康男人跑个来回最快都得五六分钟，何况周星还要去抓一个身上有枪、警惕性极高的杀手？

　　那这意思岂不就是说，周星跑到他面前，没几下就把这杀手打晕？

　　而且，庞久生说的是……抓。

　　既然打晕了，那肯定是扛着杀手回来，对于普通人来说根本做不到，再瘦的杀手也不可能弱不禁风，一百三十斤以上是至少的。

　　可周星总时长才用去几分钟！

　　难怪过去了这么久，庞久生说起来语气也依然有些惊叹。

　　光听起来就这么震撼，何况当时的庞久生亲眼所见，恐怕这辈子都忘不掉了。

　　这个时候，焦水云也终于明白，为什么庞久生父子会为了周星的事情专程来找朱放东，如果不是朱放东阻拦，他们还要去找彭志，向他施压。

　　尽管是救命之恩，但能让庞奇泰亲自过来做这些，已经说明他们对周星的看重，而不仅仅是还人情这么简单。

　　挂断电话后，焦水云半天都没太回过神，周星也没有开口，等着焦水云消化掉心里的波澜。

　　就在这个时候，外面传来开门声，同时还响起一道男声：

　　“妈，我回来了，我爸那边有——周星？”

　　站在门口的，是一个二三十岁的青年，虽然西装革履，但眉目间却透着些疲倦，只不过在看到周星之后，眼睛就睁大了，显然因为周星出现这里感到惊讶。

　　周星也看着来人，虽然这是两人的第一次见面，但却都早就看过双方照片。

　　来人正是朱亚，比朱拉大两岁的哥哥，今年二十七。

　　对于周星，朱亚早就认识了，当然是通过新闻和网络，而开始关注周星也就是最近的事情，得知周星竟然泡他妹妹，而且妹妹也钟情于他，作为当哥的，自然就上心了一些。

　　不过对于周星，虽然知道他一直在创造奇迹，而且还跟妹妹情投意合，但总觉得父母管得太宽的朱亚，却并不太看好他们俩，毕竟有当年的约定，而且彭家现在也依然跟朱家门当户对，自然更不可能取消了。

　　所以，此时见到周星竟然出现在自己家，还跟妹妹拉着手，朱亚自然感到吃惊，才在刚进门的时候话都停下来，惊呼出声。

　　“哥。”周星笑着打了个招呼，毕竟是未来的大舅子。

　　朱亚脸上的肌肉抽了抽，硬生生挤出一个笑容：“饿……你好。”

　　说完后，朱亚想到自家的事情，也顾不上周星了，转头对焦水云道：“妈，白云城那边的事情处理完了，我连夜坐飞机赶回来的，我跟你一块儿去吧。”

　　看到朱亚脸上的疲惫，虽然朱亚不上进让夫妻俩都感到头疼，毕竟庞大的家业，朱亚却不好好做接班的准备。

　　但现在，看到儿女都这么孝顺，焦水云又感到有些欣慰，至少儿女的品行还是好的。

　　有些心疼的埋怨道：“我都说了我去，你去顶什么用！行了，回房睡觉去，那边有我就行了。”

　　朱亚却赶紧道：“我没事儿，从白云城回来也就三个多小时，就是在机场候机等了一个多小时，这算什么。”

　　焦水云脸一板：“接下来至少二十多个小时的飞机，你还准备接着熬？”

　　“我年轻，再说了，飞机上不也能睡嘛！”朱亚不以为然道。

　　焦水云皱眉训斥道：“我说不行就是不行，没听懂我的话是怎么的？”

　　看到焦水云生气了，朱亚顿时不敢再吭声了，但脸上倔强的神色，却跟刚刚的朱拉一般无二，很显然心里颇不服气。

　　这两兄妹的反应，也让周星觉得有趣，而且似乎朱亚还不如朱拉的底气，至少朱拉还敢跟她妈对呛。

　　不过这也正常，儿子教训的狠一些，女儿则宠一些，是华夏大多数家庭的习惯，而且朱亚的身份，注定他从小就要被耳提面命，搬椅子坐会议室角落的日子他也没少经历，哪有朱拉的自由。

　　这时周星咳嗽了一声，吸引焦水云的注意后，才道：“阿姨，刚刚庞大哥都跟您说了吧？”

　　焦水云刚想说话，突然眉头一皱：“你跟庞久生称呼什么？”

　　周星被焦水云这么一说，也想到什么，脸色顿时变得不自然起来，讪讪道：“是他让我这么称呼的。”

　　见周星这么说，焦水云也就没再多问了：“行吧，反正不是亲戚，各论各的。”

　　而一旁的朱亚，因为老妈对周星的态度，此时则有些目瞪口呆。

　　按照他的想法，周星能出现在这里都是个奇迹了，没想到听老妈这意思，还……认……认可了他？

　　否则怎么会因为周星对庞久生的称呼去纠结？

　　而最后那句“反正不是亲戚”，直接把庞久生的距离推开，把周星拉近，这意思岂不就是说周星是自己人？庞久生不是亲戚，所以不用太计较？

　　开什么玩笑？

　　那彭家的婚约怎么办？

　　此时朱亚本就有些疲惫的脑袋，更加一片浆糊了。

　　但下一秒，朱亚就听到老妈道：“他跟我说了，你确实让我没想到，不过……”

　　焦水云犹豫着道：“但这毕竟是太危险的事情，我——”

　　说的支支吾吾的，边说边看朱拉，显然焦水云的心里也在挣扎，一方面渴望救出朱放东，另一方面，又怕周星出了什么事让朱拉受不了，对自己的女儿，焦水云再清楚不过。

　　无论是救出一个搭进去一个，还是两个都搭进去，对焦水云来说都是无法接受的，自然心里一片焦灼，犹豫不决。


第822章 焦老赶到！                                  

　　周星看出焦水云心里的挣扎，于是道：“行了，阿姨，我自己有分寸，不可为的事情我不会胡来的，再说你刚刚不也说我稳重嘛，我肯定在保护好自己的前提下寻找机会，如果的确没办法，我也不会去做。”

　　说着，周星拍了拍朱拉的手，笑道：“那行，你们都在国内等我的消息吧，我现在就出发。”

　　周星说完转身就要走，但朱拉却扯着他的手，眼泪汪汪的道：“我跟你一起去。”

　　周星笑着抹掉她脸上的泪痕，笑道：“说什么傻话，你去能帮上我什么忙，我反而还要照顾你，你们都在家，我才不会分心，懂了吗。”

　　对朱拉眨了眨眼睛，周星说道：“而且，难道你忘了，我当初怎么治好黄婉璐的事情？”

　　朱拉一愣，立刻想起那件事，那么多专家都没治好，而周星去了几次，就让一个受到伤害、极度狂躁的，可以说是精神病的人恢复。

　　难道说，周星还有别的什么能耐？

　　焦水云这时走过来，咬着嘴唇，犹豫道：“需要帮你准备什么吗？”

　　周星想了想，道：“不用，谁都不知道我的存在，才方便我做事情，顶多你给咱们那边的负责人打声招呼，知道有我这个人就行了，真要有什么需要我跟他联系。”

　　就在这时，周星忽然想到什么：“对了，马里那边我没有签证，下飞机估计有点麻烦。”

　　焦水云深深看了周星一眼，随后叹了口气，点头道：“我打电话安排。”

　　显然，之前庞久生的描述，以及周星这番话，说服了焦水云，让她无奈之下同意了周星，毕竟有一线希望，总比没有强。

　　而朱拉眼泪则流的更厉害了，拉着周星的手，一脸的不舍和担心。

　　虽然朱拉很想让周星不要去，但两个都是她生命里最重要的男人，这个时候她也感到痛苦，不知道如何是好，心里充满了矛盾。

　　而朱亚则惊讶的看了看自己老妈，还有妹妹，最后定格在周星脸上，虽然两人看起来都一脸的纠结，但只有觉得周星有这个资格和能力，才会这样，否则大可不必。

　　所以，朱亚想不清楚为什么她们会这么相信周星。

　　而且听话里的意思，周星去了还要参与营救？

　　终于忍不住，朱亚问道：“这到底是怎么回事？就算要去也是我去，何必还让周星去冒险，我们国家肯定有特工过去，营救的事情，周星也不专业，还有危险，何必麻烦他呢？”

　　朱亚有句话没有说出口，是他担心周星莽撞的乱闯，不仅人没救出来，难免还会激怒叛军，做出什么威慑性的举动，比如……杀鸡儆猴……

　　毕竟周星不是特工，虽然朱亚看过美国的视频，知道周星会功夫，也很高，但叛军那边是什么地方，那都是荷枪实弹的武装军人，人力再强，能挡得过枪？

　　对于枪的恐惧，早已深入每个人的内心。

　　还是那么多军人的包围之下，就算枪法再差，乱枪齐射，也不是人力可以抵挡的。

　　更何况就算是特工，想要营救也得详细周密的方案，一旦出手肯定有一定的把握，否则绝不会轻举妄动。

　　听到朱亚的话，焦水云转脸瞥了他一眼：“要不是没有办法，你以为我愿意让周星去？你去能做什么？”

　　朱亚顿时一噎，悻悻的说不出话来。

　　而焦水云已经开始打电话安排了。

　　在旁边的朱亚，到了这个时候也同样感到懊恼，面对这种事情，在生命的威胁之下，就算有万贯家财，再有权力又有什么用？

　　这一刻，朱亚心里涌起了一种莫名的无力感，而看向周星的眼神也多了一丝复杂。

　　不管周星能不能办到，他的做法，让朱亚感激和敬佩，那种地方有多危险朱亚不敢想，但周星敢去，肯定需要非常大的勇气，毕竟要救的是自己的父亲，虽然妹妹跟周星两情相悦，但终究没有结婚，周星还是个外人。

　　而且朱亚也不傻，如果周星只是为了表现，获得自家好感，根本没必要。

　　因为真要有这种投机的想法，他也不会以身犯险做这种事，如果命都没了，又谈什么以后？

　　最重要的是，周星如果不提，谁也不会想到让他去，更不会因为他不去而有任何看轻。

　　这时焦水云打完电话，正要说话，却听到门铃响，打开门，就看到焦老和他的警卫员站在门外。

　　“爸，您怎么来了？”焦水云惊讶道。

　　焦老叹道：“唉，早知道这样，当初就不该让放东过去的，是我的责任啊。”

　　焦水云立刻道：“爸，您说什么呢，这怎么也怪不到您的头上，如果他不想去谁也说不动他，而且这件事只是突发状况，谁也没想到。”

　　听到门口的声音，朱拉赶紧擦了擦脸，跟朱亚一起迎过去：“姥爷。”

　　周星也走过来，道：“焦老。”

　　本来焦老想说什么，但看到周星也在这，不由诧异道：“咦，你怎么也在这儿？”

　　在焦老这个位置，他只关注一些重要事情的新闻，其他时间都在自己的住处种花种菜，并不知道周星和朱拉的事情，无论焦水云，还是他身边那些人，也都不敢把这件事告诉他。

　　周星于是把事情解释了一下，焦水云在旁边补充。

　　“什么，你要过去？”焦老蹙眉道，随即转过脸对焦水云道：“开什么玩笑，那是什么地方，你怎么能让小周过去？”

　　“我……”焦水云说不出话来。

　　周星道：“这不是阿姨让我去的，是我自己要求的，而且我对自己的本事还有点信心。”

　　焦老顿时皱眉道：“那也不行，到了这个程度，根本不是个人能够解决的，我知道你是好心，但不是你想的那么简单，你们这些年轻人，根本就没经历过那种场面，更不是电视电影里演的有那么多漏洞，仅凭一个人就可以闯进去，更别说把人救出来了。”


第823章 我会班巴拉语！                                  

　　听到焦老的话，周星有些无奈，只好把刚刚对焦水云的话又说了一遍，焦水云也把庞久生的描述说了。

　　听到两人的话，焦老愣了愣，在周星脸上打量半天后，问道：“你跟李天地也认识，也有不少接触，你应该知道他的功夫吧？”

　　周星点了点头，不过也没提两人的关系。

　　“你知道就好。”焦老道：“那你觉得，你跟李天地比，怎么样？”

　　周星道：“功夫上我可能比他稍微差一点，但其他方面，他并不如我。”

　　当初周星打不过李天地，是因为那时候周星经历了三年的颓废期，自然比李天地差远了，但这一年多以来，周星几乎没有断过，不仅完全恢复了当初的实力，还有不少精进。

　　当然，周星在练，李天地也没断过，而且内家拳老而弥坚，李天地还处在巅峰年龄，自然不是现在的周星可比的。

　　但就像一桶水一样，总有满的时候，李天地现在就处在快满的状态，而周星还有很大的空间，进步也就快一些，也就是说跟李天地的差距在慢慢缩小，如果李天地在这个瓶颈不能有所突破，总有一天会被周星赶上。

　　听到周星的话，不仅焦老，焦水云还有朱拉、朱亚都有些愕然的看着周星。

　　虽然刚刚说的那些，确实证明周星非常厉害，但李天地的厉害，对于他们来说是几十年的印象，根深蒂固，不可能因为这一个描述，就觉得周星可以比上他。

　　作为当年自己手下的兵，焦老见证过李天地太多传奇的时候，所以听到周星的话，顿时哼道：“口气还不小！”

　　说着，焦老眼皮一翻：“比如说呢？”

　　周星道：“班巴拉语，我会，他就不会。”

　　焦老下意识道：“班巴拉语，这是什么鬼东西？”

　　而焦水云和朱拉都惊讶的脱口而出：“什么，你会班巴拉语？”

　　不仅周星关注新闻后，知道马里的通用语言是班巴拉语，焦水云和朱拉母女俩比周星更关注那边的动态，也知道这点。

　　焦老这时也回过神来，盯着周星道：“班巴拉语就是那马里的语言？”

　　周星环顾几人，点了点头：“是的。”

　　焦老虽然年纪大了，但思维还没僵化，立刻就想到一个问题：“这个什么班巴拉语，应该是非常小的语种吧，你没事儿学他干什么？”

　　不仅焦老想到这点，焦水云，甚至朱拉和朱亚也都想到了，都感到不可思议。

　　周星早就想到这点，闻言不慌不忙道：“我要说以前没事儿的时候随便学的，您信吗？”

　　焦老下意识的摇头：“我肯定不信。”

　　其他几人也都一脸无语的表情，但要说不是这个原因，又怎么解释周星会这个班巴拉语？

　　难道说，周星有未卜先知的能力？这更鬼扯了。

　　周星无奈道：“确实是这个原因，总之您知道我会就行了。”

　　而心里，周星却想到，难道我说是抽奖抽的，那也得你们信啊，恐怕比这个更难以接受。

　　听到周星这么说，几人顿时面面相觑，朱拉更是好奇道：“你真的会？”

　　周星道：“你又不是不了解我，不会我说这个干嘛啊？”

　　众人一想也确实是这个道理，而焦老道：“好吧，就算你会这个什么班巴拉语，又能起到什么作用呢？外交部派过去的也同样有这方面的人才，只能充当翻译。”

　　见焦老依然这副态度，周星也不想再多说什么了，于是盯着焦老，暗暗使用催眠，带着蛊惑的意味道：

　　“焦老，我说的再多，也不如我过去，总之我是一个很惜命的人，不会拿自己的性命开玩笑，而且保证不给我们国家带来麻烦，更何况，惹怒了叛军对我也没有任何意义，否则我去干嘛。”

　　尽管焦老意志再坚韧，但周星这话确实也有他的道理，再加上焦老也并不是针对周星，只是觉得岂不到什么作用，反而会影响事态进展，所以在周星的催眠加成下，焦老点了点头，道：

　　“这倒也是。”

　　周星微笑道：“如果事有可为我就做，不可为我就不轻举妄动，目标其实都是一样，在保证他们安全的情况下解决事情。”

　　刚刚焦老就已经被周星代入进去，现在彻底被周星迷惑，闻言道：“好吧，那你就去吧，不过记住你说的话，一切以他们的人身安全为首。”

　　听到焦老答应，周星心里终于松了口气，而焦水云等人总觉得刚刚焦老似乎有点怪怪的，但要说哪里奇怪，他们又说不上来，再加上时间太短，他们心里也都在想着马里那边的事情，就没有细想。

　　焦水云道：“我都已经交代过了，一会儿我给你发个号码，到了机场你打这个电话，就会有人把东西送给你，机票也帮你准备好了，不过京城没有到马里的直达班机，需要到埃塞俄比亚的亚的斯亚贝巴中转，你到了那边，会有大使馆的人开车去接你。”

　　虽然朱放东有私人飞机，而且只要焦老发话，就能进行相关的直飞安排，但中间需要办手续，以及交接，时间上其实并没有直接坐飞机然后转机快，所以焦水云也就没提。

　　周星点了点头，又跟朱拉说了几句后，就挣开朱拉的手，在她眼泪汪汪中，周星出了门，直接坐焦老的车过去。

　　在周星出门后，焦老看了看门口，又看了看哭的跟个泪人似的外孙女，焦老眼睛眨了眨，指着朱拉，对焦水云道：

　　“他俩这是什么情况？”

　　焦水云知道这会儿也瞒不住什么，于是就把朱拉和周星的事情告诉了他，以及彭家对周星的针对，庞家父子过来劝说，再到朱放东跟彭家的约定，都原原本本说了。

　　听完这些，焦老沉默了片刻，随即苦笑道：“算了，儿孙自有儿孙福，我这老头子就不瞎操什么心了。”

　　顿了顿后，焦老又自言自语道：“不过，从今天这点看，周星这小伙子还不错，而且之前我也觉得他有别于一般的演员明星，心性挺好，你们看吧，我就不搀和什么了。”

　　焦水云点了点头，这会儿她也没什么心思关心这件事，反而周星走了之后，她心里又更多了一层担心。

　　至于朱拉，此时已经回了她的房间，坐在椅子上发呆。


第824章 班巴拉部族！                                  

　　有焦老的车在，一路畅通无阻，甚至每当遇到交警的时候还给车敬礼，让周星着实感受到了这种车的便利。

　　而且到了机场，可以直接开进去，而不用去停车场。

　　如果不是周星说需要在航站楼里有事，这车完全可以开到飞机跟前。

　　下车之前周星就用电话联系过焦水云发来的那个号码，下车后，那人就在旁边等着，把一个包递给周星。

　　拿到东西后，周星并没有立刻进去，而是用票在贵宾区找了台电脑。

　　虽然周星感觉自己去有一定把握解决，但他也不敢打包票，所以周星拿不准这次去会花费多少天。

　　刚刚来的时候他在车上查过，通过亚的斯亚贝巴转机，加上中间候机的时间，单程至少都得一天，来回都超过两天了，万一到时候《仙魔传2》上映前赶不回来，周星就再也无法阻止龙人扩张的步伐，或者说更难了。

　　“既然这样，不管能不能及时赶回来，也不管能不能说动我那便宜老丈人，在走之前肯定要留个后手。”

　　找到电脑，周星先侵入这次负责《仙魔传2》的发行公司。

　　一般母片都会通过发行公司发行，然后才会到各大院线，再到各大院线旗下的影院。

　　只要周星在母片上动手脚，传到各大院线公司的片源都是从这里拷贝过去的，自然会像瘟疫一样，源头出了问题，后续肯定会出问题。

　　在其中制作一个简单而又加密的隐蔽BUG后，周星就清理痕迹，然后关掉电脑。

　　也多亏了现在的电影都是数字片源，要是还像以前的胶片电影，周星也没辙，除非上映的时候他守在电脑前，从一个个的终端——影院网络上着手，但这就慢多了，而且效果并不明显，毕竟全国六七千家影院。

　　随后周星就去换登机牌值机，有焦水云交代特办的这些证件，一切手续从简，很快就办好了。

　　尽管周星耽误了一些时间，但作为头等舱乘客，还是顺利的进去了。

　　加上中间转机，从起飞，到在亚的斯亚贝巴转机，再到马里首都巴马科国际机场降落，就用掉了22个多小时。

　　不过周星也没闲着，整个头等舱就他一个人，交代空姐不要打扰后，周星就坐在机舱里躺着，实际上是进行内家拳的经脉蕴养。

　　虽然内家拳不像外家拳那么伤身，甚至还有一定益处，比如坚韧经络、增强气血等等，但毕竟还是有些影响，这就需要经脉蕴养，保持最好的状态。

　　从机场出来后，周星就看到外面举着“欢迎周星先生”的汉字牌子，周星径直走了过去。

　　接机的是一个中年男子，身材魁梧，看着周星的眼神带着些疑惑，不过还是伸出手道：

　　“你好，周先生，我是驻马里武官罗洪。”

　　周星跟他握了握，笑道：“你好，罗主任。”

　　罗洪既然是武官，那肯定是军人，但他穿着便装，周星也不知道军衔，但称呼先生不合适，也就用主任的称谓了。

　　周星并不知道，武官一般跟使馆参赞级别相当，不过如果同时有几个武官的情况下，还会分为首席、国防、军种、技术以及相应的副武官，各国驻外武官大多是校级军衔。

　　马里是小国，一般不会有太多，大致就是武官和副武官两种，从事军事外交和军事情报工作。同时，他还是大使的军事顾问，在军事交往和谈判中协助大使工作，提供意见。

　　而罗洪也不知道周星的身份，马里是西非内陆小国，现在还需要国际援助，更遑论去关注外界的新闻，而且罗洪已经有一年多没回国了，自然也就没有听说过周星。

　　否则，如果知道周星是个明星，恐怕就更惊讶了。

　　而此时，对于周星的称呼，罗洪也没有纠正，点了点头道：“不用客气，走吧，车在外面。”

　　往外走的时候，周星问道：“罗主任，现在那边什么情况？”

　　罗洪摇了摇头，沉声道：“已经谈判过一次，但因为各国施压，马里总统特使在谈判中寸步不让，自然也就谈崩了，现在我国的包特使、刘大使他们还在各方斡旋。”

　　包特使，就是华夏派来的全权特使包春生，而刘大使，则是华夏驻马里大使刘林成。

　　周星点了点头，这些都在他的意料之中，也符合媒体的报道。

　　而罗洪一路走来，不时拿眼神打量周星，让周星诧异道：“罗主任是觉得我这个时候来感到好奇吗？”

　　被拆穿心思，罗洪倒也没有太过尴尬，反而坦然承认：“是啊，现在这个局势，我有些搞不懂，为什么还派你这么个年轻人过来。”

　　说着，罗洪又连忙解释道：“我没有别的意思，只是现在的情况，不是一个人两个人，也不是短时间能够解决的，恐怕需要一段时间的磋商和对峙，还有国家的支持，多种因素。”

　　周星点了点头，道：“理解，不过事在人为，我就是过来看看，看有没有别的机会。”

　　听到周星这么说，罗洪也不好多说什么了，他其实是副武官，是受刘大使派遣，来机场接周星，至于这个周星来做什么，又是什么身份，他一概不知。

　　外面停着一辆吉普车，驾驶位上坐着一个跟周星年龄相仿，但脸上依然有不少痘印的青年，从气质看应该也是军人。

　　汽车上路，罗洪也没有再在这个问题上多问，而是介绍起周围的风土人情，当开上首都巴马科到塞古的道路时，罗洪笑道：

　　“这条路全长两百多公里，还是几年前咱们国家援建的，去年才修好，也是现在马里最好的公路。”

　　周星皱眉道：“既然这样，那群叛军为什么还以德报怨，非得抓咱们的人？”

　　罗洪道：“那些叛军其实算不上什么正规军，但胜在数量上，而且塞古就是他们的大本营，是班巴拉族人的聚居地，也是几百年前办巴拉部族国家的都城。”

　　“班巴拉族……”周星重复了一遍。

　　罗洪点了点头：“不错，这是马里人口最多，也是势力最大的部族，几十年前他们还闹过独立，但被镇压了，这一次他们的统帅，就是几年前的马里副参谋长阿雷格，很有威望。”


第825章 加速冲过去！                                  

　　车行驶在平坦的柏油路上，向远处延伸的黑色，同两旁灰黄色的沙土和草丛形成鲜明的对比。

　　这种一望无垠的开阔视野，置身其中，让人感受到一种天大地大，人类渺小的认知，但也是这种环境，让人身心都感到一种从内而外的通透。

　　极目遥望，也看不到边，那种广袤的大地，无尽的空旷，还有远处灵动奔跑的一些动物，如果仅仅是旅游的话，肯定会是一种眼睛到心灵的享受。

　　坐在车里，虽然越野车底盘高一些，但开在这种新修的柏油路上不仅没有一点颠簸，反而在那种缓缓的上下起伏中颇为舒适。

　　虽然罗洪不知道周星过来究竟带着什么目的，但既然是大使让他来接的人，自然也不敢怠慢，知道周星对这次的事件关注，不用周星多问，就把自己现在知道的情况一一说了出来。

　　“当初我第一次来到这里时，正是现任总统跟前政府闹得最凶的时候，下飞机看到的，候机楼都是破烂的，至于弹壳、荷枪实弹的军人更是数不胜数。不过现在好多了，随着杜特对国内局势的掌控日益加深，再加上各国的援建，很多面貌都改变了。”

　　伸手指了指下面，罗洪道：“比如这条公路，还有你刚刚下机看到的新的航站楼，都是这几年新建的。”

　　说到这里，罗洪又叹息一声：“可惜，没过几年又出了这样的事情，简直是皇帝轮流做的状态，谁都想上台干一票，只不过苦的是最底层那些人民，其实大部分人都是善良的，对我们国家的人也挺和善，就是那些上层，总想着获得更多的利益，正因为他们的自私，才让这个国家现在还处在贫困线以下。”

　　周星默然，如果只是一路走来看到的，周星还真没觉得这里有多乱，倒有些像华夏西北地区的风貌，草原、戈壁等等，只不过都是黑人罢了。

　　罗洪递给周星一瓶矿泉水，自己也拧开一瓶喝了几口，随后又道：

　　“在非洲，很多部族的影响力比当地政府还大，地区长官有时候一些政令都执行不下去，就是受到这些部族的抵制，不过大部分时候还算融洽，就算有矛盾也不会闹多大，这一次太突然了，否则也不会事先一点动静都没有。”

　　听到罗洪这么说，周星问道：“以前这个阿雷格难道没有什么别的举动？”

　　罗洪摇了摇头：“没有，否则这次也不会猝不及防。”

　　“既然阿雷格是曾经的副总参谋长，那是不是现任总统杜特当年发动政变的时候，阿雷格也参与了？”

　　罗洪点了点头：“对，就是参与之后，他成为副总参谋长，仅次于总参，和统帅杜特。”

　　周星道：“但现在，曾经的副参，回到了部落，如果没有这次的事情，是不是谁都认为他算是退休了，而他发动这次事情，是不是跟他当初卸任副参有关系呢？”

　　罗洪有些惊讶的看了看周星，这个结论也是今天上午他们才得出的，而周星远在华夏，刚来到这里，听自己说了一会儿，结果却一针见血的指了出来。

　　这让罗洪看向周星的眼神，再也没了轻视，甚至充满佩服，点了点头道：

　　“不错，因为这次的事情，我们找相关人员了解过当初的事情，就在前年，阿雷格卸任副参，并没有像以前卸任军官那样留在巴马科，而是返回了塞古——班巴拉部族的大本营。”

　　周星道：“这倒有点像咱们宋朝那位皇帝做的事情。”

　　罗洪一怔，随即心里一动：“你是说赵匡胤的杯酒释兵权？”

　　周星点了点头，而罗洪看向周星的眼神更佩服了，只凭自己的描述，就分析到这点，也让罗洪终于明白，为什么这个时候周星会过来，肯定跟昨天赶到的特使包春生一样，是来解决问题的。

　　罗洪望向窗外，有些郁闷的道：

　　“不错，我们了解到，就是当初的阿雷格威信太高了，让杜特感到担心，就像咱们说的功高震主，自然而然的，杜特用了一系列手段，逼迫阿雷格辞职。”

　　顿了顿，罗洪又道：“但阿雷格也不是软柿子，假意表明衷心的离开，回来后一边装出退休养老的姿态，一边却发展自己的势力，而这次，可以说是送上门的机会，让他立刻抓住了，也捏住了杜特的七寸，让他进也不是，退也不是！”

　　周星叹道：“是啊，现在的杜特肯定不好过，如果他妥协了，不仅自己得下台，也得罪了那些国家，而如果他不妥协，又得罪了咱们国家，可以说两头都是坑，就看他往哪个坑跳了。”

　　罗洪试探的看着周星，问道：“那以您的看法呢？”

　　这个时候，罗洪的称呼都变了，变成敬语。

　　周星眼里流露出一丝阴郁：“这个选择题其实很容易，哪边对自己有利，肯定选哪个，不妥协，只是得罪咱们国家，大不了以后不援助了。”

　　周星沉声道：“而如果妥协了，杜特当年辛苦夺来的权力丢了，这些年付出的努力也白费了，最重要的是，得罪了那些欧美国家，两害相较选其轻，虽然这是咱们的话，但道理是相通的。”

　　罗洪震惊的看着周星，因为现在的种种迹象，还有包特使和刘大使他们分析的结果，跟周星说的一样。

　　现在，杜特已经有隐隐倒向那边的趋势，而且从谈判里也就是这么做的，在关键问题上态度强硬，没有丝毫妥协的意思。

　　这让罗洪看向周星的眼神更加佩服了：“周先生，您说的不错，就是这样。”

　　说着，罗洪苦恼道：“虽然咱们也不是让杜特非得下台，但谈判讲究一个方法，无论虚与委蛇还是留悬念，都不会把话说死，这样一来就根本没得谈，也会更加激怒阿雷格那边，做出一些不理智的行为。”

　　周星点了点头：“去了再说吧。”

　　这个时候，罗洪自然不会觉得周星过来没有意义，反而心里又升起一丝希望，虽然年轻代表着不成熟，但如果反过来想，年轻还能被派过来，那就证明他的优秀了。

　　这一点，也在刚刚的对话中充分表明。

　　就在这时，周星看到远处的路上停着一辆车，似乎车坏了。

　　周星正想说什么，就听到罗洪对那个叫做吴龙的战士道：“加速开过去，不要管他们！”


第826章 四面夹击！                                  

　　听到罗洪的话，周星眼睛眨了眨，对这辆车，以及旁边几个黑人来了兴致。

　　很显然，罗洪的反应说明，这几个黑人有问题。

　　果不其然，看到吴龙不仅没减慢速度，反而加速开来，那些人立刻眼神一变，直接从腰间拔出手枪，对着车就开始射击！

　　“砰砰砰”几声枪响，一枪击碎了前挡风玻璃，两枪打在车身，剩下的在吴龙快速的反应下猛打方向盘，让子弹落空。

　　但这一偏头，车就冲下公路，不过好在这是越野车，倒没有侧翻，吴龙握稳方向盘，没有再往公路上跑，而是往草原冲去。

　　在吴龙刚刚躲避的时候，罗洪的反应也不慢，立刻抽枪出来，朝着那几个人射击，同样几枪，其中一人顿时应声中弹倒了下去！

　　而其他几人显然也被吓了一跳，慌忙躲闪。

　　因为这辆车并没有悬挂特殊牌照或者标志，他们以为是普通人，哪里想到罗洪他们也有枪。

　　所以，发现这点后，他们也就没追了，望着周星他们的车扬长而去。

　　车在草原开了一段后，吴龙才再次开上公路，速度也提了起来。

　　“在我印象里，这边再乱，也不至于胆大到跑这种公路上抢劫吧？”周星诧异道。

　　罗洪点了点头：“确实不会，这些人并不是普通人，就是阿雷格的人，军人不像军人，平民又不是平民，否则他们哪来这么多枪，但在这个时候，政府军投鼠忌器，只要他们不做的太过分，就不会多管，而他们也有分寸，要一些钱就会放任离开。”

　　“那你们之前来的时候？”周星问道。

　　罗洪犹豫了一下，随后有些尴尬道：“嗯，来的时候就被他们要过钱，给了五万。”

　　说着，罗洪解释道：“这边的货币是非郎，就是非洲金融共同体法郎的简称，是西非经货联盟的统一货币，也叫西非法郎，跟咱们的钱不能直接兑换，需要通过美元转手，咱们的1块钱大约相当于他们77块钱。”

　　这些其实在来的时候周星就了解过，闻言点头道：“也就是说，你们来的时候已经给了他们相当于六百多块钱。”

　　罗洪苦笑道：“没办法，要么跟他们动枪，要么就给钱，我担心耽误时间接不到你，所以就给了。”

　　吴龙这时也在前面说道：“我敢肯定他们认得咱们的车，这几天没什么人敢往塞古去，一天也没有几辆车，咱们才过去几个小时，他们不会不认得，却还想拦路要钱，简直太贪婪了。”

　　罗洪道：“就是因为没几辆车，他们逮到肥羊还不多宰几刀？”

　　吴龙闷声道：“我知道，就是感到不爽。”

　　罗洪说道：“也就这段时间，等事情明朗，局势稳定下来，无论是谁掌握政权，都不会让这种事情存在，至少主要区域不会有这样的事情发生。”

　　周星也明白这个到底，即使让叛军的阿雷格上台，为了维护自己的名声，安定国内局势，不仅会打击这种事情，甚至还会做的更狠，这就是不在其位不谋其政，当他在其政，就会有新的做法了。

　　刚刚还能用“怕耽误时间，接不到周星”作为理由，而现在周星就坐在旁边，自然就没有这个解释了。

　　两百多公里，按照吴龙的车速，大概两个多小时就能到达，但他们又开了半个小时后，突然前面有几辆车迎面开来。

　　吴龙在后视镜里看向罗洪，正好罗洪也看向他，两人对视一眼，罗洪道：“先不要管他们，继续开，见机不对再开下公路。”

　　“好的。”吴龙答应一声后，油门再次加大，车速立刻上了一百，随后就保持在一百一左右。

　　毕竟是越野车，底盘高，如果太快的话，一旦猛打方向盘很容易侧翻。

　　而罗洪这时也把枪里的子弹再次上满，动作娴熟而沉稳，显然对于他来说，这样的事情并不是第一次遇到。

　　“还有枪吗？也给我一把。”周星道。

　　罗洪诧异的看向周星，包括坐在前面的吴龙也下意识的从后视镜看了周星一眼。

　　在之前，他们还以为周星是什么国际关系专家之类的学者，可这个时候周星竟然要枪。

　　“你会开枪？”罗洪诧异道。

　　周星点了点头，笑道：“而且还不错。”

　　“也好，多一把枪也多一些压制。”罗洪道，至于周星那自夸的话，他当成是玩笑，自动给忽略掉了。

　　说着，罗洪从车座夹缝处又摸出一把枪递给周星，见周星熟练的打开弹夹查看子弹，罗洪心里稍微放下心来。

　　不管周星枪法怎么样，至少他会用，这就够了。

　　给周星枪，并不是罗洪指望他做什么，而是有一点自保的能力，一旦出现什么不可控的因素，很可能就要弃车逃跑。

　　有枪在手，总多一个机会。

　　推上弹夹，周星望着那几辆车越来越近，沉默不语。

　　旁边的罗洪看到周星的沉稳，眼里再次闪过一丝惊讶，很少有普通人见到这种场面不害怕的，而周星这份淡定显然不是装的。

　　自然而然的，罗洪就明白，周星见识过这种场面，而且还不止一次，这让罗洪心里对周星更加佩服了。

　　而周星这时则在想一件事，一开始他有些不明白，为什么罗洪他们来的时候给钱，现在反而选择抗争。

　　毕竟六百多块钱省下一个麻烦，甚至生命，还是划算的。

　　而现在，周星心里也多少猜到些什么。

　　那就是罗洪不知道自己的身份和来头，但能让刘大使亲自交代来接，显然有一定地位。

　　如果只是他们俩倒无所谓，但罗洪身在国外，代表的就是国家。

　　被周星看到，他们向叛军低头，作为一个军人，连一点抗争都没有就直接给钱，无论是个人还是对国家都是很不妥的，毕竟他们还没到被威胁到不给钱就丧命的程度。

　　随着越开越近，一直注意前方的吴龙突然眼神一缩，发现打头的两辆车停了下来，而后面两辆车则开下公路，从两边的草原开过来，速度飞快！

　　最重要的是，吴龙还从侧边后视镜看到，之前拦路的那辆车，也从后面追上来了。

　　四面夹击，证明这四辆车跟之前那辆车是一伙的，就是冲着他们过来的！


第827章 究竟派了个什么人啊？

　　不用罗洪命令，吴龙就开车冲向旁边的草原，打算在他们围堵之前突围离开！

　　但对方显然早就料到这一步，在吴龙冲向这一侧草原的车辆，看到吴龙朝自己过来，立刻毫不犹豫的加速，朝着吴龙的车头就撞了过去。

　　周星有信心一枪打中对方的司机，或者打中那辆车的轮胎，但毕竟现在距离太近，万一车辆失控，反而还会对措手不及的吴龙造成影响，所以周星暂时没有动作。

　　不过吴龙临危不乱，并没有立刻转变方向，哪怕那辆车笔直的撞过来。

　　而那辆车的司机似乎也是个狠人，吴龙不躲闪，他也不躲，从远处看，两辆车就这么相对而去，大有同归于尽的气势！

　　等到两辆车相差仅仅两米的距离时，吴龙突然猛打方向盘，那辆车也是如此，在几乎要撞上的时候，险之又险的避开，两辆车擦着过去。

　　就在这个时候，周星突然出手！

　　“砰！”

　　一枪，在擦肩而过的瞬间，周星一枪打在这辆车司机的肩膀上！

　　司机歪了个身子，随后又倒在方向盘上。

　　因为司机倒下，而且就倒在方向盘上——在极高的车速下，乱动方向盘绝对是非常危险的事情！

　　一瞬间，这辆车就失控，翻了过去！

　　事实上，在刚刚周星开枪的同时，那辆擦肩而过的车里，也同样有个黑人举枪，只不过他比周星慢了那么一刹那。

　　但就是这一丁点的时间，决定了两辆车的命运！

　　尽管那个黑人没被周星开枪，但他坐的车翻了，虽然不死但也绝对受了不轻的伤，毕竟高速的车方向盘一动，立刻让那车在地上翻滚过去，里面的人自然也没有反应余地的倒过去。

　　这辆车不仅翻了，也差点撞上后面追过来的另外一辆车——就是半个小时前在路上拦截他们的那辆。

　　但这辆车并没有停留查看情况，反而再次加速，朝吴龙这辆车撞去。

　　周星眼神一眯，直接把手从车窗伸了出去，脑袋根本没露头。

　　“砰！”

　　又一声枪响，正中这辆车的轮胎！

　　甚至，爆胎的声音还遮盖了枪声，下一秒，这辆车也失控了，不过好在司机握紧了方向盘不至于翻车，但轮胎爆了，显然开不动了。

　　坐在后座的枪手下意识露头去看，周星毫不犹豫的又是一枪，吓得他赶紧把脑袋往回缩！

　　但已经晚了，他瞬间感到脸上一疼，再一摸，耳朵都少了半个！

　　拿回眼前，手上一片粘稠的血液，而疼痛，已经让他忍不住龇牙咧嘴的抽着凉气。

　　这还是周星没下杀手，否则他就不是少只耳朵，而是被打进脑袋了！

　　包括之前第一辆车的司机，周星也没有打到要害。

　　毕竟现在敏感的时候，自己还没有去实地查看，更不用说找到解救办法，把他们救出来了。

　　在这之前，周星不得不谨慎。

　　杀这些人容易，但也得考虑后果——现在反对派本来就受到总统方面的强硬态度，肯定非常恼火，这件事再一发生，恐怕就成为一个导火索，接下来会催发什么事情，周星也不清楚，但绝对不是什么好事。

　　万一阿雷格这些叛军把李天地、朱放东他们给怎么着了，那周星后悔都晚了，又该怎么跟朱拉交代，给父母姑姑他们交代？

　　而在罗洪、吴龙这边，都有些傻眼了。

　　刚刚说来话长，实际上从吴龙冲下公路，到第二辆车被周星打爆轮胎，只过去短短几秒的时间。

　　在这么短的时间里，周星接连两枪，就轻而易举的把四辆车解决了两辆，最后一枪只伸了条胳膊，像是根本没瞄准随手打的，都能打中那个黑人！

　　神枪手也不过如此了吧！

　　想到之前，自己还问周星会不会用枪，罗洪就感到脸上发烫。

　　国内究竟派了个什么人啊，文武全才的高手啊？

　　吴龙震惊过后，就是惊喜了，从后视镜里看向周星的眼神充满崇拜，军人的法则很简单，那就是实力为尊。

　　另外两边车里的黑人也都傻眼了，不过他们也都不是吃素的，反应过来后，就是一顿开枪连射，而这时吴龙速度并没有减慢，一路风驰电掣的往草原前面开，那些子弹也都落空了。

　　开出一段距离后，吴龙再次拐上公路，而那两辆车毕竟都是逆向过来的，到他们反应过来掉头，已经追不上了。

　　这个时候，罗洪看到周星把枪递给自己，讪讪笑道：“周先生，您还是先留着吧，回去了再说。”

　　周星点了点头，也没再多说。

　　如果换了个人，罗洪可不会这么做，毕竟这是违反规定的，而且马里再乱，也有他们的法律，不可能随便开枪杀人。

　　一旦周星拿着这枪做出什么事情，而枪又是使馆方面提供的，万一被别国拿来做文章，大使馆方面，甚至国家就会非常被动了，更何况现在还是这种敏感时期，惹怒了叛军那边，也会在谈判时更加不利。

　　不过刚刚周星的举动罗洪也看在眼里，并不是莽撞的人，反而做事很有分寸，只是让他们丧失行动能力，而没有大开杀戒。

　　这个年龄，却能有这种沉稳的心态，再加上之前周星对局势的判断和分析，以及这出神入化的枪法，罗洪哪还不知道周星绝对大有来头。

　　“怪不得，这个时候国家会派这样一个年轻人过来。”罗洪跟吴龙心里都暗自想到。

　　之前的轻视早就烟消云散，看向周星的眼神也带着一丝敬畏。

　　而罗洪又哪里知道，刚刚周星亮出那一手，是他有意为之，就是给罗洪看的，这样一来，到了塞古，如果周星说什么，刘大使他们可能不会相信，但有罗洪的亲眼所见，就不用周星多费口舌了。

　　当然，这还不够。

　　周星见罗洪有些失神，不由提醒道：“罗主任，是不是给刘大使那边说一声这里的情况，一方面有个准备，再一个，万一这些人不肯善罢甘休，还是得马里政府解决。”

　　罗洪这才回过神来，连忙道：“对，对，我这就打电话。”


第828章 兴师问罪！

　　说完后，罗洪就拨通了刘大使的电话，把刚刚的经过原原本本的说了。

　　听说他们遇袭，刘大使也吓了一跳，但得知周星表现出这样的能耐后，也松了口气，同时也对周星的厉害感到吃惊，因为他其实跟罗洪一样，都对周星的底细不清楚。

　　至于罗洪不给钱反而抗争招惹麻烦，刘大使也同样没有生气，毕竟这种妥协不可能摆到明面上。

　　让罗洪把电话给周星，刘大使跟周星说了两句，表示安慰后，就说这件事他立刻解决。

　　车继续往前开，开了没多久后，吴龙突然道：“后面那三辆车追过来了。”

　　之前四辆车迎面开来，再加上最开始拦他们车的那辆总共有五辆，侧边开来的那辆车被周星打翻，最开始那辆也被周星打爆胎，也就剩下路上拦截的两辆，和从公路另一边拦截的那辆车，总共三辆。

　　只不过，那两辆车里的人也都转移到这三辆上来了。

　　他们一路呼喊着什么，嘴里呜里哇啦的，语速快的如同放鞭炮，哪怕距离这么远，也遥遥传来，不过什么都听不清，但却能感受到一种愤怒的语气。

　　罗洪道：“不要管他们，加速。”

　　但周星却道：“吴龙，减速。”

　　“啊？”罗洪傻眼了：“为什么？”

　　周星转头看着后面，说道：“这些人都是一群疯子，总不能跟他们比着飙车吧，我还发现这路上随时都有散落的石头，车速过快的情况下，一旦被硌着，同样容易发生危险，还不如我现在给他们解决掉。”

　　罗洪和吴龙听到周星竟然要一挑一群，顿时大吃一惊，罗洪赶紧叫道：

　　“周先生，您放心，刘大使既然知道了，肯定会立刻知会马里政府，只要再开一段就好了。”

　　吴龙也劝道：“周先生，您的确厉害，但双拳难敌四手，而且我们只有三把枪，估计现在只剩下十来发子弹，他们看样子至少有十来人，您还是不要犯险了。”

　　“十来发？”周星笑了笑：“不用，一发子弹就搞定了。”

　　罗洪和周星对视一眼，两人都有些愕然，那目光充满了怀疑，因为周星的话，可跟他们以往接受的军事训练出入太大了。

　　但看着周星这淡定的神色，还有他刚刚的厉害，两人也有些意动，毕竟周星说的是事实。

　　而且罗洪刚刚说的也都是理想状态，都知道黑人懒，甚至他们的行政效率也就那样，这还是塞古那边现在有军队，否则的话，恐怕他们跑到了也不一定能赶得过来。

　　在两人踟蹰的时候，吴龙因为分神，速度已经不知不觉降了下来，那几辆车也越来越近，只有不到一百米的距离了。

　　罗洪突然问道：“您是说，打它的轮胎？”

　　“是的。”周星点头：“也不用跟他们太近，六七十米就差不多了。”

　　罗洪立刻道：“周先生，这枪的有效射程虽然有一百米，但其实超过五十米就要受到影响，准头不行了。”

　　周星微笑道：“无妨，听我的就行了，反正按照你说的，六七十米，他们打不准我。”

　　罗洪一想也是，于是不再迟疑，吩咐道：“吴龙，减速！”

　　吴龙立刻踩了一脚刹车，车速降低了不少，在后面没有减速的情况下，双方距离迅速拉近。

　　这个时候，周星已经从车窗探出头去，看到周星冒头，后面顿时一通子弹乱射，但的确像罗洪说的那样，这个距离下准头大失，而且他们也没有瞄准，就是随意放乱枪。

　　周星躲过一颗歪打正着的子弹后，眼神一眯的瞄准了下，就开出一枪！

　　“砰！”

　　枪响之后，打头那辆车顿时爆胎，猛地一扭，后面的车反应不及，两辆车瞬间撞到一起，发出一声震响！

　　因为追赶，车速都很快，猛烈的撞击，让这辆爆胎的车顿时被后面的车撞翻，在路上翻了几滚，蹦出老远。

　　而后面那辆车的车头也被撞烂，连安全气囊都打开了。

　　一枪，就解决了两辆车，而且还是在超过准度的射程之外，看的一旁的罗洪和吴龙目瞪口呆。

　　剩下那辆车这时也终于被这一幕吓破了胆，也不敢再追，停了下来。

　　看着后面的车越来越远，罗洪和吴龙两人终于松了口气，随后罗洪才钦佩的看着周星，竖起大拇指：“周先生，厉害！”

　　吴龙从后视镜里看向周星的眼神也一片崇拜和羡慕：

　　“周先生，您太厉害了，也是咱们军里的？比我见过的那些精英都厉害。”

　　周星摇了摇头：“不是，不过我跟李天地军长很熟。”

　　听到周星提起李天地，两人都瞪大了眼睛：“真的？”

　　不过随后他们眼里都露出恍然之色：“怪不得，李将军就是我们军中的传奇，大家都很崇拜他。”

　　的确，三十年前，李天地就是靠赫赫威名擢升上去的，成为很多军人心目中的偶像，而罗洪和吴龙既然能被派出来，自然也是精英，知道李天地也就不足为奇。

　　再说了，李天地这次一同过来，肯定跟大使馆的人见过。

　　吓住他们后，那些人再没有追上来了，不过只剩下一辆车，估计也没那个胆子。

　　只不过，直到距离塞古还有十来公里的时候，周星他们才遇到军方派过来的一支车队。

　　吴龙撇了撇嘴：“要不是周先生，等你们来救，黄花菜都凉了。”

　　接到周星之后，众人一起返回，周星也见到了刘林成大使，和包春生特使。

　　两人都眼眶通红，脸上带着疲态，显然从昨天到今天都没有休息好，事实上不仅如此，除了没休息好之外，还有各国的施压为这次谈判带来的阻力，也让两人着急上火。

　　寒暄过后，他们也听到了罗洪的汇报，对于周星在来路上的举动，也被惊到了，只开了三枪，就解决了四辆车，这枪法，说神乎其神也不为过。

　　就在这个时候，有秘书过来，先看了周星一眼，随后低声道：

　　“几个国家的大使都过来了，还有总统特使，似乎因为周先生在路上的事过来兴师问罪。”


第829章 姜还是老的辣！                                  

　　“兴师问罪？”刘成林皱了皱眉，转脸看了包春生特使一眼，狐疑道：“他们凭什么兴师问罪？”

　　包春生眼神也眯了起来，流露出思索之色，随后眉头一挑，脸色沉了下来，哼道：

　　“都这个时候了，还在打这些小心思，真是岂有此理！”

　　看到两位领导都因为自己一句话生气了，秘书顿时不敢吭声了。

　　而察觉到秘书的样子，刘成林拍了拍他的肩膀：“不是说你。”

　　周星这时候也意识到什么，眉头皱了起来。

　　很显然，那些国家既让马里政府强硬，又不希望将来一旦谈崩了，华夏谴责是因为他们的责任，用一句华夏的话来说，就是既想当什么又想立牌坊。

　　而现在，周星这个华夏人，刚一过来就跟叛军那边发生这样的冲突，他们自然有借口谴责。

　　现在过来，无非是坐实这个责任在华夏，将来如果跟叛军谈崩了，做出什么举动，他们就会宣传责任不在他们要求马里政府强硬，而是因为华夏这边惹怒了叛军，才导致这种不幸的事情发生。

　　刘成林和包春生是什么人，一听秘书的汇报，就知道这些人打的什么主意，自然感到生气。

　　周星想明白后，虽然他心里同样认为自己没错，但如果从大局考虑的话，的确是思考不周，毕竟给那些国家留下了把柄。

　　于是周星有些歉意道：“对不起，这一点我倒没有考虑到。”

　　包春生却摆了摆手：“你没有错，是那些人太无法无天了，拦路抢劫不成还追杀，这样的事情他们都能做出来，可以想象他们平时都是什么德行。”

　　刘成林也说道：“周先生，你不用多想，这件事我们来解决，你旅途劳累，先休息一下吧，我们去会一会他们，随后咱们再说这次的事情。”

　　听到两人这么说，周星反倒有些过意不去，说道：

　　“没关系，我不累，要不我跟你们一起过去吧，这件事因我而起，自然得说道说道。”

　　担心两人怕自己说什么错话，周星道：“两位请放心，在大是大非上我有分寸，之前是没想那么多，现在就不会了。”

　　包春生摇了摇头，道：“其实也不像你想的那样，更不是担心你说不好什么，而是我能猜到，这些人过来，不仅不会说你做错了，反而还会说你做得对。”

　　“做得对？”周星疑惑道。

　　包春生点了点头：“说你做错了，反而会落下话柄，而说你做的对，他们才能进一步坐实叛军的恶，而这样一来，对于叛军，他们就有更加充分的理由强硬不妥协，打着的还是正义的名号。”

　　刘林成也补充道：“不错，而且以后谈判，他们也会以此为借口，斥责叛军无法无天，如果能压迫叛军投降更好，如果激得他们反弹，做出什么伤害性的事件，他们就更有理由打击了，到时候在国际舆论上，他们也会宣传导火索是这次的事情，让咱们没有理由谴责他们。”

　　周星听得一愣一愣的，虽然心里充满恼火，但却不得不佩服，这些政客的思维简直太绝了，刚刚发生的一件事，这么短的时间，他们就能利用起来，让他们自己占据主动。

　　不过包、刘两人也同样厉害，只听一句话，就能分析出这么多，而且听到他们的分析，周星才茅塞顿开，解释了刚刚他心里的一些疑惑。

　　这时包春生说道：“所以，现在去根本不是理论，而是扯皮，就算说的再多，说的再有理，他们站在他们的立场，自然不可能被说服，不过既然我们看穿了他们的目的，自然不可能被他们牵着鼻子走。”

　　刘林成拍了拍周星的肩膀，道：“这种扯皮的事情，你也没要必要参与，而且听着也生气。刚刚你不是说想要看看这个班巴拉部族，以及叛军的相关资料吗，一会儿让董秘书找来你先看看。”

　　董秘书，就是刚刚汇报的秘书，听到交代，连忙道：“已经找的差不多了，一会儿就送过来了。”

　　“谢谢董秘书。”周星对他点头致意，随后对包春生两人道：“那辛苦两位了。”

　　周星的确明白了，自己跟这些政客打交道，还是嫩了点，就像刚刚，他还在疑惑中，包春生两人就看穿了他们的目的，简直处处是坑，一步不慎就容易中招。

　　如果周星抱着之前的念头，一旦发现他们说的跟自己预想的不一样，很容易就乱了阵脚，接下来恐怕就要被带着走了。

　　既然这样，他的确没有必要再去搀和。

　　看着他们离去的身影，周星心里不由感叹一句：到底姜还是老的辣。

　　在两人离开后没多久，董秘书就把资料送了过来，并说道：

　　“不好意思，周先生，因为找不到华语版本的资料，现存的只有班巴拉语和法语版本，您也知道，这里以前是法国殖民地，所以法语版本书籍也有不少。我想着您应该不懂班巴拉语，就没拿，给您拿的是法语版本的。”

　　边把资料放到桌上，董秘书边问道：“您会法语吗，要不然我帮您翻译？”

　　但周星却笑道：“法语我倒不会，不过我会班巴拉语，要不再麻烦你一趟，把班巴拉语版本的给我拿过来吧？”

　　董秘书一呆，像是没回过神一样：“您……您刚说什么？”

　　周星知道自己这么说肯定会有这种反应，于是又说了一遍。

　　这一次董秘书倒听清楚了，但依然有些目瞪口呆的望着周星：“您……您真的会？”

　　说的时候，董秘书还有些将信将疑的道：“班巴拉语？马里的地方方言？”

　　周星点了点头。

　　看到再三确认，周星都是如此，董秘书尽管再不敢相信，也只好道：“那您等着，我现在就去。”

　　说着，董秘书拔腿就跑！

　　在他想来，周星竟然会班巴拉语，这显然太令人吃惊。

　　因为班巴拉语虽然有不短的历史，但在马里一直都是方言，直到上世纪中期才形成文字，距今也只有五十年左右。

　　所以，董秘书又哪里相信周星会这个语言，甚至还能看懂文字。

　　但周星又说的这么笃定，让他也充满好奇，自然想立即验证一下。


第830章 班巴拉国度的辉煌！                                  

　　董秘书自然感到难以相信，别说他们外交部非洲司里会这门语言的没有，就算是他们马里大使馆里，也只有一个曾经学过曼丁语的工作人员，因为语系渊源的关系，以及在这里工作了五六年，才能进行一些简单的交流。

　　尽管这样，他的水平也仅限于班巴拉语的听说，更不用说看懂文字了。

　　而周星既然要看班巴拉语版本的资料，显然意味着他能看懂文字。

　　这不能怪外交部在这方面不重视，实在是非洲的语种太多了，多少年前的记录就显示，被统计过的语种就超过八百多。

　　但仅仅尼日利亚一个国家就有四百多种语言，显然这个数据少于事实，还有不少语种因为人数少，或者太偏僻，以及统计时间晚而没有被公开。

　　这是语种的差别，是不能互相沟通的独立语言，并不像华夏这种地域性的方言的区别。

　　而董秘书那个同事，以前学过的曼丁语其实也是小语种，不过在马里和西非沿海地区有一定程度的流行。

　　而班巴拉语，在历史上就是从曼丁语系中走出来的分支，所以他那位同事才能会一些。

　　因为现在都在塞古，并不是首都巴马科，所以来的人都住在酒店。

　　在董秘书走后，周星就坐在房间的沙发上，暗暗思索这次该以什么样的方式把人解救出来。

　　如果是他一个人，周星完全可以用催眠进去，但催眠得对视或者声音才能起作用，也就是说周星只能控制个别人，他自己进去并没有问题，但怎么把人带出来就不容易了。

　　毕竟叛军的统帅，也就是那个阿雷格并不在这里，而是在别的地方远程操控，就是为了防止总统马特不顾华夏的人质动手。

　　一旦周星通过催眠把人带出来，那些没有被催眠的人肯定会报告给阿雷格，想都不用想，周星他们恐怕没走出去，就要被乱枪齐射。

　　就算是周星和李天地，恐怕也要成为筛子。

　　这就是为什么李天地这么高的功夫，也同样被抓住的原因，在热武器之下，功夫再高也难以抵抗一群持枪的士兵，而且当时肯定不可能是手枪。

　　至于透视、功夫，甚至是化妆、攻击辣条等等这些手段，顶多作为配合，而不能以任何一个为主，就可以救出来人。

　　周星要的是稳妥，不能有哪怕一点差错的稳妥，否则任何一个环节出了问题，恐怕就是功亏一篑，甚至会招来杀身之祸！

　　而周星也就希望看看班巴拉部族的资料，以及叛军的情况，希望能找出些线索。

　　就在周星思索的时候，周星听到外面的敲门声，打开门一看是董秘书，跑得气喘吁吁的。

　　周星转头看了眼墙上的挂钟，不由笑道：“这才半个多小时，你竟然这么快就找来了？”

　　董秘书摆了摆手，喘着气道：“这些是历史书，在图书大厦就有卖的，这一部分是能够找到的，还有一部分需要一些渠道，稍后再给你，不过光这些就够你看半天的了。”

　　此时董秘书的手里，抱着五本书，看那厚度，如果印的都是华夏文的话，估计一本都有三四十万字，放一般人估计半天都看不完。

　　周星接了过来，点头道：“麻烦你了。”

　　“不客气。”董秘书笑道，随后依然带着将信将疑的目光问道：“您真的能看懂？”

　　“当然。”周星笑道。

　　周星瞥了董秘书胳膊上夹着的包一眼，笑道：“如果我没猜错的话，你那包里应该还有一本法语版本的书，正好是这其中一本的翻译版吧？”

　　董秘书再次一呆，下意识道：“你怎么知道？”

　　周星当然没用透视眼，确实是猜的。

　　因为之前周星注意过，董秘书的包没有这么鼓，而他出去才半个多小时，不可能再买别的东西，再加上他对周星会班巴拉语一直好奇，现在又这么问，周星自然也就猜到这个上面。

　　而董秘书这个问题，也等于回答了周星，确实是。

　　随后董秘书就意识过来，有些尴尬的拿出书：“您真是神了。”

　　周星笑了笑，随后抱着书转身进去：“行了，进来吧。”

　　两人进去后，都坐在沙发上，周星指着五本书道：

　　“《马里古代历史》、《班巴拉国度的辉煌》、《班巴拉旅游日记》、《马里近现代历史》和《马里民族与人口发源》，你拿的是这五本中的哪一本？”

　　因为周星不懂法语，所以也认不出董秘书拿的是哪一本的翻译版本。

　　听到周星一口叫出这五本书的名字，董秘书的神色顿时精彩起来，那张开的嘴都能吞下一个鸡蛋了。

　　因为周星说的一点不差！

　　而董秘书之所以知道，还是那图书销售员告诉他的。

　　尽管图书销售员跟董秘书说的是法语，翻译成华语肯定有些出入，但周星叫出来的书名，的确是一个意思！

　　这个时候，董秘书终于相信，周星是真的懂班巴拉语，而不是蒙自己的。

　　其实在周星让他找书的时候，理智上告诉他这是真的，但正因为在这里待了几年，深知这种情况，才会感到怀疑。

　　“您……您还真的会啊？”董秘书讪讪道，随后又一脸好奇的问出了之前焦老一样的问题，周星也随口敷衍的解释了一遍。

　　虽然董秘书不信，但也觉得太过奇怪。

　　不过董秘书随后一想，“难道正是因为他懂班巴拉语，国家才把他派过来？”

　　有个这个念头后，董秘书心里也就想通了，指着自己手里的书道：“我拿的是《班巴拉国度的辉煌》，这本讲班巴拉的历史多一些。”

　　周星随手翻了几页，惊讶道：“确实，倒是没想到这个部族以前还成立过国家。”

　　“是啊，距离现在都有四百多年的历史了，大概存在于咱们清朝初期到中期的时代。”董秘书不假思索道。

　　周星也好奇起来：“你也知道不少嘛。”

　　董秘书苦笑道：“因为这次的阿雷格就是班巴拉族人，打的也是复兴班巴拉部族荣耀的口号，为了谈判，我们也都准备过这方面的资料，都了解一些。”

　　周星恍然：“怪不得。”


第831章 失踪的大祭司！                                  

　　随后，在董秘书期待的眼光中，周星选择开篇的一段，边读边翻译道：

　　“班巴拉人是马里最大的一个部族，除沙漠地区外，遍布全国。他们是一个勇敢而有智慧的部族，坚持自己的传统宗教和风俗习惯……”

　　读完这一段，周星看向已经有些目不转睛的董秘书，笑了笑，伸手在他眼前挥了挥：“怎么了，翻译的不对？”

　　董秘书这才回过神，连忙点头道：“对对对，再正确不过了。”

　　说完，董秘书看向周星的眼神有些放光：“您竟然懂班巴拉语，这简直太好了。”

　　周星却没有这么乐观，笑了笑，道：“只是语言罢了，没有那么大的作用，不过要是有好的机会，没准也能发挥奇效……”

　　董秘书顿时道：“什么机会？”

　　周星哭笑不得：“我哪儿知道啊，这不是找你要资料，看看能找出点线索不能。”

　　董秘书这才回过神，不好意思的笑了笑。

　　说了一会儿后，董秘书离开了，周星则安静的看书。

　　而此时，在酒店大会议室里。

　　场面倒没有那种剑拔弩张的紧张氛围，不过也没有谈笑风生，表情都有些严肃，谈论的焦点，都是今天遇袭这件事。

　　“叛军这种做法，不仅是对马里人民的伤害，也是对国际友人的伤害，这件事不仅叛军要负责，你们马里政府也要负很大的责任。”美国大使沉声道。

　　法国大使也顺势接腔，道：“阿雷格这样的人绝对不能对他妥协，否则就是你们国家的倒退，另外我建议你们军方在这段时间要加强巡逻，尤其是主要公路，确保各方稳定、安全，不能再发生类似的事件！”

　　美国大使起了个头，法国大使的意思就开始往他们的目的上靠。

　　紧接着，其他几国也都纷纷附和，一方面表示对华夏的慰问和关心，另一方面，则措辞严厉的谴责叛军的行为。

　　因为此时此刻，他们来的时候还带有电视台记者，以及世界各国媒体。

　　这一幕，都被现场的摄像机，同步传输回他们的电视台，成为各国新闻的即时快讯。

　　“是是，各位大使的意见我一定转达给杜特先生，叛军现在的做法的确让人民非常有意见，甚至是不满，对于这样的反对派，我们一贯的政策就是打击，绝不会给他们任何机会。”马里总统特使穆萨连忙道。

　　这番话，就代表马里方面的态度了，一时间场上相机的快门声音此起彼伏。

　　看到他们一唱一和的，包春生和刘林成对视一眼，不过两人心里都有数，随即刘林成咳嗽一声，吸引了注意力后，不慌不忙的道：

　　“叛军的定义我就不用多说了，就算没有这些事情，他们依然是叛军，是对国家，对人民有危害性质的武装，这一点是不可否认的。”

　　听到刘林成竟然这么说，一众大使，以及马里总统特使穆萨都一愣，随即心里一喜。

　　不过听刘林成的意思，显然他还有后话，不过刘林成没说，他们也不急着跳出来反驳。

　　随后，刘林成看向总统特使穆萨，问道：“但是有一个问题我想问问穆萨先生，难道说没有这件事情的发生，总统先生就会给他们机会了？”

　　见刘林成转眼间就找到穆萨话里的漏洞，其他人顿时眉头一簇，有些不满的看了穆萨一眼，而穆萨脑门上的汗都要出来了。

　　在大国间周旋，他这个总统特使其实也是有苦说不出，闻言只好硬着头皮道：

　　“呵呵，不是这个意思，就算没有这件事，对于叛军打击我们依然不会放松。”

　　而他这番话一出，其他几国大使顿时暗道不好。

　　果不其然，刘林成就点头道：“既然这样，无论有没有这件事，都不改变策略，那么这件事也就没有那么重要，或者说暂时没有这么重要，毕竟它不影响方针政策。”

　　见美国大使要开口，而包春生则立刻道：

　　“不错，现在的当务之急，是展开营救，而不是追究责任的时候，就像穆萨特使说的那样，叛军现在的所作所为已经让人民非常不满，而如果总统先生能妥善解决这件事，相信能够更加赢得马里人民的支持，也会获得国际广泛的赞誉。”

　　说着，包春生看向穆萨：“穆萨先生，你说是不是这样？”

　　穆萨还能怎么说，只能尴尬的点头，而其他一众大使则隐晦的看了穆萨一眼，让穆萨心里欲哭无泪。

　　而华夏大使和特使的这番话，也同样被传输到世界各地。

　　不过，就像来之前他们说的那样，今天的见面会，就是扯皮，无论说的再有道理，大家都处在不同的立场，谁也不可能说服谁。

　　唯一的区别，是究竟该强硬的逼迫，还是政策上谴责，手段上和缓，因为两者对结果的影响肯定是不同的，后者能够极大的保护人质。

　　这边扯皮还在继续，而在楼上周星的房间里，他依然在看书。

　　有记忆珠在，周星看的很快，如果董秘书在，肯定能发现周星根本不是看书，而是翻书。

　　五本一百多万字，让周星不到两小时看完，最重要的是跟印刻在脑海里的一样。

　　周星没有催促董秘书把剩下的书送过来，而是脑子里在思索看过的那些内容。

　　现在的周星只是通过记忆珠，机械的把内容记下来，也就是说如果让他默写一遍绝对一个字不差，但理解，以及从中找出自己需要的信息，就需要一定时间的思考。

　　“按照历史记载，以及现在的习俗来看，非洲大部分部族最有威望的并不是族长，而是祭司，乃至大祭司。”

　　“而大祭司并不是每个部族都有，但每个部落都会有祭司，但像班巴拉部族这样的大部族，就有一位大祭司，不过……奇怪的是，这位大祭司在几年前失踪了。”

　　周星之所以注意到这个情况，是因为大祭司的失踪，跟现在叛军的统帅——阿雷格之间，周星隐隐感觉有些联系。


第832章 周星的想法！                                  

　　书上当然没有记载这一任大祭司的事情，毕竟马里文化水平再高，也不至于把两年前的事情搬上历史书。

　　周星是因为看到班巴拉族竟然也有大祭司，感兴趣之下又在网上搜索，无意间发现的新闻——两年前，也就是2015年5月份，班巴拉族这位大祭司突然失踪！

　　班巴拉族，是马里人口最多的民族，在全国二十多个民族里，占据34%的人口，可以说是绝对优势的第一大族，族里的大祭司失踪，自然举国震动。

　　而周星今天正好从罗洪那里了解到，也同样在前年，阿雷格被现任总统杜特逼迫辞职，回到塞古——班巴拉部族的大本营。

　　刚刚周星又通过电脑查询当初的新闻，确认了阿雷格辞职的时间——2015年7月！

　　也就是说，在大祭司失踪两个月后，阿雷格被逼辞职，返回塞古。

　　而在以前，班巴拉部族的大祭司，也同样居住在塞古的一处部落里。

　　相近的时间，同样的地点，都是部族里声望顶峰的人物，如果说这两件事之间没有关联，打死周星也不相信。

　　但两年多来，再也没有大祭司的消息，活不见人，死不见尸，谁也不知道他去了哪里，无论是警察，还是部族人到处寻找，也没能找到他。

　　如果说是阿雷格回到塞古之后大祭司才失踪的，周星还可以猜测阿雷格为了掌握权力谋害或者软禁了大祭司，毕竟大祭司在部族里的影响力太大了，阿雷格想要有什么举动，必须要过大祭司这一关。

　　但大祭司却偏偏在阿雷格辞职前两个月就失踪，这就让周星疑惑了。

　　虽然这不能完全打消对阿雷格的怀疑，但从时间上的关系来看，显然他的嫌疑很低——那个时候阿雷格还是马里军政要员，还没有任何要辞职的动静。

　　当然，也没有证据证明跟他无关。

　　就在周星思索这些讯息的时候，他的房门被敲响，外面传来董秘书的声音：“周先生，我是董建，现在方便进去吗？”

　　周星打开门，就看到董建退到一旁，门外站着刘林成和包春生。

　　把两人请进客厅后，董秘书就开始泡茶。

　　当茶杯端过来的时候，周星才注意到这是绿茶，不由好奇道：“这是你们带过来的？”

　　在周星想来，这里是非洲，还是西非，茶叶应该很稀罕，有咖啡还差不多。

　　但刘林成却笑着摇了摇头，道：“这你就不知道了，在马里，绿茶随处可见，大部分家庭都有喝绿茶的习惯。”

　　看到周星露出惊讶的眼光，刘林成喝了口茶后道：

　　“要是你去巴马科，随便走进一家小杂货铺，都能买到咱们华夏的绿茶。这些茶按咱们的标准都是大路货，被内行称为‘珠茶’或眉茶，是那种紧压的绿茶，口味差、杂质多，但味道浓厚，也耐储存，在这里反而非常受欢迎。”

　　包春生也点头道：“不错，据我所知，咱们华夏对马里出口最多的就是茶叶，不过跟咱们喝法上有点区别，他们喜欢拿锡罐煮，然后加糖。”

　　刘林成闻言笑了起来：“包主任，其实这并不是他们每年的消耗量，早在六十年代的时候，咱们对马里的经济援助里，就有一项是帮助他们种植茶叶，去年他们第一次年产干茶突破两百吨，但你们知道他们每年进口多少茶叶吗？”

　　包春生含笑不语，而周星则好奇的看向刘林成：“多少？”

　　刘林成比划出一个“六”的手势：“去年进口超过六千吨。”

　　周星顿时吃惊不已：“这么多！”

　　刘林成点头道：“是啊，他们从早上起来就开始喝，多少年的习惯了，马里总人口才一千八百万左右，平均下来，每人每年都要消耗超过六两，可想而知他们有多喜欢喝。”

　　周星不由感慨道：“果然是读万卷书行万里路，放以前我根本不知道非洲这么个小国竟然还喜欢喝茶。”

　　刘林成笑道：“说起来，马里人对茶叶的喜爱能到今天这一步，有一个人功不可没。”

　　这一次刘林成也没有卖关子，随后就说道：“是上一任班巴拉族的大祭司古塔，当时咱们跟马里建交，因为考虑到大祭司在马里的影响力，访团也送给他一些礼物，其中就有茶叶，而马里人看到大祭司喜欢喝，也都纷纷效仿，到现在，马里人均对茶叶的消耗能力在全世界也能排进前十。”

　　听到刘林成再次提起大祭司，虽然是上一任，但周星顿时心里一动。

　　“刘大使，刚刚您说的大祭司，我了解到，这一任大祭司在两年前失踪，您对他了解的多吗？”

　　刘林成诧异的看向周星：“你竟然连这个都知道？”

　　随后，刘林成注意到桌上的那几本书，想到刚刚董秘书告诉他的事情，于是问道：“这都是你从书上看到的？”

　　周星摇头道：“不是，我是在书上看到关于大祭司的介绍，然后在网上搜索的相关新闻。”

　　刘林成点了点头，道：“周先生，虽然咱们见面还不到半天的时间，但你的确给了我太多惊讶，没想到你连班巴拉语都懂，要不是知道你肯定有更好的发展，我都想请你在这儿帮我了。”

　　周星笑了笑：“我这次过来，主要是为了人质来的，不惜一切代价救出他们，而且还要确保稳妥。”

　　包春生和刘林成对视一眼，两人眼里都流露出一丝忧虑，包春生叹道：

　　“本来发生这样的事情就不太好解决，又遇上这样的局势，不容易啊。”

　　随后，刘林成把他认识的，和所了解的大祭司给周星介绍了一遍。

　　“两任大祭司都很和善，也致力于维护地区稳定，尤其是这一任大祭司扎古，对咱们华夏更是非常亲近，每年我都会拜会他，可以说是一个德高望重的老人，实在想不到他为什么会失踪，而且两年都不见踪影。”

　　周星听的时候，一直没有吭声，双眼微眯，思索着什么，等刘林成说完后，周星沉思片刻，突然身体前倾，低声道：

　　“我现在倒有一个想法，不知道你们怎么看。”

　　听到周星这个姿态，包春生两人一愣，随即诧异道：“什么？”

　　周星压低声音：“既然大祭司失踪两年了，显然近期也不会出现，而且即使出现，跟咱们华夏的关系，也不会把事情闹这么僵，所以我想假扮大祭司。”


第833章 拜物教市场！                                  

　　周星之所以这么说，是他现阶段能想出来的最稳妥的方法。

　　首先，周星会班巴拉语，其次，无论是化妆，还是口技变声，周星都可以做到惟妙惟肖的还原。

　　再加上近年电视媒体的发达，大祭司作为这样一个德高望重的身份，肯定有不少他出席活动，以及公开场合的影像记录，可以给周星来参照模仿。

　　最重要的是，刚刚刘林成说了，他每年都会拜会大祭司扎古，可以说对他有一定程度的了解，周星装的像不像，他应该能分辨出来。

　　还有一点，那就是周星的催眠，以及定时卡牌，这两样手段，可以作为辅助，确保计划的万无一失。

　　在叛军没有真正发现周星是假的话，绝对不可能，也不敢对周星开枪，哪怕是阿雷格这个统帅都不敢。

　　否则只要阿雷格下了这样的命令，对大祭司顶礼膜拜的民众，以及他手下的大多数军人，恐怕就能把他给推翻。

　　这就是大祭司的影响力所在！

　　而他们如果想要辨别，势必就要跟周星交谈，这个时候，催眠就能派上用场。

　　所以，谁还能发现周星是假的？

　　大祭司跟华夏亲近，这是众所周知的事情，大祭司回来，发现部族的人竟然拿华夏访团当做人质，要求放人也就说的通，不会引起什么怀疑。

　　而在刘林成和包春生这边，听到周星说的话，顿时目瞪口呆的望着周星，片刻后两人都哭笑不得的道：

　　“周先生，这是不可能的事情，你就别开这样的玩笑了。”

　　周星知道两人不相信世界上有这样的化妆术，可以让黄种人变成黑人，更不知道还有变声术，可以模仿各种声音。

　　于是周星也不解释，说道：“这样吧，刘大使，您对大祭司比较熟悉，麻烦您找一些大祭司的影像资料，同时按照这些影像资料，帮我买到他经常穿的衣服，最好能做旧一些，另外我给你开一个单子，按照上面列的内容也帮我采购齐，这些钱我来出。”

　　听到周星不仅没有打消这个念头，反而一本正经的提出这些要求，不由愕然道：“你……你不会说的是真的吧？”

　　周星无语道：“我过来就是为了救人的，哪有功夫开玩笑啊。”

　　“可是——”刘林成一噎，虽然觉得道理上没错，但周星这个提议简直让他匪夷所思。

　　看向包春生，也是同样的表情。

　　而周星问道：“再者说了，你们现在有更好的办法？”

　　听到周星这个问题，两人一怔，脸上都露出一丝黯然。

　　周星耸了耸肩：“那不就行了，让我试试也没什么损失。”

　　说着，周星道：“我知道现在说的再多你们不相信，空口无凭，这样吧，刘大使。”

　　看向刘林成，周星道：“麻烦您先帮我把东西准备齐全，到时候我自己给自己化妆，按照影像资料模仿一下，你们看像不像，如果觉得行，再进行下一步。”

　　听到周星这么说，两人想说什么，不过随后一想，既然周星说先让他们看看效果，再说下一步的事情，倒也没什么关系。

　　“好吧。”刘林成看了包春生一眼，苦笑道。

　　包春生看着周星，嘱咐道：“这可是你答应我们的，先让我们看看，再进行下一步，千万别冲动，你要知道，稍微有一点闪失，就可能是生命的教训。”

　　看着有些紧张的两人，周星虽然觉得他们担心过头了，不过也理解他们的感受，毕竟对于任何一个人来说，听到自己的话都得吓出一身冷汗，冒充大祭司，去忽悠那些黑人士兵，甚至叛军统帅阿雷格。

　　这得多大的胆子？

　　而且还得多没脑子？

　　人种的区别，可不是简单化妆就可以弥补的，化妆可以改变肤色，改变一些细节，但本身黄种人和黑人的五官就有很大的区别，除非动刀子还差不多。

　　想到这里，周星郑重其事道：“两位请放心，我知道轻重，而且我大老远跑过来也不是为了捣乱的。”

　　为了打消他们的疑虑，周星又补充一句：“比如说，在董秘书告诉你们之前，我如果说我会班巴拉语，你们是什么反应？”

　　听到这句，两人顿时一愣，随即心里升起一丝希望，但下一秒，又被他们的理智给掐灭了，因为怎么想怎么觉得荒谬。

　　不过既然周星保证了，而且现在确实没有别的方法，周星既然愿意试那就试吧。

　　周星猜到他们的想法，也没再多说，拿过桌上的纸笔写下化妆和改变五官需要的材料，交给刘林成后，周星道：

　　“现在先麻烦刘大使给我找那些影像资料，有多少找多少，我先熟悉熟悉。”

　　看着周星依然一本正经的样子，刘林成两人对视一眼，虽然心里还是感到不可思议，不过脸上再没有露出别的表情。

　　“我明白。”刘林成道。

　　两人离开后，周星揉了揉自己的脸，苦笑道：“这次可得让你们遭点罪了。”

　　周星说的，自然是自己的皮肤。

　　此时已经到饭点，周星也没出门，直接让送到房间，边吃边看他自己从网络上找出来的，关于大祭司扎古的影像新闻。

　　在过去几十年，扎古出镜率虽然不高，但每年还是有那么几次的。

　　吃过饭后半个小时，董秘书就带着一个硬盘过来了，道：“先给你找来了一部分，剩下的继续找。”

　　同时他手里还提着一些书籍：“这些还看吗？”

　　周星随口道：“哦，先放那儿吧。”

　　董秘书这时说道：“您那清单上不少东西在塞古都没有，只能派人到巴马科去找找，但现在已经夜晚了，快的话明天上午能买回来，慢的话就得下午甚至晚上了。”

　　周星自然没有意见，毕竟这是条件限制。

　　“还有就是大祭司的权杖，那个东西根本没地方买，只能去多哥首都洛美的Akodessewa市场找专人定做，这个则需要时间。”董秘书道。

　　周星顿时一愣：“Akodessewa市场？那是什么地方？”

　　“也叫拜物教市场，就是……额，怎么说呢，就是西非最大的，关于巫师用品的市场。”董秘书解释道。


第834章 太不可思议了！                                  

　　多哥，跟马里一样，都是西非的一个国家，比马里更小，但却不像马里是内陆国家，这个小国临海，首都就在毗邻几内亚湾的洛美。

　　尽管靠海，但多哥资源贫乏，人均GDP还不如马里，可想而知这里的落后。

　　某位哲学家说过，越是不发达的地方，人们越迷信，就像拜物教，成为非洲众多教派中的一支。

　　而洛美的拜物教市场，就在这样的地方应运而生，走过了一百六十多年的历史，到现在依然存在，不过那些迷信色彩的东西，反倒在现在成了旅游纪念品销售地，倒焕发了新的生机。

　　当然，这里的“纪念品”，稍微胆小的还不敢买，因为大部分都是动物的尸体和骨骼、毛皮等，但信徒们认为这些物品能辟邪免灾，治病救人。

　　“好吧，也只能这样了。”周星道。

　　虽然权杖顶多是个象征性的东西，但周星今天也注意到了，在任何场合，大祭司扎古都带着，既然假扮，那肯定要扮齐全，才更有信服力。

　　在这中间，朱拉也给周星打过电话，询问情况，而且今天发生的新闻也被传递到世界各地。

　　这次马里的事情涉及到华夏，报道自然非常多，朱拉她们更关注这些，在报道中虽然没有提周星的名字，但华夏大使馆从机场接人，在回来的路上遇袭，再对比周星的到达时间，朱拉立刻就联想到了周星身上。

　　因为新闻报道有延迟，所以朱拉直到现在才看到这些，也就立刻打来电话。

　　既然朱拉看到了，周星也没有隐瞒，就把情况说了，让朱拉听得一阵心惊肉跳，哭着道：“要不你还是回来吧，我担心你……”

　　周星安慰道：“我这不是没事儿嘛，三发子弹就解决了四辆车，小意思了啦！”

　　对于周星故意的调侃，朱拉这次却没有笑，反而生气道：“你就会瞎逞能，你再要这么任性，以后我再也不理你了！”

　　“好好好，我答应你。”周星只好道：“放心吧，那时候在外面，现在我们住的酒店外面到处都是政府军，很安全。”

　　朱拉知道周星认准的事情十头牛也拉不回来，虽然担心，但也只能低声道：

　　“那你一定注意安全，如果……如果实在不行，你也别勉强，那些叛军既然拿人质要挟，就证明他们也不敢轻举妄动，如果不到无法接受的程度，他们也不会做出那些事情，否则一旦人质没了，他们就要遭受灭顶之灾了。”

　　这一点谁都知道，但谁也不敢保证人质就一定没事儿，毕竟不确定的因素太多了，而且现在的局势，摆明了总统受到那些国家的施压变得极为强硬，无论叛军任何条件都一概反对，谈判也僵持下来。

　　但这些周星没法跟朱拉说太多，即使朱拉知道这些，周星也不能再在她面前提起。

　　又安慰了一会儿后，朱拉一再嘱咐周星，随后才依依不舍的挂断了电话。

　　……

　　那些材料是第二天下午才买齐，送回塞古的时候已经傍晚了。

　　至于大祭司权杖，按照多哥那边传回来的消息，最少需要三天做好，这还是加价的情况下对方能做到的最快速度。

　　晚上，周星在屋里折腾了几个小时之后，穿上按照大祭司的衣服专门缝制的服装，看着镜子里大祭司再现，周星也满意的松了口气。

　　好在大祭司的服装都是民族服饰，以红黄绿三色为主，跟马里国旗颜色差不多，都是宽大的衣袍，缝制起来也容易。

　　当然，即使再一样的相貌，如果眼神、气质有了差别，整个人看起来也会觉得不对劲。

　　不过好在表演方面，经过那么多技能书打底，再加上这一天多的时间周星一直在仔细观摩大祭司的语速、神态和腔调，也同样不再话下，只要不近距离观察就没事。

　　而到了近距离，周星就完全可以利用催眠，同样毫无破绽。

　　在屋里自说自话的适应了片刻之后，周星就给刘大使打电话，请他们过来。

　　似乎刘大使他们此刻也颇为好奇，接到周星电话后，就叫上包春生，以及董秘书一起过来。

　　毕竟都在一层，从周星打电话，到他们敲门，也只过去了一分多钟，可见他们的急迫。

　　尽管不相信，但到了这一刻，也忍不住有些期待。

　　敲门之后，就听到里面周星的声音：“来了。”

　　随后，门打开，当看到此时跟大祭司一模一样的人站在他们面前，三人瞬间都傻眼了，甚至还下意识的退了一步，显然都被吓着了！

　　董秘书更是惊呼一声。

　　刘林成和包春生虽然没发出声音，但两人的嘴也都张成O型，双眼瞪得滚圆！

　　他们经历的风浪太多了，也一直自诩心态平稳，但此时他们才发现，根本没法抑制内心的震惊。

　　刘林成喉头滚动了一下，才艰难的道：“你……你是周先生？”

　　周星没有立即回答，而是用华语说道：“先进来再说，别让人看见了。”

　　听到这声回答，才把三人拉回现实，立刻明白过来！

　　当发现周星真的能装扮出一个活脱脱的大祭司，他们的心都开始活泛了，也意识到，没准周星的计划真的可行！

　　因为眼前的人，简直太像了，如果周星不出声说华语，就站在那儿，即使以刘林成的印象，也分辨不出真假。

　　现在周星已经实现了他的承诺，这样一来，显然这件事越少人知道越好，以免走漏风声。

　　因为一旦泄露出去，而他们如果还不知道，周星按计划去救人，那恐怕就得把他自己搭进去，甚至会激起所有班巴拉民众的愤怒，给这次事件雪上加霜！

　　冒充在族人心目中德高望重的大祭司，想一想都知道班巴拉人会什么反应。

　　进屋之后，董秘书赶紧关上门，三人都围着周星转了好几圈。

　　回过神来的他们，此刻都对周星此时的模样啧啧称奇。

　　包春生感叹道：“太不可思议了……”

　　“是啊，我简直没有想到，竟然真的可以……”刘林成也激动不已的道。

　　至于董秘书，则突然冒出一句：“周先生，您不去当特工，简直太屈才了，恐怕天下之大，就没有您去不了的地方……”


第835章 你不是华人吗？                                  

　　啧啧称奇了片刻后，包春生突然道：“可是，声音呢？声音怎么模仿，就算你会班巴拉语，我们听不出来，但他们却可以分辨得出来吧？”

　　周星笑了笑，打开电脑上的一个视频，这是大祭司扎古在一次集会上的讲话，语速没有一般人那么快，声音平稳，尽管刘林成他们都听不懂，但还是能感受到那种感染力。

　　可能……这就是大祭司被众多班巴拉人爱戴的原因之一吧，几人心里都想到。

　　让他们看了一段后，周星暂停了视频，转头看向他们，温和的笑了起来，这笑容让刘林成一瞬间就有些恍惚，回到当初跟扎古见面时候的情景。

　　就在这时，周星也说话了，说的正是刚刚那一段。

　　有记忆珠在，周星把这些背下来根本不在话下，从昨天到今天，周星看到的所有视频里，扎古的话都被周星一字不漏的记下来了。

　　虽然听不懂，但刘林成他们很快震惊的发现，这种语调，声音，跟刚刚视频里的扎古一模一样！

　　在周星说完后，刘林成吃惊的望着周星：“这……这声音你都能模仿？”

　　周星笑了笑，也重复了一句刘林成刚刚说的这句话：“这……这声音你都能模仿？”

　　这句话一出，几人脸上瞬间都跟见鬼了似的，尤其是刘林成！

　　这声音，这语调，也跟他刚刚说的一模一样！

　　如果说刚刚周星模仿大祭司的声音，因为听不懂的缘故，虽然觉得很像，但毕竟也拿不准，但刘林成的声音他们再熟悉不过，而且就是刚刚说出的话。

　　这就说明，周星对模仿声音根本不需要练习，简直是信手拈来！

　　刚刚还担忧的包春生，此刻也被震得说不出话来，至于刘林成和董秘书，更加傻眼了。

　　“好好好，简直太好了。”震惊之后，包春生就惊喜道。

　　而就在这时，周星看向刘林成道：“刘大使，你觉得，大祭司的身高跟我比怎么样？”

　　虽然有一些聚会的新闻，但都是很多人在一起，周星需要刘林成提供合影照片，这样对比起来就更加明显了。

　　刘林成站到周星跟前，一边观察一边比划着，随后沉吟道：“具体我倒没太注意过，应该差别不会太大，明天让董秘书取照片回来看看吧。”

　　经过刘林成的解释，周星才知道，毕竟大祭司已经失踪了两年多，谁也不可能把手机或者相机里的照片保存这么久，不过刘林成跟马里一些重要人物的合影，都洗出来在办公室有留存。

　　但刘林成的办公室可不是谁都能进的，只有他和董秘书有钥匙，两人都到塞古来了，只能明天回去取了。

　　周星点头道：“也行，这两天我再熟悉熟悉，不是那权杖还得两天才能做好嘛，另外董秘书说大使馆有位工作人员，以前学的是曼丁语，对班巴拉语的基本会话差不多，明天也可以把他找过来辨识一下。”

　　周星用了班巴拉语的技能书之后，也没有跟马里人交谈过，虽然他知道系统出品绝对没问题，但让一个懂的自己人来把关一下自然更好，反正时间上充足。

　　而且只要嘱咐一下，这种上升到国家的事情，那位工作人员也同样是国人，自然不可能泄露出去。

　　在董秘书一个电话下，那位工作人员就过来了。

　　毕竟整个大使馆只有他会班巴拉语的基本交流，这种涉及到班巴拉族的事情，把他带过来再正常不过。

　　当然，平时大使馆的工作，以及公开场合都是通过法语来交流的，毕竟马里有六十多年的法国殖民历史，法语早就深入社会各阶层，并不是那么容易改变的。

　　看到突然出现在面前的“大祭司”，这位叫陈斌的工作人员顿时吓了一跳，赶紧用马里人的礼仪——右拳放在胸口，结结巴巴的道：

　　“大……大祭司大人，您……您好，能再次见……见到您，真是太好，哦，太高兴了。”

　　陈斌被派到马里工作五六年了，自然知道大祭司失踪两年多，现在见到也非常吃惊。

　　尽管他很好奇这两年他去了哪里，这次是不是来帮他们解决问题的，但特使和大使都在这里，而且这种好奇也不是他能随便问的，只好压在心底。

　　董秘书刚要说话，就被包春生和刘林成眼神制止，周星注意到他们的眼神后，心里也想试验一下，于是也没有解释，而是用班巴拉语，拿捏着大祭司的腔调，微笑道：

　　“呵呵，你也好，你以前见过我吗？”

　　陈斌连忙道：“几年前跟着我们刘大使见过您一次，还跟您说过几句话，可能您不记得了。”

　　这个时候陈斌已经压下紧张，班巴拉语说的稍微顺畅了一些。

　　“原来是这样。”周星点了点头，随后和蔼笑道：

　　“听说华夏的大使馆里，只有你会说班巴拉语，所以见一见你。”

　　陈斌立刻不好意思道：“呵呵，我……我说的不太好，希望……希望您不要介意。”

　　周星点了点头：“基本语法还可以，一些细节有些问题，不过能够听懂。”

　　这一句，周星就恢复了自己的声音，说的也是华语，但陈斌还没反应过来。

　　“谢谢夸——”

　　他听到华语，下意识也回的华语，但刚说了三个字，“奖”字还没说出来，他立刻回过神，瞪圆了眼睛望着周星：

　　“您——您——竟然会说华语？”

　　说着，陈斌又想到了什么，惊愕道：“大祭司大人，您的声音？”

　　这个时候，陈斌已经说得都是华语了，毕竟作为母语更自然一些，而且他也发现不对劲了。

　　在他被搞懵了的时候，旁边的刘林成和董秘书，甚至包春生这位特使都笑了起来。

　　看到他们笑，陈斌更丈二和尚摸不着头脑了，一脸懵逼的看看这个，又看看那个，最后愣愣道：

　　“刘大使，这……这到底是怎么回事？”

　　刘林成笑道：“这就是周星先生，昨天刚到的，你应该知道他是谁吧。”

　　虽然陈斌没见过周星，但昨天周星三枪打翻四辆车闹得沸沸扬扬的，他当然听说过，闻言顿时震惊的看向周星：

　　“这……这，怎么会？你……你不是华人吗？怎么——”

　　董秘书这时拍了拍陈斌的肩膀，把大致经过讲了一遍，随后嘱咐他一定要严守秘密，谁都不能说。

　　陈斌这才明白，虽然依然感到难以置信，但还是连忙保证。

　　这时包春生问道：“你觉得，周先生模仿大祭司像吗？”

　　“像，太像了，这简直就是原声重现。”陈斌用非常肯定的语气说道，而且再次回想起来，心里也惊叹不已。


第836章 潜入部落！                                  

　　经过陈斌的“检验”，包春生和刘林成更有自信了。

　　第二天把照片取回来之后，对比刘林成的身高，发现周星稍微高了一点，不过大祭司有时会戴帽子，用帽子一遮挡，也就不算什么问题了。

　　这两天依然是僵持状态，阿雷格的叛军手握人质，虽然着急但也有倚仗，而总统这边，有西方国家撑腰，他的压力倒也没有之前那么大了，但表面上，他还是摆出一副强烈谴责的态度，一再通告叛军立刻放人。

　　但阿雷格哪会听他的，更何况阿雷格也不在这里，围住市政府的，只是他手下的一小部分人，在现场负责的也是一个手下，阿雷格从不露面，一切都是电话遥控指挥。

　　对于双方来说，都不会妥协，总统杜特妥协了，他自己下台不说还会惹怒各国，而阿雷格如果妥协了，那等待他的就是穷途末路，毕竟这一次出手，可谓是他的破釜沉舟。

　　刘林成和包春生也没有办法，正是因为他们看得明白，知道双方谁都不会退一步，也就造成现在的僵局。

　　当然，不退步，双方也都不敢往前僭越一步，毕竟谁先动手，谁就占据劣势。

　　不过刘林成两人，以及国内的领导，也都看出这种僵局只是暂时的，一旦哪一方忍不住了，或者扛不住压力，就会采取行动，平静的表面下暗藏的汹涌，不到爆发的那一刻，谁也说不准会发生什么。

　　所以，现在有了周星的方法，也给刘林成和包春生看到了希望。

　　对于这件事，他们当然要向国内汇报。

　　国内一开始还都不相信，但当把周星装扮的影像资料传回国内后，那些领导也都被惊到了。

　　因为周星是焦水云送过来的，所以领导就找上焦老，询问情况，自然也就让焦老知道了这边的事情。

　　焦老也同样被周星的能耐给惊到了，不过也看出周星这个方法的可能性，于是让包春生他们全力配合好周星，至于焦水云和朱拉这边，他示意以后有情况先不告诉她们母女。

　　焦老是什么人物，这几天他也察觉到了朱拉的不对劲，一再追问下，才知道了朱拉和周星的关系，也知道了焦水云和朱放东对周星的态度——也就是说，周星就相当于他的准外孙女婿了。

　　如果是别人，焦老还会犹豫一下，但知道了周星和朱拉的关系后，他反倒坦然了。

　　并不是说在焦老心里，朱放东和李天地就比周星的命更精贵，而是他深刻明白，一旦朱放东和李天地他们出了什么事，绝对会引起马里动荡，进而让华夏跟马里交恶。

　　这样一来，华夏几十年的援助，那么多人为之付出的努力，甚至牺牲生命带来的良好局面，也将功亏一篑付诸东流。

　　现在周星有这样的能耐，为什么就不能尝试一下？

　　曾经李天地是焦老手下的兵，做过的冒险，甚至敢死队的举动比周星这个可危险多了，而且成功的可能性也更低，但焦老在当时也都同意了。

　　经过无数次风浪洗礼的焦老，看问题的角度，以及高度都不是一般人可以比拟的，自然也能分得清利弊——做了，终归有一线可能，不做，就只能把主动权交到现在对峙的双方手里，时间拖得越长越不利。

　　既然决定了，那就不能让焦水云和朱拉拖周星的后腿，所以焦老才要求今后的消息都不能再告诉她们母女俩。

　　而在周星这边，他也从包春生那边知道了焦老的态度，并没有觉得有任何委屈。

　　因为焦老把一切都说的很明白，如果他不愿意，现在就可以退出，而且他绝对不阻拦周星和朱拉发展。

　　周星心里自然是有把握的，否则他也不会过来，所以也向焦老保证，在任务完成前先不跟朱拉联系，至于怎么解释，那就是焦老的事情了。

　　权杖明天才能做好，而送回来就得后天了，这两天周星也没有闲着，趁着夜色悄无声息的从酒店离开，到了外面之后，周星把自己化妆成一个普通的马里人的相貌。

　　随后，周星来到大祭司平时住的部落——距离塞古几十公里的一个地方。

　　一旦遇到单独的人，周星就用催眠的方法，从他们嘴里套出对大祭司的印象。

　　比如大祭司平时有什么习惯爱好，以及坐姿，站姿，还有怎么称呼部落里的人，平时跟他们交谈喜欢说什么相关的话。

　　这些人毕竟都是大祭司生活的部落，对他的接触和了解自然更多，有直观的印象。

　　就这样，周星接连问了几十个人，在他超强的记忆下，这些印象汇总到一起，就形成了一个立体的大祭司。

　　虽然阿雷格不在这里，但这边的情况他肯定一直关注，里面也有他无数的眼线，周星冒充的“大祭司”一旦出现，绝对会有人报告给阿雷格，毕竟周星总不可能催眠在场的所有叛军。

　　而阿雷格知道后，想都不用想，肯定会产生质疑，让人阻拦。

　　这样一来，周星恐怕就要跟阿雷格正面接触。

　　如果阿雷格能赶过来最好，这样就可以直接催眠。

　　但周星觉得，以阿雷格的警惕性，这点微乎其微，因为一旦他露面，被政府军抓住，到时候就不是他要挟，而是他成为人质，被政府军逼迫放人了。

　　周星觉得，最有可能的就是通话——打电话让周星接听。

　　要真是这样的话，周星就根本没办法对他催眠——周星可没有能耐，通过电话催眠。

　　所以，周星肯定要多了解一些情况。

　　而在了解的过程中，周星也发现一个以前根本不知道的讯息——阿雷格也是这个部落出生并且长大的！

　　不仅如此，大祭司还是阿雷格的启蒙老师，而这一点，在大使馆给自己的资料里，以及网络上查到的新闻里都没有记载。

　　但也正是这样，让周星第一次感觉到了压力，既然是启蒙老师，而且又是一个部落出来的人，两人的关系恐怕就没有这么简单。

　　再对比两年前，相近的时间里，两人一个失踪一个被逼辞职，周星更觉得这里面有什么隐情。


第837章 大祭司大人？

　　当然，这并不是周星关心的事情，而是阿雷格对大祭司究竟有多熟悉，如果真打电话，会不会问出一些自己不知道的问题，让自己难以招架。

　　所以，周星打消了回去的念头，继续在部落里游荡，甚至遇到两个人的时候也会上前询问。

　　到最后，发展到周星潜入一些人家里，一个个催眠询问。

　　随着知道的越多，周星也渐渐发现了阿雷格和大祭司扎古之间的关系。

　　阿雷格出生于这个部落，并且在四十多年前，马里刚刚从法国殖民下脱离出来，正是内外交困的时候，别说上学，就连吃饭都是个问题。

　　在那个时候，扎古还不是大祭司，当然，上一任大祭司是他的父亲，因为这样的身份，在那个年代，扎古得以去法国留学。

　　说是留学，实际上是作为人质，防止大祭司靠自己的影响力煽动民众影响统治。

　　在属于自己的国家成立后，扎古就回来了，一开始在新政府里工作，但在工作几年之后，扎古发现民众的教育水平太低，文盲太多了，正好那时华夏开始对非洲各国进行援助，也包括马里在内。

　　看到这种情况，扎古放弃了工作，选择回到部落，从启蒙开始，教导部落的孩子，到最后慢慢发展到扎古靠自己的影响力，筹集资金和民众出力，建起了一所所的小学。

　　也正因为这样，几十年的付出，扎古受到了人民的爱戴，而当年的阿雷格也得以受到启蒙教育。

　　扎古办学的事情，周星早就通过新闻和资料知道了，但阿雷格是扎古第一批启蒙的，而且是亲自授课的情况，还是周星第一次知道。

　　毕竟随着后来扎古越来越忙，自然不可能再去授课，阿雷格也进入扎古帮办的小学里继续念书。

　　不过，那些孩子都对扎古非常感激，因为扎古才让他们改变了命运，所以每年都会抽出时间，一起去看望扎古。

　　了解到这些，周星脑袋都大了。

　　很显然，阿雷格对扎古应该说非常熟悉了，两人之间应该也有不少事情发生。

　　甚至周星心里隐隐有一种猜测，扎古的失踪，对阿雷格的辞职也有一定的影响，只是周星不知道起决定作用还是别的作用。

　　但既然走到这一步，周星也只能再想别的方法，毕竟扎古失踪了两年，既然阿雷格也一直在寻找，也就证明他也有两年没有见过他，周星完全可以用这两年发生了太多事情，需要当面跟阿雷格详谈来应对。

　　只要亲眼见到阿雷格，周星就有绝对的把握。

　　随后周星就离开了部落，回到塞古市里。

　　这一天，权杖终于制作好的消息传了回来，刘林成询问周星下一步怎么做，周星道：

　　“权杖目标太大，肯定不能拿到酒店，这里媒体还有人员太多了，你让他们拿到郊区一个隐蔽的地方，然后我带着东西过去，毕竟我也不能以大祭司的身份从酒店走出去，还是要从外面回来。”

　　刘林成明白了周星的意思，道：“我这就吩咐。”

　　随后周星再次悄无声息的离开了酒店，按照刘林成的安排，来到塞古市郊区，他们租下的一个民房。

　　当天晚上，权杖拿回塞古市，交到周星手中。

　　周星给刘林成打了一个电话：“我准备出发了。”

　　随后，周星拿上权杖，借着夜色掩护，来到市郊一个偏僻丛林中，周星化好妆，握着权杖，就这么出现在了塞古市通向下面小镇的一条路上。

　　因为是夜晚，这条路一开始没有人经过，但随着时间推移，就有几个人了，当看到周星的时候，都下意识的一愣，随后都瞪大了眼睛。

　　“大……大祭司大人？”

　　塞古作为班巴拉部族的大本营，整个大区绝大多数人都是班巴拉族的，对于扎古怎么可能不认识，再加上扎古那标志性的权杖，自然一眼就能分辨清楚。

　　之所以迟疑，还是因为扎古失踪了两年多。

　　周星微微一笑，一如扎古以往那和善的笑容，对这人道：“你们好。”

　　“天哪，您……您真的是大祭司大人？”

　　这几个人立刻冲到周星面前，看着扎古，眼里闪烁着兴奋激动的光芒。

　　周星点了点头：“是我。”

　　“真的……真的是大祭司大人！”

　　说着，他们几个就立刻跪倒在地，周星知道，这是民众对大祭司最大的礼节，与旧俗无关，主要是为了表达他们的尊敬。

　　周星将他们扶了起来，声音温和道：“你们这是要去哪里呢？”

　　几个人都激动的七嘴八舌道：“我们在一个工厂上班，刚下班准备回家。”

　　“大祭司大人，您要去我家里吃饭吗，我现在就打电话，让家里做一顿丰盛的晚餐？”

　　“大祭司大人，去我家吧，我家还有羊肉和牛肉。”

　　“去我家，去我家——”

　　……

　　看着他们激动的样子，周星微笑摇头。

　　其实他们并不仅仅是对大祭司如此，马里人的好客在整个非洲都是出名的，遇到有人借宿，会很热情的邀请，如果正好在吃饭，也会邀请你一起，并且还会加菜，如果你不吃，他们还会生气。

　　如果你囊中羞涩，他们还会赞助你一些路费，当然这一点就看各家的情况，不一而足，好的就会多给一点，差的就少给一点。

　　这种风气，别说其他地方，就算是非洲不少人看来也都不能理解，但马里人就是如此。

　　不过随着社会发展，大多都是三四十岁以上的人会如此，年轻一些的，这种观念就淡薄很多了。

　　“谢谢你们，不过不用了，我还有事要去市政府。”周星笑着拒绝道，声音一如之前的和煦。

　　大祭司现在年龄在七十多岁，黝黑的脸上皱纹一条一条的，但那温和的笑容，却一直是班巴拉族人心中最美的微笑。

　　一个人立刻想到什么，叫道：“您是为了阿雷格将军的事情吗？”

　　阿雷格，在班巴拉族里威望仅次于大祭司，不过大祭司是全民信赖和爱戴，但阿雷格却做不到这一点，更多还是他的身份和地位，当然，这些年阿雷格也没少为部族做事情。

　　“是的。”周星说道，随后叹息道：“华夏是我们的朋友，我们怎么能这么对待我们的朋友呢？”

　　听到周星的话，几人都露出恍然之色，随后赶紧道：“我们陪您一起过去吧？”


第838章 卧榻之侧，岂容他人鼾睡！

　　听到几人的话，周星第一个念头是把他们打发走。

　　不过随后一想，这一路走过去，肯定会遇到越来越多的人，如果到市政府，没准会集结几百人，人数众多，在气势上给叛军也是一种压力。

　　就算阿雷格再嚣张，恐怕也不敢对这些平民开枪。

　　更何况，这些人都是班巴拉族的人，而阿雷格的根基就是班巴拉部族，下令朝这些人开枪，阿雷格无异于自寻死路。

　　就算阿雷格真的敢下令，那些叛军士兵又不是机器，也是有血有肉的人，没准这些人里就有他们的亲属，谁又敢？

　　而且在路上，周星也能通过他们，了解班巴拉族里的人对这次事情是什么态度和看法。

　　想到这里，周星就问道：“你们都工作一天了，难道不会饿吗？”

　　这几人见周星没有直接拒绝，反而关心他们，心里顿时涌起一片感激，脑袋摇得跟拨浪鼓似的：

　　“我们不饿！”

　　“能跟大祭司一起，那是我们的荣幸！”

　　“我们愿意，非常愿意！”

　　……

　　听到他们这么说，周星微微点头：“既然这样，那我们就走吧。”

　　他们哪想到周星竟然就这么答应了，顿时大喜过望，兴奋之色溢于言表，众星拱月般的连忙围着周星朝前走去，嘴里说个不停。

　　从他们的态度里，周星深切的感受到，大祭司扎古在族人的心中，那种敬仰和威望恐怕不是任何人能够比拟的。

　　而且从之前的新闻和资料里周星也能看出来，不仅仅是班巴拉族，包括其他民族，都对大祭司敬仰有加。

　　这些感情，都是扎古几十年为国家，为民族的付出收获的，别说阿雷格，恐怕就算是总统杜特，也没有这么高的威望。

　　想到这里，周星突然心里一动！

　　当初杜特也是靠武力上位的，这样一个铁血总统，怎么会容忍国内有这样一个威望和影响力超过他的人存在？

　　哪怕这个人无心权势，一心一意为人民服务，但只要有一丝可能，就会威胁他的统治！

　　更何况，阿雷格也同样是从班巴拉部族出来的，作为总统，杜特调查的话，绝对会比周星了解到的更多，自然也会发现两人的关系。

　　杜特就算不介意扎古的威胁，难道就不担心阿雷格利用扎古的影响力，在将来发生跟自己当年一样的情况——武力推翻自己？

　　毕竟阿雷格可是军队实权人物，支持者众多！

　　周星能够想象，杜特在查到这些后，难免不会惊出一身冷汗。

　　这样一来，扎古突然失踪，再到逼迫阿雷格辞职，这一切也就解释的通了！

　　而且周星相信，阿雷格肯定也意识到这一点，所以才会选择辞职。

　　虽然不辞职他影响力更大，权力更多，但留在杜特身边，难保不会遭到他的暗算，而回到自己的大本营，才是最安全的。

　　而周星猜到这一点后，心里就泛起了嘀咕：“难道说，扎古已经被杜特秘密杀害了？还是说……被软禁了？”

　　不过，这样一来的话，周星的出现，阿雷格恐怕不仅不会对自己动手，反而还会急着见自己。

　　但周星又有了另外一层想法，如果自己让阿雷格放人，那么没了这些人质，杜特接下来会做什么？

　　结果不言而喻——肯定是残酷镇压！

　　虽然周星对阿雷格做出这样的事情非常恼恨，但如果因为自己，他们爆发争斗甚至战争，又不是周星愿意看到的。

　　阿雷格死不足惜，但因为这件事，让那些无辜平民跟着遭殃，周星于心不忍。

　　这种新闻太多了，现在那些战乱国家里，平民的惨状的新闻，周星不止一次看过，那些悲惨，看的让人心里难受。

　　不是因为他们的过错，却要遭受这种无妄之灾，难道就因为他们投胎投错了地方？

　　如果跟自己无关，周星倒还可以事不关己高高挂起，大不了眼不见为净，但周星能够预感到这一幕的发生，就由不得他不做考虑了。

　　放人是肯定的，但怎么放，放了之后该怎么解决，周星觉得，自己势必要跟刘林成和包春生商量，甚至汇报给国内。

　　华夏在这片土里上付出了那么多，甚至几代人的生命，肯定也不愿意见到这一幕发生。

　　想到这里，周星以上厕所为借口，让他们给自己找了个厕所，然后躲到里面给刘林成打电话，说了自己的猜测。

　　听到周星的话，刘林成沉默了片刻后道：

　　“其实这种猜测和言论早在当初大祭司失踪的时候就有了，但杜特一再否认，再加上也没有任何证据，虽然有议论也只是私下里，谁也不敢多说。”

　　说着，刘林成又道：“不过按照你的分析，这种可能性非常大，而且就像你说的，一旦放人成功，那么杜特绝对会不遗余力的打击阿雷格，而阿雷格也不是坐以待毙的人，势必进行反抗，这样一来，恐怕就真的要发生战争了。”

　　“你先继续你的行动，这一点包特使已经考虑到了，也汇报给了国内，相信用不了多久就会有消息。”

　　说着，刘林成继续道：“这样，为了避免露馅，我不主动给你打电话，你自己寻找机会，有时间就给我打电话，到时候我再跟你说国内的意见。”

　　挂断电话后，周星出去，继续跟这几个人上路。

　　而在这个过程中，周星也旁敲侧击问了他们对这次事情的看法，结果他们都摇头道：

　　“其实我们也觉得阿雷格将军的做法是不明智的，但我们小人物，哪里说得上话。”

　　“谁也搞不懂阿雷格将军为什么突然做出这样的事情，不过有消息说，前段时间阿雷格将军差点被人刺杀，我们都猜会不会是因为阿雷格将军担心什么，才会突然决定动手。”

　　这个消息让周星一怔。

　　卧榻之侧岂容他人鼾睡，这是谁都知道的道理，何况是杜特，他肯定不会容许阿雷格一直存在。

　　而刺杀的发生，也让阿雷格意识到了危机，恐怕正是这个原因，才会让他做出这种事情。

　　这话是从一个普通民众嘴里说出来的，连他们都如此关注这件事，显然他们也担心这种动荡在将来爆发出什么危机。

　　虽然阿雷格踏出这一步，就代表他没有回头路了，但如果不做，恐怕结果也差不了多少，只是怎么死的区别而已。

　　这让周星不禁感叹，还是华夏好，不用担心这些提心吊胆的日子。


第839章 是敌是友？                                  

　　周星果然所料不差，随着路上人越来越多，当他们见到大祭司出现的时候，也都围了过来。

　　一路走去，队伍不断壮大，而且远远超过了周星的预期，还没到市政府，周星一眼扫去，就知道绝对不止几百人，恐怕上千人都有了。

　　而这个消息，也火速传到各国大使，总统杜特那些，而媒体更震惊不已，纷纷尾随拍摄。

　　尽管这些记者想采访大祭司，但被人群围在中间的周星，又哪是他们能接触得了的，只能进行外围拍摄报道。

　　尽管这样，新闻一经发布，也让外界一片哗然！

　　大祭司的出现，再次让这件事出现了新的变数！

　　虽然外界，尤其是非洲之外的地方，大部分地区都不清楚大祭司的影响力，但新闻也说了他的相关资料。

　　而且，就算不看这些资料，看看现场尾随的人群，就知道他在马里有多大的影响力了——而这还是大祭司刚出现而已。

　　随着时间推移，消息传出去，绝对会有更多的人赶过来！

　　在马里，大祭司的影响力和知名度绝对超过任何一个人！

　　周星就在人群众星捧月之中，一路朝市政府而去。

　　这一个消息，也同样被阿雷格布置在塞古市里的人报告回来。

　　听到消息的时候阿雷格正在吃饭，大吃一惊之下，手旁的碗也被他打到地上，而他却浑然不顾，一下子跳起来，抓住来人的领口，惊声问道：

　　“你说什么？”

　　“将……将军，大祭司大人出现了，正在朝市政府走去。”

　　阿雷格神色一震，刚想说什么，但随后眼睛一眯，摸着下巴喃喃道：“怎么会这样，大祭司大人怎么会在这个时候出现？他不是……”

　　能来到阿雷格跟前的，自然是他的亲信，闻言道：

　　“将军，开始我也不相信，但我看到他们传回来的视频，看那相貌，就是大祭司大人，而且在给您汇报前，他们也调查过，围在大祭司旁边的几个人，已经查到了身份，确实是市里的普通人。”

　　阿雷格还是蹙着眉：“这个大祭司大人从哪儿出来的，有没有查清楚？”

　　属下道：“最开始得到消息，就是那几个围在他身边的人发现的，他们都在杜布加镇的制糖工厂工作，下班回来的路上碰到的。”

　　“杜布加镇？那儿只有一个叫做上卡拉的制糖厂，而且还是华夏投资建设的……”

　　阿雷格眼里闪过一丝狐疑之色，随后问道：“也就是说，这个大祭司最开始出现的地方，就是在杜布加镇到市里的这条公路上？”

　　“是这样的，在这之前并没有关于大祭司的消息传来。”属下道。

　　阿雷格沉吟道：“要是这样的话，这位大祭司要不就是从天上掉下来的，要么就是在这之前并没有暴露身份，直到快接近市里的时候才露面？”

　　属下听明白了阿雷格的意思，认为这个大祭司是假的，于是摇头道：

　　“将军，开始我也跟您一样的想法，不过我在看过视频后，觉得应该是后者。”

　　阿雷格一怔：“哦？是吗？”

　　说完，阿雷格道：“那你赶紧拿给我看看。”

　　属下把手机递给阿雷格，一边打开一边说道：“这是一个下属挤到中间拍的。”

　　这时手机里的视频打开，就可以看到里面一片嘈杂，人头攒动间，到处都是兴奋的一张张脸庞，黝黑的颜色，在周围路灯的照射下反衬出铮亮的油光。

　　很多人都在举着手机拍摄，如果有华夏人看到这一幕的话，绝对会惊讶的发现，很多手机都是华夏的牌子。

　　其实不仅是这些人，包括阿雷格这个手下手里拿的，同样是华夏牌子的手机。

　　在非洲这个世界第二大洲，也是人口第二大洲，手机自然也是一块很大的市场，但似乎当年华夏打下的良好基础，也可能华夏的物美价廉，手机市场销售前十里面，华夏品牌就占据了六席。

　　不过这都是零几年的事情，经过前几年欧美国家专利“大棒”，让华夏不少山寨手机遭受重创，但也促进了它们的新生，经过一段时间的沉寂，华夏手机再次爆发，重新占据半壁江山，而最低售价也都提升到一百美元以上，物美依旧，价格就没有以前那么便宜了。

　　而此时，在阿雷格下属手机的画面里，不远的地方就是被围在中间的周星，当然，他们看到的就是大祭司了。

　　视频里虽然声音吵杂，但大祭司的声音还是能听清楚的：“大家不要拥挤，否则可能会有人被挤伤！”

　　因为需要让更多的人听到，周星说的声音不小。

　　而对于阿雷格来说，看到脸，再听到声音，阿雷格顿时瞳孔一缩，因为这声音他太熟悉了！

　　“这……这……怎么可能？”阿雷格喃喃道，随后，阿雷格像是想到什么，立刻叫道：

　　“快，赶紧安排人，去保护大祭司！”

　　下属一愣，随即赶紧道：“是，我这就去！”

　　从阿雷格手里拿过手机，下属转身就走。

　　但刚走没两步，阿雷格又叫道：“不，多安排一些人，找机会把大祭司大人带走，然后护送到这里，注意隐蔽，千万别被政府军的人给劫持了！”

　　这一次，阿雷格语速就快了不少，而且语气也显得有些急切。

　　下属再次答应一声，然后匆匆离开了。

　　看着下属离开的背影，直到消失不见，阿雷格眼神不断变幻，随后坐立不安的不停在屋里来回踱步。

　　显然，从见到大祭司后，他的内心开始不平静了。

　　与此同时，在市里，随着周星越接近市中心，他周围的人也越来越多，而政府方面也不得不出动军队维持秩序，开始戒严，阻止更多的人接近。

　　周星则依然保持着温和的神色，不断朝四周挥手致意，说着一些注意安全，不要拥挤之类的话。

　　因为周星的嘱咐，周围的人确实不再一个劲儿往里面挤，像是生怕把周星伤到一样。

　　就在这个时候，周星明显感觉到右侧依然有些挤，就在周星诧异转头看去的时候，他发现右边似乎有人在朝自己这边挤来。

　　这让周星心里开始警惕起来，在这个场面下，能不听自己的话还往这边挤来，而且还有能力挤过来的，显然不是普通人。

　　在周星想来，要么是总统那边的，要么就是阿雷格那边的。

　　但在这个时候，无论是哪一方，周星都得谨慎，因为他们有可能是友，也可能……是来要自己命的敌人！


第840章 再次失踪的大祭司！                                  

　　首先总统那边周星就怀疑过，真正的大祭司是否被他处理或者软禁，现在自己露面，不一定会对自己怎么样。

　　而在阿雷格那边，周星也没有百分百的把握确定——大祭司的失踪跟他有没有关系。

　　万一不是总统，而是阿雷格做的，那么即使是阿雷格的人，也可能是来解决自己的。

　　在这种人多眼杂的地方，故意挤到自己身边，然后从下面偷偷给自己一枪，恐怕除了自己身旁的人外，谁也不知道是他们做的。

　　而到时候他们趁乱逃走，根本无从查起！

　　果不其然，片刻后两个身材强壮的黑人就挤了过来，周星眼神虽然没有直接看向他们，但眼角的余光一直在注意他们的神色和肩膀——在看不见被人群遮挡的手时，看肩膀就可以分辨出他们手的动作。

　　不仅如此，周星还从系统里找出定时卡牌，只要一个念头就能立即激活。

　　虽然没有看出他们有什么异动，但周星依然不敢放松，一边随着人流向前走，一边紧紧锁定他们，只要有任何不对劲的地方，周星就得做出反应，或者闪避，或者直接使用定时卡牌，让身边的人固定住。

　　虽然周星有功夫，有定时卡牌，但他可没有金刚不坏之身。

　　不过，让周星担心的事情并没有发生，反而在往前走了几步后，这两人成功挤到周星身旁。

　　这个时候，周星已经可以看到他们的手，空无一物，而且双手都在外面，并没有插兜，也没有放在怀里。

　　不仅如此，两人虽然一直观察四周，但并没有要动手的那种小心翼翼。

　　就在这时，其中一人低声对周星道：“大祭司大人，您的学生请您过去，对于您的回来，他非常高兴。”

　　听到这话，周星就明白，显然来人是阿雷格派来的。

　　不过周星却装作听不懂的样子，微笑道：“我的学生太多了，不知道你说的是谁？”

　　这个时候，周星心里已经飞速运转，一方面，他是用这种态度试探对方的反应，另一方面，周星也在借机拖延时间，好思索自己的应对。

　　听到周星的话，对方没有任何不耐烦的眼神，依然恭敬的道：“就是那位将军。”

　　周星这才露出恍然之色，笑道：“哦，原来是阿雷格。”

　　这是周星故意说出名字，依然在试探他们的反应。

　　让周星满意的是，他们虽然微微一惊，但依然没有任何恼火之色，只是示意周星小声一点，道：“大祭司大人，这里并不安全，我们带您离开好吗？”

　　周星心里已经基本肯定，自己的出现立刻引起阿雷格的主意，他找自己过去，多半是验证真假，确认周星的身份。

　　而这两人的态度就可以说明，如果周星是真的，就以礼相待。至少在没有确定周星是假的之前，就得礼遇。

　　他们的态度，也反应出阿雷格的态度。

　　这个发现，也侧面佐证了周星之前的一个猜测，那就是阿雷格应该对大祭司没有恶意，反而就像资料显示，以及自己了解的那样，跟大祭司关系匪浅。

　　“好吧，我正好也要找他。”

　　周星点头道，说着他环顾四周一圈：“不过……在这种情况下，方便离开吗？”

　　对方用肯定的语气道：“周围都有我们安排的人，挤出去顶多会让人注意，但没办法阻止，一旦离开人群，就会有我们的人接应，塞古是我们的地盘，虽然明面上归政府军，但我们才是这里的主人。”

　　周星点了点头：“那现在就走吧。”

　　“大祭司大人，跟紧我，我在前面帮您开路。”对方说道，而另外一个则说道：“我在后面保护您。”

　　周星点头，但在朝外挤的时候，周星已经在他们身上摸了一遍，没有发现枪，不过却有匕首。

　　但这个发现，已经让周星非常安心了，否则他可不敢把自己的后背留给他。

　　至于匕首也好理解，出来总得有个防身的，虽然在现代社会，枪更实用，但他们现在毕竟还不是正规军，出来做任务，不到万不得已的时候自然不能有枪响。

　　更何况这里到处都是人，人挤人，在挤的过程中万一枪被挤掉了，或者被人发现，那就不是什么好事了。

　　至于匕首，周星就不会太过担心。

　　在朝外挤的时候，的确像他们说的那样，也只有周围的几十个人注意到，远处的人根本看不到这边，所以也不知道发生了什么。

　　周星则依然跟在对方身后，一边跟两旁激动的民众打招呼，一边朝外走去，神色平静，让人发现不了丝毫端倪。

　　民众自然不知道发生了什么，再说这个时候都一片激动，也想不了那么多，等回过神来，意识到市政府在别的方向，为什么大祭司去向这边过来的时候，周星他们已经走远了。

　　就这样，在两人的护送下，周星被他俩带着挤到街边，然后两人把周星一拉，就进了街边一条小道，旁边自然有民众感到奇怪，也朝这边过来，但小巷里并没有路灯，周星跟着两人一通乱窜，片刻后，那些民众也就失去了周星的踪迹。

　　周星的离开，除了最后街边这些民众发现外，其他人根本不知道，还在一路朝着市政府去，因为他们都通过口耳相传间，知道大祭司这次过来，是为了那些华夏的人质。

　　却说周星这边，跟着两人走街串巷片刻后，就来到另外一条大路上，街边已经停了一辆吉普车，周星看到牌子，心里再次乐了，因为又是华夏的京城吉普。

　　不过表面上周星却不动声色，跟着两人坐上了车，司机看到周星，立刻回头恭敬问候：“大祭司大人，您好，很高兴见到您。”

　　周星也微笑回礼。

　　随后车就发动，左绕右绕一通后，周星又跟着他们下车，换了一辆。

　　就这么换了几辆后，车开出郊区，一路朝着外面开去。

　　一个多小时后，车开到一处村落里，周星按照他们的速度估算，应该是距离塞古市区有一百公里左右的位置。

　　不算远，也不算近。

　　而此时，在市区里，民众已经推移到了市政府旁边，跟叛军对峙。

　　这个时候，很多人才通过最后见到周星那一群人的口耳相传，知道大祭司已经离开，这让人群开始骚乱起来。


第841章 两年前的事情！                                  

　　周星他们的车到达的时候，早就得到消息的阿雷格已经等候在门口，看到车停下，快步走了过来。

　　亲自拉开后座的门，阿雷格立刻将目光投向车里，而车里的周星也在看他。

　　“老师，终于再次见到您了。”阿雷格声音里掩饰不住的激动。

　　周星笑了笑，道：“还好，就当我出去游历了一圈吧。”

　　阿雷格将周星扶下车，似乎无意间说道：“老师，您这两年在杰内德纳还好吗，我们都很担心您。”

　　周星能感受到，在阿雷格扶着自己下车的时候，他的右手抓着自己的手腕，左手扶着自己的腰，无论自己有任何异动，阿雷格就能立刻察觉。

　　“果然够谨慎。”周星心道。

　　不过周星也明白，换做任何一个人，处在阿雷格的境地都得如此小心，否则又哪能在辞职后还能活两年，恐怕早就被解决掉了。

　　而阿雷格的这句话，明显就是在试探周星，而周星也的确回答不上来，因为他不知道真假。

　　所以周星也没再多费心思，直接转头看向阿雷格。

　　微微一笑，周星道：“你说呢？我是你的老师，我的一切你应该最明白的。”

　　在这个时候，周星已经通过催眠进行强烈的暗示，让阿雷格心里产生烙印——眼前的人，就是他的老师扎古！

　　经过周星的暗示和催眠，阿雷格这个时候已经没了任何的防范之心，身上外松内紧的肌肉也缓和了下来，点了点头道：

　　“对，您是我的老师。”

　　扶着周星进了屋里，这个时候的阿雷格已经被周星催眠，于是周星让阿雷格单独把自己带进房间，同时让人守在外面，有重要的事情跟大祭司商量。

　　确认所有人都走远后，周星再次催眠道：“阿雷格，大祭司当初究竟发生了什么事情？为什么会突然失踪？”

　　阿雷格木然道：“杜特抓了大祭司，逼我辞职，我没有办法，只能照做。”

　　周星心头一震！

　　“这个……杜特，可真是够疯狂的……”周星心里喃喃道。

　　因为一旦这个消息被泄露出去，他别说坐稳位置，恐怕连他的生命都有无限威胁——竟敢抓大祭司，以大祭司的影响力，民众不反对死他，甚至刺杀都会一茬接着一茬！

　　不过，也从这一点能够看出来，阿雷格虽然抓了自己人当人质，但对大祭司这个老师，却知恩图报。

　　这一点，让周星也很难不佩服。

　　因为只要阿雷格不顾大祭司扎古的性命，把这件事公布出去，杜特绝对完了，但阿雷格为了保护扎古的性命，却宁愿守住这个秘密。

　　这其实也是一个艰难的选择——不对杜特妥协，选择公布，大祭司肯定没命。

　　但妥协了，阿雷格就得辞职，关键是杜特能做出拿大祭司要挟的行为，恐怕就是阿雷格自己也不相信，杜特会信守他的承诺。

　　而在这样一个情况下，阿雷格还是选择了妥协，忍辱负重，在这两年也被杜特主导舆论泼了不少脏水，他却从没有公布这个消息。

　　甚至连他们自己那个部落里的人都不知道，因为周星在那里也根本没有问出来这一点，就证明他们都不清楚，也只是怀疑。

　　就算到现在势同水火，阿雷格也依然没有公布。

　　周星也不知道该说他“至孝”，还是愚忠。

　　不过周星也明白，阿雷格如果当时不答应，大祭司肯定会死，而答应了，还有一线机会。

　　他再不甘心，也不敢拿这件事来赌，只能心存侥幸的认为，杜特就算不放掉大祭司，至少也不会杀了他。

　　果不其然，在周星问大祭司是死是活的时候，阿雷格回答道：

　　“应该还活着，只是不知道杜特把他关在哪里，因为一旦让我知道大祭司被杜特杀了，我肯定会把他的罪恶公布出去，到那个时候，杜特也完了，而且杜特也没有必要杀掉他，留着还能要挟我，而且大祭司老了，如果没人救他，他也逃不走。”

　　“既然这样，你为什么还要围攻市政府，抓华夏访团做人质，要求杜特下台？难道你没想过，一旦杜特再次拿大祭司要挟你，你这么做一点意义都没有。”周星又问道。

　　阿雷格木然道：“这两年我也发展了不少势力，包括杜特手下也安插有一些人，我就是想利用这件事，让杜特再次拿大祭司逼迫我，这样一方面我可以确认大祭司是否还活着，另一方面，没准有机会通过安插的人，找到大祭司的线索。”

　　周星沉声道：“你应该知道，华夏几十年来为马里做出的贡献，包括大祭司也跟华夏有非常好的关系，你为什么非得挑中华夏访团？”

　　阿雷格摇头道：“我没有办法，别国的访团来马里，只会去巴马科，但那里有杜特的重兵，我等了这么久，也只等到华夏的访团到巴马科以外的地方，而且还是塞古。”

　　周星默然，的确，也只有华夏对马里的援助遍布各地，而其他国家的访团只会去巴马科，不会到别的地方。

　　“那你想过没有，如果他们有什么意外，会对马里造成多么严重的后果？就算你可以不顾及他们的生命，那班巴拉人呢，他们是无辜的？”

　　阿雷格说道：“我知道华夏对我们的好，我也很愧疚，但我没有办法，而且我虽然抓了他们，但除了限制他们的自由外，把他们都照顾的很好，饭菜也是专门找华夏厨师做的，不会伤害他们的。”

　　这一刻，周星也不知道该说他什么。

　　说他恩将仇报吧，他却为了大祭司——这个对他有教导之恩的老师。

　　在两年前，如果将杜特和阿雷格身份对换一下，恐怕就是相反的结果了，因为性格决定行为。

　　在那个时候，如果阿雷格公布杜特的作为，杜特绝对坐不稳下台，还会遭到万人唾弃，反观阿雷格，就可以利用正义的声势，再加上他手里的兵权，趁势坐上那个位置！

　　这种舍弃，没有极大的魄力根本做不到，而他唯一要的，只是大祭司那一丝侥幸的活命机会。

　　人性都是复杂的，不可能白的对立面就是黑。

　　杜特好吗？阿雷格又坏吗？


第842章 大喜过望！                                  

　　这一次是因为阿雷格做了这件事，周星才专程过来，但其中牵扯的关系错综复杂，而且后果难料，周星也没打算拿他怎么样，尽管当初在华夏第一次听到李天地他们被抓消息的时候，周星恨不得把他碎尸万段。

　　解决阿雷格容易，但后果就不是周星能够预料的，更不是他能够掌控的。

　　不过这个时候周星还有一些疑惑没有了解到，于是又问道：

　　“既然这样，这件事过去这么多天了，杜特拿大祭司要挟过你没有？”

　　阿雷格摇了摇头：“没有，只是一味的谈判，还要求我出面谈判，我当然不可能露面，而每次谈判，他们态度又十分强硬，最后都没谈妥。”

　　周星皱眉道：“难道大祭司被杜特杀了？”

　　“我也说不准，但不是没有这种可能，我正在让人调查这件事，现在还没有消息。”阿雷格道。

　　周星问道：“杜特应该不敢杀大祭司吧，难道他不怕你公布？”

　　阿雷格摇头道：“虽然我认识他很长时间，但到现在我也分不清他的真面目，有时候非常和善，有时候又非常强势，想法很多，让人看不透。”

　　说着，阿雷格又道：“即使他把大祭司杀了，但现在他已经掌握了全国的电视台、报刊，还有很多国家的支持，稳定了他的统治，就算我公布，也没有什么证据证明，当初就是他抓的大祭司，他也可以说是我抓的。”

　　周星一怔，这倒是他没有想到的地方。

　　的确，当初在华夏的时候，周星就深受舆论之害，在大众不明白真相的时候，别说报道了，谣言都能让人看得云里雾里，何况现在杜特还掌握了舆论，真要是把脏水往阿雷格身上泼，他也百口莫辩。

　　毕竟最关键的证据阿雷格没有。

　　“怪不得你要做这件事，是不是一方面验证大祭司是不是还活着，还有一方面，也可以在杜特要挟你的时候，留下证据，证明是他抓了大祭司？”周星问道。

　　阿雷格点了点头：“是的，也不知道杜特是不是预料到了这一点，所以他并没有拿大祭司要挟我。”

　　周星心里想着，这也不是没有可能。

　　现在杜特并不在意人质的死活，所以他也无所谓阿雷格妥协与否，反而因为这件事，能够坐实阿雷格是叛军，是邪恶的一方，更便于他打击镇压，趁机肃清阿雷格的势力，让自己的统治更加稳固。

　　事实表明，现在民众心理确实是这么想的，刚刚周星询问那些民众的时候，他们也都不理解阿雷格这次的行为，显然他们也不支持，甚至是反对。

　　可以说，阿雷格现在颇有点挖个坑把自己埋了的处境，里外不是人，也难怪他得知自己出现，就迫不及待的让人把自己带过来。

　　事情大致周星已经明白，又问了一些细节后，周星坐在那里沉吟片刻后，就拨通了刘林成的电话。

　　“刘大使，是我。”周星道。

　　刘林成立刻问道：“你现在在哪儿？”

　　“在距离塞古市区一百公里以外，一个叫做阿古尔特的部落，我现在在阿雷格这里，已经跟他见过面，而且他也相信了我的身份，并愿意释放咱们的人。”

　　刘林成立刻大喜过望，但他随后就理智起来：“你确定？不是他骗你的吧？”

　　周星自然不会解释催眠的事情，而是说：“阿雷格看到我，再听到我的声音，就相信了，并没有怀疑，现在我就想问你，接下来怎么办？”

　　现在阿雷格已经在自己的掌握中，李天地他们的安全倒不用太担心，除非杜特现在反过来攻击。

　　反而处在阿雷格部下的保护中，又在这样的局势下，李天地他们比在马里任何地区都安全。

　　听到周星的确认，刘林成兴奋不已，多日的辛苦和担心一朝开解，虽然现在还没有释放人质，但却是这么久以来听到唯一的好消息，他自然高兴。

　　想到这里，刘林成连忙道：“国内的建议是这样的，如果阿雷格愿意放人，就邀请双方再次进行和谈，我方作为中间人，商讨善后措施，避免杜特政府趁机报复和打击，甚至挑起战争。”

　　这一点也同样是周星之前想到的，闻言点头道：“好，那我暂时就在这里，接下来的事情就交给你们了，我只负责阿雷格这边。”

　　听到周星毫不犹豫的把这件事应承下来，刘林成心里充满感动，嘱咐道：

　　“你在那边一定要谨慎，阿雷格以前在任的时候，我跟他有过接触，不是那么好相与的性格，而且他能走到今天，心智肯定非比寻常，你一定要千万小心，注意自己的安全，有任何情况都要第一时间告诉我。”

　　周星答应了一声，道：“现在阿雷格很信任我，而且他告诉我，抓咱们的人只是他的一个手段，包括逼杜特下台也不是他的真正目的。”

　　“什么？”刘林成吃了一惊，刚想继续问，但他随后想起什么，赶紧问道：

　　“你现在方便长时间给我打电话吗？会不会引起他们的怀疑？”

　　听到刘林成这个时候，竟然还不忘这件事，周星暗道一声刘林成的思维缜密。

　　解释了一句后，周星就把阿雷格的话复述给了刘林成，听得他愣了半天，最后才长出一口气道：

　　“原来是这样，怪不得……怪不得……”

　　说完后，刘林成生怕耽误周星的时间，避免让人怀疑，于是道：

　　“那就先不说了，我会让罗洪带几个人现在赶往阿古尔特，埋伏在距离十公里的地方，一旦你有任何情况都可以给他打电话，他会接应你的。”

　　周星却赶紧拒绝：“刘大使，千万别！”

　　他已经控制了这里，自然不想横生枝节，增加麻烦。

　　说着，周星解释道：“您想想，以阿雷格的谨慎，别说十公里，恐怕五十公里外都有他布的眼线，罗洪他们过来，能不被他们发现？”

　　刘林成一怔，而周星接着道：“您就不用担心我了，想想我之前的手段，就知道我的身手，还有枪法都差不了，再加上我的伪装术，没什么大事。”

　　周星笑了笑：“再说了，真到了危急时刻，我完全可以拿阿雷格当人质，又怕什么，不用担心我。”


第843章 联袂而来！

　　控制了阿雷格，周星自然不担心自身的安全问题，但他可没控制阿雷格手底下的人，那些明哨暗哨一旦发现有车靠近，肯定要汇报过来，到时候又是一件麻烦事儿。

　　打消了刘林成的念头后，周星又问道：

　　“现在已经可以确定，两年前是杜特抓了大祭司，不管大祭司被他杀害还是软禁了，也就是说，杜特知道我肯定是假冒的，在这种情况下，你觉得他会怎么做？”

　　刘林成反问道：“你觉得，他会拆穿你吗？”

　　周星一怔，随即就双眼一亮，明白了刘林成的意思——杜特不会拆穿，因为一旦说周星是假的，他就得拿出证据。

　　怎么拿？

　　那自然是让真正的大祭司出现，到那个时候，大祭司难道不会说这两年的遭遇？

　　而如果大祭司被他杀害了，那杜特肯定更不敢说了，因为他连证据都拿不出来，难道他把大祭司的尸骨拿过来鉴定？

　　那不是找死嘛！

　　刘林成道：“所以，这一点你不用担心，无论哪种情况，杜特都不会说，更不会拆穿你。”

　　“行，我明白了。”周星道。

　　随后两人又说了一会儿后，就挂断了电话。

　　因为周星的催眠只能他在旁边，除非周星让阿雷格一直睡着，否则他不可能离开阿雷格太久，时间长了效果就没了。

　　所以，周星让阿雷格出去安排一番，并说今晚跟大祭司一起睡之后，就再次回来了。

　　周星又问了阿雷格不少问题，然后把他催眠，自己也休息了。

　　第二天一大早，周星给刘林成打电话，刘林成说已经安排好了，询问阿雷格能不能亲自出席会议。

　　周星问出了自己的担心：“如果阿雷格去了，杜特不顾一切的把阿雷格抓起来怎么办？”

　　刘林成道：“这点还是可以保证的，杜特就算再大胆，也不敢在这件事上做的太过分，否则就不是得罪了咱们，而是连那些国家的大使都不放在眼里了。”

　　周星一愣，随即问道：“你跟他们都会谈过？”

　　刘林成点头道：“昨晚上我跟包特使基本没睡，分别拜访了那些大使，他们的要求其实只有一条，就是杜特政府不能妥协，给其他反对派看到希望，以后也会做出这样的事情。至于其他的，他们当然也乐于成见，完美解决肯定皆大欢喜，他们也不希望马里发生什么动乱。”

　　“那就行。”周星点头。

　　就算杜特再强势，也不敢把一圈都得罪光了，在这个时候，得罪了所有人，不是给人家借口把他赶下台嘛！

　　不过周星也明白，跟那些大使会谈，显然不像刘林成说的这么轻松，不过既然已经解决了，那自然再好不过。

　　随后周星跟阿雷格共进早餐，阿雷格当着一些主要部下的面，表示要跟大祭司一起，在各国的见证下跟杜特谈判，拿出一个妥善的解决方法。

　　听到阿雷格的话，这些部下都有些吃惊，不过看到坐在一旁的大祭司后，他们也就稍微安心一点。

　　在他们想来，有大祭司在一起，自然跟阿雷格单独赴会强太多了，杜特敢动阿雷格，因为他们的确抓了华夏的人，属于众矢之的，但大祭司却不一样。

　　饭后，阿雷格和周星就坐上车，在前后两辆车的护送下，朝塞古而去。

　　不过车并没有直接走这里到塞古的路，而是先朝北走，然后又朝东北方向，再朝西南方向，等于绕了一个大圈子，中间还换了好几辆车。

　　这样做，自然是防止杜特通过他们过来的路线查到他们的本部。

　　这当然不是阿雷格交代的，从昨天到现在，他一直处于周星的控制中，这是负责阿雷格安全，同时也是卫队长的属下安排的。

　　刚到塞古市区的时候，周星他们就看到街道两边都是军人，这让坐在副驾驶位置的卫队长莫迪神色冷峻下来，回头道：

　　“看来这杜特还是想做些什么？”

　　周星也皱起眉头，这些军人的出现，也让他感觉到有些不同寻常的意味，难道说杜特真的敢在这种情况下，冒天下之大不韪，要对阿雷格动手？

　　阿雷格沉声道：“不用管他们，继续走就行了。”

　　莫迪神色一凛，不敢再吭声了，不过他的眼神一直紧紧盯着两边，同时在对讲机里也吩咐前后两辆车注意四周动向。

　　不仅如此，其实在一开始出发的时候，莫迪就吩咐过围住市政府的那些士兵，要求他们一旦接到信号，就赶过来。

　　那些士兵也有几百人，每人手里都有枪，除非杜特敢弄出大规模火拼，否则莫迪还真不惧，更何况塞古大区是他们的大本营，很多地方都是他们的据点，虽然巷战不一定会赢，但保护阿雷格和大祭司逃走还是可以做到的。

　　就这样，车一路开过去，虽然那些士兵都注视着三辆车，但并没有任何动静，就像不是威慑，而是保护一样。

　　不过周星却明白杜特的用意，街道上都有士兵把守，可以避免民众因为大祭司的到来，再次出现像昨晚那样大规模的聚集情况。

　　不管杜特真的有什么目的，还是他出于维持稳定的用意，这都说明他也同样对阿雷格和大祭司联袂而来感到紧张。

　　因为昨晚的汇报让杜特惊出一身冷汗，看到跟阿雷格手下拍回来差不多的视频，那分明就是大祭司！

　　但杜特却非常清楚，大祭司确实让他关在某个地方，而且他立即打电话，也能够确认，大祭司依然在那里，从没有离开过。

　　车开到酒店，就是周星之前住过的，被刘林成他们包下的那个酒店。

　　今天，会议将在这里举行，全程不接受记者，但在结束后会视情况召开新闻发布会。

　　但在酒店外面，却围满了记者和各路媒体，杜特能挡住民众，也无法阻止记者，还是各个国家的记者，长枪短炮到处都是。

　　刘林成、包春生，以及总统杜特和各国大使都在门口等候。

　　看到三辆车开过来，早就得到消息的记者们，立刻朝前挤去，要不是有军人维持秩序，恐怕车都开不过来。

　　即使这样，相机摄像机也都开始运作，拍个不停。


第844章 死对头！

　　大祭司和阿雷格从打开的车门里下来，周围更是相机的咔嚓声不绝于耳。

　　从昨晚开始，大祭司突然到来，代表僵持已久的事情出现重大转机。

　　果不其然，今天就有了新一轮的会谈！

　　此时一个女主持人背对着大祭司和阿雷格的位置，面对着摄像头说道：

　　“这一次会谈不同于以往，因为出现了大祭司，在马里有着非常大影响力的大祭司，他的出现，让我们都有理由相信，不管如何，今天肯定会有新的进展，至少不会像之前那么僵持和不欢而散。”

　　不仅是这个主持人，其他很多位置，都有电视记者正在做着现场播报，而这一幕，也都传回他们的电视台，通过电视直播，传进各个国家的观众那里。

　　而在国内，无数人经历过这些天的追踪报道后，从最开始的紧张、担心，再到现在的一直没有进展，都感到有些失望，而现在，这个报道可以说是一针强心剂，立刻兴奋起来！

　　因为昨晚之后，报道就在朝着有利的方向转化，知道大祭司是专程回来解决问题，而他本人，跟华夏非常亲善。

　　现在互联网时代，再加上华夏各路自媒体作者数不胜数，完全是一人写文，全部共享，复制粘贴之后就到了别人的网络平台，发给各自的粉丝，传播速度极快。

　　比如某个记者懂法语，从马里方面的新闻里找出跟大祭司有关的新闻，经过翻译、整理、编辑并重新加工润色之后，发到自己的平台，一旦火了，立刻就被各路“大虾”转到自己的平台，稍微润色，摇身一变就成了人家的原创。

　　不过，这样的好处就是，某个社会热点一旦充满话题，就会很快引爆全民舆论，变得众人皆知了。

　　而在现场，看到周星和阿雷格下车，华夏的包春生和刘林成立刻迎了上去。

　　在两人之后，各国大使才抬腿，至于杜特，盯着周星这个大祭司看了片刻后，才在最后一个朝那边走过去。

　　而刘林成率先向周星伸出手：“感谢您的到来，大祭司大人。”

　　尽管知道这个“大祭司”的身份，但在这样一种场合见到，尤其是周星眼神里透出的那种沉稳，一点都不像年轻人，反而还带着一丝看破一切的淡然，还是让刘林成心里升起一种恍惚。

　　似乎……这就是他印象里的大祭司，一直都没有变过。

　　“实在抱歉，老朋友。”周星伸出双手，握着刘林成的手，一脸歉意地说道：

　　“发生了这样的事情，我也感到遗憾，在这里我向你道歉，也向华夏的老朋友们道歉。”

　　这一次，让周围的人惊讶的是，周星说的竟然不是法语，而是英语。

　　只有包春生和刘林成一怔，随即明白过来，心里突然感到有些担心起来。

　　因为大祭司扎古当初去法国留学，是会法语的，这么多年在对外的场合，有不少次也都说的法语，反而英语他从来没有说过。

　　而现在，他竟然不说法语，反而说英语，难免让人疑惑，甚至怀疑。

　　这是他们之前疏忽的一点，因为当时只想着班巴拉语，却没有想到法语。

　　不过已经到了这一步，就算再担心，也只能期待这件事能够顺利解决。再说了，决定权在阿雷格这里，只要阿雷格自己不怀疑，那就没问题。

　　握手之后，包春生和刘林成虽然对阿雷格心里非常不爽，但此刻也不能失了礼数，所以两人又对阿雷格伸出手。

　　包春生没有多说，只是说了句欢迎，毕竟他不会法语，来这里也是解决问题的，语言有翻译在只是一件小事。

　　而刘林成却在握手的时候，盯着阿雷格说道：

　　“阿雷格先生，在这样一种场合下再次见面，实在是不愿意看到的，不过很感谢你今天能过来，我代表华夏大使馆表示欢迎。”

　　刘林成说的自然也是法语，因为阿雷格也只会法语和班巴拉语。

　　这句话，刘林成说的不卑不亢，既坚定了立场，又表示了欢迎和感谢，但话却说明白了。

　　虽然很简单，但也是刘林成斟酌很久想出来的开场白。

　　听到这番话，阿雷格倒没有别的情绪，点了点头：“我今天过来，就是为了解决问题的。”

　　随后，各国大使都同大祭司握手，轮到阿雷格的时候，虽然也握手了，但态度就淡了不少，显然都对他不感冒，甚至是恼火，而现在问题没有解决，就还得憋着火虚与委蛇，心里自然感到郁闷。

　　杜特是最后一个握手的，他握手的时候，脑袋贴近了周星的耳畔，低声道：

　　“我不管你是从哪里来的，在这次事情结束后，最好承认你是假冒的，否则你绝对走不出这座城市，相信我。”

　　周星毫不犹豫的道：“你凭什么说我是假冒的？”

　　杜特一滞，随即点了点头：

　　“那你可以试一试，我是不是说到做到。”

　　在公众面前，杜特面露微笑，但话里的意思，却透着狠辣，显然是在威胁周星了。

　　说着，杜特又补充了一句：“与生命相比，其他的一切都不算什么，而且你应该相信我有这个能力。”

　　周星同样微微一笑，但却摇了摇头：“杜特先生，我就是大祭司扎古，你的眼睛骗不了你。”

　　杜特心里一怒，差点没忍住脸上的变化，不过立刻让他压了下去，脸上挤出笑容：“那只能说太遗憾了。”

　　两人的对话也就六句，周星只说了两句，时间其实很短暂。

　　见周星油盐不进，对自己的话根本不为所动的时候，杜特趁转身看向阿雷格的时候，眼神不动声色的朝一旁某个位置眨了眨。

　　再次见到阿雷格，杜特自然心里恨不得立刻动手杀了他，但碍于局势，他又不得不应付。

　　不过，跟面对大祭司不一样，杜特对阿雷格势同水火是早就知道的事情，倒也不用故意挤出笑脸。

　　所以，这时的杜特，脸色已经有种皮笑肉不笑的意味。而看着阿雷格脸上的木然，在杜特想来也大概是表达这种意思。

　　但杜特又哪里知道，这个时候的阿雷格早已经被周星操控着，根本就不是原先的阿雷格了。

　　而这两个死对头的握手，也成为摄影记者争相拍摄的对象。

　　一时间，“咔咔咔”的连拍声音响个不停，就为了最后能选出一张有价值的握手合影！


第845章 大祭司说的就代表我的话！

　　在外面露脸，以及握手，都是给媒体看的，而当他们真正进去后，那些媒体就被拦在外面，直到结束后才会有新闻发布会召开。

　　而在刚刚，虽然周星可以将杜特催眠，让他自己说出抓住大祭司，逼迫阿雷格辞职的事情，但在这种情况下说出，片刻后就能传遍全国乃至全世界！

　　试想一下，深受全国民众爱戴和尊敬的大祭司，曾经竟然也被杜特抓住要挟阿雷格，愤怒的马里民众恐怕很快就要冲击过来，哪怕大祭司就站在这里。

　　马里如果因为这件事乱了，可不是周星愿意看到的事情。

　　再说了，真正重要的还是会谈，如果通过协议，在各方的见证下双方签署停战协议以及商定好条件，事情能够妥善解决，自然就不用横生枝节了。

　　阿雷格自然没有问题，唯一的问题就是杜特了——必须要让杜特签署停战协议，而且还不能是周星催眠下的签署，因为周星总不可能一直把他催眠，周星走了之后呢？

　　坐进会议室里，确认了阿雷格对放人没有异议后，刘林成说道：

　　“那么，接下来，如果我们访团的人顺利回来，两位，尤其是杜特总统，会怎么对待阿雷格将军以及他的下属呢？”

　　“我先说吧。”阿雷格这时说道：

　　“我为给华夏带来的这场麻烦感到抱歉，但请相信我，我的真实目的还是为了马里的未来发展，从开始到现在，也从没想过要冒犯这些华夏来的客人，包括现在，我的人都在很好的照顾着他们，除了自由外，没有让他们受到任何影响。”

　　杜特讥笑道：“以自然人的身份，放到法律上来说，你这就是涉嫌绑架，是要判刑的，如果一个犯人对法官说，我除了自由外，没有让他们受到任何影响，难道就让法官判他们无罪？”

　　阿雷格一滞，实际上是周星也被问住了，毕竟现在是周星操控阿雷格在回答，在人没有救出来之前，周星不可能放开对他的控制。

　　而就像杜特说的那样，阿雷格做的这件事，无论放到哪里说，都不可能让他逃避责任，错了就是错了，无从否认。

　　于是周星让阿雷格问道：“那以杜特总统的意见，应该怎么办？”

　　杜特毫不犹豫的道：“解散武装，你本人接受调查和审判。”

　　很显然，这是杜特来之前早就想好的说辞，当然，也只有这样，他才能彻底对阿雷格放心，也解除了他的心头大患。

　　不过杜特的意见并没有出乎周星和刘林成他们的预估，见杜特毫不犹豫的说出来了，周星这次没让阿雷格说，而是自己说道：

　　“你让阿雷格接受审判，又怎么保证他的安全？据我所知，杜特总统对阿雷格应该是非常有意见的。”

　　听到这个假冒的“大祭司”还敢开口，杜特真想忍不住说你是个什么东西，一个冒牌货也敢在我面前说话，真把你当大祭司了？

　　不过杜特终究还是理智的，闻言道：“现在马里的司法都是非常公正的，而且只要阿雷格没有武装，对马里未来的稳定和发展才是最有利的。”

　　听到杜特的话，虽然周星心里对阿雷格更佩服一些，对杜特更讨厌一些，但站在杜特的立场，以及马里的立场，他这话倒也没有什么问题。

　　的确，如果国内始终有这么一支反对派武力，杜特政府自然没心思搞发展，反而源源不断的金钱来扩充装备，以及增加打击和防范的措施。

　　一方面是财政的投入，另一方面是精力的投入，自然没钱没精力来发展国家，反而在以后，如果没了阿雷格这支武力，就可以腾出手来搞发展。

　　虽然同情阿雷格，但牺牲他一个，能让国家稳定，而且有钱来配合华夏的援助，进行利国利民的建设和发展，倒也是一个好事。

　　而且，在这样的局势下，阿雷格没有实力，也不可能把杜特怎么样，周星更不可能在这个上面帮他做什么。

　　不过周星说的牺牲，只是个人利益的牺牲，倒不是牺牲阿雷格这个人。

　　于是周星依然以大祭司的身份说道：“这样吧，我替阿雷格说话，解散武装这个可以，至于阿雷格，没了武装力量，他也没有能力再做什么，所以这个审判就算了吧。”

　　杜特皱眉看着周星：“大祭司大人，不是我有意冒犯您，而是……您这么说，是否询问过您旁边的阿雷格？”

　　杜特的话在其他人不好理解，但在周星，以及刘林成他们都明白——你不过是个冒牌货，有什么资格替阿雷格说话？而且你的话能代表阿雷格的意思？

　　但让杜特没想到的是，在他问出之后，阿雷格就毫不犹豫的道：“大祭司说的就代表我的话！”

　　一句话，就把杜特的所有后话给憋回去了，就像专门为了打他的脸一样。

　　杜特是有些尴尬和郁闷，而刘林成和包春生对视一眼，都觉得有些不可思议，因为他们听这意思，显然阿雷格对周星非常信任。

　　可是，阿雷格这样一个枭雄，曾经也是跟杜特一样身居高位，手握重兵的大佬，怎么就能被年纪轻轻的周星给迷惑，还达到现在盲从的地步？

　　难道说，大祭司的威望真的有这么高？可以让阿雷格看到脸，听到声音，就再没有怀疑？

　　虽然两人觉得怎么想都想不通，但也只能用这种理由来解释。

　　杜特正想说什么，就看到美方的大使朝他使眼色，显然是让他同意周星的意见。

　　因为杜特被打了个措手不及，再加上美方大使也是这个意思，于是杜特就只能点头道：“好吧，就这么定了，不过我有一点。”

　　见所有人目光都看向自己后，杜特说道：

　　“阿雷格所有武装必须在政府军的监督下完成解散，装备收缴，人员打散编入各地户籍，前三年每个月都要去当地户籍部门报到签字，以后按年份递减，到最后一年报到一次。”

　　说着，杜特看向阿雷格：“包括阿雷格也是如此。”


第846章 突袭！                                  

　　关键地方只要达成了一致，其他也就变得水到渠成，很好谈了。

　　在一些细节也都谈完后，就开始起草协议，写完后打印出来交给各方审阅，有意见修改，没有意见就签字定稿。

　　这个方面并没有什么问题，协议都是刚刚定下来的条款，除了一些细节可能在记录时有疏漏，被指出来改正之外，其他人看过后也都没什么问题。

　　当然，这一部分就耽误了很长时间，在秘书起草协议的时候，他们借着这个时间，直接在会议室里吃了简单的午餐。

　　而外面那些媒体记者，很多都饿着肚子翘首期盼，最后实在忍不住了，才让人跑去买吃的。

　　终于，在下午四点左右的时候，协议确认无误，各方都在协议上签字，包括那些大使们，也作为见证人签字，这份协议也就正式生效了。

　　第一步自然是召开新闻发布会，那些接到消息的记者们，终于如释重负，赶紧排队入场，一个个检验过证件后，在两旁虎视眈眈的士兵的注视下，一一走进酒店的大会议室。

　　而这个会议室也早就布置好，尽管当时并不知道今天会不会用到。

　　当亲耳从杜特嘴里听到，双方达成协议，阿雷格释放人质，并解散武装，而杜特也不再追究阿雷格的问题时，所有记者都感到震惊不已。

　　因为在之前他们想来，今天肯定又是一场拉锯战，杜特逼迫，阿雷格也毫不妥协，没想到竟然直接一步到位，彻底解决这支武装反对派。

　　一时间，很多记者看向杜特的眼神都有些不一样了，不过更多的记者随后就想明白，看向平静的坐在那里的大祭司。

　　他们明白，阿雷格能答应这样的条件，肯定是大祭司的原因，也只有他，才会以国家利益出发，而忘却私人利益，所以他劝说阿雷格也就变得自然了。

　　随后，一个个的新闻报道都接连传回各自的国家，上了国际新闻版面，当传回华夏的时候，所有华夏人都兴奋欢呼，持续这么久的事件，终于得到了妥善的解决。

　　不过，现在没有释放人质，当人质全部离开，才是真正的彻底解决！

　　在新闻发布会召开的时候，阿雷格的人就护送着李天地、朱放东他们朝酒店这边过来。

　　这是杜特要求的，否决了刘林成他们去把李天地他们接回来的主张，而是让阿雷格派人把他们送到这里来。

　　杜特的理由是，只有在媒体的见证下，看到他们出来，这件事也就圆满解决了。

　　当然，杜特还有另外一个理由，就是这里有他的军队，而在市政府那边，都是阿雷格的军队，他自然不愿意过去接人。

　　见杜特这么说，刘林成他们也就没有异议，周星见两人没意见，而且这都是小事，也就没有在意，让阿雷格答应了。

　　接到他们已经过来的消息，刘林成和包春生自然迫不及待的要出去迎接，于是发布会暂停，一群人迎了出去。

　　楼下，士兵再次有条不紊的维持秩序，将酒店前的小广场清理出一片空地，其余不相干的人都推到外围去了。

　　在周星他们下楼后没多久，送朱放东他们的车就过来了，因为他们有十来人，人比较多，所以阿雷格的手下用的是一辆小型厢货车。

　　车停下来之后，刘林成他们赶紧激动的迎了过去。

　　不等阿雷格的手下过来，刘林成的秘书董建立刻跳上去，把货箱车的后门打开，立刻就看到了站在里面的一群人，顿时激动道：

　　“是他们！是他们！”

　　说着，董建就跳下车，扶着他们一个个从车上下来。

　　而站在车外的刘林成、包春生则一个个跟他们握手，说着“辛苦了”、“受累了”这之类的话。

　　不过，从他们的衣着和面色来看，的确就像阿雷格说的那样，的确没有虐待他们，至少没有瘦，精神上看起来也不错，没有什么颓废和邋遢的样子。

　　这一幕，也被涌到这边的记者接连拍摄，他们等的就是这个时候，哪能错过最重要的镜头，一时间闪光灯再次亮个不停，“咔嚓”的声音也不绝于耳。

　　在这个时候，所有人的注意力都在车后的人群，包括周星在内。

　　虽然周星一身大祭司装扮，但看到李天地他们安然无恙，周星心里也终于松了口气。

　　但就在这个时候，周星突然感觉到一股冰冷的杀意，想都没想的侧身躲开！

　　“砰！”

　　沉重的一枪，突如其来，让所有处在惊喜中的人都吓了一跳，纷纷尖叫着四散逃开，现场乱作一团。

　　但那些记者都在小广场外面，乱也是小广场乱，中间却很空旷。

　　中间的小广场里，除了距离周星不远的阿雷格，以及刘林成和那些马里政要、大使外，就只有刚刚释放回来的李天地他们，再没有别人了。

　　周星转头望去，就看到朝自己开枪的，竟然是开车护送朱放东他们回来的、阿雷格的手下。

　　这让周星颇感震惊，不过时间上已经不容许他多想。

　　护送他们回来的有三个人，两个人不停朝周星开枪，另外一人则朝总统杜特开枪！

　　杜特可没有周星的功夫，胳膊上似乎瞬间挂了彩，然后立刻被旁边的军人护卫到后面。

　　而周星只能借助自己的能耐去躲避，因为此时的阿雷格根本指望不上！

　　但就在下一秒，周星再次感觉到一股杀机袭来，他想都没想的就地一滚，躲过身后的一梭子子弹！

　　很明显，刚刚是人群里躲着的枪手，而且最重要的，他拿的是冲锋枪！

　　虽然周星很奇怪，为什么这人也同样是阿雷格手下的穿着，但此刻周星已经来不及去想这是为什么，展开自己的速度，翻转腾挪躲避，最终让他找到一个掩体遮挡。

　　只不过，冲锋枪到底不是手枪，周星再厉害也只是功夫高手，而不是影视剧里单枪匹马在战场中横冲直闯，连冲锋枪都伤不到一根汗毛的猛人。

　　所以，周星很不幸的也挂了彩，跟杜特一样，被一子弹打中胳膊，疼痛难忍！


第847章 一箭三雕！                                  

　　周星根本想不通，阿雷格已经被自己控制，为什么他的手下还会开枪，朝杜特开枪也就算了，毕竟他们是死敌，但为什么还要朝自己开枪？

　　难道发现自己是假的？

　　周星随即就否定了这个念头，因为如果他们认为是假的话，肯定不会把人拉过来，而是继续要挟。

　　再说了，阿雷格都被自己控制住了，还有谁能命令他们？就算阿雷格那些手下，阿雷格就没有过任何交代，他们又怎么会自作主张，在这个关节上朝自己和杜特开枪？

　　更何况这个时候，他们把人质还送过来了，失去了唯一的依仗，那么杜特就可以完全不顾今天的协议，肆无忌惮的打击他们了！

　　“不对！”

　　周星突然心里一动，想到了最关键的地方！

　　在刑侦学上有一个共识——谁是最大的受益者，谁就可能是犯罪的主谋！

　　虽然周星没学过这点，但道理都是相通的，因为如果这几个开枪的人是阿雷格的手下，有太多矛盾和解释不通的地方，而且他们这么做跟自寻死路没有任何区别。

　　都到这一步了，他们犯得着这么做，把自己逼上死路吗？

　　不会！

　　不仅如此，刚刚周星想到，这么做，却可以让杜特有理由，有借口去彻底对付阿雷格的这些部下！

　　而且，如果把这些枪手放到杜特的名下，一切就都可以解释得合理了。

　　“难道说，这个老混蛋还是不放心，所以想玩一手苦肉计，坐实阿雷格反叛的证据，然后他再以雷霆手段解决掉阿雷格的所有势力？”周星心里恼火的想到。

　　“不对，就算玩苦肉计，也只会对他自己动手，怎么会找上我？”

　　不过，随后周星就明白了，因为他想到了之前杜特的威胁，自己并没有答应时，杜特那意味深长的眼神。

　　虽然后来杜特转身看向阿雷格之前，朝远处使的眼色周星没有看到，但通过对自己的追杀，周星也能明白，杜特这混蛋是想借阿雷格的手把自己给杀了！

　　这样一来，无论杜特把大祭司怎么样了，有了今天这一幕，阿雷格肯定要背上这样一个罪名，死刑肯定是免不了的！

　　这样一来，救了人质，也解决了阿雷格，还把周星这个假冒的大祭司解决掉，虽然是假冒的，但杜特却没法拆穿，留着终究是心腹大患——所以只能杀掉！

　　借阿雷格的手，直接做到一箭三雕！

　　这计谋不可谓不毒！

　　很显然，这不是杜特的临时起意，而是早就想好的，恐怕从阿雷格抓人质之后，他就想到这招，一直在等阿雷格过来谈判。

　　但阿雷格也同样不是易于之辈，自然不会亲自过来，也就让杜特的计谋没了用武之处，关键还是人质没有释放。

　　现在经过周星的解决，释放了人质，阿雷格又亲自过来，等于一切给杜特送上门，难怪刚刚在会议上他答应的那么爽快，周星还以为他为了稳定，原来是留有后手在这里！

　　看来这杜特当初能上位，不仅仅靠的是武力，还有他心思也够缜密，简直是老奸巨猾！

　　如果说周星没有催眠阿雷格的话，他绝对能认出来，这几个人并不是他的手下，但偏偏阿雷格被周星催眠，根本没有了自己的意识，自然也没法提醒。

　　成也催眠，败也催眠，稍微有一点疏忽，就带来这种意外。

　　“不行，决不能让杜特这个混蛋得逞！”

　　周星之前是想着以大局稳定，避免不必要的伤亡，而现在，既然杜特做的这么绝，周星自然不会轻饶了他！

　　这片刻间的念头说来话长，其实也就是周星躲在掩体后几秒钟就想明白了。

　　虽然发生的短暂，但旁边的军人立刻行动，开枪将这几个人击毙，也就彻底成了死无对证，坐实他们是阿雷格的人。

　　从这一点也可以看出来，杜特绝对是那种未达目的不择手段的狠人。

　　但周星总觉得杜特的安排不可能有这么简单。

　　当然，周星也明白，如果自己没有现在的功夫和实力，在刚刚要么被那几个人的枪杀，要么就死在背后而来的冲锋枪下！

　　毕竟那可是冲锋枪，一梭子子弹打出去，要不是周星的能耐，根本逃不掉。

　　对于一般人来说，这已经是死局，但经历了杜特的老谋深算，周星觉得杜特应该还有后手。

　　而且，那些军人虽然让杜特，以及各国大使他们安心，但周星却不放心，因为他们是杜特的人，周星怎么敢把自己的安全交给他们。

　　这个时候，阿雷格已经被那些军人抓住，而杜特一边被包扎，一边义正言辞的指着阿雷格，怒斥道：

　　“你们看到了吧，这就是阿雷格，表面上他假意谈条件，其实就是想把我骗过来，好杀掉我，而且刚刚他的人除了对我开枪，还对大祭司开枪，这说明什么，说明他一开始就没打算谈判，想把我们都杀掉，趁着大乱的时候他再站出来，达到自己的目的！”

　　听到杜特的话，阿雷格没有任何反应，此时的他还没有从周星的催眠中走出来，如果周星不再继续对他催眠，那么他还需要一段时间才能恢复正常。

　　“现在我命令，对阿雷格这些叛军，进行全面抓捕，一旦遇到反抗，直接就地击毙，不能让他们再危害人民的生命安全！”

　　听着杜特杀气腾腾的话，周星心里更加确定，这件事就是杜特一手策划的，现在也达成了他的目的——可以大开杀戒！

　　而且，没人能再说他半点不是，相反还能得到人民的支持！

　　这时的周星，已经被那些军人护送着从掩体后面走来。

　　尽管周星不放心这些军人，但从杜特的话里，周星也能听出来，现场这么多媒体，以及各国大使在场，他还是要点脸的，不会做的太绝，也就是不敢明目张胆的对自己动手。

　　按说杜特安排的这些“阿雷格的手下”已经都被击毙，包括那个手持冲锋枪的，但周星总感觉心里毛毛的，似乎还有什么危险存在，这让他觉得，势必要让杜特露出马脚，不能再这么被动！

　　想到这里，周星径直朝杜特走去，问道：“杜特，你现在应该跟我解释一下刚刚的事情！”


第848章 周星出手！                                  

　　听到周星的话，杜特心里一跳，他没想到大祭司这么快就看出了问题，不过他自然不会承认，故作疑惑道：

　　“大祭司大人，您说的什么意思，我有些听不懂。”

　　说着，杜特指着阿雷格道：“应该解释的，是站在你旁边的阿雷格，而不是我。”

　　而另一边的刘林成他们，此时也才刚刚从紧张中缓过劲儿来，哪能想到那么多。

　　至于在他们身边的李天地和朱放东他们，更认不出他们眼前的大祭司就是周星，而且刘林成他们也没有机会告诉他们，这个大祭司是他们华夏人，再说了，刘林成也不知道他们跟周星什么关系。

　　担心在这个关头横生枝节，刘林成赶紧道：“是啊，大祭司大人，现在情况未卜，还是等稳定局势之后再说其他的事情吧，您的安危更重要。”

　　因为刚刚的事情，刘林成被带偏了节奏，而且他不知道阿雷格被催眠的事情，以为真的是阿雷格居心叵测，假意答应周星，就是为了接近杜特，好趁机把杜特杀掉一举翻盘。

　　毕竟在之前，他就对阿雷格这么好说话感到疑惑，但见阿雷格同意放人，还愿意来参加会谈才打消了疑虑，而现在发生了这样的事情，难免让刘林成想到之前的疑惑，而这样一来的话，也就能解释得通了。

　　自然而然的，刘林成也就认同了杜特的话，不疑有他。

　　周星知道，现在这个情况，自己哪怕占着大祭司的身份，恐怕也说什么都不管用，更没办法拆穿杜特，于是他也懒得再啰嗦了，朝刘林成微微一笑，道：

　　“刘大使，或许你并不清楚，杜特总统在这件事里扮演的角色。”

　　听到周星的话，杜特以为周星要说出真相，毕竟杜特知道这个大祭司是假的，以为阿雷格把自己抓了大祭司的事情也告诉了他。

　　所以，杜特哪能让周星继续在这里，于是立刻朝两边吩咐道：

　　“大祭司累了，你们把大祭司送回酒店，而且为了避免大祭司再遭到叛军的刺杀，你们就守在他的门口，保护好他！”

　　“是！”

　　两旁的军人立刻道，说完就对周星道：“大祭司大人，请跟我们来！”

　　周星哪里会听，而且此刻他感觉那种危险越来越浓，能让他有这种感觉的，恐怕只有他经历过一次的狙击枪！

　　所以刚刚周星的身体一直没有停下来，像是来回走一样，就是为了防止被锁定。

　　在两位军人说完后，周星直接抢了其中一人的枪，上前一步，一下子抱住杜特的脖子，用枪指着他的脑袋。

　　这一幕顿时吓了杜特一跳，周围所有人也都被大祭司突然的举动吓懵了。

　　杜特转头看向周星，紧张道：“你……你到底是谁？你想干什么？”

　　旁边的刘林成和包春生也都被吓了一跳，他们是知道周星身份的，但此刻他们又不敢明说，只能道：

　　“大祭司大人，您这是做什么？赶紧把枪放下，有话好好说。”

　　说的时候，两人不停的给周星使眼色，虽然他们想不明白，但在周星做出这种举动的时候，他们都感到脑袋都有些炸了。

　　因为周星昨天汇报的情况，让他们明白，真正的大祭司就是被杜特弄失踪的，到现在生死不知，也就是说杜特知道周星是假的，只不过不知道假冒大祭司的是华夏人。

　　万一因为这件事，曝光了周星的身份，马里方面发难，再加上一些别有用心的国家推波助澜，那么华夏将会非常被动，这是他们根本不愿意看到的。

　　最要紧的是，他们想不明白周星这么做是为什么，现在事情都已经解决了，人也得救了，周星为什么还要多此一举。

　　想到种种可怕的后果，刘林成和包春生感觉心都要从嗓子眼跳出来。

　　如果周星不是国内高层打电话吩咐过来的，而且连焦老都知道这件事，他们真要以为周星是什么间die，但尽管这样，他们也觉得头都大了。

　　周星当然没疯！

　　现在的周星，比任何时候都清醒，也知道自己这么做会带来什么后果，就像刘林成他们想的那样，人都解救出来了，为什么还要多此一举，给自己找麻烦？

　　这个世界就你能，难道你还要给大祭司讨回公道？你清楚自己几斤几两吗？杜特是抓了大祭司，可跟你周星又有什么关系，你犯得着这么冒险，非得把自己当成公正之人，让当年杜特的罪行大白于天下？

　　如果没有刚刚发生的事情，周星的确可以装聋作哑。

　　虽然杜特不是什么好人，但周星过来就是救人，现在人已经救出来了，范不着让自己成为众矢之的——毕竟一旦让杜特开口，说当年抓大祭司的事情，那么周星这个冒牌货肯定也得穿帮。

　　可偏偏就在于，杜特太狠了——不给人活路的狠！

　　周星如果想要活着离开马里，绝对要把他扳倒，而且就在今天！

　　按说周星已经代替阿雷格答应，他的人全部解散，也签署了协议，并且按照协议，规规矩矩的把人送过来。

　　可即使这样，阿雷格对杜特再没有威胁，他依然要赶尽杀绝，而且还要趁机杀掉周星！

　　如果不是刚刚周星太厉害，恐怕早就死了！

　　而现在，如影随形的危险感觉依然存在，这就说明杜特还有后手。

　　更何况，杜特让这两个士兵送自己去房间，还守着自己，真以为他有他么好心？无非是监视自己，怕自己跑了！

　　从那时候起，周星就明白，杜特想杀自己的心根本就没断过！也不可能断！

　　万一他觉得靠枪杀不行，今晚上在酒店搞一次爆炸，不管炸死多少人，最后把责任推给叛军——说叛军不甘心，所以制造了这起惨祸！

　　周星就算再厉害，也挡不住这种程度的攻击！

　　虽然这种可能性不大，但周星也不能不防，他不能拿自己的命有任何侥幸。

　　掌控全国的利器，这样一个真正的铁血人物，真要发起疯来，谁知道他会做出什么事情？毕竟他做任何袭击，都有叛军这个替罪羊，根本牵扯不到他头上。

　　所以，周星跟杜特，不是你死就是我亡！

　　为了自保，也为了刘大使包春生，以及朱放东他们的安全，周星必须要把杜特给解决掉，毕竟他们也住在这栋酒店！


第849章 危机降临！                                  

　　既然打定了主意解决杜特，那就得用到催眠，让他主动把当年的事情说出来。

　　但在众目睽睽之下，周围又都是媒体，如果就这么催眠，问一句杜特答一句，谁都知道这有问题。

　　而且在媒体报道下，恐怕用不了多久，这一幕就会传到世界各地，肯定也会引起一些人的注意，要是被盯上，周星就麻烦大了。

　　因为这种方式实在太诡异了，正常情况下，杜特除非傻了，才会主动揭自己的短，说出自己曾经做过的“大逆不道”的内幕。

　　但他偏偏就说了！

　　这样一来，谁都会把怀疑的目光投向周星。

　　所以，为了让这种事情显得正常一点，周星自然得做出一种逼迫的态势——用枪指着杜特的脑袋，逼他说。

　　尽管依然有些夸张，但总比直接问好多了。

　　再说了，只要杜特把这些事情说出来，没准还能多让他说出一些曾经做过的恶事，像他的手里不可能不沾一些腥。

　　这样一来，杜特的位置肯定坐不稳了，就算有影响也不会太大。

　　用眼神制止了刘林成他们要说的话，这个时候的周星已经催眠了杜特，让他对周围虎视眈眈的士兵说道：“你们退后，不要过来。”

　　在杜特说完，周星仰起头，将脑袋上的帽子摘掉，面对周围的媒体，以及远处围观的人群，大声道：

　　“首先，我在这里声明，我不是大祭司，但我冒充大祭司并没有任何恶意，因为我也是关心大祭司的班巴拉族人，在这里，我要揭开两年前大祭司失踪的真相！”

　　周星说的这番话，是用班巴拉语说的，那些记者都听不懂，不过周围的人群却都听懂了，但却都大惊失色！

　　这人竟然不是大祭司，那他是谁？

　　难道说，两年前大祭司失踪真的有什么阴谋？

　　看着此时周星用枪指着杜特的脑袋，很多民众心里都浮起一个念头，难道……真的像传言的那样，大祭司的失踪跟杜特有关？

　　这时周星拿枪指着大祭司，厉声道：

　　“说，把你当初怎么抓住大祭司，又怎么以大祭司的生命威胁，逼迫阿雷格将军辞职，现在大祭司又在哪里，是被你囚禁还是被你杀害，都说出来！”

　　周星这段话很简短，但每一句，都让围观的群众心头一震，一脸难以置信的看着杜特。

　　而此时的杜特，脸上浮现出畏惧的模样：“我说，我说，你别开枪，我都说。”

　　说着，杜特老老实实交代了当初他派人抓住大祭司的一系列事情，不过让周星诧异的是，大祭司并没有死，而是的确被杜特囚禁起来。

　　按照杜特的想法，在没有彻底解决阿雷格之前，他不能杀大祭司，只有彻底解决了阿雷格，才会杀掉大祭司，永绝后患。

　　听到杜特竟然真的承认了，周围民众一片哗然，而那些记者虽然听不懂，但他们倒都懂法语，立刻采访旁边的民众。

　　这些民众不仅会班巴拉语，同样也都会法语，于是把周星的话又简单复述了一遍，听得这些记者也同样被震到了！

　　他们简直闻所未闻，也实在无法想象——杜特该有多大的胆子，敢囚禁大祭司，还想着把他杀害，而理由竟是国内不能有威望比他高，影响力比他大的人，以免影响他的统治！

　　这也太独裁了吧！

　　虽然还没有得到证实，但通过当年的新闻，以及这些年杜特的所作所为，其实所有人基本都能判断出，这恐怕就是真的！

　　最主要的是，这是杜特亲口承认，他自己说出来的。

　　一时间，周围人群都开始愤怒的叫嚣、咒骂，声势越来越大！

　　不仅是他们，连周围持枪的士兵，看向杜特的眼神也有些变了。

　　在之前，他们看杜特都是充满尊敬，而现在，却都是失望，也同样有愤怒，这让他们都难以接受，他们不知道，还要不要为这样的人效忠。

　　“那么，刚刚那些被军人击毙的人，究竟是怎么回事？”周星再次问道。

　　“他们其实是我找来的人，就是为了嫁祸给阿雷格，可以让我有借口全面打击他的那些叛军。”杜特解释道。

　　而这还不算，杜特也说了，因为知道大祭司被自己关起来了，所以他知道周星是假的，但又不能拆穿，所以想借这个机会一起把周星干掉。

　　刚刚见周星没死，他今晚还准备策划新一轮的袭击，然后把罪名嫁祸到叛军头上。

　　听到竟然是这样，周围人更是吃惊不已，也包括刘林成他们这些人在内。

　　这个时候，刘林成才知道周星为什么这么做，如果周星不拆穿，那么周星就不可能活着离开马里。

　　此刻，他们看向杜特的眼神，都有些不寒而栗，这人的心思简直太歹毒了，赶尽杀绝也不过如此，可以说为了权力已经走入魔怔了。

　　“大祭司现在究竟被你关在哪里？”周星问道。

　　“在……就在市政府地下的一个储藏间里。”杜特老老实实地说道。

　　“什么！”

　　不仅周星愣了一下，周围的民众都非常吃惊，他们怎么也想不到，杜特竟然把人关在这里。

　　不过周星随后就想明白了，杜特肯定是在塞古抓的大祭司，但大祭司的影响力太大了，这件事自然越少人知道越好。

　　如果把大祭司带到别的地方，的确比关在这里强，但路上就要消耗时间，难免会走漏风声，而就近关押，自然就避免了夜长梦多。

　　随后杜特也解释了原因，以及具体地点。

　　听到杜特的话，周围那些民众顿时群情激奋的嚷嚷着拔腿就跑，大祭司被囚禁了两年，现在知道了他的消息，他们哪还能忍得住。

　　而且最关键的是，如果能证实大祭司就在那里，也就坐实了杜特的罪责，他们绝对不会再支持他。

　　望着那群人一转眼就跑的没影了，后面还跟着一群记者，周星有些无语的摇了摇头，不过那些人更多只是为了去验证，而周星却相信，杜特由自己催眠说出来的，肯定错不了。

　　不过就在这时，周星突然心中一惊，一种头皮发麻的危险感觉袭来，让他想都不想的就要往一旁窜去！


第850章 暴怒的李天地！                                  

　　就在周星想要窜离的时候，突然他发现身前的杜特！

　　如果自己躲开，杜特肯定会被打死，虽然周星也同样恨不得他死，而且周星绝对肯定，这个狙击手就是杜特指使的，如果打死了杜特，也算罪有应得的报应！

　　但在这种场合下，他却不能死，至少不能跟自己有关！

　　最重要的是，现在大祭司还没被那些人找回来。

　　杜特在自己面前死了，而且还是跟自己有关，无论这枪是谁开的，都跟周星脱不了干系！

　　周星来马里是解决问题，而不是来增加动乱的！

　　毕竟杜特的身份太敏感了。

　　当然，周星从没有想过要用自己的命去救杜特，他只是在看到杜特的时候，多想了一下！

　　但在狙击枪下，就多想了一下，这么一刹那的耽误，那就是致命的危险！

　　因为犹豫，周星错失了机会！

　　狙击枪射来的子弹太快了！

　　不过，周星没有时间反应，不代表别人感应不到，李天地也在子弹射来的一瞬间，察觉到危险的气息！

　　但这时他距离周星还有几米，想要冲过去根本不可能，不过李天地多年战场历练也不是盖的，反应够快，一个情急间，他抓起手里刚刚刘林成他们给的一瓶矿泉水就扔了过去！

　　矿泉水瓶子几乎跟子弹前后到达，砸的周星身体稍微一偏的时候，子弹也打中了周星！

　　虽然在最后关头，周星躲过了要害，但偏离程度有限，本来打向他心脏的一枪，打在了胸腔上，偏了一寸！

　　但这可是狙击枪射来的子弹，巨大的力道带着周星朝前扑去，将杜特打倒在地！

　　如果不知道的人，还以为周星为了救他才这么做的。

　　但实际上，周星根本就没想过救杜特，刚刚也只是犹豫了一下，还在思考，只不过没有给他反应的时间而已。

　　可结果……周星还是把杜特救了——子弹从周星背后打进，又从胸膛射出！

　　而在周星扑倒杜特的时候，因为身体倾斜，子弹射出后就打到了地上，发出“砰”的一声闷响！

　　周围除了李天地之外，所有人还没反应过来，就看到周星和杜特一起倒在地上，顿时大惊失色！

　　站在最前面的刘林成眼尖，立刻看到周星背后渗出的血迹，再想起刚刚那一道声音，在马里待了多年的他哪能不知道发生了什么，顿时惊呼一声：

　　“周星！”

　　因为情急之下，刘林成直接喊的华语，而且叫的周星的名字！

　　听到这个名字，李天地顿时瞳孔一缩，大惊失色：“什么！”

　　随即，李天地几乎是脚在地上一跺，身形一纵就扑了过去！

　　刚刚周星说自己是假冒的大祭司之后，就恢复了他本来的声音，虽然说的语种不一样，是班巴拉语，但还是让李天地有一种熟悉感。

　　而现在，听到刘林成叫出名字，李天地脑海里电光火石间，第一个想到自己的侄子，他哪还不紧张！

　　万一真的是自己的侄子……李天地感觉自己一直平稳的心都要疯了！

　　这几米的跨度，都让李天地心急如焚！

　　旁边的朱放东他们这才回过神，听到刘林成叫出名字，其他人还有些诧异，不明白刘林成为什么叫一个黑人周星。

　　这人虽然是假冒的大祭司，但终究还是个黑人的相貌，再怎么样他们也不相信这是华夏人。

　　包括朱放东在内，他也一愣，虽然周星的名字最近在他脑海里很熟悉，但他也不会把这个假冒大祭司和他脑海里的周星联系起来。

　　再说了，马里距离京城上万公里，朱放东也不可能想到周星过来。

　　李天地扑过去的时候，再次感到心里一紧。

　　想都不想的抱起周星就朝边上一滚！

　　刚刚过去，一颗子弹就擦着他的身体打到地上，发出“砰”一声闷响！

　　躲到一个掩体后面，下一秒，李天地捡起地上一把步枪，眼神一眯，打量刹那后，就根据弹道分析出子弹射出的方位！

　　“砰砰砰砰！”

　　李天地瞄准后，连开四枪，就将还在瞄准的那个狙击手打残，要不是他躲的快，第一枪就把他打死了，虽然没死，但也差不多废了。

　　这个时候，李天地才松了口气。

　　再次抱起周星，李天地试探地叫道：“周星？”

　　周星刚刚被那一枪差点震懵了，五脏六腑都一片抖动的颤痛，跟刀搅似的，要不是他韧性过人，刚刚那一下子他就能昏死过去！

　　这时李天地抱起周星，也终于让他恢复了神志，看到眼前熟悉的人，周星因为失血而有些苍白的脸上挤出一丝笑容：

　　“呵呵，大伯，你来啦？”

　　这是周星第一次叫李天地大伯，李天地应该高兴，但他却心里猛地一颤，彻底确定——这就是他李天地的侄子！

　　虽然是陌生的黑人面孔，但这称呼，这声音，绝对非周星莫属！

　　这一瞬间，李天地都有些后怕，如果刚刚他没有下意识的救人举动，恐怕周星就要被那颗子弹击中心脏，别说两人重逢，此刻已经天人两隔了。

　　深吸一口气，李天地喝道：“快别说话了，保持体力，我先给你包扎一下。”

　　刚说完，李天地就看到那些士兵抱着枪就过来，一边指着周星，还有人想去拉地上的杜特。

　　不管怎么说，现在杜特的身份还是总统，他们自然不能不管。

　　但这些人的举动，却在一瞬间激怒了李天地，森冷的眼神凌厉的扫射一圈：“都给我滚开！”

　　虽然说得是华语，但那不怒自威的气势，却吓得一群士兵下意识就往后退！

　　回过神来的士兵自然恼羞成怒，立刻拉动枪栓上膛！

　　但李天地这时正怒火中烧的时候，见他们还这么没有眼色，顿时跟一头护崽的狮子一样，放下周星后，就猛的暴起！

　　这些士兵哪是李天地的对手，还没反应过来，就被“霹雳哐当”一顿揍，那些士兵顿时鼻青脸肿的被打飞出去，而他们手里的枪，也全都到了李天地手里！

　　双手握住，猛地在膝盖上一砸，那些枪全都断成两截！

　　这一手亮出，顿时吓得那些还在痛呼的士兵倒吸一口凉气，心里发麻，再也不敢吭声了！


第851章 他竟然是周星？                                  

　　扔掉手里的“破烂”，李天地环顾四周，脸上的凶狠一片狰狞，煞气凛然的喝道：“谁再过来我杀了谁！”

　　这一次，李天地说的是英语，虽然他英语不怎么样，但这种简单的他还是会一点的。

　　周围所有人都听懂了，尤其是被看到的那些士兵，瞬间心头一寒，眼睛都低垂下去，不敢看他。

　　震住这些士兵后，李天地朝刘林成道：“刘大使，麻烦你赶紧叫救护车过来！”

　　“哦，好，好的，我这就安排！”刘林成赶紧打电话吩咐。

　　李天地则立刻撕开周星的衣服，准备包扎：“快让我看看，你伤到哪里了？”

　　周星深吸一口气，缓缓道：“大……大伯，我会一门点穴手法，你运劲在我的神藏、华盖和鸠尾连点三下止血，同时抚揉膻中和璇玑穴消散淤血，能够阻止伤势，否……否则，我怕……怕我坚持不到……”

　　当初周星抽奖的时候，还抽中过一门葵花点穴手，不过截止到现在周星也没用过，没想到第一次用，还要靠李天地帮忙，而且是用来给自己救命。

　　李天地心里一颤，赶紧低声道：“别瞎说，你一定没事的。”

　　就算再沉稳的李天地，此刻也因为事情太过突然产生了紧张，他不知道周星为什么会过来，但想必是知道了自己被困，又没有解救方法，所以才过来。

　　如果真是这样，周星万一出了什么事，李天地真不知道该怎么面对自己的幺弟。

　　又问了一遍周星是否确认后，他才依照周星的方法这么做，尽管他们家传内家形意拳，但可不是会功夫就会点穴，李天地也从没学过。

　　一边按揉，李天地一边说道：“你这孩子，怎么就这么傻，这是你能来的地方，瞎逞什么能……”

　　虽然这么说，但李天地心里还是充满了感动，又非常不安，哪怕他见惯了生死，但此刻，也由不得他的情绪受到控制。

　　不过，让李天地惊讶的是，点穴后片刻，他就看到涌出的血液的确少了很多，而随着抚揉穴道，伤口附近的青黑色也比刚刚稍微淡化了一些。

　　这个发现顿时让李天地惊喜不已！

　　毕竟现在周星的创口太大了，而且李天地比任何人都清楚，狙击子弹的破坏性，对脏腑也有很大的损伤，万一震破了，导致器官出血，就更麻烦了。

　　现在这个方法有效果，李天地自然心里多了一丝安慰。

　　就在这时，周星也昏沉了过去，吓得李天地赶紧去探周星的鼻息，发现还有呼吸，这才稍微松口气，赶紧撕掉周星身上的衣服，给周星包扎。

　　在李天地处理的时候，一侧的刘林成、包春生，以及朱放东他们，都看傻了眼，连朱放东他们也同样被刚刚的李天地吓到了。

　　以前都听说李军长非常厉害，这一次，他们才算开了眼，但这么凶狠的李天地，他们还是第一次见到。

　　但让他们想不通的是，李天地怎么突然间跟发了神经似的，发这么大的火？

　　不过刘林成和包春生第一时间就想到了什么，连焦老都知道周星，而李天地以前又是焦老手下的兵，难道说……这周星跟李天地有什么关系？

　　至于周星刚刚喊出的那声“大伯”，因为有气无力的，他们并没有听到。

　　而朱放东他们，此时就更茫然了，因为到现在，他们还认为周星是个黑人，根本没想到他是华夏人。

　　朱放东也被李天地的暴怒模样吓着了，没敢过去，而是问刘林成道：“刘大使，这……这个假冒大祭司的究竟是谁？”

　　刘林成这时才注意到朱放东，知道他是焦老的女婿，闻言诧异道：“他叫周星，是从国内过来的，焦老也知道他，您不认识？”

　　“什么？”朱放东失声叫道，瞬间傻了眼。

　　再看过去，这特么的还是个黑人啊，怎么也跟朱放东之前看到的周星的照片大相径庭。

　　“你说他叫什么？”朱放东抓着刘林成再次问道。

　　刘林成这时也明白过来，显然朱放东是认识周星的，但却不知道他有这么高超的化妆技术，于是解释道：

　　“他就是咱们华夏人，他现在的面貌都是化妆的，就是为了营救你们才从国内赶过来的，想必您应该认识吧？”

　　朱放东呆呆的望着正被李天地包扎的周星，心里掀起一片惊涛骇浪，他怎么也没想到，这个人，竟然真的是自己认识的周星。

　　经过刘林成的确认，朱放东也明白，能让岳父认识，又是叫周星的，除了那个臭小子，他实在想不出还有谁了。

　　可是……他怎么会从华夏赶过来，还会这么高超的化妆术，而且刚刚他还听到周星说班巴拉语，虽然朱放东听不懂，但刘林成他们刚刚也在一旁翻译，他才知道。

　　随之而来的，朱放东心里就是翻腾的感动，周星竟然不远万里来马里救自己这些人，难道他是为了自己？

　　不过，朱放东立刻想到刚刚李天地的反应，随即明白他们之间肯定有非常近的关系，否则一向沉稳的李天地不可能是这种状态。

　　但紧接着，朱放东脸色一变！

　　周星刚刚可是被狙击枪击中，看那地上的一大滩血迹，还有此刻李天地包扎时，周星那惨不忍睹的伤口……万一，周星出了什么事，朱拉怎么办？

　　此时朱放东已经顾不得刚刚李天地的威胁，赶紧走过去，紧张道：“李大哥，他……他怎么样？”

　　李天地看了朱放东一眼，倒也没像之前那么发火，摇了摇头，一脸的担忧：“我也不清楚，总之伤势很重，还是需要去医院做手术。”

　　朱放东犹豫着问道：“他真是周星？”

　　李天地点了点头，有些自嘲的道：“也不知道他是为了我来的，还是为了你来的，或者者都有吧。”

　　朱放东一怔，不知道说什么好了，心里也同样担心，不过这个时候的朱放东，心里对周星的感官又发生了改变。

　　就在这时，刘林成挂断电话，走过来道：“救护车一会儿就到，估计十分钟左右。”

　　“那就好。”李天地点头道，望着周星，心里充满担忧。


第852章 惹众怒！

　　因为刚刚发生的一幕太突然了，再加上李天地那一手太有震慑性，周围的士兵们也因为杜特的事情，六神无主间不知道怎么办，而且这些人都是华夏的访团，他们也没再多干涉。

　　至于媒体记者，虽然有一部分跟着去找大祭司，但还有留下来的，这一幕也被他们拍了下来，同步传输回了各自的国家，倒是他们的对话都没有听到，只能看到画面。

　　尽管这样，之前的事情也掀起轩然大拨，继华夏访团被叛军劫持后，僵持了这么久，本来人们的关注已经降低了，昨天得知大祭司出现，有了转机，都再次期待和平解决，却没想到今天竟然爆出这种事情！

　　一瞬间，再次吸引了全世界的关注，尤其是昨天报道的大祭司竟然是假的，真正的大祭司却被杜特囚禁两年多。

　　要不是被这个假大祭司拆穿，恐怕他这一辈子都要难见天日了。

　　而在之后，这个假大祭司遭到暗杀，更是让看到那一幕镜头的人心都提起来了，所有人都在猜测，会不会是杜特知道丑行败露，所以一不做二不休先把他杀了。

　　不过，也有人根据之前那些杀手对大祭司和杜特出手，认为是阿雷格做的，觉得这个假冒大祭司的话有水分。

　　就在这时，救护车没到，那些民众却又都浩浩荡荡的回来了，吵吵嚷嚷的喊着什么，远远看去声势不小。

　　众人都抬眼看去，结果就看到被人群托着过来的，上面有一个人，刘林成一愣，随即惊喜道：“是大祭司，真正的大祭司！”

　　的确，被人群托着过来的，就是真正的大祭司，虽然还有段距离，但他那苍老的面容，花白的头发，都跟眼前的周星一般无二，当然，比现在的周星看起来消瘦许多，毕竟周星是按照两年前的大祭司扎古化妆的。

　　扎古被杜特关起来肯定不会有太好的待遇，在刘林成猜想，如果不是扎古有豁达的心态，以他的年龄恐怕早就撑不下去了。

　　这一幕，也同样被拍摄下来，经过各国电视台直播，也让无数人看到。

　　“难道这就是真正的大祭司……刚刚杜特没有说谎？”

　　“应该是，你没看那人，虽然比昨天报道的照片显瘦一些，又老了一些，但应该就是他。”

　　“对，咱们能认错，那些民众可不会认错，要不然能这么多人拥护着他过来，再对比之前杜特的话，显然他说的是真的，而大祭司也被民众解救出来了。”

　　……

　　而在现场，酒店前，人群走到，也把抬着的扎古放了下来。

　　刘林成赶紧迎了过去：“大祭司大人，您还好吗？”

　　“还好，你呢，我的朋友？”

　　扎古虽然消瘦了些，也比之前看起来老了不少，但笑容还是一如往昔的和煦，像是丝毫没有被囚禁两年的萎靡。

　　一番寒暄之后，不用刘林成介绍，扎古来的路上，就从民众口里知道了事情的经过，不过会议室里发生的事情，以及一些细节扎古不清楚，刘林成随后也简单解释了一番。

　　听完后，扎古叹息道：“唉，权力是一种欲望，让人得不到满足。”

　　这个时候，因为周星昏迷过去，阿雷格和杜特也都纷纷清醒过来，看到眼前的状况，都有些愕然。

　　就在这时，阿雷格注意到大祭司，顿时激动的跑过去：“老师，真的是您吗？”

　　“是我，孩子，可怜的孩子。”大祭司温和地笑道，还像是当年对待孩子一样，伸手摸了摸阿雷格的脑袋，一副慈爱的模样。

　　在人前一直都坚毅的阿雷格，曾经手握重兵的阿雷格，此刻感受到大祭司的关心，突然间就崩溃，失声痛哭起来。

　　或许，在阿雷格的心里，寻找大祭司，这位他最尊敬的人，就是阿雷格这些年的奋斗目标。

　　试想，苦苦追寻的目标终于实现，再次见到他，再加上之前阿雷格被周星催眠，到现在还发懵中，情绪肯定失控。

　　昨天虽然见到了，但周星可没有这么亲昵的举动，而且见面没多久周星就把他催眠了，自然什么都不知道了。

　　而杜特这时也终于回过神来，虽然他还不清楚刚刚发生了什么，但想到自己的计划，立刻大声道：

　　“快，把阿雷格，以及那个假冒的大祭司抓起来！”

　　那些士兵你看看我，我看看你，一时间都踟蹰起来，因为看到跟民众一起回来的大祭司，再加上之前杜特自己承认的事情，他们都知道这个大祭司肯定是真的。

　　对于大祭司，那是让全国人民都尊敬的人，他们就算有那个胆子去抓，难道能挡得过这群虎视眈眈的民众？

　　因为此时周围的所有民众，听到杜特的话后，都怒火中烧，冲过来就把大祭司围起来，像是筑成肉墙一样，同时还有一部分愤怒的民众，直接毫不畏惧的冲向杜特！

　　这一幕，吓得杜特惊恐万分，不顾疼痛，爬起来就要跑，但随即就被失控的民众冲过去抓住……

　　即使刘林成他们想要阻止，也没有这个能力，只能眼睁睁的看着人潮如海浪一般的冲过去，瞬间就淹没了杜特，连他惊叫的声音，也在愤怒的声音里最终化为虚无。

　　这一刻，刘林成他们忽然想起华夏历史上魏征说的那句，水能载舟，亦能覆舟。

　　杜特的丑闻没有爆出来之前，民众支持，统治平稳，而这件事发生后，连军人都犹豫起来，可想而知有多不得民心。

　　当然，也从这点侧面印证，当初杜特为什么这么紧张大祭司扎古的影响力，看看现在的状况就能明白，根本不是他可以比拟的。

　　不过，最终在那些军人的争夺下，才把奄奄一息的杜特救了出来。

　　这时救护车赶来，因为人群越来越多，连着周星和杜特，一起送到了医院。

　　尽管这样，刘林成他们也明白，杜特的统治恐怕也要结束了，不过这都不是他们考虑的问题，在救护车之后，他们也跟着去了医院。


第853章 《仙魔传2》上映！

　　解决了这次的事情，在医院看望周星后，刘林成和包春生他们就把这边的情况汇报给了国内。

　　得知顺利解决，国内也都松了口气，不过在听说周星身受重伤时，也让焦老吃了一惊。

　　一方面，焦老没想到会出这样的事情，更没想到杜特会这么狠，妥协了都不行，还非得赶尽杀绝，更连累周星遭殃。

　　另一方面，焦老跟朱放东想的一样，也担心朱拉的反应，生怕万一周星怎么样了，自己的外孙女会受不了。

　　于是焦老一边继续瞒着焦水云母女，一边要求这边不惜一切代价救治，如果医疗条件不行，在周星病情稳定后，送回国内治疗。

　　的确，塞古这边条件不行，经过外伤处理后，周星当晚就被送到了巴马科。

　　但巴马科的医院查看周星脏腑里的情况后，又知道这是华夏的重要人物，也不敢轻举妄动，建议他们这边稍作稳定后，还是送回华夏做手术。

　　刘林成没办法，只好赶紧联系国内，制定运回事宜。

　　而在马里这边，经过白天的动荡，杜特因为囚禁大祭司的事情曝光，关于他上台后的一系列丑闻也接连爆出，就像华夏那句话一样，墙倒众人推，他手握权力时，没人敢说，现在知道他要倒了，一件件的都爆了出来。

　　按照马里的法律，杜特恐怕这辈子都要在监狱里了。

　　这个时候，因为群龙无首，大祭司不得不亲自出面力挽狂澜，一方面发表电视讲话，希望各方维持稳定，同时表示将尽快提名候选人，重新大选，而阿雷格，也重返军中，接管杜特在军中的位置。

　　正因为大祭司的威望，以及阿雷格手握兵权的威慑起到的稳定作用，虽然有些人趁势暴动，发生小股骚乱，但很快都被平息下来。

　　尽管因为杜特被羁押造成无主局面，但有大祭司和阿雷格在，一切都在向着平稳过渡，直到大选开始。

　　当然，这边就不再是李天地和朱放东他们操心的事情，现在这个局面，他们也没办法考察，留下包春生观望进展后，他们都跟周星一起，乘坐包机回国。

　　在周星他们登上飞机起飞之后，华夏时间也不知不觉来到了10月10日夜晚，距离龙人影业出品的《仙魔传2》上映，已经不足几个小时了。

　　而从巴马科飞到京城，则需要一天的时间，也就是说，周星他们还在飞机上的时候，《仙魔传2》就要登陆国内各大影院。

　　虽然早在一个多月前就开始宣传，但这几天的宣传更是如火如荼，主创人员基本成了空中飞人，到各地进行推广。

　　最后这几天，电影的宣传片也发布了几版，通过网络视频、电视等渠道传播，至于平面广告，更是登陆各大城市公共交通设备、商场等公共场合，包括很多软件开启广告也有，进行全方位的轰炸，连很多老年人都听说了这个电影，可见其宣发力度。

　　在这种推广模式下，网络预售票也不断攀升，在距离电影上映前几个小时，上映当天的所有场次已经全部售罄。

　　不仅如此，在某个网络售票平台，表示“我想看”的点击率，也有三百多万，如果全部都买票观看，即使均价三十，也至少上亿的票房了。

　　而这，还只是一个售票平台。

　　在平台下方，清一色的好评，都是期待和夸赞，当然，这是惯用手法，水军造势早就是圈内屡见不鲜的方式了。

　　也有网友质疑，只看个预告片就能写出这么多，你得多有想象力？

　　更有网友直指《仙魔传2》花大价钱来堆砌特效和大场面，比1还有过之而无不及，让他们担心细节和情节，会不会还像1那么空洞。

　　当然，这些评论就像石子投入水中，很快被淹没下去。

　　各大论坛里，以及微博，个人空间里，关于这部电影的讨论也一片火热，毕竟这么高的代价做宣发，如果还砸不出浪花，那这钱也白花了，更何况《仙魔传1》就是现在的华语票房冠军。

　　就在这种热议和期待中，快接近0点的时候，早就买过0点场，守在影院准备先睹为快的观众，经过检票后纷纷入内。

　　“好几天前我掐着点抢的，哈哈，还好手快，要不然只能往后推了。”

　　“我也是，当时真是抢的太快了，0点场基本一开售，好像连三十秒都不到就提示卖没了，我一个兄弟就没抢到……”

　　……

　　这是一些人在影厅坐下后，跟邻座的人之间随意闲聊，言语中都是抑制不住的得意。

　　还有人则拍下电影票发着朋友圈：“光棍节，嗯，带女朋友来看首场，本想看周围光棍们羡慕的眼光装X，大爷的，结果发现在座的都是情侣，太没有成就感了……”

　　片刻后，这条消息下面就是一片评论：

　　“废话，哪个光棍会去看首场，找虐啊……”

　　“说好一起单身狗，结果你转眼就找到女朋友，祝你见光死……”

　　“老子手都戳麻了也没抢到票，你竟然抢到了，还是两张，混蛋啊！”

　　“看完记得发下观后感，让我们参考一下值不值得看，免得又跟之前那些烂片一样，吹得挺响，结果看了差点没吐。”

　　“我还是等几天再说吧，看看评价，如果评分超过7立刻去看，低于6坚决不看。”

　　……

　　0点到来，全国各大影院在院线的调控下，基本同步开始。

　　哪怕是龙人影视出品的电影，也依然不能免俗，在前面塞进去一堆广告，强迫观众看了几分钟后，才出现片头，不过观众也都习以为常见怪不怪了。

　　当正片开始后，观众再才抬起头，戴上3D眼镜，准备欣赏这部国产豪华制作大片。

　　虽然《仙魔传2》分为3D和2D版本，但首场播放的全都是3D的。

　　“我去，老子买的是3D的，怎么放的是2D的？”

　　但刚开始没多久，就听到所有影厅发生类似的怒声。


第854章 气疯了！

　　目前市面上主流3D影片制作模式主要有两种：一是实机拍摄，使用两台3D相机拍摄出左、右眼影像，这种方式一般被称为“真3D”；另一种是通过数字技术对2D影像进行后期处理，制作出左眼及右眼用影像，这种就被称为2D转3D，也就是不少人所说的“伪3D”。

　　而《仙魔传》系列，都是这种伪3D，毕竟这种制作，成本比真3D便宜太多，而且资本习惯了，能卖一样的3D票价，成本又节省了，自然不会傻乎乎的去做真3D。

　　现在华夏范围内，暂时还没有那种真3D，否则就不是以华夏币的“亿”来计算成本，而是美元的“亿”来计算了。

　　这种状况，恐怕还需要一段时间的持续，当观众意识提高，不再青睐这种伪3D，而娱乐产业进一部提升的时候，才会逼迫影视公司运作投资真正的3D电影。

　　以观影效果来讲，肯定是3D比2D好看，当然，票价上3D也更好看，不过随着生活水平提升，大部分人来影院看电影本来就是图个娱乐享受，自然也不会在意多出来的钱，毕竟视听感觉更重要。

　　可是现在，明明预定的是3D电影，结果却放映的2D，观众自然不愿意了，纷纷吵嚷着要求给说法。

　　当然，这个时候观众都在各自的影厅，并不知道别的影厅情况，只以为自己影厅的工作人员放错了。

　　“赶紧重新放，我们买的是3D，你们却想拿2D糊弄我们，简直是岂有此理！”

　　“这不是欺诈吗，花了80块钱买一张票，结果给我看的是2D，别的场次的2D才45好嘛？”

　　“重放！经理呢，经理快出来，给我们个说法！”

　　……

　　在观众的吵嚷中，各个影城的经理赶紧出现，查看后发现的确是2D片源，于是一再保证现在就更换。

　　这个时候，影城也以为是放错了，不过影城并没有播放权，播放权都是在上面的院线，由院线统一调控，他们只是负责平时的设备维护和现场管理。

　　安抚好观众后，影城经理赶紧将这个情况上报给院线。

　　影城这边以为是个例，但院线那边，随着收到的汇报越来越多，他们就发现了不对劲。

　　一经检查，他们顿时吓出一身冷汗，因为他们发现，发行公司安排过来的片源，竟然全都是2D版本，也就是说，根本没有3D的！

　　这就要了亲命了，就算现在联系发行公司，重新更换片源，一部3D电影通过网络传输过来，也不是短时间能够解决的，想到让观众干等至少一小时，甚至更长的时间，观众闹起来……院线方的负责人头都大了。

　　让观众等十几分钟，甚至是半个小时他们还有点耐心，但如果超过一个小时，那绝对会引起无数人的愤怒。

　　毕竟这是首场播映，每个影厅都坐的满满当当的，真要是此起彼伏的吵嚷，一旦有人带头，很快就能闹出事情！

　　想到这里，院线方一方面赶紧联系发行公司，另一方面也把这个情况跟各个影院通报，让他们着人去每一个影厅进行安抚，说明片源故障，大概需要一个小时。

　　至于一个小时后能不能解决，他们也没谱，能拖一会儿是一会儿。

　　虽然各个影院负责人心里郁闷的都快骂娘了，但也没办法，只能照做，结果自然是引起观众的强烈不满。

　　而在另一边，龙人影视也有自己的院线，他们一方面联系发行公司，另一方面也向龙人影业方面询问。

　　很快，这件事也汇报到了彭志那里。

　　《仙魔传2》关系到彭志的分拆大计，可谓牵一发而动全身，不容有失，今晚是上映的关键节点，不仅彭志，公司所有人都全体加班，确保上映第一仗打响。

　　本来看到各方反响和预售情况，彭志心里也充满期待，信心倍增，而接到汇报，发现第一炮不仅没能打响，反而成了哑炮，彭志心里的愤怒可想而知，绝对比在现场的那些观众更恼火。

　　“发行公司那群家伙究竟是干什么吃的，运作了这么久，投入了这么多人力物力精力，结果到了关键时候给我掉链子，成事不足败事有余的东西！”

　　彭志气得把桌子拍的“砰砰”直响。

　　尽管这样，但发行公司并不属于彭志的龙人，反而有国企背景，哪怕刚刚气的七窍生烟，但到了打电话的时候，彭志还在克制着情绪，沉声道：

　　“徐总，这件事现在不是追究什么责任的时候，更不是查故障的时候，你们必须尽快给我们解决，以最快的速度，把3D片源传到各个院线。”

　　这一次，《仙魔传2》是由华影集团作为发行，华影的总经理叫徐胜，刚刚接到各方院线传来的情况，他也大吃一惊，本来他正在安排人查找问题，现在听到彭志的话，他连忙保证道：

　　“实在对不起，彭总，我现在就安排。”

　　只不过，当徐胜接到汇报时，差点没气晕过去，因为下属结结巴巴的汇报：

　　“徐……徐总，刚刚我们找遍了，发现咱们这里的片源都是2D版本的，根本没有3D版本，谁也不知道什么时候丢的。”

　　如果说只是重新把片源发行过去，顶多只是耽误时间的问题，而现在，连他们发行公司这边都没了3D片源，那麻烦就大了！

　　“为今之计，只能再给彭志打电话，找他们要3D片源了……”

　　此时徐胜额头冷汗直冒，他完全确定，当初制片方，也就是龙人影业拷贝过来的片源，分为2D和3D版本，他亲自检验过，还有他的接收签字。

　　而现在，他们这边的3D版本片源竟然无故消失了，怎么能不让徐胜发疯，这部电影上映出了问题，肯定是他们的责任。

　　但在这个节骨眼上，徐胜虽然不敢给彭志打电话，但他也明白，再不找彭志要片源，时间拖得越久损失越大。

　　想到这里，徐胜深吸几口气，才按捺住忐忑的心情，给彭志再次拨了过去。

　　“彭……彭总，我……我实在对不住，我们找遍了，也没有发现3D片源，那……那个，能不能麻烦您，让您的人再跑一趟，把3D片源给我们拷贝过来？”

　　“什么！”

　　一瞬间，彭志怒极攻心，差点没暴跳如雷！


第855章 黑客入侵？

　　一般正常流程，在制片方确定发行公司后，由制片方把片源拷贝给发行公司，再由发行公司传输给各家院线，然后由院线进行排片，同时再旗下各个影院进行播映。

　　华影作为国内最大，也是最有影响力的发行公司，一直都是龙人的合作对象，而且以前从没有出过差错，在这么重要的电影上映时，龙人自然更不可能换发行公司，所以依然交给他们。

　　结果，在彭志寄予厚望的电影上面，华影给他摆了这么大一个乌龙。

　　而现在最上面的源头——发行公司那里都没了2D片源，华影只能找制片方要了。

　　尽管徐胜百思不得其解，但就像彭志之前说的那样，现在不是找问题的时候，更不是追责的时候，而是尽快安排上映，让观众看到。

　　否则观众闹起来，电影首场就出了这样的问题，鬼知道会有多么恶劣的影响。

　　名声臭了，什么都挽回不了。

　　不仅徐胜着急，彭志更急，虽然气的差点吐血，但也没办法。

　　“给各个院线打招呼，以放映故障为解释，今天的首场取消吧，我这儿虽然有3D片源，但还得转码加码，根本不是短时间内能解决的，就算再速度，至少得到下午才能弄完给你们送过去。”

　　徐胜问道：“难道不能让他们看2D的？”

　　彭志压住心头的火：“你觉得他们看了2D的，还会再来看3D的？”

　　徐胜低声道：“但这一次故障可不是一家两家影院，而是所有影院，如果都这么说的话，恐怕——”

　　彭志终于忍不住怒道：“恐怕什么？徐总，你告诉我，我能怎么办？”

　　徐胜此刻气势很弱，一个劲儿的道歉：“对不起，彭总，真的很对不起。”

　　彭志沉声道：“现在不是说这个的时候，先把电影上映再说，至于其他的，我现在不想说那么多。”

　　彭志的语气，以及他的话，让徐胜心里一沉，这是摆明了现在以上映为主，如果将来票房好了还好说，一旦低于他的预期，恐怕就是巨额索赔了。

　　想到这点，徐胜就不胜其烦，作为华影具体业务的负责人，这件事徐胜肯定负主要责任，赖都赖不掉，毕竟当初签收的时候，就是经他的手。

　　挂断电话后，徐胜虽然心里感到憋屈，但也只能打起精神进行善后处理，毕竟下面几十家院线，数千个影院里无数观众还在等着。

　　随后，徐胜按照彭志的意思，给下面的院线打招呼，让他们以放映故障为由，取消今天的首场，乃至上午场的播映，至于后面售出的那些票，只能看情况，如果还没能拿到3D片源，依然需要取消。

　　各家院线自然是各种抱怨，但情况摆在这里，没有3D片源，他们也没办法。

　　不过各家院线终究不愿意背这个锅，毕竟说到底，这不是他们的错，但却需要他们给顾客解释。

　　顾客再不满，再怨恨，肯定也是针对他们旗下的影院，而不会恨发行公司，就更不用说制片公司了，毕竟很多顾客都不知道这中间的关系和流程。

　　除此之外，退票等手续，虽然都是网络操作和银行对接，但也是一件麻烦事。

　　所以，除了龙人旗下院线以外，以及一些小院线，其他大部分院线虽然以故障为由解释，但还是拿出了解决方案——如果观众愿意的话，退还2D和3D的差价，继续播放2D版本。

　　这样一来，这些院线等于否定了彭志的意思。

　　但各大院线本来就跟彭志的龙人院线是竞争关系，而且他们也求不到龙人头上，自然不会彭志说什么就是什么。

　　不仅如此，龙人影视还要跟其他院线搞好关系。毕竟除了龙人院线外，国内还有其他几十家院线。

　　如果得罪了他们，将来龙人影视出品的电影，其他院线排片给的低，甚至就不给排片，就算再好的片子，光靠龙人院线旗下那些影院，也不可能卖出高票房。

　　毕竟龙人院线只占据全国21%的份额，如果说全部院线上映，给出正常排片能卖出十亿票房，但没了其他院线，只靠龙人自己的院线，也就只有二亿票房了。

　　79%，将近八成的损失，彭志哪会轻易得罪。

　　事实的确如此，彭志在知道后，虽然气得暴跳如雷，但也毫无办法。

　　而且，愤怒过后，彭志也不得不无奈的承认，这件事说到底也不是那些院线的错，他们不愿意承担责任，挽回口碑和损失也无可厚非。

　　只不过，这件事却再次给了彭志迎头一击。

　　彭志之所以不希望这么快就上2D，一方面是因为2D容易被盗拍，另一方面就是利润，前期肯定趁热打铁上3D圈钱。

　　而这些院线的做法，肯定会让盗拍片源更早出现，另外就是影响口碑，毕竟这部片本来就是主打3D魔幻，没了3D，效果上就要打折扣，肯定会影响评价。

　　当然，这都是彭志自己的想法，并不代表大众的意见。

　　因为此，这一夜彭志都没有睡，一盒烟也让他抽完了，至于彭浩康，同样在自己的办公室里大发雷霆，虽然愤怒，但他们父子俩此刻也毫无办法。

　　到早上的时候，彭志接到徐胜的电话。

　　“彭总，我们的技术人员查了一夜，总算查出点端倪，3D片源并不是无缘无故消失的，而是遭到黑客入侵，导致片源被删，尝试过很多方式都没法恢复，文件基本被碎片化处理了。”

　　“什么？黑客入侵？”彭志一惊，坐在他旁边的彭浩康也看了过来。

　　“是的，虽然对方入侵很隐蔽，也清除了痕迹，但在网络上终归是有数据留存的，仔细查找也能发现些端倪。”徐胜说道。

　　彭志立刻激动起来：“能查到是谁做的吗？”

　　虽然不能挽回损失，但知道是谁做的，总归能出一口恶气，让他知道得罪自己的下场，彭志心里咬牙切齿的想到。

　　但让彭志失望的是，徐胜苦涩道：“技术人员说了，虽然能发现入侵的痕迹，但对方的手段很高明，而且他是建立虚拟IP，以此为跳板登陆，进而入侵进来，根本查不到根源。”


第856章 彭浩康的怀疑！                                  

　　能查到是被黑客入侵，也让徐胜的压力稍微小一些。

　　而且在他们加密这么多层的情况下，入侵不说，入侵之后他们还一点都没有察觉，过后还查了这么长时间才知道曾经被入侵过，这说明什么不言而喻——对手太厉害！

　　面对这种黑客高手，就算他们发行公司再厉害，也防不胜防。

　　也就是说，查出了这件事，徐胜他们华影从主要责任，变成保护不力的责任上面。

　　而且，如果能查到这个黑客为什么这么做，那就更好了。

　　毕竟没有无缘无故的作为，尤其是到了这个程度的黑客上面，肯定不至于闲得无聊，华夏那么多网络系统和高密网站，比华影的系统更严密的也有的是，为什么找到他们头上，还只是删掉一个电影片源？

　　难道只是随便瞎逛闯进来删着玩儿的？

　　而且就算再闲，按照这些黑客的习惯，雁过留声，总得让人知道是他们做的，留下个名号，否则怎么显示出他们的能耐？

　　徐胜打这个电话，用意也是如此，想询问是否他们得罪了什么人或者什么利益集团，才遭到这种打击。

　　毕竟在他们的系统里有不少同期上映以及即将上映的电影，为什么偏偏只动了你们龙人影视出品的《仙魔传2》，其他的毫发无损呢？

　　听到徐胜的话，彭志一怔，心里的失望可想而知，难以置信地叫道：“这怎么可能，怎么可能一点线索都没有？”

　　徐胜道：“事实就是这样，我们公司里技术部门的实力您应该清楚，在业界也是数一数二的，否则要是不行的话，我们做了这么多年，片源恐怕早就出现问题了，而不是到现在为止，从没有出过差错。”

　　彭志虽然明白他的意思，但依然感到不甘：“就一点线索都查不出来吗？”

　　徐胜叹道：“只能查出来是通过国内的网路入侵，再多就查不到了。”

　　“国内网路？”彭志咀嚼着这句话，蹙起眉头。

　　徐胜道：“是的，这是唯一能发现的线索，所以我就想问问，是不是这部电影的发行，会对什么人，或者什么利益集团造成影响吗？”

　　彭志神色一震，他终于明白了徐胜的潜在意思——自己的片子不是天灾，也不是偶然，而是被人故意的！

　　说着，徐胜把其他片源一点问题都没有的情况也说了，更加表明这种猜测。

　　听到徐胜的话，彭志陷入沉思，而徐胜道：“暂时只查出这么多，我们的技术人员也无能为力了，如果彭总能请到更高明的技术人员，我们也欢迎。”

　　徐胜这话是无奈之举，虽然自己的网络里有不少东西不能公开，但为了减少损失和影响，取得彭志的谅解，两相对比自然选其轻，否则真要定责，赔起来绝对是天价，而徐胜肯定也得下课，毕竟这件事太严重了。

　　“行了，我明白，先这样，我这边也查一查。”

　　彭志说完后，挂断了电话，眉头紧蹙陷入沉思。

　　对于彭志来说，他的竞争对手太多了，虽然前不久才对周星折腾了一堆事情，但以彭志的眼界和高度，根本没把周星放在眼里，所以自然也不会想到他的头上。

　　而彭浩康刚刚听了个只言片语，见彭志蹙眉沉思，不由问道：“爸，怎么个情况？”

　　彭志这才回过神，于是把刚刚徐胜的话说了。

　　彭浩康听完后，也吃了一惊，脸色阴沉了下来，咬牙切齿的握拳怒道：“让我查出是哪个王八羔子做的，整不死他！”

　　说完后，彭浩康突然神色一动，想到一件事。

　　看到彭浩康的神色变化，彭志立刻问道：“你想到了什么？”

　　彭浩康摇了摇头，思索道：“我也不知道是不是他，但我看过他以前的资料，尤其是他曾经能搞出来那个陷害他的视频证据，就让我感到吃惊了。”

　　彭志这时候脑子里乱糟糟的，又气又急，而且彭浩康说的似是而非的，他心里着急，不由怒道：

　　“说清楚点，到底是谁？”

　　看到父亲的样子，彭浩康吓了一跳，赶紧说道：“周星，是周星！”

　　“周星？”彭志一愣，有些狐疑的看向彭浩康：

　　“你没开玩笑吧？他一个演员，有这么高超的黑客技能？还连华影的那群高手都一点察觉都没有？”

　　说完之后，彭志脸色一沉：“行了，我知道因为朱拉的事情你恨他，但现在不是感情用事的时候，别给我添乱！”

　　“哎，爸，我跟您说的就是正经的，不是胡闹。”

　　彭志盯着彭浩康，见他神色不似作伪，不由问道：“你确定？”

　　彭浩康摇了摇头：“我也不确定，但他之前那件事，我总觉得透着点诡异。”

　　说着，彭浩康就把当初周星被陷害，去年，周星找出三年前的证据说了出来。

　　当然，徐莹雯陷害周星并不是彭浩康指使的，但彭浩康在知道这件事后，因势导利，找宣传管理司的司长苏明红帮忙，直接给周星下了那份禁演三年的通报，也就是封杀了。

　　这件事彭浩康是单独找苏明红帮忙的，别说彭浩康的姑父秦卫东局长，就连彭浩康父亲彭浩都不知道。

　　直到去年曝光了当年的视频，彭浩康才知道周星是被徐莹雯陷害的，也正因为这样，在徐莹雯出事后，彭浩康怕牵扯到自己，才没有找苏明红做什么动作。

　　不仅如此，想着都封杀了三年，周星翻不了什么大浪，所以彭浩康也没有再找周星的麻烦。

　　而等到周星再次崛起的时候，朱拉又离开华夏去了美国，彭浩康也就没再视周星为敌，才让周星一直发展到今天。

　　这次周星和朱拉在美国公开后，彭浩康同样没把当初他找苏明红给周星下通报这件事告诉彭志，彭志自然不知道。

　　说到最后，彭浩康沉声道：

　　“爸，您想想，这视频当初是在徐莹雯电脑里的，而且一般人谁陷害别人之后，电脑里还会留下证据？”


第857章 被通缉了！                                  

　　听到彭浩康的话，彭志缓缓点了点头：“确实。”

　　彭浩康两手一摊：“所以，肯定会删了啊，但结果就是——偏偏就让周星找到了，你说他能脱得了干系？”

　　彭志此时脸色已经阴沉了下来，而彭浩康接着道：

　　“不仅如此，还有当初周星复出后，没有找到证据之前，有不少人在网上骂周星，结果就有一个神秘网友，把那些网上骂人的人，一个个侵入人家的电脑，吓得那些人再也不敢骂了。”

　　在周星和朱拉公开后，彭浩康让人搜集了周星复出后的所有资料，这个方面因为网上有记录，自然也在其中。

　　彭志立刻明白了彭浩康的意思，看向他：“你是说？”

　　彭浩康点了点头，道：“不错，我敢肯定，那个神秘人就是周星！之前我没在意，但现在想来，除了他没有别人。”

　　说着，彭浩康道：“您想想，那个时候周星都被封杀三年了，又有哪个粉丝会这么贴心，一直守在他旁边，再说了，要是有粉丝，或者他身边有这样的高手，当初早就帮他找出来了，而不是等到三年之后。”

　　彭志忽然疑惑起来：“既然这样，那显然当初周星也不会这些，至少这三年内他不会吧？”

　　彭浩康笃定道：“肯定是封杀的那三年周星为了找出证据，所以下功夫学的黑客技术，恐怕初衷就是为了找证据，您想想，名誉就是他们演员的招牌，背着个这样的污点，他还怎么在演艺圈混，自然得想方设法的洗刷，自然也就用功了。”

　　彭志眯起眼睛，眼里的寒意一闪即逝，说道：“你说的不错，而且……这次咱们才对他动手，肯定正是他怀恨在心的时候。”

　　彭浩康立刻道：“对，我也是这么想的，其实在徐胜说有人入侵之前，我就有过这个猜测，咱们是被谁坑了，但我捋了一遍，虽然有不少竞争对手，但仔细一想，咱们今年并没有结过什么大怨，竞争对手虽然会使一些阴招，但应该也不会有这个胆子。”

　　说到这里，彭浩康眼里也露出同样的寒意，咬牙切齿：

　　“只有周星，咱们让他没了退路，再加上朱家又给他画了个饼，他肯定放手一搏，仗着他的技术，所以想坑咱们一把！他这种光脚的做事，肯定会肆无忌惮。”

　　“混账东西！”

　　彭志气的脸都绿了，拍着桌子道：“这个电影要是出了什么事，咱们恐怕就要出大问题！”

　　说着，彭志怒声道：“查，一定要查！如果查出来真是这畜生做的，老子扒了他的皮！”

　　这个时候的彭志，眼神中充满煞气，凶狠的样子如果让人看到，肯定会觉得不寒而栗。

　　随后，彭浩康就出去安排人去查，结果他们查了一通后发现，周星竟然失踪了！

　　当初周星去马里的时候，只有焦老祖孙三人知道，郭超都不知情，就更不用说周星的家人了。

　　而这个发现，反倒让彭浩康更加相信自己的判断，认为周星在躲，躲到自己家电影崩盘，甚至自家公司出大问题，他才能放心的回来，因为那个时候他们这边都自顾不暇了，自然没有精力再去找周星的麻烦。

　　越想到这点，彭浩康就越恼怒。

　　但现在找不到周星的人，其他所有跟周星有关的产业也都停封，唯一的农夫山泉，彭浩康还没这么大的本事让一家企业垮掉。

　　而且现在他们最恨的是周星这个人，自然想迫切的找到他！

　　不过彭浩康随后想到，现在周星在筹备一家视频网站。

　　“对，就是这个，我让你还开网站，开你大爷！”彭浩康怒火中烧的想到。

　　于是，彭浩康直接联系苏明红，让人检查周星他们的网站筹备情况，毕竟是视频网站，他们同样有管辖权。

　　而在这个时候，他们检查的人员虽然没有发现什么特别的情况，但彭浩康在听到苏明红给自己说那几个筹备网站的人时，顿时抓住了一个线索——

　　以张扬为首的一群人，竟然都是京城大学计算机专业的高材生！

　　这让彭浩康立刻打了个激灵，变得兴奋起来。

　　随后，彭浩康再次以周星和张扬他们的关系进行调查，结果发现——周星认识张扬之后没多久，周星当初被陷害的视频就被曝光出来！

　　至于张扬之外的几个人，反倒是最近才过来的，不足为虑。

　　这让彭浩康意识到，周星当初找到被陷害的视频，张扬就算没参与，肯定也清楚。

　　“查封网站，报警，他们是嫌疑人，抓，全都抓！”

　　随后，张扬就被抓了起来，同时周星作为嫌疑人，也被警方通缉，同时协调各处进行追缉。

　　尽管周星现在还是嫌疑人，并没有证据证明是他做的，但既然报了案，而且周星的嫌疑最大，再加上他又突然失踪，警方有一个认定标准就是——没罪你跑什么？

　　这样一来，通缉也就顺理成章！

　　当然，这个通缉令并不是公之于众，而是发到各地机关，要求协同调查，一旦发现嫌疑人即刻带回调查。

　　远在江南市的周星家里，警方也上门了几次，把周星老妈吓得够呛，但打不通周星的手机，也不知道他究竟跑到哪里去了。

　　虽然警方没有找到，但在周星家附近，也有专人蹲守。

　　不仅是周星家里，包括郭超这边，也同样被调查了一番，同样有人蹲守。

　　反倒是朱拉这边，因为焦老限制，母女俩都住进了焦老那里，警察找不到朱拉，而朱放东又去了马里，就算是彭志，也没那个胆子去焦老那里询问，更遑论这些警察了。

　　而在这个时候，时间不知不觉来到了11月11日下午，《仙魔传2》3D版片源转码完成，再次送到华影集团，徐胜亲自检验过，确认无误后，他再次签收，只不过这一次，他签字的手都稍微抖了一下。

　　万一再出现什么事情，他恐怕就得崩溃了。

　　但结果，这个版本上传到发行系统里去后，正在技术人员准备传递给各家院线时，他们目瞪口呆的发现，片源再次消失了……消失了……


第858章 是不是可以告你们诽谤？                                  

　　这个发现，顿时让技术人员慌了神，一方面给徐胜汇报，另一方面则赶紧检查。

　　徐胜以飞快的速度赶来，看到一个个技术人员如临大敌的样子，在键盘上运指如飞，但随着时间推移，依然一无所获。

　　“到底怎么回事？”徐胜终于忍不住怒道。

　　技术主管哭丧着脸道：“徐……徐总，我们也不知道怎么回事，就……就传进来，没有多久片源就消失了。”

　　徐胜怒骂道：“你说你们，高薪供着你们，结果你们就给我来个不知道？我要你们干什么吃的？人家都打到你家里来了，你却还不知道怎么进来的，更不知道发生了什么，你们还能再废物点吗？”

　　面对徐胜的怒骂，这些技术人员一个个都不敢吭声，也没脸辩驳。

　　想想也确实憋屈，按说入侵过来，他们又知道了，找出问题应该不难，可他们偏偏就查不出来原因，别说徐胜了，连他们自己都觉得自己跟对方一比，简直太菜。

　　徐胜也知道自己这么干骂于事无补，可他确实感到心里恼火，甚至是发炸的恼火，现在对方已经不是在挑衅龙人影视，而是连他们的尊严也受到了挑衅。

　　简直不能容忍。

　　“还有别的什么方法吗？”徐胜深吸一口气压下怒火，缓缓问道。

　　但在徐胜的目光扫视过去时，却没一个人敢跟他对视，这说明什么不言而喻。

　　一瞬间，徐胜心里的邪火直往脑门上冲，指着他们破口大骂：

　　“我告诉你们，今天要是不给老子查出原因尽快解决，你们一个个的都特么给老子滚蛋！”

　　面对徐胜的怒气，一众技术人员都噤若寒蝉，大气都不敢出一口，目送着徐胜离开后，他们面面相觑，最后都看向主管，哭丧着脸道：

　　“头儿，咋办？”

　　主管也满心狂躁，不耐烦的挥手：“特么的我怎么知道咋办，我要知道就好了！”

　　说着，主管咬牙道：“一点一点的排查，我就不信什么都查不出来！”

　　各自坐回电脑前，主管想了想，沉声道：

　　“我可告诉你们，这次徐总是真发火了，而且这件事解决不了，别说咱们，恐怕他都得吃不了兜着走，毕竟龙人这部电影可是号称投资超过五亿，宣发超过两亿，七亿的投资到现在都没看到回钱，可想而知，如果解决不了他们会怎么发疯。”

　　众人都默然，心里同样有些抓狂，尽管再无奈，也得继续排查，毕竟他们在华影的收入不菲，而且平时工作很轻松，他们可不愿丢了这个饭碗。

　　而徐胜出来后，就像主管说的那样，主管他们干不好大可以走人，但他却不一样，找不出原因，不能让《仙魔传2》尽快上映，他确实要吃不了兜着走，而且彭志看起来对这部电影也非常上心，看他的火气就能明白。

　　所以，从技术部门出来后，徐胜虽然再为难，但也不得不把电话打过去，告诉彭志这个情况。

　　“什么？”听完后，彭志的声音瞬间提高了几个八度。

　　突然的变化，也吓得电话那边的徐胜手一个哆嗦，差点没拿住手机。

　　“彭总您稍安勿躁，我们的技术人员正在排查，看究竟是什么情况。”

　　彭志顿时火了：“查查查，这都什么时候了还在查！从昨晚上到现在，都十来个小时了，你们又查出了什么东西？”

　　此时的徐胜，就跟之前被他训斥的技术部门员工一样，心里有苦说不出，既憋屈又愤懑，但嘴上还得说着好话：

　　“是是是，彭总，实在对不住，请您再给我们一点时间，我们一定查出根源。”

　　彭志心头的恼火也可想而知，这部电影不说凝聚了他的心血，但却决定着他的龙人集团是一飞冲天还是一蹶不振，可以说成败在此一举，现在接二连三出状况，他的心都在滴血！

　　冲徐胜发了一通火后，彭志也依然没有任何办法，挂断电话，他又打电话给彭浩康，询问他跟进的关于周星那边的情况。

　　“爸，也不知道周星这小子躲到哪里去了，根本找不到他，而且警察虽然把张扬叫过来，但他也死活不承认，毕竟没有任何证据，警方顶多只能留他二十四个小时就得放人。”

　　彭志怒道：“难道就不能逼问吗？”

　　彭浩康也郁闷道：“那边说张扬现在是三线明星，属于公众人物，而且现在只是嫌疑，却没有任何证据证明，他们也不好采取什么手段，最多只能通过讯问，以及精神压力的方式进行。”

　　“砰！”

　　彭志一拳砸在桌子上，气的脸色一片铁青！

　　这也不行那也不行，彭志此刻也终于感到一丝无力，想着自己之前信誓旦旦对董事会承诺的大计，在会上的意气风发，这个时候，彭志也有些不确定起来。

　　而且，彭志心里还有另外一层忧虑，拖得时间越长，电影的口碑也就越差，就算接下来能搞定播映的事情，也会有很大的影响，毕竟一鼓作气才最有利，再而衰，三而竭是公认的道理。

　　现在彭志都不敢听下面人汇报，说网上关于电影的声讨和怒骂，都是关于播映的事情。

　　而此时，在一处讯问室里，在张扬面前坐着两个警察。

　　“张扬，你也是刚出校门没多久的高材生，应该懂法，知道只要我们想调查，任何事情都能查出来，可不是不说就能算了的。”

　　而张扬却不为所动，淡淡笑了笑，道：“警官，我也请你搞清楚，我现在是被你们叫过来协助调查，而不是嫌疑人，更不是犯人，我没有做过，而且也不清楚的事情，你让我交代什么？”

　　警察指了指墙上的标语：“早说有功，等到我们查出来了再说，那就得从重了。”

　　张扬反问道：“警官，我就纳了闷了，为什么别人报案说是我，就非得是我，那我前两天丢了钱，我怀疑是你拿的，是不是我也可以报案，然后请你的同事们把你叫到这里，让你交代？哪怕你再三说了不是你，还是一味的让你交代？而且，到时候如果查出不是我，我是不是可以告你们诽谤？”

　　两个警察顿时一噎，其中一个有些气恼的一拍桌子：“什么乱七八糟的，这能是一回事吗？”


第859章 周星的行踪！                                  

　　就像警方对彭浩康说的那样，没有证据，张扬又是公众人物，他自己不承认，警方也没有办法，只能通过其他渠道自己查证。

　　比如说，向部里申请计算机方面的技术专家，进驻华影集团，协同调查这次的故障。

　　同时，通过公路、铁路、民航等交通部门，以及出入境管理局协调，查询周星近期有无交通，以及出境的行为，确定周星的行踪。

　　部里的专家水平自然比华影的那些技术员强太多，经过他们加入，排查速度就快多了，终于发现，在系统里不知道什么时候被写进去一个杀毒小程序——程序默认：一旦遇到《仙魔传2》相关的数据，立刻查杀并清除。

　　彭志和彭浩康也赶了过去，听到这个消息，两人对视一眼，彭志恨声道：“果然是人为的！”

　　而在另一侧，徐胜心里终于松了口气，只要不是他们的问题就好，维护责任和主要责任相比，那就轻太多了。

　　彭志立刻期待地问道：“这个程序能清除掉吗？”

　　那个专家苦笑道：“对方很聪明，没有做成病毒，反而是一个查杀小程序，直接写进整个华影的系统里，并不受系统排斥，现在已经融为一体，如果把它清除掉的话，整个华影的系统都将崩溃。”

　　“啊？”

　　彭志和彭浩康顿时傻眼了，而徐胜的心也再次紧张起来。

　　徐胜担心的是，他怕彭志为了保障自己的电影，不顾其他上映影片的影响，提出清除掉这个程序想法，要是那样的话，系统崩溃，所有的电影将全部播映不了了。

　　不过好在彭志虽然快气疯了，但还没失去理智。

　　尽管彭志刚刚的确一瞬间冒出这样的想法，但随后他就想到，就算自己想这么做，华影也不可能听自己的。

　　毕竟同期上映的还有其他不少影片，都是国内首屈一指的影视公司，参与投资的还有不少院线方，让华影的系统崩溃，那些电影同时也要瘫痪，这么做绝对把整个圈子得罪光了。

　　更何况华影的背景也摆在那里，徐胜只是一个高级打工的，真正的领导还在上面，同样不是能被彭志左右的。

　　彭浩康焦急道：“这个程序究竟是怎么回事，怎么会这么难办？”

　　专家解释道：“现在储存和记录都是采用数字字节，设计这个程序的人，从电影中随便选取了文件里几个数字字节加入程序识别，也就形成了对这个文件的唯一性。”

　　见彭志他们都一脸懵懂的样子，专家解释道：

　　“举个例子，一个人叫张一春，他的身份证号是XXXX，他的身份证地址是XX省……他的工作单位是XXX公司，这四个数据结合起来，也就形成这个人的唯一性。而对方利用的正是这点，在整个系统里，确定了这个电影的唯一性，也就是说，《仙魔传2》一旦进入系统，就会被查杀，而其他的电影则毫发无损。”

　　听到专家的解释，彭志他们总算搞明白了，但搞明白了，心里也更加无力和愤怒，这简直摆明了不想让他的电影上线！

　　彭浩康赶紧问道：“如果把电影源文件改动呢？”

　　专家一愣，随后道：“这倒是可以，源文件改动了，转码后那些数据也就改变了。”

　　但这时彭志摇头道：“不可能，时间上根本来不及。”

　　说着，彭志道：“电影的源文件不可能再有任何改动，否则那将是一个不轻的工作量，而且一旦改动，还得重新申请报备，并经过审批，这都需要时间……”

　　说到这里，彭志一脸的头疼表情，忍不住揉了揉太阳穴。

　　专家叹道：“如果不改源文件，转码后就还是一样的文件，势必就会被系统查杀，除非……能找到程序里被选中的那几个部分的字节。”

　　他的话刚让彭志他们生出一点希望，但随后这专家又说道：

　　“你们也知道，《仙魔传2》的3D高清片源，那可是一个几百G的文件，1G等于1024M，1M等于1024kb，1kb等于1024字节，所以，几百G换算成字节，那更是一个天文数字。”

　　说到这里，专家环顾四周，苦笑道：“想必你们也明白了，从这么庞大的数据里面找，无异于大海捞针……”

　　这番话，顿时让彭志父子俩心凉了半截。

　　“周！星！”

　　彭浩康一字一顿的念道，眼里几乎喷出火来，如果现在周星站在他面前，彭浩康绝对能把他打死。

　　当然，如果彭浩康有这个实力的话。

　　就在这时，彭浩康的手机响了，他一看电话，顿时激动道：“庄处长，是不是周星找到了？”

　　而电话那头的庄处长一愣，随即说道：“额，这个倒没有，不过从民航那边查到了一条关于周星的出境记录，是距离现在最近的一条。”

　　“真的？”彭浩康立刻道：“他果然跑了，跑哪儿去了？”

　　“一个多星期前，周星出国了，去的埃塞俄比亚。”庄处长说道。

　　周星当初去马里并没有直达飞机，需要先到埃国的亚的斯亚贝巴转机，所以这个记录也只能查到这里。

　　彭浩康一怔：“怎么跑那儿去了？”

　　庄处长苦笑道：“这我就不太清楚了，不过我们的人还在继续查找，希望能找到更多有用的信息。”

　　彭浩康虽然郁闷，但也只能说道：“好的，太感谢您了。”

　　挂断电话后，彭浩康把这个消息告诉了彭志。

　　“埃塞俄比亚？”彭志蹙眉疑惑道。

　　“嗯，庄处长查到的就是这里。”彭浩康道。

　　彭志喃喃道：“埃塞……这个时候，周星怎么会往那儿跑？”

　　这个时候，彭志眼里一片思索之色，沉吟起来：“应该不会……”

　　突然间，彭志眼睛一亮，想到了什么，摇头道：“不对，不对，周星肯定不是去的埃塞俄比亚，肯定不是！”

　　听到彭志的话，彭浩康一愣，随即像是想到什么：“您是说？周星去找朱放东了？”

　　说完后，彭志又皱眉道：“那个时候朱放东都被抓起来了，他跑那儿去干什么，难道救人？也太扯了吧？”


第860章 周星回国！                                  

　　这些天，马里的事情闹得沸沸扬扬的，彭志他们自然知道！

　　不仅知道，彭志还非常恼火——因为这件事热度空前，吸引了很多人的注意力，让他们的宣传效果都降低了不少。

　　当然，也正因为这样，他们才对那边的情况颇为关注，期待赶紧解决，不要影响自己电影的宣传。

　　而就在昨天，得知终于解决，彭志他们还非常高兴，觉得连老天都在帮自己，之前觉得这么棘手的问题，都在上映前完美解决。

　　虽然马里发生了些事情，但跟自己国家的人毫发无损相比，自然算不上什么，解决之后，热度肯定就迅速降低了。

　　接下来，就该是自己的电影引领热议的时候。

　　可就在这个关口，却出了这样的事情，怎么能不让彭志怒极攻心。

　　而查到周星竟然在发生那件事的时候去了非洲，彭志自然第一个念头就是想到那个上面。

　　听到儿子的话，彭志道：“虽然我不知道周星找朱放东干什么，会不会保护他，但我能肯定的是，他去埃塞俄比亚绝对只是路过转机，否则那么多国家，为什么他要往非洲跑？”

　　他们这些人，出国坐飞机跟普通人坐汽车似的，经常天南海北的飞，了解这点也很正常。

　　听到彭志的话，彭浩康想了想道：“虽然想不通，但似乎也只有这一种解释了……”

　　说完，彭浩康又皱眉道：“可是，现在周星都跑到非洲去了，再想找他岂不是难如登天？”

　　彭志摇头道：“如果周星是去找朱放东的，那么，只要关注朱放东的动向，应该就能找到一些端倪，如果朱放东回来，没准周星也会跟他一起回来。”

　　想到这里，彭志道：“我等会儿找关系联系一下那边的大使馆，询问朱放东他们什么时候回来。”

　　随后，他们就离开了华影。

　　虽然查出了问题，但如果找不到周星，他们只剩下两个选择——要么花费时间重新修改，以最快的速度拿到审批，然后转码录入系统。

　　要么，就换一家发行公司。

　　虽然后者更省事，但国内除了华影，其他的发行公司发行能力都差很多，对那些院线的覆盖也不全面，势必要找几家发行公司联合，才能达到华影的影响力。

　　两个方式都有利弊，短时间内彭志也不好取舍。

　　离开后，彭志通过关系找到马里大使馆的联系方式，并没有以自己的名义，而是让朋友帮自己打电话，旁敲侧击的询问朱放东他们什么时候回来，随后再不经意的提到周星的名字。

　　本来彭志就没报太大的希望，但他却没想到，问到的结果，却让自己大喜过望——朱放东他们已经坐上了回华夏的飞机！

　　不仅如此，周星确实去过马里，而且也跟朱放东他们一起回来了。

　　大使馆那边哪里知道周星做的这些事，不仅不知道，反而还为周星感到非常骄傲，自然没有隐瞒。

　　不过，因为国内的交代，周星伪装大祭司的事情，并没有提及。

　　虽然外界通过新闻报道，知道有一个假冒的大祭司，但都以为是阿雷格找的人，虽然后来李天地冲过去了，但那面貌的确是个黑人，谁也没往华夏人身上想。

　　知道是周星的，除了大使馆的人，以及国内有数的高层外，就只有真正的大祭司扎古了。

　　扎古自然不会泄露，大使馆的人都签下了保密协议，同样也不会泄露。

　　一方面，从这件事里，华夏看到了周星的能耐，自然要保护好。

　　另一方面，在这件事里，一个华夏人竟然起主导作用，甚至能影响到一国的政局，知道的明白周星是去救人的，不知道的，还以为这是华夏指使的，目的是扶持亲近华夏的总统。

　　这样的做法，在国际上肯定会受到谴责，自然不宜公开。

　　所以，虽然周星立了这么大的功，但在国内却没有任何揭开他身份的报道，包括国外媒体，也都以为他是黑人。

　　虽然在事情解决后，无数媒体想采访这个假冒的大祭司，但都被阻止了，对外宣称重伤需要治疗，随后在军队的护送下登机，也就不了了之了。

　　之所以又提到周星回国的事情，毕竟之前周星去马里的时候露过面，虽然外界不清楚周星的身份，但既然问到他了，又是国内的熟人，自然也就没有隐瞒。

　　知道这件事后，彭志和彭浩康都兴奋不已，摩拳擦掌的一副随时要去把周星撕成八瓣的冲动在内心奔涌。

　　哪怕以彭志平日里的沉稳，但从今天0点到现在，这十来个小时的时间里，也把他折腾的心力交瘁，甚至说崩溃都不为过，更何况关系龙人未来的成败，彭志哪能不肝疼。

　　将这件事告诉警方，并确认这件事是真的之后，警方就安排人员跟京城国际机场对接，联系机场公安局，协调抓捕事宜。

　　京城机场方面得知消息后，回复称确实有一架包机将在今天晚上降落，他们要抓捕的周星，很可能就在这架飞机上。

　　不过，那边也给他们泼了冷水：飞机上有包括国务委员在内的重要人物，你们有几个胆子去阻拦抓人？

　　得知这个消息后，不仅京城方面的警方傻了眼，彭志这才打了个激灵，想起这件事——这次在马里被劫持的，不就是这群重要人物吗？

　　虽然对周星恨极，但彭志也的确没这个胆子，更不敢在这件事上对京城警方施压，只能退而求其次。

　　总之对于周星，彭志是绝不会放过——现在虽然没有任何证据，但彭志心里已经认定了这件事就是周星干的，哪会善罢甘休！

　　不是有重要人物吗，那警察就在机场外面守着。

　　这群人总得出来吧，你周星总不可能跟那些大人物一起离开吧，总得分道扬镳吧，等你们分开的时候——就是抓你的时候！

　　让你坑老子，老子整不死你！

　　得知这边的方案后，这次机场方面倒没再拒绝，他们接到的消息是有重要人物的包机在这里降落，做好安保，可没说保护周星，他们自然不会在意。


第861章 周星不见了！                                  

　　周星他们这架飞机降落的时候，已经到晚上九点多了。

　　经过将近一天的发酵，国内关于《仙魔传2》的口碑，就一降再降，而且看过的也只有那么一小撮人，又是看的2D版本，那些震撼的大场面，也没有满足他们的期待感。

　　再之后，就是故障暂停，让那些老早就等着上映的观众感到非常不满。

　　虽然不至于离了这个电影吃不下饭，但终归在发表言论，以及社交聊天的时候，将这种不满流露出去。

　　现在网络社会，信息传播太快了，随着扩散，再加上无数人关注，对这部电影不满的人也越来越多，各种传言也满天飞，有的说这部电影有什么违禁片段，临上映遭到下架修改。

　　还有的说龙人影视因为业界地位，想挑战规则，不满电影分成比例，所以跟发行公司闹僵，现在不给上映。

　　当然，关于黑客黑了龙人片子的事情，也通过华影一些员工的口，传了出去。

　　总之各种说法都有，真真假假，而无论华影，还是制片方的龙人影视都没有发布任何公告，让全国吃瓜群众，尤其是早就期待看电影的观众云里雾里，不知道究竟发生了什么。

　　而在这个时候，等候在机场外，准备抓捕周星的人，却看到不少持枪武警赶过来戒严，同时还有救护车也开了进去。

　　“怎么回事，怎么会有这么多武警？”彭浩康疑惑道。

　　彭志却不以为意：“冯委员也一起回来了，戒严奇怪吗？”

　　冯委员就是冯志昌，国务委员，听到这茬，彭浩康才回过神来，一拍脑袋：“哦对，差点把这个给忘了。”

　　按照冯志昌的级别，出动这些也是情理之中的事情，只不过彭浩康的心思一直在周星身上，没有想这么多。

　　今天的抓捕，他们父子都过来了。

　　虽然这种事情根本轮不到他们出马，而且他们也犯不着过来，但现在彭志父子俩都对周星恨极，自然想亲自过来，第一时间看到抓捕周星的现场。

　　不仅如此，按照那专家的说法，解铃还须系铃人，周星设置的程序，也只有他知道设置了哪些字符来确定唯一性。

　　只要周星把程序里的那些字符删掉，转码后的电影录入系统，才不会遭到查杀，电影也就可以顺利发行到各大院线了。

　　这是彭志的唯一期待，至于索赔，虽然肯定会要周星赔个倾家荡产，但以周星那点身家，彭志还真没看在眼里。

　　彭志现在最迫切的想法，就是尽快让电影上映，这件事的重要性超过所有！

　　当然，再一方面就是报复，毕竟没法从周星身上拿回所有的损失，只能出口恶气以解心头只恨了。

　　“来武警不奇怪，但是怎么还有救护车，难道机场里出什么事了？”彭浩康诧异道。

　　彭志没好气道：“你今天是怎么了？以前从没见你这么冒冒失失的！”

　　说着，彭志挥手道：“行了，跟你没关的事情少说，我现在心里烦着。”

　　看到父亲的神色，彭浩康只能住嘴。

　　而在机场里，随着飞机降落后，机舱打开，救护车上的医生就严阵以待，在车上的随从人员把周星通过担架抬下来后，就送进了救护车里。

　　因为周星的事情紧急，所以送上救护车后，就在武警开道下，救护车一路呼啸着出了机场，朝机场高速驶去。

　　当然，李天地和朱放东不放心，也一起坐在救护车上。

　　在他们之后，冯志昌他们才坐上车，开出了机场。

　　等到这群人离开后，外面的警方才收到消息，并没有看到周星出来的踪影，可能已经跟冯志昌他们一起离开了。

　　“吗的，周星肯定是故意的，狐假虎威的溜了！”彭浩康愤怒的一挥手道。

　　彭志这时则思索道：“我现在怎么总感觉有些不对劲。”

　　彭浩康诧异道：“怎么了？”

　　彭志蹙眉道：“到现在还不知道周星去马里究竟干什么，如果是避罪，他现在为什么还要回来？”

　　彭浩康撇嘴道：“这还不简单，他对他的手段非常有信心，觉得别人不可能查到他身上，就像张扬一样，而且他的影响力可比张扬大多了，没有确凿的证据，警方还真不敢拿他怎么样。”

　　这话彭浩康并没有遮掩，但听在旁边那些警察耳中，则都有些尴尬，这分明是说他们不中用，但彭浩康说的也没错，他们现在确实没有查到任何能联系到周星的线索。

　　不仅如此，他们甚至对彭志他们的报案也感到怀疑起来——会不会是他们搞错了，并不是周星和张扬，只不过他们有了先入为主的念头，所以一力指认周星？

　　今天是庄处长带队，想了想道：“先别说这些了，我让人进去查看一下，如果周星真跟他们一起离开了，再说下一步。”

　　随后，安排人进去，结果发现周星真不在里面，显然是跟他们的车一起离开了。

　　“跟过去，我就不信周星能跟他们一起回家，他们总有分开的时候。”彭浩康沉声道。

　　虽然彭浩康没有任何权力命令庄处长，但除了彭浩康这个方式，也没有别的办法。

　　既然他们指认周星，肯定是要调查一番。

　　虽然庄处长他们不清楚，《仙魔传2》这部电影跟龙人影视拆分业务上市的关系，但单单这部电影就已经花掉了七个亿！

　　侵入计算机系统，造成严重损失，已经算刑事案件，自然得方方面面进行调查。

　　“跟上去！”庄处长命令道。

　　随后，他们也都全部上了几辆车，朝周星那一行车队追去。

　　因为他们不知道周星坐在那辆车上，所以庄处长本来准备安排几辆车，兵分几路跟踪，确定周星在哪辆车之后再行动。

　　但让他们没想到的是，直到到了京城三零一医院，他们那一行车队也没有分开，而是全都开进了医院。

　　庄处长他们也没有迟疑，全都进了医院。

　　虽然武警已经再次形成警戒，但随着冯志昌、李天地、朱放东他们一一下车，在远处观望的彭志他们愕然的发现——周星不见了！


第862章 不要怂，直接干！

　　彭志和彭浩康他们虽然都没有见过周星，但周星红到现在的程度，他们自然认得出来周星的相貌，而刚刚下车的所有人，不管他们是否认识，但肯定没有周星。

　　“怎么可能？难道在中间某个环节出了纰漏，让周星溜了？”彭浩康皱眉道。

　　彭志和庄处长他们也都百思不得其解：“不应该啊，从头到尾都一直跟着，而且当时在机场的时候，也都检查过一遍，确实没有周星。”

　　彭浩康一怔，脸色阴沉了下来：“难道说……周星根本没回国？”

　　彭志摇了摇头道：“应该不会，我让你佟叔帮忙问那边的大使馆了，确认周星跟他们一起坐飞机回来了，他们要么不说，既然说了，肯定不会有假。”

　　“可是？”彭浩康疑惑道。

　　就在这时，在庄处长旁边的一个警察忽然道：“咱们的确漏了一个人。”

　　“谁？”彭志他们顿时都看了过来！

　　警察道：“就是从救护车上下来的，被推进医院的那个。”

　　听到他的话，众人顿时双眼一亮，庄处长道：“对呀，怎么忘了这个！”

　　彭浩康也点头道：“如果确认周星回来的话，恐怕也只有这个人了。”

　　而这时彭志蹙眉道：“看那躺在床上一动不动的样子，显然受伤不轻，而且之前看到救护车去机场，应该是下飞机就被抬上车，这说明什么，说明他在马里恐怕就受伤了。”

　　彭浩康道：“在马里？周星在马里能受什么——”

　　说到这里，彭浩康似乎想到了什么：“这货不会是去表现的吧？”

　　彭志也点了点头：“我也有这个想法，周星去马里应该并不是逃避，就像咱们之前说的，他相信以他的实力别人根本查不出来，所以并不担心，而是去讨好朱放东的。”

　　庄处长听得云里雾里的，他当然不知道周星跟朱、彭两家的关系，于是诧异道：“彭总，你们是不是还有什么情况没有说？”

　　说着，庄处长道：“既然你们报案，就是相信我们，结果你们却又隐瞒情况，这会对我们的调查不利，更容易让我们走错方向，在案件侦查上，你们应该做到坦诚。”

　　听到庄处长有些不快，彭志连忙道：“庄处长，倒不是隐瞒，而是涉及到一些私事，之前没有说，是考虑到脸面问题，但请相信我，我们跟周星之间有些个人间的过节，正因为这样，我才会怀疑他，因为他有这个动机。”

　　庄处长的确有些生气，但毕竟面对的是彭志，他也不好太过发火，听到彭志这么说，庄处长道：

　　“其实我们的初衷是一样的，目的也一致，都是希望尽早破案，如果真像你们说的那样是周星做的，我们查明后肯定会让他改正错误，同时受到应有的惩罚，但只有互相坦诚，才能给我们提供更多的线索，帮我们尽早破案。”

　　其实在机场，得知周星跟朱放东，甚至冯志昌都在一起，早就让庄处长心里打鼓了。

　　他说这话，一方面的确是想了解更多的情况，为破案提供线索，另一方面，就是试探其中的水有多深，别自己没头没脑的搀和进来，被淹死都不知道怎么回事。

　　而彭志他们的隐瞒，也让庄处长心里恼火，毕竟这件事牵扯到的人，现在看来哪一方都不是自己能惹得起的。

　　见庄处长明显是有了情绪，而且的确，如果不告诉庄处长这件事的来龙去脉，后面的很多事情也没法说。

　　想了想，彭浩康把庄处长拉到一边，简要的把自己和朱放东女儿定亲，以及周星后来横插一脚的事情说了，不仅如此，包括他请人帮忙检查周星的笑声工厂，以及阻挠周星电视剧审核的事情也说了。

　　毕竟彭浩康跟庄处长打了多年交道，虽然算不上多铁的朋友，但也算老相识，彭浩康这些倒也没有再对他隐瞒，不过也并没有和盘托出，尤其是他整治周星的事情，只说了一部分。

　　庄处长听完后，看了看彭浩康，随后苦笑道：“唉，你呀。”

　　虽然这么说，庄处长也明白，彭浩康说的这些肯定算不上犯罪。

　　虽说找人检查，但的确检查出了问题，这完全合乎规矩，让有关部门检查下去，只要愿意挑，总能挑到毛病，而这件事则没有毛病。

　　至于电影，因为一些细节没法过审，也是有据可依，就在于是严格执行还是宽松这个度上，同样没毛病。

　　而周星抢人家未婚妻，人家心里不忿举报你，如果没检查出来肯定算诬告，但的确检查出了问题，也没毛病。

　　说到底，只是一个道德层次的报复，还不至于上纲上线。

　　而且，抢人未婚妻的事情，说到哪儿去，也是罪大恶极的道德败坏，庄处长听完后，心里已经不自觉的站在彭浩康这边了。

　　至于彭浩康说谎？

　　庄处长还真没想过，龙人集团跟东诚集团的合作也不是一天两天的，过去几十年都亲密无间，被不少媒体形容双生子，或者大哥带小弟，两家关系自然不言而喻。

　　而就门当户对来说，彭浩康也比周星这个传统意义上的“戏子”强太多，无论家世还是财富，以及成就，周星都远远不及。

　　“所以，庄处长，你再明白，我们为什么会怀疑到周星头上吧，一方面周星以前那些‘黑客’事件没法解释，除了他自己根本想不到别人，也就是说他会这个，再加上正好我整他就在前不久，就像那句话说的那样，没有无缘无故的恨，都是有原因的。”彭浩康说道。

　　庄处长点了点头，而彭浩康接着道：

　　“而且，你知道了这个，也就明白我们刚刚说的话，周星为什么要去马里表现，就是为了讨好朱放东，想让朱放东承认他，否则你觉得他能斗得过我？”

　　这番话，更是说的庄处长不断点头，显然也认同彭浩康的话。

　　彭浩康说着，又把周星会功夫，在美国表演功夫的事情也说了，这就验证了周星为什么有那个胆子，敢去马里表现的原因。

　　最后彭浩康说道：“说了这么多，就是想告诉你，周星去马里，只是他的个人行为，而冯委员他们之所以亲自过来，肯定也是因为周星在那边收了伤，既然一起回来的，肯定要慰问一下，并不是他跟周星有什么关系，这点你大可放心，在之前，我为了对付周星，把他查了个底朝天，没有什么特别的关系。”

　　其实，彭浩康的话总结起来就是六字儿，告诉庄处长：不要怂，直接干！


第863章 周星醒了！                                  

　　听完彭浩康的话，庄处长的确被说动了。

　　因为这番解释合情合理，跟他今天调查到的，关于周星的记录符合，调查结果显示，周星出生在江南市，大学以前一直都在江南省。

　　虽然这不能说明什么，但如果再加上周星当初被陷害，然后被封杀的事情，就佐证了周星没什么关系，否则哪会被当初一个小明星搞得这么狼狈。

　　陷害？

　　当初徐莹雯为什么不陷害别人，那不就是柿子挑软的捏嘛。

　　这也就证明了，今天的事情只是偶然，并不是周星跟朱放东，跟李天地，乃至冯志昌有什么关系。

　　想到这里，庄处长笑道：“冯总这是说的哪里的话，就算他再有关系，也是我国公民，他有嫌疑，该调查还是得调查，肯定不能因为有什么背景而不管不顾，否则怎么对你们这些受害人交代，保证司法的公平性。”

　　彭浩康心里暗道这个老狐狸，刚刚你可不是这个意思，现在听出周星没什么背景，才这么说。

　　不过彭浩康自然不会拆穿，说道：“冯处长铁面无私那是出了名的，这我都明白，我也只是把我知道的情况告诉你，就像你说的，免得调查错了方向，带来不必要的麻烦。”

　　相视一笑，都有些心照不宣的意味。

　　片刻后，他们果然看到冯志昌他们一行人离开，包括朱放东也离开了，数了数人数，除了李天地外，再没有人在这里。

　　“不应该啊，按说这些人里，也只有朱放东跟周星有些关系，为什么偏偏最后李天地留下来了？”庄处长喃喃道。

　　彭浩康笑道：“这不是更说明，朱放东并没有把周星看多重，也是跟冯志昌一样，只是出于慰问一下罢了，周星受了那么重的伤，肯定不是一时半会能好的，他们自然没有必要都留在这里。”

　　说着，彭浩康继续道：“至于李天地，他跟朱放东又不一样，毕竟他跟周星一起合作过节目，周星也去过他的营地，两人应该算是某种意义上的忘年交吧，再说了，李军长的品行一直没的说，现在肯定是想着周星的父母亲人没来，他仗义的留在这里照看一下，也符合他的性格，无可厚非。”

　　庄处长顿时恍然：“对，差点忘了这茬，两人一起合作过节目，还上过春晚，以李军长的为人，这么做的确很正常。”

　　由此可见，李天地的风评有多高，至少在这些知道他的人里，口碑都不错。

　　但这些都是彭浩康的猜测，毕竟周星和李天地的关系从没公开过，而过年李天地跟周星一起回家，也没有声张，外面自然不清楚。

　　如果让彭浩康知道，李天地跟周星虽然没有任何血缘关系，但却是至亲大伯，恐怕他就不会这么想了。

　　至于庄处长，要是知道这层关系，借他俩胆子也不敢找周星麻烦——至少在没有调查到任何证据之前，他肯定不敢轻举妄动，因为李天地除了仗义的美名外，他护短的性格也同样出名，更何况还是他的亲侄子。

　　“走吧，进去看看。”彭志说道。

　　随后他们一起进去，不过他们没有直接去找周星，而是在值班处找到关于周星的记录。

　　“什么，他被送去了手术室，正在做手术？”庄处长问道。

　　刚刚调查的手下汇报道：“是的，据说是胸内科手术，脏腑受损，手术时间不短，至少需要五六个小时。”

　　听完他的话，虽然之前就猜到周星受了不轻的伤，但他们也没想到会这么重。

　　“这周星，为了表现，连命都不要了？”彭浩康皱眉道。

　　在彭浩康想来，为了表现作出一些牺牲倒没什么，但把命都搭上，这也太不值得了吧，命如果没了，还谈什么以后。

　　尽管想不通，但事实就是如此，他们也没辙。

　　一方面周星昏迷，肯定没法讯问，再加上现在手术，肯定也进不去。

　　“这样吧，要不你们先回去，我们在这儿守着，一旦周星手术结束，苏醒了，我们就即刻进行讯问，不管怎么样，也得让他把华影那边系统里的小程序给清除掉。”庄处长看着彭志父子道。

　　彭志摇了摇头：“不用，现在我们也没什么事，而且也睡不着，一起等吧。”

　　彭浩康也道：“就在这儿等着吧。”

　　他们肯定没有心思回去，而且就像彭志说的那样，到了他们现在的位置，公司能让他们操心的事情已经非常少了，而电影则是重中之重，这件事不尽快解决，其他什么事都提不起心思，更不用说能睡着了。

　　而此时，手术室里，三零一医院的专家医生们正在有条不紊的进行手术。

　　早在周星他们回国前，三零一医院就接到上面命令，在把周星的检查结果传回来后，他们就进行手术方案论证，所以早就准备妥当，周星一回来就推进了手术室。

　　周星依然没有任何意识，而他更不知道，因为自己离开前留下的后手，就把彭志他们折腾的焦头烂额。

　　而在手术室外面，李天地虽然坐在椅子上，看起来很沉稳，但其实心里也有些不安。

　　到现在为止，李天地都没敢把这个消息告诉周星父母。

　　不过刚刚推进手术室前，李天地跟主刀专家有过短暂交流，专家说按照发回来的检查结果看，应该没有太大的生命危险，这才让李天地心里稍安。

　　时间一分一秒的过去，几个小时对于李天地来说并不算什么，而对彭志他们来说，就是煎熬了。

　　就在他们都开始打瞌睡的时候，庄处长手下的一个警察过来汇报：“头儿，周星被推出了手术室，送进了ICU观察，据我了解到的，至少要观察五个小时以后，身体功能稳定后才能送出来。”

　　听到这话，几人都一脸无语，彭浩康更是恼火道：“特么的这混蛋，让我们一群人在这儿等他这么久。”

　　庄处长看向彭志：“彭总，您的意见呢？”

　　彭志沉声道：“等！”

　　既然彭志这么说了，彭浩康也没再吭声，一众人继续等，而不到四个小时的时候，之前监视的一个警察快步跑过来道：

　　“头儿，周星醒了，被推出了ICU，转到了普通高护病房，病房号在1602！”


第864章 李天地硬怼！                                  

　　听到这个消息，彭志他们顿时精神一振，之前的困意和心里的烦躁一扫而空，全都站了起来。

　　“走！”庄处长一挥手，众人就朝那边走去。

　　而这个时候，已经是11月12号上午了。

　　看到周星睁开眼，李天地心里的那块石头终于落地，感慨道：“你终于醒了。”

　　周星眼睛从散光慢慢聚焦，看清了眼前的李天地，但他脑子还没回过神，刚想说什么，李天地就制止道：

　　“你先别说话，医生让你尽量别开口，以免牵动脏腑里的伤口。”

　　这个时候，周星才稍微清醒过来，记起了之前的事情，只不过随之而来的，还有伤口的剧痛。

　　见周星脸上露出一丝痛苦的表情，李天地拍了拍他的手：

　　“你的伤还需要一段时间，不过好在咱们内家功夫讲究内练一口气，脏腑比一般人坚韧，再加上你也达到明劲巅峰，差一步就能进入暗劲了，更是比普通人强太多，恢复起来也会快上不少，不用担心，只要以后你勤加苦练，这次伤的元气，终究能够慢慢修补好。”

　　周星缓缓眨了眨眼睛，表示知道了。

　　李天地这时才苦笑道：“你之前那个样子，我也不敢给你父母打电话，现在也该跟他们说了。”

　　站起身，李天地准备找门口的警卫要手机。

　　在马里的时候，当时他们被军人包围，李天地手里没武器，直接拿手机当暗器去砸，不过终究抵不过一堆枪指着，尤其还有机枪的时候。

　　所以，李天地的手机在那个时候也毁了，否则他就能接到周星父亲打的电话，知道周星被通缉的事情。

　　还没到门口，就听到门口传来声音，似乎有人想进来，但被警卫阻拦了。

　　李天地顿时皱起眉头，能让警卫阻拦的，肯定不是医护人员。

　　于是他快步走了出去，就跟彭志、彭浩康以及庄处长他们一行人打了个照面。

　　“彭总？”李天地自然认识彭志父子俩。

　　看到这个时候他们父子出现在这里，还带有警察，李天地脸色顿时有些不好看起来，问道：

　　“不知道彭总有什么事吗？”

　　因为知道曾经彭浩康对周星做的那些事，李天地自然没有好脸色。

　　当初周星被彭浩康整治的时候，李天地还没有找到他们，等再次找到的时候，周星也解除封杀了。

　　不过李天地心里终究梗着一根刺，所以他才安排张扬去接近周星，进而帮周星找到当年的证据，一举洗刷掉头上的污名。

　　后来李天地查到，这件事跟彭浩康有关，本想对他做点什么，但后来一想，彭浩康姑父是秦卫东，哪怕做出些什么也只是暂时的，只要秦卫东还在那个职位，贸然做什么，终究还是对周星不利，除非周星不混娱乐圈了。

　　这也是李天地想让周星跟他入军的原因，但周星不同意，所以李天地也就只能把这层恩怨压下，留作以后算账。

　　至于彭家，虽然家大势大，但李天地也丝毫不惧，毕竟所在的圈子不一样，就像李天地奈何不了他们一样，彭志再有势力，也奈何不了李天地。

　　听到李天地的口气，再加上他的脸色，彭志顿时一愣，有些愕然。

　　彭志觉得自己跟李天地没有任何恩怨，甚至以前见面也都是客客气气的，他实在想不通为什么李天地今天会是这个态度。

　　不仅彭志，彭浩康也是如此，忍不住道：“李伯伯，您这是怎么了，谁惹到您了？”

　　李天地顿时道：“别，我可高攀不起你们彭家，更没有福气让你这青年俊杰的小彭总叫我伯伯。”

　　以前不知道周星的情况下，因为彭家和朱家的关系，以往朱放东请客，李天地和彭志他们都在的情况下，也是谈笑风生的，但此一时彼一时，涉及到自己的侄子，李天地可不会含糊。

　　李天地的话让彭浩康尴尬不已，心里也有些恼火，不过他也知道轻重，没有反驳什么，而是把目光投向自己父亲。

　　彭志到现在依然丈二和尚摸不着头脑，打着哈哈笑道：“李大哥，咱们之间是不是有什么误会？”

　　李天地摇了摇头，也不想跟他们多说，直接道：“误会肯定是有，就是李大哥这个称呼，彭总还是不要再叫了，免得让人误会。”

　　在李天地想来，要没有彭家，周星跟朱拉这样的关系，恐怕早就成了，周星也不会跑到马里去犯险。

　　当然，李天地也明白，周星有这样的本事，就算没有朱放东，仅仅自己在马里受困，周星也同样不会置之不理，对于自己这个侄子，虽然平日里说话没大没小的，但品性上李天地还是看的很清楚的。

　　本来周星差点丧命，李天地就恼火万分，现在彭志父子俩过来，等于是撞枪口了，李天地有好脾气才怪。

　　而彭志见儿子被李天地呛一顿不算，现在连自己的面子也一点不给，甚至是打脸，让彭志的眉头也皱了起来：

　　“李军长，你这是什么意思？”

　　这个时候，彭志也没再叫李大哥，而是改口李军长。

　　李天地冷冷道：“什么意思你们心里有数。”

　　说着，李天地皱眉道：“这里是病房，不知道你们过来做什么？如果没什么事的话，你们还是回去吧。”

　　不仅彭志他们对李天地的态度不解，李天地也同样对他们这个时候过来感到纳闷，尤其是旁边还有一群警察。

　　怎么，之前坑周星不算，现在又想给他头上扣什么屎盆子？

　　这是李天地唯一想到的地方。

　　彭志见李天地这幅态度，点了点头，看向一旁的庄处长道：

　　“庄处长，还是你来给李军长说道说道吧，没准他早就知道这件事，故意给我们难堪呢。”

　　李天地能猜到一些端倪，彭志也不傻，通过李天地的态度，他猜测难道是周星在李天地面前泼了自己什么脏水，所以才这么尖酸刻薄？

　　当然，这些都不重要了，彭志现在要的就是让周星解决自己电影的问题，所以他才说出这一句。


第865章 什么叫霸道！                                  

　　庄处长之前听了彭浩康的分析，再加上他自己了解到的，本以为李天地对周星的事情不知情，所以今天这一趟应该没有什么问题。

　　再说只是正常的问讯，就算李天地身居高位，应该也能理解。

　　但现在，看到李天地跟彭志父子间的你来我往间充满火药味，而且看彭志他们的反应，显然不清楚李天地为什么会冲着他们，再到刚刚，彭志挑起的那句话，分明是暗指李天地明白周星做了什么，所以言语间才有些冲。

　　想明白这点后，见彭志还把自己往李天地面前推，顿时让庄处长暗暗叫苦。

　　李天地是军人，哪怕他级别再高，只要不到某个位置，一般情况下对军队以外的领域手伸不了那么长。

　　就像之前赵闰土也敢跟李天地对呛，那是明白李天地奈何不了他，包括彭志也是一样，李天地管不到他们。

　　但庄处长却不一样，一直以来军和警，两个系统都是互通的，很多军人退伍，以及转业到地方，首选都是警察，所以两个系统的联系很紧密，毕竟经过几十年的人员交流。

　　别的不说，就拿庄处长了解的，从李天地手下就有不少人到了局里，甚至是部里，而且级别还不低，根本不是庄处长能够抗衡的。

　　更何况李天地战功赫赫，威名在军警两个系统里如雷贯耳，庄处长曾经在警校时就学习过李天地的先进事迹，当初学校里不少人都把他当做敬仰的偶像。

　　所以，对李天地，庄处长是既敬又畏，跟彭志他们自然不是一样的心理。

　　现在彭志把自己推到前面来，虽然这是正常程序，毕竟自己才是警察，也应该由自己来主导，但说话的对象是李天地，庄处长心里不哆嗦那肯定是假的。

　　见李天地听到彭志的话后看向自己，庄处长尴尬的挤出一丝笑容，点头道：

　　“李将军您好，冒昧打扰之处还望您海涵，自我介绍一下，我是京城市局刑侦处的庄明。”

　　李天地点了点头：“哦，庄处长，什么事需要我配合的吗？”

　　虽然李天地说的客气，但庄明心里可不这么想，毕竟李天地刚刚冲彭志说的话还历历在目，那可都是句句如针扎。

　　尽管紧张，但庄明还是硬着头皮道：

　　“呵呵，这个……李军长，里面躺的病人是周星吧，昨天0点的时候，龙人影视最新上映的一部投资加宣发超过七亿的大制作电影，在系统里遭到黑客攻击，导致损失惨重，现在还不能上映，现在龙人影视集团报案，认为是周星做的，所以……呵呵，这个……需要……需要……周星配合调查一下……”

　　最后一句，庄明吭哧了半天，才把话说囫囵，但额头上的汗已经不知不觉渗出来了。

　　在李天地那不怒自威的眼神注视下，庄明心里的压力实在太大了。

　　“龙人影视？”李天地点了点头，随后瞥了彭志一眼，语带嘲弄：

　　“这不是彭总的公司吗，现在彭总都过来了，不会是你亲自报的案吧？”

　　既然已经说到这个份上，彭志又没有什么怕李天地的地方，面对李天地的“冷脸”，彭志自然也不再客气，闻言点头道：

　　“不错，的确是我报的案，但这也没什么问题吧？周星有作案动机，同时又有那个实力，嫌疑肯定是跑不了的，既然有嫌疑，我想请问李军长，正常调查难道有什么不妥么？”

　　李天地道：“你说周星有作案动机我能理解，毕竟人家获得了朱家丫头的芳心，结果就被你们狠狠整治了一番，心里有气是肯定的。”

　　听到李天地的话，一旁的庄明心中一惊，因为他清楚的记得，之前彭浩康可不是这么跟他说的，因为彭浩康说周星死缠烂打，所以他才给周星一些教训，让他张长记性。

　　既然彭浩康的这番话里都有水份，那其他方面？

　　庄明心里已经不敢想下去了，显然今天自己被彭浩康当枪使了一回，这让庄明心里恼怒不已，但对方是彭浩康，同样也不是他能得罪的，庄明此刻心里的憋屈和羞怒可想而知。

　　而在彭志父子这边，周星和朱拉的事情被李天地一口拆穿，不仅彭志有些尴尬，彭浩康更是恼羞成怒起来，因为这被他视作耻辱，更何况他刚刚跟庄明说的是另外一种版本。

　　尽管彭浩康可以不在意庄明的反应，但当面拆穿，终究让彭浩康感到难堪。

　　所以，彭浩康忍不住怒道：“什么获得芳心，朱拉那只是被周星这小子花言巧语诓骗的，他根本不——”

　　“不配”还没说完，彭浩康就在李天地的眼神逼视下，硬生生的把“配”字憋了回去，心头一阵暗跳！

　　因为刚刚李天地那眼神实在太冷了，让彭浩康到现在还感到有些心悸，同时他也想不明白，一个人的眼神怎么会有这么骇人，难道真像书上说的，见过血杀过人的军人，真的有那种杀伐之气？

　　就在彭浩康脑子里乱糟糟的时候，李天地并没有在这件事上辩驳什么，而是平静道：

　　“孰是孰非，你我都不是当事人，更不是朱拉，自然不好评价，但你们摆明了利用权势，让周星损失惨重这却是真的。”

　　“李军长，你——”

　　彭志刚说了几个字，就被李天地毫不客气的打断：“彭总，请听我把话说完！”

　　被如此无视，彭志气的心里一阵起伏，不过城府让他按捺下去，眯起眼睛盯着李天地，心里恨声暗道：我倒要听你这老王八能说出个什么花来！

　　至于一旁的庄明，同样也被李天地这句话吓得心惊肉跳，毕竟那可是彭志，有无数关系的大富豪，又岂是随便一个人能轻易训斥的？

　　可李天地偏偏就这么训斥了，而且彭志还真就被震住，不敢再多吭声，如果是上下级的关系倒还无可厚非，偏偏李天地没有任何地方可以拿捏住彭志，在这种情况下，就显出李天地的气盛了。

　　什么叫霸道，庄明今天可算开了眼。

　　不过庄明也看出来了，有李天地在，今天想动周星，恐怕都抓瞎。

　　而在来之前，庄明还真没想到事情会变得这么复杂。


第866章 想偏了！                                  

　　其实不仅庄处长没想到，彭志也没想到，仅仅李天地一个人在这里，就这么难缠。

　　最重要的是，在之前彭志根本不清楚李天地和周星关系能有这么近，甚至不惜如此强势应对，而且彭志也不清楚，李天地对周星的事情究竟知道多少。

　　如果不清楚，或者说被周星蒙蔽了还好。

　　但如果李天地什么都清楚，就由不得彭志心里不掂量一下了——毕竟什么都清楚的情况下，李天地还能如此强硬，就说明他如果想动周星，势必要过李天地这一关！

　　并不是说彭志怕李天地，而是有李天地在，如果真的查不出周星任何证据，他没法找关系向警方施压，逼迫他们对周星采取什么手段来逼供。

　　要真是那样的话，彭志他还真就成了哑巴吃黄连有苦说不出了！

　　而在李天地打断彭志的话之后，只听李天地说道：“你说周星有动机，我相信，但你说周星有那个实力，我还真得问问，你是怎么确定这一点的。”

　　本来彭志已经觉得头疼了，没想到李天地竟然问出这番话，这让他愣了一下，随即意识到，难道说李天地并不清楚周星有计算机方面的能力？

　　想到这点，彭志再次来了精神，有些揶揄的道：

　　“我还以为李军长对周星的所作所为都清楚呢，才会这么保他，原来也是被这小子的花言巧语给骗了啊？”

　　只要李天地不清楚这些，没准他还真让周星给糊弄了，才会保他，鬼知道周星都给他说了什么。

　　“既然李军长跟周星这么熟，想必应该知道周星曾经被陷害的事情吧……”

　　说着，为了验证自己的话，彭志把彭浩康之前调查的那些情况，主要是周星找出当初陷害他的证据，以及在微博上黑掉骂他那些网友的电脑，吓得那些网友再也不敢乱说，把这些情况简要说了。

　　说完之后，彭志有些得意道：“李军长，这些恐怕周星都没告诉你吧？”

　　对于彭志的奚落，李天地并没有接腔，而彭志也知趣，没有过多挤兑，接着说道：

　　“那个时候的周星，因为被陷害，都成了人人喊打的过街老鼠，又沉寂了三年，你觉得在那个时候，又有哪个忠诚的网友愿意帮他做这些事？再说了，要真有这样的人，为什么当初不曝光，非得等三年后，周星封杀都解除了才找出来？恐怕除了周星他自己，也没有别人了吧？”

　　李天地不动声色的摇了摇头，道：“证据，证据在哪里，你说的这些，都是你和你家小彭总的推断，或者说猜测更妥当一些，我不知道……这些猜测，能否作为证据，指认周星呢？”

　　说着，李天地看向庄明：“庄处长，你觉得呢？”

　　刚看到战火从自己身上离开，庄明还在暗自庆幸，没想到李天地再次问向自己，而这个问题，可着实将了庄明一军。

　　按照规矩来说，这些肯定不算证据，但如果真这么说了，势必就得罪了彭志他们。

　　可如果说算，当着李天地的面，庄明可没这个胆子这么说——恐怕他前面说了，李天地立刻能一个电话打到局里，甚至部里，单这一条就能撸了自己的职！

　　绞尽脑汁后，庄明挤出一张比哭还难看的笑容，额头冒汗的讪讪道：

　　“呵呵，李军长，这……这个的确不算，不过这也算一条线索，按照规矩，有线索还是应……应该调查的。”

　　虽然前面承认了李天地的观点，但“不过”之后，又肯定了彭志的意见，这是庄明短时间内能想到最妥善的回答，至少两边都不算特别得罪。

　　听到庄明的回答，彭志心里自然不会生气，因为道理他也是明白的，反而庄明的话也启发了他，看向李天地道：

　　“听到了吧，李军长，是推测不错，但现在除了周星有这个嫌疑外，没有发现任何可疑之人，你说不调查周星，我们又该调查谁？”

　　其实早在之前庄明提到黑客，以及让彭志他的电影遭受巨大损失时，李天地心里已经嘀咕开了。

　　现在国内，敢在龙人影视的大投资电影上做手脚，已经可以称得上太岁头上动土了。

　　当初李天地能把张扬派到周星身边，而且李天地自学成才，还是全军第一个率先在自己部队完成信息化建设的集团军，被当成典型在全军表彰宣扬，让焦老骄傲自豪，李天地自然对信息技术与安全领域非常精通。

　　正因为精通，所以李天地也比一般人更了解这些黑客——在黑客领域，其实并没有那么闲的人，尤其是水平达到一定程度的，只要动了手，要么图财，要么图名。

　　按照庄明说的，这个黑客只是让龙人大投资的电影损失惨重，但对于黑客自己，其实并没有什么利益上的好处，反而还会遭到通缉。

　　财没有图到，至于名……如果留了名，肯定就知道是谁了，也不会现在还调查到周星头上。

　　不图财，不图名，那就只剩下一种，报复性质的了，因为现在唯一的结果就是——龙人遭受巨大损失。

　　所以在当时，李天地就想到周星头上，认为这是周星之前跟他提到的反击。

　　但李天地确实不知道周星有计算机方面的能力，即使是这次周星在马里，以大祭司的面目出现，就让李天地吃惊不小。

　　在李天地想来，这件事肯定是周星让张扬帮他弄的，毕竟张扬就是他派过去的，包括刚刚彭志加在周星头上的证据——当初徐莹雯陷害的视频也是张扬找出来的。

　　反倒彭志还洋洋得意的认为李天地不清楚，如果他知道，找视频证据那次，连张扬也只是执行者，李天地才是真正主谋的话，不知道彭志该作何感想了。

　　而现在，彭志他们怀疑到周星身上，反倒真正的“凶手”张扬，他们却没关注到，要不是李天地心性沉稳，恐怕就要忍不住笑了。

　　调查方向错了，既解脱了张扬，又让他们没法从周星身上找到证据，既然这样，李天地也就没什么担心的了。

　　但下一秒，李天地一想不对——彭志他们能调查到周星这些，不可能调查不到张扬！


第867章 一脚之威！                                  

　　现在张扬在周星手底下负责视频网站建设，又是从周星复出后不久就跟周星有了联系，时间上也能对得上。

　　连彭志他们都能想到这点，李天地更能想到，之前只不过见彭志一直针对周星，李天地并没有往这个上面想。

　　想到之后，李天地就摆了摆手道：“现在周星刚刚做完手术，还不能说话，你们真想了解，等他恢复了再说，行了，就这样，你们先回去吧。”

　　见说了这么半天，李天地依然油盐不进，还一副挥鸡赶狗的态度，彭志再也压制不住心头的火，沉声道：

　　“李军长，你这似乎不妥当吧，周星既然有嫌疑，肯定要立即调查，如果这件事真是周星做的，那么他就是犯罪！”

　　说着，彭志盯向李天地：“难道说，李军长要包庇周星这个嫌犯不成？”

　　李天地则平静道：“我说过，周星刚做完手术，不能说话，等他好了，你们想怎么问就怎么问，在这之前肯定不行！”

　　说着，李天地也质问道：“如果因为你们贸然去问讯，而周星他没做，发现自己被诬陷后情绪激动，出了什么事，谁负责？是你彭总，还是你庄处长？”

　　见李天地再次把目光投向自己，庄明讪讪的支支吾吾说不出话来。

　　而彭志却不会在意这些，就算周星被问死了，也算不上刑事案件，顶多赔钱，而对于钱的事儿，就算赔一个亿彭志也无所谓，当然，前提是必须让电影尽快上映，否则就不是这么点损失了。

　　所以，彭志断然道：“我负责，行了吧！”

　　说着，彭志盯着李天地：“现在请李军长让开，否则我会以妨碍司法公正，阻挠调查向你的上级举报，甚至……”

　　这时彭志冷冷一笑：“甚至李军长的态度，让我很难不怀疑，这件事有没有你参与其中，到那个时候，你就不是向我交代，而是向更高层的领导交代了吧。”

　　见李天地眼神冷冷盯着自己，彭志也依然毫无畏惧之色，道：

　　“李军长一世英名，可不要为了一个可有可无的小人物，而毁于一旦，到那个时候，可真让人惋惜……”

　　说完后，彭志就这么盯视着李天地，希望看到李天地情绪上的波动，可结果，彭志什么都没发现，反而换来李天地淡然一句：

　　“说完了吗？”

　　彭志顿时一噎，而李天地见彭志不说话，随后道：

　　“说完了就滚！”

　　“你——”彭志气的青筋直跳，脸都绿了，伸手指着李天地，气得直哆嗦！

　　不仅彭志，彭浩康更是肺都气炸了！

　　彭浩康虽然平时成熟稳重，也办事利落，但终究是气盛的年纪，这两天又因为电影的事情极为烦躁，所以之前说话就有些失去了往日的沉稳，被彭志呵斥。

　　作为华夏顶级富二代之一，又没有一般富二代的纨绔，彭浩康可以说少年俊杰，背靠龙人这艘巨舰，以后成就不可限量，也被不少人这么夸过、奉承过，心里的傲气可想而知。

　　结果现在李天地竟然这么嚣张的在自己面前，让自己这群人滚，彭浩康哪里受得了，顿时头脑一热，勃然大怒：

　　“你说什么？有种你再说一遍？”

　　迎接彭浩康的，就是李天地凝视过来的眼神。

　　但彭浩康这时胸腔里冲涌着怒火，冲动起来又岂是李天地一个眼神能吓到的，不仅不知收敛，反而讥讽冷笑：

　　“怎么，有胆说一句，没胆再重复了？”

　　“这么看我干什么？”

　　“我敢肯定，周星的事情你绝对脱不了干系，别让我查到什么证据，否则我让你们都吃不了兜着走！”

　　听到彭浩康的话，李天地点了点头，看向彭志：“彭总，你生了个好儿子啊，无知无畏，很好，很好。”

　　刚刚彭志还被气得脸色铁青，但他哪里想到，平时稳重的彭浩康竟然气急下口不择言说出这番话，再想拉住他已经晚了！

　　彭浩康没经历过李天地威名正盛的年代，彭志可经历过，当初他还没有创立龙人，还是体制内的一个普通小科长，而那时的李天地，已经威名赫赫，全国闻名到如雷贯耳的程度！

　　自己儿子竟然对李天地这么说，也把彭志吓了一跳。

　　不过，彭志也只是觉得不妥罢了，当初的李天地虽然让彭志遥不可及，但现在的他，自然不可同日而语，心态也发生了变化，李天地的身份在他眼里也不像以前觉得那么神秘和高大上，更管不着他。

　　“胡说八道什么！”

　　对彭志训斥一声后，彭志又转头看向李天地，道：

　　“我怎么教儿子，那就不关李军长什么事了，倒是李军长你，在明知周星犯罪的情况下，还这么护着他，我想不明白是因为什么，但我相信，总有人会明白。”

　　刚刚彭志对彭浩康虽然训斥了一句，但并没有多重，自然是不想当着李天地的面给他长脸，所以没有起到丝毫作用，而且彭志不疼不痒的一句训斥，反倒助长了彭浩康的气焰，冷笑道：

　　“到那个时候，就会有人扒了你这身皮，看你怎么嚣张！还什么战斗英雄，战斗狗熊还差不——”

　　“砰！”

　　彭浩康一句话还没说完，李天地神色瞬间变冷，一脚毫无征兆的踹出！

　　虽然对他来说轻描淡写，但李天地什么修为？

　　已经臻至暗劲的李天地，再普通的一脚，对彭浩康也不是能够承受的，顿时应声飞出！

　　刚刚他们都站在病房门口过道，这一脚，彭浩康就被踢得撞到对面的墙上，撞得彭浩康感觉五脏六腑都一阵剧痛，浑身更跟散架了似的！

　　撞到墙上，再跌落地上，已经疼的彭浩康趴在地上爬都爬不起来，抽着凉气呻吟！

　　这一记发生的太突然了，从彭浩康说话，到李天地出手，就在那电光火石间，彭志还没反应过来，彭志就飞了出去，然后在地上像条死狗般抽气儿。

　　“浩康！”

　　大惊失色的彭志，此时也顾不上找李天地算账，就朝彭浩康冲过去！


第868章 焦老他们来了！                                  

　　扶着彭浩康，见他脸色一片痛苦之色，彭志惊声道：“浩康，你怎么样，有没有什么事？”

　　彭浩康抽着凉气：“爸，疼，疼……”

　　“好，好，我这就叫医生！”

　　这时不用彭志吩咐，彭志的助理就赶紧叫了医生，带着彭浩康去检查了。

　　彭志让助理跟着，而他忙完了这茬，才转过身来到李天地面前，双眼喷火：

　　“李军长，就算犬子言语间有不妥之处，你也不用下这样的狠手吧？”

　　李天地却蔑然的看着彭志：“既然你教不好你的儿子，我就代你管教！”

　　“你……你简直欺人太甚！”彭志气得直哆嗦。

　　尽管怒火中烧，但慑于李天地的威势，再加上门口还有李天地的两个警卫员正虎视眈眈的看着自己，再大的火气彭志也得压着。

　　形势比人强，彭志只能动口不动手。

　　原先他以为李天地会有顾忌，所以的确没怎么管彭浩康，结果发现他想错了，也根本不了解李天地，一言不合就动手。

　　在这个时候，彭志再不甘，也不可能自取其辱。

　　“欺人太甚？”李天地忽然笑了起来，只不过这笑容看在彭志眼里，却觉得非常不舒服。

　　“当初周星被陷害的时候，你的儿子都做过什么你知道吗？”李天地问道。

　　彭志本来带着质问的口气，结果听了这句，顿时一怔：“他做过什么？”

　　看出彭志神色不似作伪，而且也跟李天地之前调查的一样，当初彭浩康并没有找他的姑父，而是直接联系苏明红，让她借着周星那件事的风波，直接下了禁演三年的通报。

　　由此可见，彭浩康显然没告诉他的这些长辈，当然，可能是彭浩康觉得丢脸，毕竟他的娃娃亲被别人给翘了，哪怕自己父母，恐怕也不好意思说。

　　也或许，是彭浩康觉得杀鸡根本用不着牛刀，自己都能解决的事情，又何必找他们。

　　不管怎么样，彭志并不清楚这件事。

　　李天地点了点头：“既然你不知道，那我就告诉你，当初周星被陷害虽然跟你儿子无关，但他却利用这件事，让苏明红不经过调查，就直接以此为由下通报封杀周星。”

　　说着，李天地道：“苏明红是谁，就不用我介绍了吧。”

　　见彭志脸上露出一丝愕然，李天地继续道：

　　“过程怎么样，对当时一个小演员来说造成什么样毁灭性的打击，这些不用我说，你这个浸淫娱乐圈多年的老总也应该明白，如果论欺人太甚，我这恐怕只是小巫见大巫了。”

　　说着，李天地拿彭志刚刚的话讽刺道：“彭总，就算周星找对象的时候有什么不妥的地方，令公子也不用下这样的狠手吧？”

　　被李天地这么一说，彭志虽然心里不以为然，但刚刚蓄积的气势一下子就弱了下来，闷不做声，同时心里还在担心彭浩康，别让李天地这个没轻没重的混蛋打出什么好歹。

　　而李天地又道：“再说这次，人家双方郎情妾意天作之合，你们又对周星做了什么？”

　　“与身体上的伤痛相比，你们的作为才应该叫欺人太甚吧？”

　　“还是说，你彭家有两套行事准则，只许州官放火不许百姓点灯？”

　　“欺负别人手到拈来，别人就欺负你不得？”

　　一句句话，毫不掩饰的直戳彭志的脸面，让他难堪到极点。

　　“李天地，你够了！”

　　泥人还有三分火，何况刚刚李天地打了他儿子，让他对李天地恨极，要不是顾忌李天地的厉害，又有警卫员在旁边，彭志真恨不得抽李天地几巴掌。

　　这个时候直呼其名，已经是彭志最冲动，也是胆子最大的时候。

　　不过李天地这次倒没有发火，刚刚之所以动手，还是因为彭浩康过分到一而再的骂人，李天地哪会客气他？

　　至于彭志，只不过叫了李天地的名字，他还没有暴躁到这个程度，再说李天地也不傻，打彭浩康事出有因，打彭志就没有道理了，没必要逞一时之勇。

　　更何况对于李天地来说，彭家曾经那么欺负周星，他这个当大伯的可不会轻易算了，要是只简单打一顿，那就太便宜他们了。

　　“我李天地一生行的端坐得正，怎么样也轮不到你家小子对我品头论足，如果想要告我大可以去，随时奉陪，不过我可提醒你，没有证据的诬告同样也是要负法律责任的，你自己掂量一下。”

　　再次把彭志气的脸都绿了之后，李天地转向庄明：“庄处长，你说我说的对吧？”

　　这时庄明想哭的心都有了，心道您一个大人物，老折腾我干什么，但嘴上庄明讪讪道：“李……李军长，您您说的对。”

　　李天地当然知道庄明是个小人物，而且他刚刚也听出来，庄明并不知道太多具体的情况，只是为了办案才过来，本身并无什么过错，所以也没准备拿他怎么样，之所以跟他说这几句话，也是敲打一下他，免得他被彭家施压胡来。

　　所以，李天地点了点头：“知道就好，办案没问题，但作为执法人员，一切都得讲证据，不讲证据就乱来那是旧社会的糟粕。”

　　庄明也听出来了，闻言一边擦汗一边忙不迭的点头：“是是是，您说的是。”

　　而在一旁的彭志，此时心里的憋屈别提多难受了，打又打不过，压又压不住，今天过来不仅什么都没捞着，反而自取其辱一番，而且连带着自己儿子都遭了秧，简直是自讨苦吃。

　　顺风顺水这么多年，彭志感觉这两天是自己最灰暗的时刻，干什么都不顺。

　　这时助理扶着彭浩康过来，彭志也顾不得李天地了，赶紧跑过去，关切道：“怎么样？”

　　助理连忙道：“检查说肌肉组织损伤，休息一段时间就能恢复了，其他的并无大碍。”

　　见彭浩康虽然脸色不太好看，但行动的确也没太大问题，彭志也就稍微安心。

　　而彭浩康这时抬眼看向不远处的李天地，眼里一丝恨意一闪即逝，吃一堑长一智，这个时候他可不敢再口出狂言，否则纯粹是没事找不自在。

　　“爸，接下来怎么办？”彭浩康收回目光，低声道。

　　彭志瞥了一眼转身进去的李天地，知道有他在，今天别想见到周星了，于是沉声道：

　　“先回去再说，我奈何不了他，自有能压得住他的人！”

　　彭浩康点了点头，就在这时，他忽然眼睛一直，发现一群人走了过来，为首的不是别人，正是焦老，顿时喜不自禁，赶紧对背对着他们的彭志道：

　　“爸，焦……焦老他们过来了！”


第869章 李天地打我！                                  

　　看到焦老，彭志第一反应自然是激动，哪怕他曾经掌控过百亿的集团，年净利润几十亿的时候，也没有像现在这么激动过。

　　由此可见，刚刚彭志被李天地压得有多狠，从心理到身体，都没法有丁点的反抗，而现在终于能有一个替自己声张正义的人，彭志的心情跟三伏天喝了冰汽水儿一样。

　　这种感觉，彭志已经很久都没有过了。

　　彭志当然知道，焦老有多看重李天地，毕竟是他一手带出来的兵，而且是焦老曾经部下里最让他喜欢的一个。

　　但彭志更清楚焦老眼里不揉沙子的性格，别说是李天地，当年焦老儿子犯错，还是焦老去拆穿的，如果他不说，谁都不知道。

　　彭志跟朱放东这么多年的关系，以往只要有机会，他就带着彭浩康去拜访焦老，而彭浩康也很讨焦老喜欢，否则当初也不会对彭浩康青睐有加。

　　尽管当初订娃娃亲是朱放东和彭志做的，焦老并不知情，但两人长大后，随着两人父辈提起，焦老也并无反对，彭志就明白焦老也等于默许了。

　　虽然这次朱放东的态度让彭志有些不满，但他相信焦老并不知情，也就是说他对彭浩康应该不会有什么芥蒂。

　　所以，看到焦老出现，彭志刚想带着彭浩康迎过去，说这件事的时候，突然心里打了个激灵，想到一个问题——这个时候，焦老跑这儿来做什么？

　　难道？

　　难道他是来看周星的？

　　想到这点，彭志刚刚激动的心情立刻像被浇了桶凉水似的！

　　这怎么可能？

　　绝不可能！

　　尽管彭志心里突然涌起一种不好的预感，但他还是不愿意相信焦老是为了周星过来的！

　　要真是这样，那周星得有多大的面子，焦老又有多看重他？

　　不对啊，焦老虽然在李天地的军营里接触过周星，应该没什么来往吧，更何况焦老是什么人物？

　　“不不不，肯定不是这样的……如果不是的话，那是来看李天地？”

　　“对对对，肯定是来看李天地的，毕竟李天地在国外出了那样的事情，回国后他从昨晚到现在一直在医院，焦老来这里看他也能解释得通……”

　　“不对，周星没有这么大的面子，李天地难道就有？”

　　“能让焦老亲自过来，那——”

　　就在彭志心里电光火石间飞快思索的时候，彭浩康哪想到这么多，刚刚被压抑的愤怒，这一刻因为焦老的到来而充满兴奋！

　　这一刻，彭浩康只想着找焦老投诉，想着伸冤，被这个念头占据整个脑海！

　　甚至，彭浩康都情不自禁脑补出焦老狠狠训斥李天地，让他滚开，然后亲自调查的画面，想到激动处，彭浩康眼睛都微微发红了。

　　至于他父亲的神色变化，彭浩康根本没有注意到，反而快他一步跑了过去：

　　“焦爷爷，您怎么过来了？”

　　焦老也看到了彭志父子俩，有些诧异道：“咦，小康，你怎么在这儿？”

　　彭志见儿子都跑了过去，也顾不得多想了，迎了过去，挤出一丝笑容：“焦老，您怎么来医院了，这是有什么事情吗？”

　　焦老点了点头：“彭志也在这里啊。”

　　对于过来的事情，焦老却没有提，这让彭志心里有些不安起来，生怕他真的是来看周星。

　　至于原因，唯一能让彭志猜测的，就是焦老也知道了周星和朱拉的事情，而且还同意了，这次是以长辈的身份来看望。

　　不过彭志随后又打消了这个念头，觉得太难以接受。

　　而在焦老这边，看到彭志和彭浩康出现在这里，则觉得太过不可思议。

　　之前周星去马里的时候，焦老就发现了他和朱拉之间的端倪，尤其是看到周星走了之后朱拉眼泪汪汪的样子，他要是还看不出来，就真老糊涂了。

　　随后焦水云，以及朱拉就把她跟周星之间的事情说了，包括彭家父子对周星动用的手段，以及庞久生和他父亲对朱放东的劝说，一并告诉了焦老。

　　当时听完后，焦老就说了一句：“儿孙自有儿孙福，我这老头子就不馋和了，周星也挺不错的，你们自己看吧。”

　　说这句话，就代表着焦老不再管，具体怎么样就让朱拉自己拿主意。

　　不过朱拉和焦水云都明白，以焦老对朱拉的宝贝，如果入不了他的眼，他肯定不会这么说，显然是周星一直给他的良好印象，再加上这次主动去马里的事情打动了焦老。

　　今天焦老过来，当然是来看周星的，毕竟这次周星过去是他首肯的，虽然他到现在都没想明白，为什么当时脑子一迷糊，就答应了周星。

　　焦老可不知道当时周星没法说服他，只好用了催眠。

　　不过，虽然想不明，但焦老却因为自己的歪打正着而感到庆幸——幸亏周星去了，否则还不知道会发生什么事情。

　　因为顺利的喜悦，焦老也就没再多想那件事。

　　这次周星在马里立了大功，但也身受重伤，于情于理焦老都得过来探望。

　　本来昨晚上他就要过来，但朱放东告诉他周星还需要手术，术后还需要观察，等周星苏醒后再通知他，没必要现在过来。

　　焦老来看望当然不是面子功夫，而是想真心感谢，这就需要当面表示，也显得重视一些，所以就听从了朱放东的建议。

　　刚刚周星苏醒后，焦老就得到消息，赶了过来。

　　而现在，在周星病房外面竟然看到彭志父子俩，上次从焦水云母女嘴里知道他们对周星做的事情，虽然焦老觉得不妥，但也理解他们的心理，再加上马里的事情，他也没心思管。

　　不过焦老可不傻，这个时候，谁在这里他都不会奇怪，但偏偏彭家父子在这里，焦老可不相信他们是来看望周星的。

　　所以，焦老忍不住问道：“你们这是过来做什么？”

　　彭志犹豫了一下，因为他还没搞明白焦老过来是不是因为周星，如果是的话，这么说还合不合适。

　　但焦老却没注意到彭志的异样，反而发现彭浩康因为身上的疼痛，一副不舒服的样子，焦老不禁问道：“小康这是怎么了？”

　　听到这话，彭浩康哪还忍得住，赶紧带着哭腔道：“焦爷爷，刚刚李天地打我！”


第870章 心惊肉跳！

　　听到彭浩康的话，焦老一愣，看了看一旁的彭志，不由皱起眉头：“到底怎么回事？”

　　彭志虽然没搞清楚焦老现在过来究竟是为什么，但既然碰到焦老，最能管住李天地的人，他自然不愿意错过，再说他觉得刚刚的事情本来就是李天地的问题，不仅违规，还违法！

　　所以彭志也不再犹豫，把这次的事情一五一十的说了。

　　彭志也明白焦老的性格，当然也不敢说半句假话。

　　在彭志说的时候，焦老并没有催促，也没有急着去病房看周星，毕竟周星已经脱离了危险，而彭志说的却跟周星有很大的关系，焦老当然想了解一番。

　　最重要的是，他们双方矛盾的根源，还是出在他外孙女身上，焦老既然遇到了也就不会坐视不理。

　　而在他们说的时候，李天地也听到外面的动静，走了出来，朝焦老点了点头后，也在旁边安静倾听，没有打断，更没有反驳。

　　说完后，彭浩康指着旁边的李天地对焦老道：

　　“焦爷爷，我们一开始好话给他说尽，他都无动于衷，我们也着急啊，毕竟几个亿的投资，还牵扯到我们资金回笼的事情，情急之下，我说了些不中听的话，他就对我大打出手，要不是您来了，我们根本没有任何办法。”

　　此时的彭浩康，一脸悲愤之色，但关于这部电影牵扯到的分拆计划的事情，他倒知趣的没说，尽管说了也没什么，因为前两天，也就是9号的时候，他们公司已经完成分拆上市，现在进入等待期，只要电影大卖，就开始正式发售。

　　焦老听完后，脸上并没有像彭浩康期待的那样露出怒色，这让彭浩康不免有些失望。

　　不过，焦老还是转头看向李天地：“你打他了？”

　　听到焦老直接问出这句，彭浩康心里再次期待起来，甚至都想给焦老鼓掌了。

　　这问题问的好！

　　你李天地要敢说没打，我绝对当众拆穿你，更何况这走廊还有监控，不信让你颠倒黑白！

　　而你如果承认，哼哼，等着被焦老训斥吧！

　　听到焦老的话，果然不出彭浩康所料，李天地点头道：“我踢了他一脚。”

　　彭浩康眼里露出算你识相的神色，不过这时他也知道过犹不及，这时候在说，难免会让焦老厌烦。

　　正因为彭浩康一直揣摩焦老的心思，所以以前才能让焦老高兴。

　　就像现在，彭浩康没有再多嘴，而是等焦老发表意见。

　　焦老听完李天地的话后点了点头，随后转头看向彭浩康，问道：“你对李天地说了什么不中听的话？”

　　彭浩康正等着焦老训斥李天地，哪想到他竟然又来问自己，顿时傻眼了。

　　你是我的焦爷爷，说好了以后让我跟朱拉一起喊你姥爷的呢？

　　我可是被打了，我再怎么说的不中听的话，他也不该打我吧？

　　您到底站哪边啊？

　　你这么问，让我怎么回答，难道真的要说？

　　彭浩康自然没那个胆子说出来，支支吾吾道：“额……这个，焦爷爷，我就是气急了，说的一些混账话，不……呵呵，这个……不是那么好听……”

　　这时彭志也听出不对味了，以前焦老虽然爱较真，但他一般都是小事随意，大事才不含糊。

　　正因为知道焦老这个性格，所以彭志刚刚看到焦老过来，才会想着让他主持公道，而不用太担心焦老会因为跟李天地关系更近而有失偏颇。

　　可是……看现在的情况，怎么今天他连这种小事也开始计较了？

　　就在彭志心里不安的时候，焦老又重复道：“小康，我问你具体说了什么不中听的话。”

　　见这个样子，彭浩康知道没法再揭过了，只好苦着脸道：“他撵我们滚，我心里气不过，也还嘴了，具体我记不太清了，大意就是说他太嚣张，我们治不了他，总会有人能制他。”

　　彭浩康虽然耍了个心眼，但即使被拆穿，他也打了预防针——情急之下说出的话记不清了，让原话复述肯定做不到，这很正常。

　　焦老听完后果然没有什么特别的表情，让彭浩康心里稍安，同时心里还有些羞恼，想不明白焦老今天是怎么了，我就算骂了李天地，那也是他不对在前面，兔子急了还咬人呢，何况是人。

　　但就在这时，焦老又看向李天地：“是这样？”

　　这一问，顿时再次把彭浩康问的心给提起来了，心里暗骂特么的怕什么来什么，竟然开始对质了，这不是玩死人的节奏么？

　　不仅是彭浩康，彭志也心里一紧，他可以不怕李天地，但对焦老，却感到骨子里的敬畏。

　　李天地这时反倒迟疑了一下，不过焦老立刻发现了，沉声道：“让你说你就说，什么时候你也变得这么婆婆妈妈了？”

　　李天地心里哭笑不得，他当然不会怜悯彭氏父子，只是刚刚在想焦老知道后会有什么反应，这件事最后又会以什么局面结束，会不会影响到周星。

　　现在想清楚了，李天地也就道：

　　“首长，小彭总刚刚也没说错，不过那只是他前面的话，我也没有跟他计较，但他最后越说越离谱，在没有任何证据的情况下，就要来调查周星，我说周星现在刚醒，因为动过手术还不能多说话，他们非要往里闯，我不让，他们就说我也是周星的同伙，怀疑我的居心。”

　　听到李天地的话，彭志和彭浩康惊怒交加，但焦老在这里，他们就算再恼火也不敢发作，毕竟李天地说的是实话。

　　反观焦老，依然没什么特别的表情，让彭志他们拿不准焦老的想法。

　　李天地顿了顿后，继续道：“我没有理会他们，结果他们就威胁我，说我妨碍司法公正，要投诉我，我撵他们滚，然后小彭总骂我，说：到那个时候，就会有人扒了你这身皮，看你怎么嚣张！还什么战斗英雄，战斗狗熊还差不多。”

　　说到这里，李天地看着焦老道：“刚刚那是他的原话，到了这个时候，我忍不了，也没法忍，所以就一脚把他踢开，撞到对面的墙上。”

　　而这个时候，彭浩康的脸色已经变了，连彭志都有些心惊肉跳。


第871章 到此为止！

　　刚刚彭志他们跟李天地闹到那个份上，被李天地一再激怒，彭志还有一丝理智保持着克制，但彭浩康又哪能忍得住，就口不择言起来。

　　说的时候彭浩康图个嘴上爽快，过后也没在意，彭志虽然觉得不妥，但在气头上的他也没太放在心上。

　　如果刚刚他俩走了，也就不会有这些事，偏偏焦老来了，他们还巴巴的跑去告状！

　　再次听到彭浩康刚说的话，不仅是彭志，就连彭浩康自己，这个时候才意识到，这话哪是不妥，分明是找死！

　　李天地最响亮的名声就是当年的战斗英雄，而这个奖章不是别人，正是焦老本人颁发的！

　　拿这个来骂李天地，岂不是连焦老也给骂了？

　　当然，他们只想到焦老，却没想到这个奖章的意义！

　　果不其然，焦老脸色终于有了变化，转头看向彭浩康，眼里流露出一抹失望，缓缓道：“小康，你了这样的话，你觉得李天地打你有问题吗？”

　　这个时候彭浩康哪还敢说其他，闻言连忙道：

　　“焦爷爷，对不起，我错了，我说的时候真的没有想那么多，只是被他撵我们滚气到了，所以才口不择言，我真的错了……对不起，焦爷爷……”

　　此时的彭浩康，一副后悔不迭、痛改前非的模样，甚至说到最后声音都哽咽了，但彭浩康却搞错了一点。

　　焦老什么阅历，哪能看不出彭浩康的想法，听他说完后，道：“想必你觉得这个奖章是我颁发给他的，所以你觉得我生气是因为这个原因？”

　　彭浩康一愣，不过他这个时候还迷糊中，尽管心里就是这么认为，但哪敢接腔。

　　而焦老摇了摇头道：“你们跟我认识也不是一年两年了，那些虚名，那些利益，你们什么时候见我在乎过？只要意见正确，就算骂我我也接受，绝不可能因为这个而生气。”

　　彭浩康心里一沉，焦老越这么说，说的越严重，他越感到不安。

　　而焦老继续道：“我听到你说那句话之所以生气，就是因为这个奖章是功勋，是国家给予他的，但又不仅仅是给他个人，还有在他战斗的过程中牺牲的那些同志，毕竟一个人的战功再大，那也是无数战士帮你一起完成的，所以这个称号不是对个人，更是一群为国牺牲的烈士集体！”

　　焦老眼神失望的看着彭浩康：“你说出这样的话，你觉得像话吗？”

　　听到这里，彭浩康心里一颤，终于开始心慌了！

　　同龄人里，恐怕没有人比他更清楚焦老对国家、对人民的忠诚，所以彭浩康丝毫不觉得焦老这话是唱高调，而是真的是他心中所想。

　　可关键是，在焦老心里，这个奖章竟然有这样的意义，确实是彭浩康始料不及的，自己把这个拿出来说，还拿狗熊讥讽，难怪焦老会上纲上线到如此生气！

　　培养良好的印象，彭浩康用了十来年，而毁掉这个印象，他却只用了一句话！

　　想到十来年的努力付诸东流，彭浩康欲哭无泪，想死的心都有了。

　　连他都是如此，就更不用说彭志。

　　他之前一直幻想着跟朱放东结亲，自己的儿子成为焦老的外孙女婿，到那个时候，虽然焦老不会允许他为非作歹，但绝对没人敢惹！

　　至于朱放东的那个叫朱亚的儿子，根本没被彭志放在眼里，扶不起的阿斗，彭浩康都不用对付他，在朱放东面前，也会更中意彭浩康。

　　彭浩康成了朱放东的女婿，也就是自家人，面对无心事业的儿子，就是彭志自己，恐怕也会选择让彭浩康来继承自己的家业，因为除了儿子就是女婿，没有别的选择。

　　有焦老的影响力，再加上彭、朱两家的财富，成为最强大的家族指日可待。

　　就算是彭浩康，都没有彭志对这件事的上心程度，所以发生了这样的事，对彭志的打击可谓是巨大的！

　　听到焦老的话，彭志慌忙道：“焦老，不，不是那样的，我敢跟您保证，小康根本没有亵渎先烈的想法，他不懂这些，如果有错的话，是我这个当父亲的没有教好，小康他真的不是有心的啊焦老。”

　　这个时候，彭志放下了所有自尊，如果说磕头有效的话，他绝对立即跪下来，至于之前想着告李天地的状，这时候他也没有任何心思了，更不敢再提半点。

　　彭志不是怕焦老会对自己做什么，事实上彭志明白，即使发生了这件事，焦老也不会利用权力打击自己。

　　彭志是怕因为这件事，焦老反对彭浩康跟朱拉！

　　这才是最要命的！

　　没了这层关系，彭志所有的野心都要化作泡影，更不要说什么第一家族了。

　　听到父亲的话，彭浩康这时也回过神来，慌忙道：

　　“是，焦爷爷，我真的知道错了，求求您，我真的不是有意冒犯先烈，我向李将军道歉，我也向那些先烈道歉，对不起，这次事情后，我一定加深认识，修身养性努力学习，不再有这种无知的事情发生……”

　　这个时候，看到彭家父子的苦苦哀求，焦老眼里没有怜悯，也没有愤怒，有的……只是比刚刚更深的失望。

　　“小康，你说你求求我，但求我什么？”

　　说着，焦老叹道：“求我的原谅？”

　　焦老摇了摇头：“你又没有得罪我，而且我也不会对你们做什么，你又求我什么呢？”

　　彭浩康一怔，彭志也回过味来，暗道糟糕，因为彭浩康慌不择言下的认错，又再次说错了。

　　彭浩康也明白自己说了错话，刚要弥补，焦老已经挥了挥手：

　　“行了，我还没有老糊涂，心里明白着，我要真因为这句话就对你们做什么，那我的气量也太小了。”

　　转头对彭志道：“小康既然身体不舒服，就先带他回去休息吧，至于你们说的，11号零点电影上映出问题，据我所知，那时候周星跟李天地他们还在飞机上，怎么可能对你们的电影做什么，这件事就到此为止吧。”


第872章 你跟周星什么关系？

　　听到焦老的话，虽然依然没有多说什么，但却让彭志心往下沉。

　　什么都不说，才是最让人不安的地方，尤其是刚刚发生了这样的事情。

　　从刚刚焦老的话里，彭志能感觉到他的失望，但最后他的话，又没有什么严厉的地方，反而还照顾到彭浩康的身体。

　　包括对彭浩康“小康”的称呼，也没什么变化，以前彭志见过焦老对人严厉起来，那都是直呼其名的不假辞色，根本不会掩饰。

　　正是这种前后反差，才让彭志感到迷惑。

　　至于焦老最后的话提到周星，反而没有让彭志多想。

　　就算焦老不说这个，现在彭志也不会再去找周星，哪怕这是符合法律法规的正常程序，除非他们警方能找到确凿的、跟周星有关的证据，彭志才会进行下一步，在这之前，他不会再打周星的主意，哪怕他心里已经认定那件事就是周星做的。

　　见彭浩康心有不甘的还想再解释什么，彭志用眼神制止了他，道：“谢谢您关心，那我就不打扰您了，我们先告辞。”

　　“嗯。”焦老点了点头。

　　虽然他们也想留下来，看焦老过来到底是做什么，是因为周星，还是因为李天地，但焦老刚刚都说了那样的话，彭志也不好再留下来了。

　　庄明更是大气都不敢喘一口，跟在彭志父子身后，匆忙离开了。

　　反倒庄明跟焦老擦肩而过时，他讪讪的对焦老点头致意时，焦老也同样对他点了点头，让庄明心里一阵受宠若惊的激动，路都差点走不稳了。

　　在他们离开后，焦老叹息一声，摇了摇头，然后走到病房门口。

　　只不过，进门的时候，焦老瞥了李天地一眼，进门的时候，焦老哼道：“下不为例！”

　　李天地并没有露出惊讶之色，低头道：“首长，对不起。”

　　这就是李天地跟彭志和彭浩康他们的不同之处，不辩解，只认错。

　　也正因为这样，才能看出两人之间的区别。

　　李天地对焦老无所求，也明白什么都逃不过焦老的眼睛，所以他不需要解释太多，反而彭志他们太在意焦老的看法，所以慌忙解释。

　　这就是当局者迷，跟城府无关，只是彭志在意后果之下，也就根本想不到只要辩解，就等于不打自招了，但彭志又没办法不辩解，因为后果对于他实在太严重。

　　而他们的反应看在焦老眼里，其实什么都瞒不了，他们在意什么，焦老都心知肚明。

　　焦老就是看出来了，所以才感到失望——因为他这个时候才发现，以前彭浩康面对自己的时候，跟很多人都是一样，只想着讨好自己曲意逢迎，实际上并不是他的本心，而是有所求。

　　“行了，我明白，这次周星立了大功，领导们都对他称赞有加，不过那件事不宜声张，更不能让外界知道是周星——我们华夏人假扮的大祭司，领导们身份特殊，一旦过来势必要惊动不少人，也就遮瞒不住，所以他们就让我代表过来慰问。”焦老解释道。

　　“还是您考虑的周到。”李天地道。

　　“行了，少跟我打马虎眼。”焦老没好气道，随即进了病房。

　　李天地摸了摸鼻子，在后面笑了笑，他明白焦老对于自己利用他“狐假虎威”整彭志他们有些不满。

　　从这句话就可以看出来，对于自己的心思，焦老心里透亮。

　　因为刚刚跟彭志他们的冲突，本来就是李天地故意的——

　　在彭志他们得到周星醒来消息的时候，李天地也告诉了焦老。

　　如果不知道焦老过来，在彭志他们过来的时候，李天地肯定会直接把他们撵走，根本不会跟他们多废话！

　　但知道焦老要过来，李天地本来就因为彭家对周星的一再欺负心里有火，想找机会算计他们一道，现在有这个机会，他哪里不知道利用。

　　所以，在刚刚李天地才一再言辞冷厉，就是故意激怒这父子两，想让焦老抓个现行，看清这对父子的嘴脸。

　　对付彭浩康李天地毫无压力，唯独彭志，才需要点力气。

　　但焦老是什么人，虽然他不知道始末，但过后也能猜出来，因为双方都是他熟悉的人，了解他们的性格。

　　李天地是实干派，能用行动解决的绝不会多说，而彭志也同样，不是冲动的人，这样的两个人，却把事情闹到这一步，肯定有猫腻。

　　反倒彭浩康的作为，是最让焦老意外的——能说出那样的话，证明他平时的心态也不过如此，否则绝不会说出这样的话，这也是焦老感到失望的原因。

　　焦老跟李天地挑明，就是表示他明白，也有些不高兴，但李天地也没做什么出格的事情，再加上这件事牵扯到周星，焦老也就没有计较，只是出言敲打李天地一下。

　　不过焦老也通过这件事，的确认清了彭浩康，心里的不高兴更多也是因为他，倒不是因为李天地。

　　所以李天地才没有任何忐忑，因为他知道焦老不是针对自己。

　　到了他们这个层次，看问题都看的很透，有时候一句话，一个眼神就能察觉到心思。

　　进了病房后，焦老走到病床前，看着周星微睁着眼看着自己，焦老叹了口气，坐到床边，抓住周星的手：“孩子，让你受苦了。”

　　听到焦老的称呼，站在身后的李天地顿时一愣，因为他清楚，这种亲昵的称呼焦老很少会用，除了去视察的时候见到那些小孩子外，只有对自己晚辈才会这样。

　　难道说……焦老已经认可了周星？

　　想到这点，李天地心里顿时喜不自禁起来，暗道这次周星的血终于没有白流，救了朱放东，又得到焦老的认可，再加上今天对彭浩康失望，恐怕周星跟朱拉之间再没有什么阻碍了。

　　焦老拍了拍周星的手背，温和道：“今天我过来，是代表国家感谢你，你安心养伤，其他的事情不用担心。”

　　说着，焦老又把那些领导不能过来的事情解释了一下，然后嘱咐周星好好休息，就跟李天地出来了。

　　从病房出来后，焦老瞥了李天地一眼，没好气道：“再该跟我说说，你跟周星的关系了吧？”

　　李天地苦笑道：“什么都瞒不过您。”


第873章 告诉朱拉！

　　其实早在之前的时候，焦老就感到有些奇怪，因为李天地对周星太好了，无论是带着周星见自己，再到见焦水云的时候，李天地对周星帮腔训斥赵闰土，以及后来还破天荒的陪着周星一起上台演小品。

　　对李天地非常了解的焦老明白，这很不寻常。

　　再到这次朱放东回来，告诉焦老，在马里时确认周星身份后李天地暴怒的反应，那分明跟护崽的狮子没什么区别。

　　以及现在，李天地彻夜不眠的守在这里，焦老要是还不知道，他就真傻了，毕竟自己带了几十年的兵，性格什么样他最了解。

　　而在马里的事情后，李天地就知道瞒不住了，就算没人说，当时现场可有不少新闻媒体，视频画面都记录了下来，焦老肯定也看到了。

　　所以听到焦老问起来，李天地也没有丝毫奇怪，于是就跟着焦老来到走廊尽头的窗户旁，说道：

　　“首长，对不起，之前没有跟您汇报，是我不对。”

　　焦老没说话，听李天地继续道：“之前我跟您说过，我是一个孤儿，被养父母捡回来收养……”

　　说着，李天地把当年参军后跟家人失散，再到去年，经过多方调查，才确认周天玄的事情说了出来。

　　“也就是说，周星是你的侄子。”焦老道。

　　李天地点了点头：“是这样的。”

　　本来焦老还想问什么，不过转念一想，也就打消了这个念头。

　　现在已经知道了结果，又对周星很满意，至于李天地，几乎从参军后就跟着自己，到现在也三十多年了，知根知底的老部下，在焦老心里跟儿子也没什么区别，还有什么好追问的。

　　反而是知道了这层关系，焦老对周星不知不觉间也更亲近了一些。

　　就算没有发生今天的事情，让焦老在李天地和彭志中间选，他也肯定更喜欢李天地，周星作为李天地的侄子，虽然没有血缘关系，但看李天地对周星的爱护，与亲人也没有什么两样。

　　如果朱拉嫁给周星，倒也不算外嫁，而是亲上加亲了。

　　对于他们这个年纪的老人来说，哪怕是见惯了风浪的焦老，也不能免俗，因为这种关系让他们觉得靠谱、踏实。

　　所以，听完后，焦老不仅没生气，反而心里更舒服了，也坦然了不少，微微颔首：“行，我知道了。”

　　随后，焦老在李天地的陪同下，见到了负责周星的专家，那医生见到焦老，顿时吓了一跳，随即激动的赶紧起身敬礼。

　　三零一医院本就属于军方的，这里的医生都有军籍，见到焦老自然需要敬礼。

　　焦老回礼后跟他握了握手，寒暄之后问到周星的情况。

　　说到周星，这位专家眼里流露出一丝惊奇：“这样的患者很少见，受这么重的伤还能坚持这么久才做手术，而且术后能够在四个多小时就醒过来，恢复的也不错，显然他的身体素质非常好，当然，也有奇迹的成分。”

　　李天地和焦老都明白，是周星长年练内家拳的原因。

　　知道周星比医生之前预估的还要好，焦老就放下心来，准备离开。

　　李天地把他送下楼的时候，问道：“首长，那个……嗯，宁宁她……她，这个……”

　　焦老笑骂道：“有话就说有屁快放，李大将军竟然也有婆婆妈妈的一天，倒让我开了眼界。”

　　如果周星这时醒了看到这一幕，就能发现，朱拉偶尔蹦出那些粗话的时候，跟此刻的焦老如出一辙。

　　通过这点就不难猜出，在朱拉接受教育的时候，是谁让她耳濡目染学到这些。

　　毕竟一个顶级家族的大小姐，如果正常教育是不可能教出这些的，但在焦老身边，却一切皆有可能。

　　不仅是朱拉，包括李天地，也偶尔一副荤素不忌的样子。

　　当然，他们也都是不同的人不同对待，比如李天地，跟自己的兵，跟周星会是这样，但跟周星老爸老妈，以及姑姑他们，肯定就不会这样了。

　　朱拉也是，在周星和郭超他们这些同龄的熟人面前，会流露出这些女汉子的姿态，但在父母面前，恐怕也不敢张口“你大爷”闭嘴“我去”。

　　听到焦老的调侃，李天地倒没有什么不适，闻言笑了笑，道：“算了，还是不问了。”

　　焦老诧异道：“怎么个意思？”

　　李天地笑了起来：“我都知道答案了，问不问也就没什么区别了。”

　　焦老一愣，不由回想刚刚自己那句话，随即也笑了起来，指着李天地道：“你这猴精的脑子，难怪彭志会栽你手里，真不亏。”

　　虽然刚刚李天地问得支支吾吾的，但以焦老的智慧，通过这些只言片语，以及李天地的迟疑，怎么可能猜不出来李天地是想问周星和朱拉的事情。

　　但焦老却不回答，反而一副不明白的样子让李天地说清楚，这不摆明了调侃他，而焦老神色并无任何不悦，甚至能拿这件事来调侃，就已经说明了焦老对周星的态度。

　　正是看出了这点，所以李天地才笑了笑，一副轻松的样子说不问了，其实就是他已经得到了答案。

　　焦老离开后，在路上的时候把今天的行程汇报了一下，然后就回了家。

　　刚进门，就听到里面传来拉锯一般的二胡声，而院子里那些勤务兵看到焦老回来，都一副如释重负的样子。

　　焦老有些哭笑不得的挥了挥手，让他们先离开后，就上了楼。

　　这种噪音，此刻除了朱拉外没人能折腾得出来。

　　让警卫员打开门，就看到朱拉大腿翘二腿，抱着二胡拉的一副陶醉的模样，只是出来的声音却惨不忍睹，听得时间长了恐怕都得崩溃。

　　“行了行了，别拉了。”焦老没好气道。

　　朱拉却充耳不闻，依然忘我的拉着。

　　焦老明白，这丫头是在跟自己置气，怪自己把她们娘俩关在这里，既不知道外界的情况，又上不了网打不了电话，任谁都得郁闷，更不要说一个现代社会的年轻人了。

　　不过今天探望的效果不错，焦老也终于敢跟朱拉说实话了，见朱拉不理会自己，于是焦老故意道：

　　“再拉就不让你去看周星了啊？”


第874章 难道周星出事了？                                  

　　一瞬间，朱拉的拉锯声戛然而止，扔掉二胡就跑了过来：“真的？”

　　说着，朱拉又扯着焦老的胳膊道：“我爸他们也都回来了？”

　　而焦老嘴角却抽了抽，因为被朱拉扔到地上的二胡，可是他几十年的宝贝。

　　见焦老望着地上的二胡，朱拉这才想起自己刚刚似乎有些太着急了，回头望了望二胡，朱拉走过去拿起来放好，讪讪一笑：

　　“嘿嘿，姥爷，应该没事儿吧，要是这么不经摔的话，您也不至于这么宝贝，呵呵，是吧？”

　　虽然焦老也很心疼，但想到周星身受重伤，虽然不是自己造成的，而且也是周星自作主张去的马里，但焦老终归有些心虚。

　　毕竟在马里那边汇报回来的时候，是焦老答应的，而且也是他把朱拉娘俩关起来，怕她们，尤其是朱拉不让周星犯险。

　　所以，焦老只能悻悻道：“我关你，你摔我二胡，咱俩扯平了，你可不许再找我麻烦啊。”

　　朱拉一愣，眼睛在焦老脸上瞄了瞄，想看出什么端倪，因为她听出焦老这话里有话，以前可没这么好说话的，毕竟朱拉小时候想玩这二胡，就被焦老给训的哇哇大哭，可见宝贝程度。

　　这一次要不是焦老的做法把朱拉气的不轻，她还真没这个胆子去拉焦老的二胡。

　　不过任朱拉再怎么看，焦老的城府又哪是她能看出来的。而且朱拉现在满心都被周星给占据了，也没想那么多。

　　因为不清楚周星的状况，又知道二胡在姥爷心里的宝贝程度，朱拉还以为是自己占便宜了，所以朱拉试探的道：

　　“您说的可是真的啊，别秋后算账？”

　　焦老摆了摆手：“我什么时候说话不算话了？”

　　朱拉点了点头：“那就成。”

　　说完，朱拉就要往外走：“我妈呢，对了，还有我手机呢？”

　　焦老对警卫员使了个眼色：“带她过去，等会儿也把她们的手机给她们。”

　　说着，焦老对此刻喜形于色的朱拉道：“你先别走，等会儿你爸过来接你们。”

　　“真的呀，我爸也过来了啊！”朱拉的喜色又提升了一筹。

　　朱放东能亲自过来接她们，显然他安全回来了，也就说明周星成功了，既然朱放东安全，在朱拉想来，周星应该也是安全的。

　　至于为什么周星不亲自过来，朱拉也自以为理解——那是因为朱放东是焦老女婿，可以到他的住处，而周星现在跟她还无名无分，自然不可能随便过来。

　　其实，这不过是焦老怕朱拉找自己麻烦，耍了个心眼罢了。

　　之前去医院看周星，一方面是慰问，另一方面就是查看周星的情况。

　　在没有确定周星脱离危险之前，焦老可不敢带朱拉过去，尽管现在确认周星恢复良好，他也依然不敢亲自带朱拉过去，而是给朱放东打电话，让他来接她们娘俩过去。

　　片刻后，朱放东就过来，焦老叫上他到书房说了一会儿话后，就接上焦水云和朱拉离开了。

　　走的时候，朱拉还在车上跟焦老挥了挥手：“姥爷，我们走了啊，回头再来看您。”

　　焦老则摆了摆手：“别了，接下来我还有事要忙，要去外地视察，短时间不在家。”

　　“哦，那过段时间再说。”朱拉笑嘻嘻道。

　　而亲自开车的朱放东，脸上则闪过一丝古怪之色，心道你要知道周星现在躺在病床上，恐怕就是另一个态度了。

　　不过朱放东也对自己这岳父佩服不已，这一手太极玩的很溜，不过好在周星脱离了危险，他也同样松了口气。

　　周星这次能冒死去马里救自己，也让朱放东对周星有了新的认识，心里对周星更加满意了。

　　而刚刚在书房里，焦老把之前在医院遇到彭志父子俩的事情告诉了朱放东，虽然没有明确说什么，但朱放东能够感觉，通过这件事，让自己这个岳父对彭浩康产生了不喜，他自然明白该怎么做。

　　在车上的时候，朱拉问道：“爸，周星在哪儿？咱们去哪儿啊？”

　　朱放东犹豫了一下，想到岳父大人的卖关子，想了想道：“你在车上坐着就好了，到地方不就行了。”

　　“哦。”朱拉点了点头，倒也没再多问，低头翻看手机。

　　在当初手机被没收的时候，朱拉的手机就被关了，所以现在开机后倒还有电。

　　反倒焦水云听到朱放东的话后，从后视镜里看了看朱放东，见朱放东眼里闪过一丝苦笑，焦水云心里不禁一个咯噔。

　　先是焦老的卖关子，再到现在丈夫也是这样，难道……越这么想，焦水云心里越发的沉重起来，以为周星这次出了什么事。

　　人的想象力是无穷的，只要认清了一个方向，绝对会脑补出很多，也联想到很多，现在焦水云就在猜想，前几天焦老把她们母女限制行动，也不跟外界接触的时候，是不是周星就已经出事了？

　　而这些天，就是在处理后事？

　　不会丈夫要把我们带到殡仪馆，甚至……墓地吧？

　　实在是他们隐晦的态度，不能不让焦水云多想。

　　眼角余光注意到旁边的女儿，焦水云心里已经忍不住想到，万一周星出了什么事，女儿该有多伤心？

　　朱拉对周星的感情，作为母亲的焦水云肯定比别人更清楚，如果周星真出了什么事，对她的打击绝对不轻，这让焦水云已经开始预想那些画面，同时在想到时候该怎么劝慰女儿，怎么应对。

　　但想到性子执拗的朱拉，焦水云就忍不住有些头疼，正因为清楚她的性格，才让焦水云觉得为难。

　　就在这时，焦水云想到一件事，问道：“放东，你们什么时候到的？”

　　如果是刚到的，那就说明不是特别严重，这是焦水云能想到的最好的问话方式，又不至于引起朱拉的怀疑。

　　朱放东随口道：“昨晚上，直接包机回来的。”

　　听到这句，焦水云更感心慌，昨晚上都回来了，而现在都第二天下午了，才让自己母女出来，难道说……周星真的出事了？


第875章 命大！                                  

　　虽然心里一片不安，但焦水云跟朱放东一样，也是能沉得住气的人，倒没有让朱拉发现什么端倪。

　　但刚刚因为朱拉也在，朱放东也没来得及跟焦水云说这件事，所以这一路上，焦水云都在胡思乱想中度过。

　　车从焦老那个保卫区里开出来后，朱放东的司机就在外面等着，随后就换做司机来开。

　　朱放东本来要坐到副驾驶位置，但焦水云说道：

　　“宁宁，你坐前面去，让你爸坐后面。”

　　焦水云自然是想从朱放东这里确认情况，如果周星真的遭遇什么不测，她肯定要跟朱放东商量怎么应对朱拉的崩溃。

　　听到焦水云的话，朱拉一愣，在两人脸上打量了一下，随即眼珠子一转，自以为猜到了什么，嘿嘿笑道：

　　“唉哟，你俩这才分开多长时间，怎么现在变得这么腻歪了？”

　　焦水云嗔道：“这孩子，没大没小的！”

　　朱放东则心中有愧，倒没有吭声，而他的表情看在焦水云眼里，更觉得验证了自己的猜测。

　　反倒朱拉也先入为主的认为是他们长时间不见才会这样，至于朱放东的反应，朱拉觉得是不好意思，所以也没有多说什么，依言换了位置。

　　虽然这样，但朱拉脸上一直挂着揶揄的笑容，让焦水云心里满不是滋味。

　　而在朱拉这边，马上就要见到周星了，心里自然无比愉悦，哪会多想什么。

　　重新上车后，焦水云凑到朱放东耳边，用他们俩才能听到的声音道：“周星是不是在那边出事了？”

　　朱放东一愣，转头看向焦水云，那眼神不言而喻：“咱爸告诉你了？”

　　焦水云摇了摇头：“从你们反常的举动上猜出来的。”

　　朱放东竖了个大拇指：“到底是我老婆，这智商真高。”

　　焦水云没好气道：“跟你说正经的。”

　　朱放东低声道：“是出事了，被狙击枪击中，不过李大哥当时用矿泉水瓶子砸了周星一下，子弹偏离心脏打在胸腔，受了重伤，昨晚上回国才做的手术，不过好在现在已经脱离了危险，而且也苏醒了过来。”

　　听到这么说，焦水云提起来的心才稍微放了下去，长长的出了一口气。

　　而朱拉在前面瞥见他们在后面交头接耳的样子，眉眼都笑开了花，看到父母如此“恩爱”，朱拉心里洋溢着幸福感。

　　而焦水云回过神后，不由啐道：“怪不得咱爸不去，让你来接我们过去，这老头儿真有心眼儿！”

　　朱放东哭笑不得：“那是咱爸，你怎么能这么说。”

　　焦水云没好气道：“把我们关了几天，现在又来这么一招，不就是怕宁宁找他事儿嘛，走的时候还说要出去视察，我看是出去躲才对，等到宁宁知道了，想找也找不到人了，简直是老奸巨猾！”

　　朱放东只能苦笑以对，尽管他心里也是这么认为。

　　放眼全国，敢这么形容焦老的，除了焦水云恐怕也找不出第二个人了，哦对，还有他们的宝贝女儿。

　　坐在前面的朱拉虽然打开了手机，倒也没像别的年轻人那样刷个人空间和微博之类的社交平台，而是一个劲儿的搜索关于马里的新闻。

　　虽然她也能问朱放东，但看到父母两人“小别胜新婚”的样子，她哪会打扰。

　　只不过，网上关于马里的新闻铺天盖地的一片繁杂，短时间里朱拉又哪能立刻找到周星中枪的视频。

　　再说就算找到了，那也是大祭司的面孔，朱拉根本不知道周星假冒这茬，就算看到了也不知道是周星。

　　包括朱拉以周星的名字为关键字，都搜不到任何消息。

　　因为周星离开华夏去了马里，除了有数的一些人知道外，媒体上并没有提及。

　　至于周星假冒大祭司的事情，马里方面除了包春生、刘林成以及董秘书和翻译陈斌，而国内，则只有焦老这几个有数的高层，知道的人就更少了。

　　所以，直到到了医院，朱拉也没有看到什么，反倒对现在马里的局势了解了一些，但因为没找到跟周星有关的消息，一直让朱拉心不在焉的。

　　发觉到外面的异样，朱拉抬头一看，发现车开进了医院，不禁一愣：“哎，不是找周星吗，怎么跑医院——”

　　朱拉边说边回头看向父母，正好也看到他们的表情，到嘴边的话顿时止住，心里猛地浮起一种不祥的预感，脸色都变了：

　　“你的意思是，周星在医院？他出什么事了？”

　　这个时候，朱拉才回想起刚才的种种，以及姥爷的不对劲，之前她一直没有细想，再加上马上要见到周星的喜悦，而现在……都如潮水一样的涌进脑海，让她一瞬间什么都清楚了！

　　正因为清楚了，朱拉的心一下子提到嗓子眼，紧张道：

　　“你们为什么不说话，周星他……他到底怎么了啊？你们倒是说啊！想急死我啊！”

　　朱放东和焦水云对视一眼，两人明白，纸终究包不住火，不过好在周星脱离了危险，也算不幸中的万幸——被狙击枪击中还能保住一条命，的确算命大！

　　咳嗽了一声，朱放东握住朱拉伸到后面的手，柔声宽慰道：

　　“别紧张，宁宁，周星的确受伤了，不过现在已经脱离了危险，正在恢复中，之前没告诉你，是怕你这一路上都坐卧不安，好在一会儿你就能见到他了，别担心了啊。”

　　感觉到她手上的冰凉，甚至微微发颤，朱放东不由庆幸周星命大，否则还真不知道该怎么安慰朱拉。

　　看她此刻的反应就能明白，周星真要出了什么事，朱拉绝对受不了这个打击。

　　虽然朱放东已经解释了，但朱拉依然情绪有些激动：

　　“为什么，他为什么会受伤啊，你们不都安全回来了吗？”

　　朱放东脸上闪过一丝尴尬，摸了摸鼻子道：“那边出了点状况，所以……额，这个，所以周星……这个，就——哎——你别跑，小心摔着了！”

　　这时车刚停稳，朱拉就拉开车门冲下了车，飞快的跑了出去，让朱放东只能停止说话，改为喊了。

　　“你还愣着干什么，追啊，别让她惊慌失措的出什么事。”这时焦水云却在旁边推了朱放东一把，没好气道。

　　只不过，朱放东刚下车，还没跑出去几米远，就看到朱拉又跑回来了，朝朱放东喊道：“他在哪个病房？”


第876章 你知道他俩什么关系吗？                                  

　　面对此刻跟没头苍蝇似的女儿，朱放东既好气又好笑，不过随之而来的都是满腔的心疼，快步跑过去道：

　　“你别紧张，周星现在已经安全了，过段时间就能还你一个活蹦乱跳的周星。”

　　一边说着，朱放东再次抓住女儿的手，生怕她再乱跑：

　　“行了，我带你去，早几分钟跑过去周星难道就能好的快了？调整一下心情，别哭哭啼啼的去见他，万一引得他激动了，对病情不利。”

　　被朱放东拉着手，朱拉这时也从刚刚突然接受“噩耗”的发蒙中回过神，理智了一些，低声道：“爸，我知道了。”

　　这时焦水云也走了过来，三人一起朝住院部走去。

　　到了病房门口，李天地的警卫员见是朱放东他们，这次倒没有阻拦，直接就让进去了，不过还是朝里面说了一句：“首长，朱先生他们过来了。”

　　还没等李天地迎出来，朱拉就冲了进去，差点跟李天地撞了个满怀，不过李天地赶紧闪开才没有被撞到。

　　见是朱拉，李天地也没有多说什么，只是嘱咐道：“周星刚睡着。”

　　朱拉虽然答应了一声，但眼神却再也没有离开过床上的周星。

　　一步步走了过去，直到走到床边，看着周星因为失血过多导致的苍白脸色，眼泪再也止不住默默流出，缓缓蹲下身体，刚想伸手去摸摸他的脸颊，又想起李天地的话，又微颤着收回了手。

　　捂着嘴唇，朱拉不让自己哭出声音，但因为情绪的失控，让肩膀也微微耸动。

　　看到这一幕，焦水云三人对视一眼，都苦笑起来。

　　哭了片刻后，焦水云怕朱拉激动之下把周星吵醒，所以就把她叫了出来。

　　朱拉倒没有反对，被焦水云半拉半扶的带出了病房。

　　“他到底有没有事，会不会有什么生命危险，你们千万别骗我。”朱拉哭道。

　　李天地于是把周星现在的身体状况说了，随后道：

　　“你也知道，周星跟我一样都是练功之人，身体素质非常好，之前医生就说了，只要手术后醒过来，就脱离了生命危险，刚刚也再次检查过，一切平稳，不用太过担心。”

　　“真的？”朱拉眼泪婆娑的道。

　　李天地哭笑不得：“我骗你干什么，再说了，周星要真有什么危险，你觉得我们会是这种表情？”

　　看了看李天地，又看了看父母的神色，朱拉这才相信。

　　这时朱拉又想起什么，哽咽道：“他去的时候好好的，怎么回来就变成了这样，到底出了什么事？他不是说要完完整整的回来吗？”

　　朱放东咳嗽了一声，将询问的目光投向李天地，得到他的点头首肯后，朱放东才拍了拍朱拉的手背，道：“咱们出去说。”

　　虽然是在走廊外面，但毕竟这个区域也住有其他病人，声音稍微大一点就能被听到，而周星假扮大祭司的事情，现在基本成为绝密，自然不能随意向外透露。

　　不过李天地相信朱拉肯定不会说，再加上都是自己人，倒也无妨，再说了，即使他们不说，难道周星以后自己不会说？

　　随后，朱放东带着朱拉走到住院部后面的小花园，而焦水云也对这次的事情感到好奇和关注，也跟着过来了。

　　“坐吧。”指了指条椅，朱放东道。

　　三人坐下后，朱放东才把这次周星去马里后的经历说了出来。

　　当听到周星竟然假冒大祭司，装扮的一模一样，不仅骗过了叛军首领阿雷格，连所有民众都信以为真的时候，饶是朱拉刚刚伤心不已，此刻也听呆了。

　　“什么，那……那个大祭司，竟然是周星装扮的？”

　　刚刚在来的车上，朱拉也搜索到了相关新闻，知道有一个假冒的大祭司，骗过所有人，直到最后逼迫杜特承认囚禁了真正大祭司的事情，但她怎么也没想到，这个人竟然是周星。

　　要知道，无数媒体都对这个假冒的大祭司称赞不已，到处都在挖掘他的资料，想知道这个神通广大，且口才绝伦的假冒大祭司究竟是何方神圣，竟然能搅动马里政局翻覆。

　　仅仅两天的时间，杜特的政权就土崩瓦解，民众纷纷倒戈，从支持转为反对。

　　这么厉害的人，竟然是自己的情郎！

　　想到这点，朱拉心里既骄傲又自豪。

　　但当朱放东说到因为杜特一早就知道这个大祭司是假冒的，所以安排枪手假扮阿雷格手下的人导演一出苦肉计，杀杜特是假，却妄图把周星杀掉，不仅动用了手枪，连机枪都用上了，吓得朱拉花容失色。

　　尽管知道现在周星回来了，也听他们说了周星现在状况，已经脱离了危险，但朱拉还是忍不住心惊肉跳。

　　“不过还好，周星感觉很敏锐，提前察觉，让他躲过了，哪怕是最后冷不丁出来的机枪手，也被周星躲开，除了胳膊擦着一枪外并没有什么大碍。”

　　听到朱放东这么说，朱拉顿时道：“可是，他怎么还是受了重伤，到现在还躺在床上？”

　　朱放东道：“你这丫头，急什么，周星之所以受伤，是杜特安排了一个狙击手，本来是作为预备的，没打算让他开枪，但他们都没想到周星竟然躲过去了，为了杀掉周星，所以这狙击手就开枪了！”

　　“啊！”朱拉顿时惊呼一声，焦水云心里也一颤。

　　很显然，周星是被狙击枪打中了。

　　朱放东点了点头：“不错，周星被狙击枪打中，要不是李军长情急之下砸出一个矿泉水瓶，让周星身体稍微偏了点，恐怕还真见不到周星了……”

　　虽然只是听朱放东讲述，但听在耳中，朱拉也忍不住想到当时的危险境地，如果……没有李天地出手……朱拉只感觉浑身发寒，已经不敢再想下去了。

　　“这么说，是李大哥救了周星？”焦水云道：“那可是周星的救命恩人了……”

　　朱拉这时也回过神来：“对，是我们的救命恩人。”

　　焦水云明白女儿的意思，如果周星没命了，恐怕她也得崩溃，想到这里，心里也有些后怕，对李天地感激不已。

　　但朱放东却笑了笑，卖了个关子：“救命恩人是不错，但你知道他俩什么关系吗？”


第877章 就是个混蛋！

　　在马里的时候，朱放东就对李天地因为周星重伤发飙感到奇怪，而刚刚在焦老的书房里，焦老又说了这件事，朱放东这才明白，原来是这么个关系。

　　之所以卖个关子，主要还是因为朱放东见朱拉情绪起伏比较大，尽管周星现在没了生命危险，但伤神伤心之下，还是对身体不好，否则以他平时的性格，自然不会这么做。

　　果不其然，听到朱放东的话，不仅是朱拉，连焦水云都好奇起来：“他们什么关系？”

　　说着，焦水云思索道：“其实上次跟李大哥一起见周星的时候，我就觉得他对周星挺好的，今天再次见到他守在这里，也觉得他们关系似乎并不是之前合作的关系那么简单，虽然周星救了你们，但他也救了周星一命，等于互不相欠。”

　　听到焦水云的话，朱拉更加好奇了，问道：“爸，到底什么关系？”

　　见成功吸引了她们的注意力，朱放东笑了起来：“还记得以前李大哥提过的身世吗，他是一个孤儿，被养父母养大，并教了一身功夫，但参军后随着去打仗，几年都没回来，而养父母又搬了家，就失去了联系。”

　　朱拉顿时瞪圆了眼睛：“爸，您是说，李大伯是周星父母养大的？哎，不对，按年龄应该比周星父母还大，也就是说，周星的爷爷奶奶是他养父母？”

　　听到朱拉语无伦次的话，不仅朱放东笑了起来，焦水云也被逗乐了。

　　笑声冲淡了因为周星重伤带来的压抑，也让朱拉来了兴致。

　　毕竟周星还活着，而且按照李天地的说法，可以完全恢复，而且因为练功的缘故不会有任何后遗症。

　　既然这样，珍惜以后的日子就好了，没必要一直伤心下去，而且周星不仅对自己，对家人也都这么好，是一个值得托付的人，知道这点就够了，以后同样对他好，比现在自怨自艾更实际。

　　打开了心结，朱拉的心绪也拨云见日，恢复了不少，毕竟她的性格就不是林妹妹那种容易犯纠结的小女儿家心态，只要打开了心结，阴郁来的快，去的也快。

　　知道了李天地跟周星的关系，朱拉觉得缘分妙不可言之外，朱放东和焦水云自然不用多说，本来就对周星认可，这次的事情更让他们感动，再加上有这层纽带，不仅丈母娘看女婿，连老丈人看女婿，都越看越喜欢。

　　而彭志父子俩之前在周星病房外闹腾的事情，朱放东也告诉了她们母女俩，听得朱拉恨得牙根痒：

　　“还好李大伯把他们拦住了，要是真让他们进去，把周星弄出个三长两短，我饶不了他们！”

　　焦水云则明白，通过这件事，自己父亲绝对不会再认可彭浩康，等于说给他判了死刑，至于女儿就更不用说了，一颗心都扑在周星身上。

　　想到这里，焦水云看向朱放东：“你的意见呢？”

　　朱放东苦笑道：“我能有什么意见，跟彭家的业务能割就割，再说周星也不差，经济头脑就不用说了，难得是人品，重感情的人，无论任何时候都值得托付，女儿眼光也算不错。”

　　朱拉顿时不爽道：“什么叫也算不错，是非常不错好嘛！”

　　看到朱拉的样子，朱放东夫妻俩都笑了起来，而朱拉虽然这么说，心里其实已经喜滋滋的乐开了花。

　　从美国回来的时候，她还提心吊胆的，尽管心里已经认定这辈子非周星不嫁，但如果全家一片阻挠，终究留有遗憾。

　　现在所有亲人都认可了周星，而彭家也没法再把周星怎么样，自己的情郎又这么英雄气概，任何一个女人恐怕都会打心底的开心。

　　所以，刚刚朱拉那句话与其说是不满，其实就是她的撒娇得瑟，在父母面前终于能够光明正大的秀恩爱，是一件多么幸福的事情。

　　焦水云没好气道：“这还没嫁出去，就一副不中留的样子。”

　　“什么呀，这还没谱的事儿呢。”朱拉这时候也知道掩饰害羞了。

　　焦水云顿时抓住话柄：“这可是你说的啊，既然没谱的事儿，那就等几年再说吧，反正你自己都不着急。”

　　一听这么说，朱拉顿时傻眼了，随即看到焦水云眼里的笑意，顿时翻了个白眼：“就会逗我！”

　　笑闹片刻后，焦水云道：“不过说真的，以前觉得彭浩康这孩子挺有大局观，也挺懂事的，但人就是不能对比，一些事情的发生，就等于照妖镜，照出了原形。”

　　朱放东点了点头：“他爸就是那种见人说人话见鬼说鬼话的能人，这一点倒让彭浩康学会了，谁能想到他私底下这么嚣张跋扈。”

　　朱拉则道：“李大伯那一脚真解气，怎么没踢死这混蛋呢！”

　　一听这话，焦水云和朱放东眼睛都瞪了过来，朱拉这才察觉面对的是父母，顿时讪讪地笑道：“口误口误。”

　　而心里，朱拉却道：“就是个混蛋！”

　　而此时，他们嘴里的彭浩康，正在自己家里大发雷霆，卧室里一片狼藉，显然之前经历了彭浩康的摧残。

　　就在这时，彭浩康的电话响了，本来有些不耐烦的不想接，但看到上面显示着爸，彭浩康嘴里牢骚了几句后，还是接了起来。

　　“爸，怎么了？”

　　电话里传来彭志的声音：“那些技术专家还是没能找到，想通过华影发行只能取消。为今之计，只能更换发行公司，重新宣传发行了，发行我来联系，宣传之前就是你负责的，这次再不能出纰漏，重点是洗掉之前的恶评，否则被煽动起来依然要抓瞎。”

　　彭浩康顿时气道：“我敢肯定就是周星，咱们这几个亿的损失，难道就这么白白算了？”

　　彭志没好气道：“你以为我不想？但现在的情况是，没有证据的前提下，根本动不了！”

　　说着，彭志又道：“别说动周星了，之前对周星下的那些绊子，现在全都一一被上面打招呼解封了。”

　　“什么！”

　　彭浩康难以置信的失声叫道，随即因为愤怒，脸都有些扭曲了！


第878章 人生赢家VS巨龙遁地！

　　周星这次马里之行立了大功，也引起了领导们的注意，随后关于周星的资料就送到了领导们的案头。

　　这个时候，领导们才注意到，原来周星竟然就是上次阅兵晚会领衔演唱的那个明星！

　　而周星虽然是个明星，在演艺圈靠才能不断提升倒也罢了，最让领导看重的，就是周星曾获得过去年的全国十佳好人称号，从火海勇救十来人，这等壮举，就算他们只看文字记录，也佩服不已。

　　几个印象重叠，也就让他们真正对周星有了一定的认识，而不是像之前一面之缘后，因为繁忙的公务和时间的推移而忘记。

　　看到周星曾经被诬陷，还没有让他们在意什么，反倒是下的那个禁演三年的通知，让领导们感觉不寻常，毕竟连调查都没有就直接下了通知，这根本不符合正常流程。

　　于是就调查到苏明红那里，因为这件事的确是她做的，也是她签的字，自然就承认了。

　　但苏明红倒没有牵扯到彭浩康身上。

　　最主要的原因，就是如果是苏明红自己做的决定，顶多算工作失误，受处分，而如果是彭浩康指使的，那就得上升到刑事犯罪，丢官是小事，坐牢也免不了了。

　　除此之外，苏明红也没有任何证据，毕竟当初只是彭浩康的口头打招呼，另一方面，苏明红的丈夫也在总局。

　　虽然这次只是受处分，不至于丢官，但有了这个污点，又被领导们注意到，她这辈子别想再起来了，所以说，她的结局已经注定，但得罪了彭家，以及秦卫东，恐怕丈夫也得遭殃。

　　而一切由自己承担，赢得他们的好感，说不定还会补偿自己丈夫，这样家人也有个支撑。

　　至于动机，苏明红一口咬定是当初看到这件事闹得沸沸扬扬，而且还有视频，虽然后来证明那是剪辑的视频，但当时她并不知道，所以就直接下了这个通报。

　　虽然调查人员跟当初的李天地一样，通过情况分析，苏明红是帮彭浩康做的，但没有证据，苏明红又咬死一力承担，调查组也没有办法。

　　所以，最后苏明红因为渎职，再加上从重从严的指示，苏明红被一撸到底，调到总局下属一个事业单位的科员。

　　而这还不算完，当初在那件事后，周星起诉徐莹雯巨额索赔，因为法院担心这件事最后牵扯到国家赔偿，所以就一直压着没有处理。

　　反倒是徐莹雯早就被宣判，判了八年零十个月，按照诬陷诽谤造成严重后果判处三到十年的刑期，这已经算够重的了。

　　这一次，因为调查组的介入，当初被压下来的巨额索赔也一并被翻了出来，压下案件的当事人被降职处理不算，诉讼也即刻进行。

　　最后调查的结果，驳回周星索赔十亿的请求，改为六亿八千万，由引尚传媒、徐莹雯，以及徐莹雯的经纪人赵晓茹按照责任划分进行赔偿。

　　毫无疑问，引尚传媒在事情发生后不仅没有及时制止，反而大肆宣扬，雇佣水军进行炒作，负主要赔偿责任，鉴于公司资不抵债，没收全部财产并拍卖变现。

　　而徐莹雯家人，以及赵晓茹家人，在事发后因为担心法院审理赔偿，所以转移了资产，而现在，他们当初转移的资产，也一并被追回进行赔偿。

　　尽管周星还没有恢复，根本无法出庭，但有调查组介入，一切都变得顺理成章起来，而且行动异常迅速。

　　最后，赔偿的资金，以及国家赔偿，一并打入周星账户。

　　连这些都能解决，就更不用说被江南卫视扣下的《喜剧大联盟》的分成广告费，版权费，以及笑声工厂，和《武林外传》等等项目。

　　躺在病床上什么都不知道，周星的存款就从九位数上升到十位数，而且这可是现金，还不包括他的其他产业，比如笑声工厂股份、农夫山泉股份等等。

　　二十多岁，就白手起家拥有过十亿现金，还有充满潜力的公司股份，更有朱拉这个超级白富美的女友，此刻的周星可谓是人生赢家，全国都难再找出第二个人了。

　　在李天地打电话后，周星的父母就立即赶了过来，照顾周星的任务也就交到了他父母手里，当然，还有每天比上班都准时的朱拉。

　　而在这个时候，更换了发行公司的《仙魔传2》，再次苦逼的进行第二轮宣发。

　　只不过，再而衰的道理可不是简单说说的，失去了一鼓作气的锐气，哪怕过后再度弥补，也到不了之前的期待。

　　甚至因为彭志他们太过重视，这一次宣传比上次力度更大，又发动水军将各大论坛、网络评论区域一再攻占，铺天盖地的宣传气势，不仅没有加成，反倒引起了观众的反感——这就是过犹不及了。

　　再加上龙人集团公司已经完成拆分，那些竞争对手就算再愚钝，也能猜到彭志他们想干嘛——通过《仙魔传2》爆发，带动分拆后的公司股票上扬，完成新一轮的腾飞！

　　如果是之前，那些竞争对手就算再想阻挠，但腾飞之势已起，他们根本有心无力。

　　但现在就不一样了，电影口碑已倒，他们自然懂得抓住机遇去联手狙击，在几天后电影上映之后，很多院线都不约而同的故意降低排片！

　　尽管这样会让他们减少营业额，但院线本来就是前期投资加后期维护，无论上映哪一部电影都是稳赚不赔的，因为他们的票房分成都不会少，顶多是挣得多少而已。

　　能够用一些利润的代价，联手整垮龙人，这些院线自然求之不得，千载难逢的机遇，如果让龙人二度腾飞，他们就真的只能跟在龙人后面喝汤了。

　　上映一周，从第一天的票房过七千万，到第二天的五千万，再到第三天的不足四千万……到第七天维持在三千万左右，虽然一周票房近三亿，但对比投资来说，可谓扑到惨不忍睹！

　　《仙魔传2》这条龙，还没腾飞就倒在多方夹击下，折断了翅膀，想飞都飞不起来，变成巨龙遁地！


第879章 逼宫！                                  

　　周星哪里能想到，当初不过留下一个种子，扇动了一下蝴蝶的翅膀，就给《仙魔传2》，乃至龙人带来毁灭性的打击！

　　从朱拉嘴里知道这个消息的时候，他正坐在床上喝朱拉亲自煲的汤，虽然经过多次磨练，现在朱拉做的汤很美味，但跟龙人的大厦将倾相比，只能算开胃菜了。

　　当然，这话周星当然不会说，否则就是得了便宜还卖乖，笑着夸赞道：“不错，煲汤的手艺越来越高了，继续发扬。”

　　朱拉虽然心里喜滋滋的，但嘴上却哼道：“想得美你！”

　　现在的周星，也被负责他的专家医生称为奇迹——受这么重的伤，竟然能用十天的时间就可以坐起来，脏腑的各项功能也有条不紊的正常运转，让专家们都感到不可思议。

　　要不是周星一再强调是自己常年练武，身体素质非常强健才有这样的效果，又有李天地的佐证，那些专家都想研究一下周星。

　　听到朱拉的话，周星呵呵笑了起来，心里感到幸福之余，也有些感慨。

　　不仅是朱拉，周星也没想到这次能这么顺利，先是获得朱拉老妈的认可，接着朱拉老爸又说出那么一番话，再到现在，连焦老也没有任何意见，等于全家都默许了他们在一起，这样一来，周星和朱拉之间再也没了任何阻碍。

　　当然，这其中也少不了李天地的关系和作用。

　　正是他在病房门口弄出那一幕，让彭浩康在焦老面前现了原形，再加上李天地跟周星的关系，才让焦老下决心认可了周星。

　　除此之外，国家虽然没能给周星这个功臣名分，但私底下的好处却一点也不少——

　　当初下自己封杀令的苏明红被一撸到底，得到应有的惩罚！

　　虽然没有牵连到彭浩康，但现在彭志妄图借助电影大卖助推分拆上市的宏图伟业破灭，有没有牵连他已经变得不重要了，毕竟现在的他们……恐怕都一片焦头烂额。

　　而之前的索赔，本来周星都不抱什么希望，但现在不仅赔了自己几亿，连带着徐莹雯她们经纪公司都破产倒闭，得到利益的同时，也算狠狠出了一口气。

　　这次因为彭家下狠手整治周星的那些举动，也全部在调查组的干预下解封了，连带着之前被江南卫视压下的广告费分成也都顺利拿回来。

　　至于被抓起来的张扬，也因为没有任何证据，没有关到二十四小时就被释放了。

　　陷害自己的人全部遭殃，属于自己的也都一一回来——这就是国家给周星的交代！

　　不仅如此，因为不经过调查就下达的封杀令给周星造成的损失，也有国家赔偿，还有这次立功给周星的奖励，都一并打入周星的帐号。

　　尽管没法因为这个得到名声，但与实际利益相比，这种名声反而还是负累，毕竟一旦公布，不说华夏被动，连周星以后恐怕都永无宁日。

　　即使周星自己不怕，但他还有家人，总不能不防。

　　这让周星心里想到，难道这就是传说中的“大难不死必有后福”？

　　此时的周星，虽然身体还没恢复，但心里却从没有任何时候像现在这么通透敞亮，幸福感满满。

　　而此时，龙人集团总部，正在召开集团董事会。

　　以前在彭志的强势，以及他过人的手腕下，其他董事在大事上没有一个人敢反对他的决策，而现在……却有了改变。

　　“彭董，因为你的决策错误，才造成这次电影出现重大失误，别说助长分拆公司股票拔高，连成本都收不回来，对公司造成这么大的损失，你应该给我们一个交代！”

　　“不错，彭董，如果没有你针对周星，电影就能顺利上映，分拆也能获得巨大成功，可因为你的公私不分，好大喜功才有今天的局面，这件事应该由你全权负责。”

　　“对，你必须给我们一个交代……”

　　“因为你，导致公司整体资产缩水，正是你的一意孤行才造成如此重大的损失，如果你不给我们交代，我们只能行使权力了！”

　　……

　　会议室里人并不多，只有十来个，都是拥有超过1%以上股份的董事，此时的他们，脸上都带着质问的怒容。

　　这次公司市值大幅缩水让他们肉痛不已，而本来带着美好期望的分拆上市，现在也彻底断绝了希望，恐怕只要一开盘就是暴跌。

　　兔子急了都要咬人，何况是被损失刺激的眼睛都红了的这些商人。

　　而之前彭志调查周星闹出那么大的动静，他们这段时间也知道了，尽管没有证据，但如果把这件事安到周星头上，才方便他们向彭志“逼宫”。

　　因为只有这件事是周星做的，就说明是周星对彭家的报复，这样一来，这次巨大的损失就是彭志的责任。

　　一切平顺发展时自然相安无事，但现在出了状况，自然都开始打起各自的算盘。

　　彭志当然知道他们的想法，这个时候为了自保，他不仅不往周星头上扣，反而为周星开脱，冷冷瞥了他们一眼道：

　　“谁告诉你们这是周星做的？有证据么？到现在为止都没查到任何跟周星有关联的线索，你们这么说，难道就不怕周星起诉你们诽谤？”

　　众人顿时一滞，这几天关于周星的传言也有不少，毕竟他们作为龙人的股东，彭志儿子彭浩康和朱放东女儿有娃娃亲的事情都清楚。

　　前段时间周星跟朱拉在美国恋情曝光，他们就感觉到以彭志的脾性绝对不会善罢甘休。

　　果不其然，没过多久他们就看到笑声工厂停业整顿的新闻，随后媒体也曝光周星的电视剧《武林外传》没有审查通过的事情，再加上《喜剧大联盟》等等问题，都接踵而来。

　　如果只是一件事，还可能是偶然，而这些都集中爆发，再对比这些事情，他们很难不猜到肯定是彭志出手了。

　　但是现在，笑声工厂重新开业，《武林外传》过审，以及普通大众不清楚的，他们作为业内人士却明白的一件事——苏明红被调职降级成科员。

　　还是那句话，如果说单独一件事不能说明什么，而集中到一起，就证明跟周星有关，毕竟当初对周星的封杀令就是苏明红下的。

　　这样一来，就让他们认识到一件事——现在的周星同样不是什么好惹的。

　　至于原因，可能就跟周星和朱放东的女儿在一起有关，毕竟朱放东的女儿可是焦老的外孙女。

　　如果说以前，他们肯定也跟彭志一样，不会把周星放在眼里，但现在彭志提到这茬，也由不得他们不谨慎。


第880章 彭志的手腕！

　　而彭志吓住他们后，就继续道：“所以说，是不是周星还有待警方调查，没有证据的事情不能乱说。也有很大的可能，是咱们那些竞争对手花钱找黑客做的，毕竟咱们分拆在前，电影上映在后，而且你们也看到了，这段时间那些院线是怎么对咱们的。”

　　虽然彭志心里对周星恨之入骨，但现在为周星开脱，也就避免了自己的责任，如果是竞争对手做的，那就不是彭志一个人的问题，而是针对整个公司的，总不能有利益是大家的，出了责任就是我一个人的。

　　听到彭志的话，众人面面相觑，如果继续往彭志头上盖帽子，那就势必提到周星，但现在的周星又不是他们能轻易能乱说的，毕竟没有证据。

　　可如果不坐实彭志的主要责任，又怎么把他赶下去？

　　就在这个时候，其中一个股东咳嗽了一声，引起大家的注意后，他看向彭志道：

　　“就算这是竞争对手做的，但如果我们不做分拆，也不会有现在进退维谷的局面，而把公司进行分拆，总该是你彭董一力推行的吧？”

　　彭志也不是软柿子，闻言平静道：“当初我在董事会提出分拆的时候，你们可并没有什么异议吧？”

　　这个股东顿时一噎，但他也不是省油的灯，说道：

　　“此一时彼一时，那时候你给我们描绘了美好的愿景，画了一张大饼，我们出于对你的信任才同意的，但现在出了问题，你作为董事长，又是主导，你说这个责任不在你，难道在我们？”

　　“对啊，肯定是这个道理！”

　　“就算有责任，我们也是从属责任，你肯定是主要责任！”

　　“当初你是董事长，你一力推行的决策，我们就算相反对，能反对得了？”

　　“就是，谁不知道你彭志的强势，我们以前就算反对，你会听？”

　　……

　　听着下面此起彼伏的声讨，坐在彭志右手边的彭浩康，本来最近就被弄得心里憋着火，此刻哪还忍得住，一拍桌子怒斥道：

　　“公司利益好的时候，怎么没见你们说什么，现在出了问题，立刻一个个跳出来了，难道只能同甘不能共苦？你们就这么势利？再说了，现在出了状况，更应该众志成城一起想怎么解决，而不是在这吵着划分责任，公司倒了，你们有什么好处？”

　　以前彭志为了让儿子参与进董事会，将手里的股份转给彭浩康一小部分，所以彭志也同样能列席董事会，再加上彭浩康虽然心眼不大，但能力还是不俗的，也渐渐在董事会里站稳脚跟。

　　如果换了个人，这群董事恐怕就要训斥他，但彭浩康站起来了，他们还真被彭浩康的突然爆发震住了。

　　而且彭浩康说的也有一定的道理，覆巢之下无完卵，如果公司倒了，他们确实都讨不到什么好。

　　今天的发难逼宫，无非是对彭志的一意孤行造成这次损失的愤怒，再一个就是以往在彭志的强势下，心里都有些怨气，所以想把他赶下台。

　　但经过彭浩康这么一吼，倒也把他们都震得清醒了不少，如果说连彭志都过不了这道坎，换做他们，谁又有这个能耐？

　　想明白后，虽然他们心里多少有些后悔，毕竟刚刚有些撕破脸的威逼，但现在如果让他们道歉，谁也拉不下脸。

　　而就在这个时候，彭志咳嗽了一声，站起身环顾四周一圈，将所有人的注意力吸引到自己身上后，他缓缓道：

　　“这次公司遭受巨大的损失，大家的心情我能理解，也不怪大家。但大家有没有想过，按照我的股份，我才是受损最大的，所以你们什么感受，我也同样，甚至有过之而无不及。”

　　顿了顿，彭志说道：“在座的都是公司的元老，龙人能走到今天，是在大家没日没夜的辛苦下才达到的，想想当初，条件可比这个艰难多了，我记得那时候老许、老林，你们都还没有结婚，还住地下室，我们的公司也只有三间办公室，太多太多了……”

　　说到这里，彭志一挥手，声音铿锵道：“但是，我们不一样走了过来，发展到今天，做到行业第一，还有什么比这一路走来更难？”

　　众人心头一震，随着彭志的话，也忍不住想到许多过去的日子，尤其是被彭志提到的老许、老林，眼里闪过一抹追忆之色。

　　随后，彭志声音再次放缓，说道：

　　“刚刚浩康语气有些冲，我代他向大家道歉，但他跟大家心情一样，都是着急之下才有些激动，而且话糙理不糙，我们是一个集体，一荣俱荣一损俱损，公司倒了，谁也讨不了好。”

　　说着，彭志有些激动起来：“如果说……只是让我彭志下台，就能让公司度过这次危机，那我情愿让贤，谁愿意接这个烂摊子，我双手赞成！”

　　深吸一口气，彭志道：“对公司的感情，我可以说不比在座的任何一个人少！我相信，只要我们众志成城，现在又没到撑不下去的境地，我们当初可以走到国内第一，现在依然可以！”

　　这一番话，动之以情晓之以理，让这些董事们再也坐不住了，尽管都是老狐狸，但彭志提到当年公司创立之初的情景，也让他们心里有些唏嘘。

　　所以，在彭志话音落下后，众人都纷纷道：

　　“彭总，我们不是那个意思。”

　　“是啊，彭总，在你的带领下公司才能走到今天，我们愿意继续让你领导。”

　　“对，困难只是暂时的，当初那么困难我们都走过来了，何况是现在？”

　　……

　　听到众人的话，彭志瞥了儿子一眼，见他也在望着自己，心里不由松了口气。

　　其实在今天的会议召开前，彭志就料到这个场面，彭浩康的“发飙”也是刻意为之，就为了给彭志接下来的话做铺垫。

　　刚刚说到退位让贤的时候，彭志心里其实也捏了把汗，不过对这些人他再了解不过，知道有这番话打底，他们应该不会让自己失望。

　　果不其然，主动权再次回到自己手里。

　　双手下压，彭志道：“谢谢大家的信任，我刚说过，我们是一个集体，公司的事情不止是大家的事，同样是我的事，既然大家愿意再信任我一次，那我就说说我的想法。”


第881章 终身大事！                                  

　　周星的身体一天天的好转，现在已经可以下床走动，而外面的消息也不需要朱拉来传递——医生批准周星可以使用网络设备了。

　　而此刻，周星正盯着电脑屏幕，上面是一条新闻：《龙人集团放弃分拆重新合并，“折腾”一下市值蒸发超两百亿》。

　　按照新闻描述，龙人集团分拆前市值超过五百亿，而旗下龙人影视比重占据四成，短短十来天的时间，因为《仙魔传2》出现重大故障，不仅没能助长分拆版块实现突破，连成本都没能收回。

　　截止今晨0点，《仙魔传2》票房堪堪突破四亿，对比五亿投资、两亿宣发，以及后来又追加的一点五亿宣发费用，总计八点五亿成本来说，妥妥的惨赔。

　　因为此，让龙人分拆后迟迟不敢开盘，就在今天，龙人发布公告称放弃分拆，并进行资产重组合并，整合成新的龙人集团，旗下依然是三大子公司——龙人影视、龙人院线和龙人地产。

　　新闻虽然对这种遭遇感到同情，但用了“折腾”这个词，多少就有些揶揄的意味——放弃大好前景，折腾着学那些金融集团进行拆分业务，结果导致股价暴跌，从五百亿跌到三百亿，虽然还是国内第一的巨头，但蒸发超过两百亿，四成比例，将近一半的损失，也足够肉疼了。

　　而周星看到这个新闻，却忍不住咧起了嘴。

　　人不犯我我不犯人，人若犯我，哪怕我没那个实力干倒你，也要撕下一块肉，让你痛彻心扉。

　　而现在，周星做到了。

　　尽管描述起来，周星就是在发行系统里植入一个杀毒插件，很简单，但这种本事可不是随便一个人就能做来的，连张扬都做不到不留下任何痕迹。

　　更何况，如果没有李天地，乃至焦老的压制，周星也免不了要被审讯一遭，虽然以周星的心理素质，问了也是白问，但终归不像现在这么轻松。

　　不过龙人集团发展了这么多年，根基深厚，有道是瘦死的骆驼比马大，哪怕缩水超过四成，也依然是国内影视集团的龙头，自然不是周星这一记就能彻底颠覆的。

　　但周星也没有放在心上，如果彭家还不死心想对付自己，那对不起，我奉陪到底，如果你们就此偃旗息鼓，那我也不会狠辣到赶尽杀绝。

　　毕竟周星到现在也没损失什么，反而因祸得福收获满满，尽管这都是他争取来的，但终归跟彭家针对自己有关。

　　再说了，龙人现在还跟朱放东的公司有不少交叉业务，这一次龙人大幅暴跌，对朱放东的东城集团也有一定影响，缩水了几十亿。

　　虽然对于市值超千亿的东诚来说不算什么大事，但再怎么说也是自己老丈人的公司，只要彭家不再针对，周星也不想闹得太僵，让老丈人难做。

　　这时周星老爸和老妈走了进来，坐到周星床前。

　　见两人神色有些古怪，周星好奇的看了看他们：“怎么了？”

　　夫妻俩对视一眼后，最终还是周天玄咳嗽了一声，道：

　　“我跟你妈商量了一下，既然你跟宁宁也到了这一步，而且他们家人也不嫌弃咱们，你看是不是抽个时间，约上她父母一起吃个饭，顺便聊聊结婚的事情？”

　　周星顿时一呆，随即哑然失笑道：“你们怎么突然想到这茬了？”

　　秦月梅没好气道：“什么叫突然，你也老大不小了，该把这件事提上日程了。”

　　周天玄也哼道：“成家立业成家立业，先成家再立业，你现在发展也走上了正轨，不需要我们操心了，但你的终身大事还没个着落，我跟你妈当然着急了。”

　　周星挠了挠脑袋：“我还没问过朱拉的意思呢，万一她现在不想结婚呢？”

　　秦月梅顿时眼睛一瞪：“胡说八道什么，我看宁宁是个好姑娘，而且人家现在一颗心都扑到你身上了，你还想怎么样，难道让人家女方主动提出来？”

　　周天玄也接腔道：“咱们是男方，肯定是咱们主动一点，他们愿意最好，就算现在没这个打算，也不会显得咱们失了礼数，要不然人家想着你跟宁宁都到了这一步，结果我们来了京城，却一点表示都没有，他们难道不会觉得这孩子不懂事，难道大人也不懂事？”

　　周星愣愣的看了看老爸，又看了看老妈，随后才愕然道：“看来你们这是商量好了的啊？”

　　秦月梅戳了周星脑门一下：“什么商量好不商量好，这事儿于情于理都该提，就算他们现在不答应，咱们顶多也就丢点面子，不丢人，但如果不提，那就是不懂礼数了。”

　　周星一边躲闪一边哭笑不得道：“好好好，提还不成嘛！”

　　秦月梅哼道：“这还差不多，人家是大门大户的，能看上你就是咱家烧高香了，何况还这么懂事又体贴，这样的姑娘你打着灯笼都难找，别得了便宜还卖乖，要是让人家受了委屈，看我不收拾你！”

　　周星无语道：“谁是您儿子啊？”

　　秦月梅道：“你是我儿子不错，宁宁也是我认定的儿媳妇儿！”

　　“好吧。”周星道：“那这样你们看行不行，等我稍微好点之后，我策划一个求婚仪式，就像你说的，不能亏待了人家，别人有的，咱们应该也有。”

　　秦月梅点头道：“这才像话，求婚也行，你们年轻人现在也兴这个，答应之后约她父母一起吃个饭，就像你们年轻人说的订婚仪式，现在条件好了，既然要做就做齐全。”

　　周星笑道：“看来您懂得不少啊。”

　　周天玄闻言也笑了起来：“你妈天天在家里看电视剧，知道的多着呢！”

　　秦月梅横了周天玄一眼：“就你话多！”

　　说完后，秦月梅也忍不住笑了起来。

　　看到老爸老妈两人的状态，周星心里也充盈着一种幸福感。

　　这时周阳提着饭盒进来，诧异道：“你们说什么呢，这么高兴？”

　　于是秦月梅把事情说了，周阳一听顿时高兴道：“哎，这是好事儿啊，必须得弄得大气一点，也不能跌了份儿。”

　　这时周天玄忽然想到什么，道：“不过……他们家毕竟身份特殊，到时候能不能操办隆重，还是得看他们家的意思。”

　　周星想了想道：“先求婚，不在户外，就在我们笑声工厂弄吧，这样也隐蔽，之后的事情之后再说。”

　　周天玄点头道：“也好，先求婚，到时候约着他们家一起吃饭，到时候在饭桌上谈这件事。”

　　一家四口说起周星的终身大事，都充满兴奋，病房里不时传来一阵欢声笑语。


第882章 求婚！                                  

　　半个月后，周星正式出院。

　　在这中间，焦老只来过一次，还是夜晚过来的，毕竟他身份太特殊，而如果来的话除非选深夜，但对他身体又不好。

　　朱放东和朱亚来过几次，来的更多的就是焦水云，至于朱拉，则是每天必来，比上班还准时。

　　前前后后，周星在医院里住了一个多月，虽然这个时间并不短，但对比他的伤势，却又显得太快。

　　今天来接周星出院的不仅有郭超夫妻，还有张扬、刘伟两人作为笑声工厂的代表，要不是周星让他们不要弄出太大的阵仗，笑声工厂所有人都想过来——哪怕周星住院的时候他们都来看望过不少次，但周星在他们心目中的地位自然不言而喻。

　　朱拉自然不用说了，焦水云、朱亚，以及李天地也都过来了。

　　半个月前笑声工厂就重新开业了，不过上午并没有演出，一般都是下午、晚上两场。

　　一行人陪同着周星，几辆车一同开到笑声工厂新店。

　　这是朱拉第一次来笑声工厂的新店，去年开业的时候，朱拉已经离开国内去了美国。

　　在停车场停车下来，一行人步行进了艺术园区，来到笑声工厂分店门口，看着现代化的门头设计，朱拉好奇的四处打量：“之前网上看过报道，不过我发现实地来看，还是更漂亮一些。”

　　周星顿时笑了起来：“那是，这可是我专门找设计师设计的，肯定不一般。”

　　朱拉撇了撇嘴：“说你胖你还喘上了，得瑟！”

　　周星也不以为意，笑呵呵的说出前世一句网络用语：“就喜欢你看不惯我，又干不掉我的样子。”

　　说着，周星就哈哈笑了起来，也逗乐了旁边的一众人，朱拉哭笑不得的瞪了周星一眼，恶狠狠道：“要不是看在你受伤的份上，看我能不能干掉你！”

　　一路进去，本来过道还亮堂堂的，但推门进了大厅，里面就漆黑一片，让众人诧异：“咦，怎么回事？”

　　刚说完，一道追光突然打下来，照射到众人身上，让包括朱拉在内的众人都吓了一跳，当然，除了笑声工厂的郭超这些人之外，因为这些都是他们跟周星一起策划的。

　　求婚！

　　就在今天！

　　尽管周星父母知道今天会有这件事，但他们并没有参与，所以也不知道周星的计划，刚刚灯光照下来的时候，把周星老妈也吓了一跳。

　　追光照下来之后，他们顿时明白过来，反倒是朱拉，以及焦水云和朱亚都有些诧异，不知道发生了什么事。

　　回过神来后，朱拉突然发现刚刚进来的时候还在身边的周星，不知道什么时候不见了。

　　“周星！”朱拉赶紧喊道，紧张的四处张望。

　　因为担心周星的身体，虽然办理了出院手续，但并不是说已经完全康复，而是可以不用特别护理，回到家里还得慢慢休养。

　　正是关心则乱，朱拉还以为周星刚刚进门的时候太黑摔倒了，并没有想那么多。

　　如果朱拉稍微多想一下，就能猜到这一束追光显然不是突发状况的故障，而是有意为之，再说了，这是周星一手打造的新店，再熟悉不过，怎么会摔倒呢。

　　果不其然，在朱拉喊出后，就像是连锁反应一样，在他们面前突然出现一道花环拱门，亮着五彩缤纷的绚烂灯光，而这灯光还不是同时亮起，而是像传递一样，从朱拉他们面前，一直延伸到舞台前面！

　　五颜六色，缤纷绚丽的彩色花环拱门，就这么呈现在朱拉面前，看的她眼睛都直了，目瞪口呆。

　　就连周星老妈都看傻了眼，喃喃道：“真漂亮。”

　　而焦水云和朱亚稍微清醒一些，母子两人心里不约而同的升起一个念头——周星今天不会有什么动作吧？

　　想到这点，两人对视一眼，都明白了对方的想法。

　　不过，两人这时候心里不仅没有任何不适，反而看向前面朱拉的背影，脸上浮起一丝笑容。

　　在花环拱门亮起的时候，悦耳的旋律也在空旷的大厅悠扬响起，让朱拉，以及众人都立刻耳朵一缩，听出这是周星在美国达人秀总决赛的舞台上，周星唱的那首《MY LOVE》。

　　这首歌经过周星在达人秀舞台上唱出来之后，以席卷的态势，迅速在美国流行起来，而它动听的旋律和感人的歌词，以及情真意切的现实参照，也在华夏同样热度不减。

　　不要说这些跟周星有关的人，就算是一个爱好音乐的普通华夏人，听到这个旋律，也能分辨出这首歌，连周星老妈都能哼几句，何况是他们。

　　此时的舞台上，是周星亲自制作、剪辑的视频，里面全都是两人的合影，以及视频，和两人合作演出的影视资料，按照时间轴，从两人的大学时光到现在，记录着两人的点点滴滴。

　　这些都是周星每天夜晚趁着朱拉离开后，在喜联娱乐的彭辉指导下，自己一点点做的，包括时间轴的特效，就是为了给朱拉一个惊喜。

　　如果只是单纯的看这些，朱拉可能会感慨，但肯定不会哭，但配上这首歌，再加上这种出其不意的惊喜，在绚烂的彩色斑斓下，看的朱拉内心动情不已。

　　尤其是周星在总决赛舞台上泪奔的演绎，让朱拉的眼泪再次忍不住流了下来，但此刻的她，内心冲涌着一片幸福！

　　这个时候，如果朱拉还猜不出来周星要干什么，她就是真的傻了。

　　捂着嘴，朱拉缓缓向前走着，眼里流着幸福的泪花，穿过一个个的花环拱门，一步步向舞台走去，哪怕眼睛里面让泪水模糊了，脚步也没有停下。

　　其他人并没有跟上，而是在郭超的招呼下，来到座位上坐了下来，看着朱拉向幸福走去，眼里都一片笑容。

　　不过周星老妈抽空也偷偷打量焦水云的神色，发现她没有任何不郁的时候，心里才松了口气。

　　跟焦老，以及全国数一数二的地产大鳄家结亲，秦月娥心里没有压力是不可能的，尽管之前看他们对周星的态度很好，包括他们看到朱拉和周星亲昵的样子也并没有什么特别的反应，但毕竟没有挑开。

　　而现在，亲眼看到焦水云也同样是满脸笑容和期待的看着这一幕，秦月娥这个时候心里才松了口气。


第883章 终于等到你！                                  

　　在朱拉走到距离舞台还有几米远的时候，她停了下来，因为周星从舞台侧边走了出来，手里握着话筒，这时正好来到歌曲的副歌部分，看着台下的朱拉，周星眼里一片深情。

　　“So I say a little prayer，

　　Hope my dreams will take me there，

　　Where the skies are blue，

　　To see you once again my love——”

　　眼神深情，演唱动情，唱的朱拉此刻的心都要融化了，满腔的柔情蜜意，眼神痴痴的望着台上的周星，充满爱意！

　　这个时候，朱拉觉得自己是世界上最幸福的人！

　　在周星记忆里，可以用来求婚的歌曲有很多，之所以选择这一首，主要还是对他们有很深的意义，毕竟正是通过这首歌周星才感动朱拉，让她现身。

　　将副歌部分唱了一遍之后，周星没有再继续，而是看着朱拉，凝视着她那眼泪婆娑的双眼，缓声道：

　　“到今天，咱们已经认识了七年，但直到去年你离开后，我才发现，我失去了生命里最重要的人，那种痛彻心扉的感受，或许在你离开国内的时候，也有这样的感觉。”

　　“那时候，我以为你是给我开了一个玩笑，或许你是出去旅游了，等过几天你就会回来，可是等了几天，几十天，乃至几个月，你再也没有出现，没有像以前那样踹我的门，在门口叫嚷着让我滚出来。”

　　听到这话，下面的人都笑了，朱拉也忍不住破涕为笑，瞪了台上的周星一眼，却发现周星并没有笑，而是依然深情的凝望着自己，朱拉的心再次柔软起来，又感到有些心疼。

　　当初朱拉是带着撕心裂肺的感受，一路哭着去的美国，而现在周星这么说，她也能想象，再遍寻不到自己的时候，周星恐怕也是一样的感受。

　　周星继续道：“我知道，以前的我有多么愚钝，这么好的姑娘一直在身边，我都没用发现，更没有珍惜，直到失去以后才追悔莫及，人世间最痛苦的事情莫过于此。”

　　周星叹了口气：“如果……上天能够给我一个再来一次的机会，我会对那个女孩子说三个字：我爱你！”

　　听到这三个字，朱拉心里一颤，再正常不过的这三个字，在此刻听来，融进内心，让幸福感占据的满满的。

　　而周星并没有结束，眼神柔情的看着朱拉，看着她眼里那再次涌动的晶莹，周星缓缓的，又带着坚定的语气道：

　　“如果非要在这份爱上加上一个期限，我希望是——一万年！”

　　前世《大话西游》里最经典的一段话，被周星用在了这里，不仅丝毫不违和，反而贴切到就像是为他们量身定做的一样。

　　曾经拥有不知道珍惜，只有失去了，才追悔莫及……

　　“宁宁，请允许我像你的亲人那么称呼你，因为我也想成为你的亲人，最亲密的人，现在，我当着大家的面向你承诺，我愿意一生一世的照顾你，陪着你，爱护你，尊重你，你愿意……嫁给我吗？”

　　说的时候，周星单膝跪地，眼神期待的看着朱拉。

　　哪怕上过再多次台，哪怕面对过无数观众，这一次观众是最少的，但却是周星最紧张的一次，即使他心里相信应该没什么问题。

　　在周星的话音落下的时候，台下所有人也都期待的望着站在舞台前朱拉的背影，这一刻鸦雀无声，只有悠扬的旋律还在大厅里回荡。

　　而焦水云抬头望着台上的周星，心里一时间感慨不已，从最开始知道女儿跟周星的事情的时候，她从没想过有这么一天，哪怕她心疼女儿，但也知道要走到这一步很难，因为有时候身在这样的人家，很难做到随心所欲。

　　当然，那个时候焦水云跟朱放东是自由恋爱，所以她倒比一般的母亲显得开明一些，也是在知道周星跟女儿关系后，还能和善对待的原因，因为她实在不忍心拆散他们。

　　此时的朱拉，眼泪止不住的流，却是幸福的泪水，任何一个对男友早就情根深种的女人，恐怕最期待的就是这一幕。

　　求婚，是爱的承诺，也是对双方爱的负责。

　　捂着嘴，眉眼是笑的，却又流着泪，就这么怔怔的望着周星，一时间连答应都忘记了。

　　不过周星也不是那么俗套的人，见朱拉不吭声，就站了起来，张开怀抱！

　　看到周星这个动作，台下众人一愣，随即都忍俊不禁——看来周星也急了。

　　而朱拉这时才回过神，看到周星的动作，哪还顾得上周围一群人，再也忍不住的她，顺着舞台前架着的阶梯，飞奔上去，一把投进周星怀里，抱住他！

　　周星抱着朱拉，感受着那动人的娇躯，再次问道：

　　“你愿意吗？”

　　“愿意！我愿意！你这个傻子！”朱拉边哭边大声道，末了还忍不住啐了一句。

　　这句话，顿时把台下众人逗乐了，也让周星哭笑不得。

　　不过，得到朱拉肯定的答复后，周星兴奋的环抱着朱拉，直接抡起一个圈！

　　突然间的飞起，吓得朱拉惊呼一声，紧紧抱住周星，心里也同样心花怒放。

　　而在这个时候，音乐旋律再次一变，响起周星前两天抽空跑出去录的一首歌：

　　“终于等到你，还好我没放弃。

　　幸福来得好不容易，

　　才会让人更加珍惜！

　　终于等到你，差点要错过你。

　　在最好的年纪遇到你，

　　才算没有辜负自己——终于等到你~~~”

　　这是周星前世《咱们结婚吧》的主题曲《终于等到你》，尽管原曲是张靓颖演唱的，是女声，但周星动情演绎下，又有别样的味道，而且更显他的真挚情怀。

　　再加上歌词里透露出的感怀和欣喜味道，直白又不俗套，很能触动人心。

　　最重要的是，歌词里的珍惜二字，跟周星之前《大话西游》那番话前后呼应，又相得益彰，用在这里最合适不过。

　　果不其然，听到歌声，又听出这是周星的声音，朱拉感动的直接不能自己，瞬间泪奔，把脑袋埋在周星肩膀上，哭的稀里哗啦的。

　　而台下的众人，眼神一片祝福和高兴的望着他们，鼓起掌来。


第884章 朱放东的顾虑！

　　求婚成功，除了周星和朱拉这对当事人之外，最高兴的莫过于周星父母，尤其是周星老妈，笑的嘴都合不拢了。

　　而周星放下朱拉后，她的情绪也平稳了不少，但这个时候，在众目睽睽之下，她倒显得有些不好意思了，但还是想起一件最重要的事情，立刻叫道：

　　“不对呀，人家求婚都有戒指，就算没戒指，至少还有束花吧，你这什么都没有我竟然糊里糊涂的就答应了，不行不行，亏了！”

　　听到朱拉的话，台下顿时哄堂大笑，连焦水云和朱亚也忍俊不禁。

　　众人当然知道朱拉不是故意责怪，如果她真的嫌弃这个，她也不会在当初周星被封杀三年，几乎看不到未来希望的时候还默默陪在他身边。

　　再说了，以现在周星的财力，别说几十万上百万的钻戒，就算上千万、上亿的钻戒周星也能买的起，朱拉这番话，在大家听来也都是开玩笑居多。

　　果不其然，朱拉说完后，看到众人的笑容，自己也忍不住笑了起来。

　　周星笑道：“当然少不了，刚刚要是手里拿了花和钻戒，怎么抱你？毕竟你这么重。”

　　“呸，你才重呢！”朱拉顿时跟踩了尾巴的猫似地叫道：“人家还不到三位数好不好。”

　　而周星再没开玩笑，而是左手扬起：“花来！”

　　下一秒，一个无人机就飞了过来，在无人机下方，正吊着一大束玫瑰花，娇艳欲滴，在灯光的照射下，上面的水珠透射出点点晶莹。

　　看着这束花，朱拉眉眼顿时就笑弯了，在这个场合，尽管这束花的象征意义大过实际意义，但有它没它，感受的确不一样。

　　取下花，周星郑重的递给朱拉：“这个还满意吧，我亲手包的。”

　　朱拉抱着花，笑意吟吟的点头道：“还行吧，算你有心了。”

　　周星笑了笑，也不以为意，随后右手再次一招：“戒指！”

　　随着周星的声音，再次一个无人机从右侧飞来，下面吊着一个红色小盒，不用问，里面肯定是戒指了。

　　这个时候，朱拉的眼睛就一直盯着那个盒子，看着周星取下来，然后打开盒子，目不转睛的伸着脑袋往里瞄。

　　朱拉自然不是什么没见过世面的丫头，以她爸的财富，什么样的钻石买不到，但谁买的，谁送的，其中的意义自然就非比寻常了。

　　以前朱拉只看着人家求婚，心里也不止一次的期待着被周星求婚，但幸福来得这么突然，让她到现在还有些发蒙，对于周星层出不穷的花样也感到有趣。

　　打开盒子，周星再次单膝跪地：“亲爱的，你愿意嫁给我吗？”

　　朱拉一手抱花，一手捂着嘴，虽然家里财富惊人，但周星准备的这颗钻石，还真是她第一次见到这么漂亮的。

　　因为这颗钻石在追光的照射下，已经呈现出“火彩”的程度，这不仅仅是切割面多，还有复杂工序以及高精尖的手艺才能达到的精品，只有这样，才能让光穿透进去，在光学原理下，呈现出“火彩”的五色斑斓，美轮美奂。

　　白光射入刻面宝石后，经反射或透射出宝石时，因组成白光的每种波长以不同角度折射使光分解，而呈现出光谱的色彩——即色散效应在刻面宝石表面显示的光谱色，而这就是火彩，倒不是说跟火一样的色彩。

　　看着朱拉再次看傻了眼，周星心里既好气又好笑，只好另一只手在她面前挥了挥：“哎，哎——”

　　朱拉的傻样，周星如此煞风景的举动，看在台下众人的眼里，倒没人觉得尴尬，反而充满甜蜜的有趣，这正说明两人太亲密了，走到这一步几乎是水到渠成，甚至说一句不中听的话，有这个和没这个其实都没什么区别。

　　朱拉被拉回现实，看到台下一片笑声，朱拉的手从捂着嘴到直接捂着脸了，最后直接用花挡着脸，但右手却神到周星面前：“给我戴上！”

　　虽然偏着脑袋，但朱拉脸上的笑意却怎么也遮掩不住，喜滋滋的看着周星把钻戒取下，然后又戴到自己手上。

　　等到周星弄完后，朱拉将手举到眼前，看着随着晃动，一片流光溢彩的摧残绚丽，她的眼神止不住的欣喜，喃喃道：“真漂亮。”

　　周星站起身，见朱拉依然打量着戒指，不由再次伸手在她眼前挥了挥：“大家可都在下面看着呢，别这么傻好吧？”

　　朱拉不以为意的道：“都是自己人，没关系的。”

　　说着，朱拉笑着对众人道：“是吧？”

　　众人此刻身体和心理都被这俩人逗乐了，闻言自然忙不迭的点头：“没关系，没关系，你们继续！”

　　虽然朱拉这么说，但还是知道分寸，刚刚只是被这火彩的美给绚到了，这会儿也回过神来，随后跟周星手牵着手，下台跟众人打招呼。

　　求婚成功，而且朱拉母亲和哥哥都在台下，也没有任何反对，既然如此，接下来自然免不了双方父母见面。

　　经过周天玄主动提出，焦水云说回去跟朱放东商量后，就定在今天晚上。

　　至于地点，就在东成地产旗下自营的酒店，本来周天玄说这不合适，应该由他们来请，但朱放东却说现在中间还有些问题没有处理好，在外面不方便，于是周天玄也就没再多说。

　　因为是家宴，所以没有请别人，朱家就朱放东他们一家四口，而周星这边，除了他们一家四口外，李天地也过来了。

　　因为双方都称呼李天地为大哥，再加上是家宴，所以李天地也就当仁不让的坐了首位，然后两家分别在李天地的左右手坐下。

　　朱放东道：“实在抱歉，因为一些原因，所以才把诸位请到这里，我先自罚三杯表示诚意。”

　　说着，朱放东就从分酒器里倒酒、喝酒，一饮而尽。

　　周天玄其实来的时候就猜到一些，毕竟那些事情周星也都告诉了他们，所以见朱放东还要继续喝，周天玄连忙道：

　　“我稍微大一些，就托大称你一声老弟，老弟，咱们这都不是外人，不用客气，也没有说谁对谁错，你先把你的顾虑说出来，有问题咱们一起商量。”


第885章 好孩子！

　　听到周天玄的话，朱放东也没再矫情，点了点头道：

　　“是啊，这里也没外人，那我就实话实说了。对于周星这孩子，我跟宁宁的妈妈都没意见，包括宁宁她姥爷也挺喜欢周星的。”

　　这算是朱放东定下了基调，也是向周天玄他们保证，已经认定了周星。

　　而周天玄夫妻俩听在耳中，虽然大概猜到朱放东接下来要说的话，但此刻心里也非常舒服，因为这说明朱放东尊重他们。

　　朱放东顿了顿后，犹豫着道：“只不过……当初我和彭志在宁宁小时候定的那个约定……现在却成了个麻烦事儿。”

　　说到这时，朱放东也有些不好意思起来，咳嗽了一声后，还是说道：

　　“前段时间我特意找过彭志，跟他谈了这件事情，经过斡旋，只要周星能在那种情况下做出一定的突破，那件事也就作罢，尽管因为这次周星立了大功，国家对他的补偿，让彭家做的那些手脚全都清除干净，但毕竟周星到现在还没有拿出什么有说服力的成绩，对接下来的谈判不利。”

　　朱放东苦笑道：“想必李大哥和周大哥也知道，因为之前的关系，我跟彭家有不少业务合作，也不是短时间内能分割干净的，所以还需要一点时间。”

　　周天玄和李天地对视一眼，两人都点了点头，而周星老妈虽然心里突然有些着急起来，但也知道这个场合不好多说什么。

　　朱放东对他们的表情都看在眼里，脸上浮起一丝歉意：“我知道，现在说这个，显得我自私了一些，所以我现在就是把这件事说出来，大家商量一下。”

　　顿了顿，朱放东道：“当然，我倒也不是说非得让周星做出一些成绩才会让他们举行婚礼，如果周星跟宁宁确实想立即结婚，那我就全力支持，彭志他们想动我也没那个分量，虽然会损失一些，但也不算什么大事。”

　　随后，朱放东有些不好意思道：“而如果周星想做出一些成绩，我也同样全力支持，要人给人，要钱给钱，把你之前那个网站做起来，用你的能耐给彭志看看，我选择的女婿并不比他的儿子差。”

　　听完朱放东的话，众人也明白了他的意思，他的主要原因，是担心周星跟朱拉结婚，让彭家为了报复，会在这些业务上做出什么举动。

　　尽管朱放东说的轻松，但能让他拿到这里来说，显然不是那么简单，肯定其中牵涉复杂，并没有那么好处理。

　　不过朱放东也知道让两个孩子为了他推迟，感到不好意思，所以才说的有些矛盾。

　　虽然明白了，但秦月梅终究担心两人的婚事，忍不住道：“朱先生，呵呵，这个……我想问一下，如果周星短时间里做不出来成绩，这……”

　　朱放东道：“大嫂，你叫我名字就行了，以后咱们就是亲家，一家人了，不用这么客气。”

　　说着，朱放东道：“我明白你的意思，大嫂，其实我让周星做这个，主要是给我一些时间，好让我把这些业务都分割出来，不再跟彭家有什么瓜葛，而合作这么多年，千丝万缕的关系，再短恐怕也需要大半年的时间。”

　　听到朱放东给出具体的时间，而且大半年，也不算太久，秦月梅心里也稍微放心下来。

　　这时朱放东道：“为了表示我的诚意，今天就可以把两个孩子的婚期定下来，就在明年国庆，不知道李大哥，还有周大哥、大嫂意下如何？”

　　现在已经进入十二月份，距离明年十一，也只有不到十个月的时间，秦月梅自然满意，就更不用说李天地和周天玄了。

　　不过周天玄还是看向周星和朱拉，问道：“你们俩的意思呢？”

　　朱拉立刻道：“我没问题，看周星。”

　　见朱拉把问题抛给自己，周星点头道：“我也没问题，而且朱叔叔不用为我担心，到明年十一，我的网站肯定会给您一个惊喜，其实不仅是网站，我现在还在策划一些别的业务，要不是这段时间耽误，现在也该上马了。”

　　听到他们都没有异议，朱放东心里也松了口气，这时听到周星的话，不由来了兴致，好奇道：“你还想做什么？”

　　周星道：“基金，壹基金。”

　　“基金？”朱放东愣愣的望着周星，一脸的匪夷所思。

　　因为他实在没想到，周星现在的跨度竟然这么大，从演员跨行去做节目也就算了，经商也是因为广告代言的关系，但现在基金，那可是跟他原本的事情八竿子打不着。

　　想到这里，朱放东微微蹙眉道：“基金可不比其他项目，很难做好，尤其是其中的账务，以及投资运营方面，稍微不好一点就容易遭人诟病。”

　　周星知道，自己一旦说出来，肯定有无数人反对，不过他也不在意，笑道：“我这个壹基金不仅是基金，还是慈善基金。”

　　“什么？”朱放东更加愕然了。

　　随后，周星把壹基金的大概方向，以及运营模式说了出来，听得朱放东，以及旁边的焦水云、李天地他们目不暇接，就更不用说不懂这些的周天玄和秦月梅两人。

　　听完后，朱放东想了想道：“吸收方式没什么问题，而且你在美国已经有了一定的影响力，如果真想做的话，应该能做起来，难的就是健全的资金管理、投资运营，这才是最重要的，毕竟吸收了善款，肯定不可能躺在银行吃利息，还要去做一些投资，如果成功了还好，失败了的话，恐怕就是群起攻之，甚至要受到严格调查了，毕竟这不是投资型的，而是慈善性质，很难。”

　　而这时焦水云忽然问道：“你是之前在达人秀帮那个黑人募捐来的想法吧？”

　　周星点了点头：“嗯，就是那个时候想到的，后来在医院，看到卡姆把别人捐给他的钱又捐助给别人，让我受到触动。”

　　焦水云笑了笑，看向周星的眼神更柔和了：“好孩子，我支持你。”

　　说完，焦水云笑道：“我一个非常好的朋友，她就在美国一个基金会做高管，对于这方面非常精通，我到时候给她打个电话，让她帮你，最重要的是她也有类似的做慈善基金的想法，你的这个项目应该能打动她。”


第886章 重新工作！

　　听到焦水云的话，周星立刻大喜过望，连忙道：“谢谢阿姨。”

　　焦水云笑道：“就像你叔叔刚说的，以后咱们就是一家人了，不用客气，只要以后你对朱拉好点，我们也就放心了。”

　　朱拉不好意思叫道：“妈，什么跟什么啊？”

　　焦水云转头瞥了朱拉一眼：“可别得了便宜还卖乖啊。”

　　朱拉像是被看透心事似的，脸顿时红了起来，不敢再吭声了。

　　而看到这一幕，周星自然立刻保证：“阿姨，说的再多不如行动，您到时候看我表现就行。”

　　焦水云笑着点了点头。

　　“行了，既然说开了，就别光顾着说了，吃菜吃菜。”李天地作为双方的大哥，又坐在首位，自然成了主持人的角色。

　　众人吃着聊着，因为定下了婚期，又确立了周星两人的关系，两家自然以亲家相称，再加上有李天地这层关系，一场家宴够筹交错其乐融融。

　　临结束的时候，秦月梅把一个玉镯子送给了朱拉，笑道：

　　“家里没什么传家的物什，而且来的也匆忙，这是这些天我在京城逛着挑的，我看着挺素雅的，不张扬，也不知道你喜不喜欢。”

　　朱拉赶紧道谢，摸着玉镯，眼里一片喜色的道：“我很喜欢，谢谢阿姨。”

　　说完，朱拉就直接套上了手腕，淡绿色的镯子，的确像秦月梅说的不张扬，但戴在朱拉葱白一般细嫩的胳膊上，却映衬的皮肤更白了。

　　而周星则被焦水云送了一块腕表，黑色的表框和白色的表盘，精简的指针，搭配起来简约而又不失大气，周星也同样连忙道谢，让朱拉帮忙戴上。

　　在回去的路上，秦月梅一直记着之前朱放东对周星要做的基金的分析，回到周星在北京的住所后，她忍不住道：

　　“刚在饭桌上，你朱叔说做这个基金很难，而且吃力不讨好，你为什么非要做呢？”

　　周星笑了笑道：“妈，有的时候能力越大，责任也就越大，虽然我没有慈悲为怀的菩萨心，但能在提升个人名气的同时，兼顾一些需要帮助的人，何乐而不为呢。”

　　秦月梅愣愣道：“可是，这种事情就像你朱叔说的那样，稍微出一点状况，人们对你的印象就能一夜之间翻盘，以前捧你有多高，出事后也能骂你有多狠。”

　　说着，秦月梅叹道：“妈实在被你当年被人诬陷封杀吓怕了。”

　　周星拍了拍老妈的手，笑着解释道：

　　“妈，放心吧，别人做基金会出事，那是其中有人想着私利，我跟他们有本质区别，因为我能赚钱的方面太多了，根本犯不着在这上面挣钱，也就不会动它的心思，只要制定好制度，我做带头不动这个钱，谁动拿掉谁，杀一儆百，时间长了也就没人敢了。”

　　秦月梅想了想，点头道：“这倒也是。”

　　而周星其实还有一层依仗没说，那就是他的黑客技能。

　　现代社会，想要抹黑自己的基金，无非就是网络和媒体，而这两样现在都是网络化，就像针对基金会里敢对资金下手的人一样，谁动斩谁的爪子，周星自然不怕。

　　说着，周星又道：“您想想，当初为什么彭志的儿子就能指使苏明红封杀我，就因为我只是一个小人物，虽然现在背靠朱家和焦家这棵大树，但实际上并不能炫耀似的到处宣扬，终究还会有一些不长眼的人会打我的主意，这就需要我本身也成为他们招惹不起的人。”

　　听到周星这么说，秦月梅一怔。

　　周星笑了起来：“慈善人物，尤其是在国际上拥有巨大名望的公益慈善掌舵人，这样一个名头，够不够金字招牌？”

　　秦月梅顿时明白了周星的意思，问道：“你的意思是，获得这样的名望才是你的主要目的，做慈善只是附带？”

　　周星笑道：“倒也不能这么说，群众的眼睛是雪亮的，是不是用心做慈善，大家都能看到，而如果不用心做，也就无法获得这种名望，其实两者是相辅相成的，只不过我最开始的出发点，是以提高名望，给自己加一道金字招牌为主。”

　　周天玄刚刚一直在旁边倾听，这个时候他说道：

　　“那你就先做着试试，如果可以就一直坚持下去，不管出发点怎么样，能帮助到人就是好事，我支持。”

　　周星笑道：“谢谢老爸！”

　　周天玄哼道：“只要你小子少惹祸，照顾好自己，别让我跟你妈再担心就好，你都不知道这段时间你妈——”

　　“小星都好了，你还说这些干嘛！”秦月梅不等周天玄说完就瞪了他一眼，打断了话。

　　周天玄只好悻悻的摸了摸鼻子：“得，我心疼你，你心疼儿子，简直是一物降一物。”

　　周阳在一旁下意识的接腔：“卤水点豆腐！”

　　周星和秦月梅立刻笑了起来，周天玄则瞪了周阳一眼，随后道：

　　“点什么点，你什么时候把你的鸳鸯点好就行了，现在你弟弟找好了对象，高兴年底就要结婚，你这当哥的总不能落到他们后面吧？”

　　现在的周阳也从当年的离婚中走了出来，毕竟他找到了自己奋斗的方向，那就是继承周天玄的衣钵——传播周氏形意拳。

　　所以，听到周天玄的话，周阳也不以为意，笑了笑道：

　　“我现在人都没找着，就算拍马也追不上他们了，但你们放心就好了，碰到合适的我肯定会主动追的。”

　　听出这的确是周阳的想法，周天玄也就不再多说了，刚刚说那么一句纯粹是当父母的心思，说完后他其实就有些后悔了。

　　周天玄三人在京城待了几天后就回去了。

　　当然最着急的还是周天玄，他记挂着家里的武馆，而且那些弟子、学徒不止一次的打电话询问，周天玄又不能提周星受重伤的事情，只能一再拖延。

　　现在周星已经渐渐康复，他的终身大事也赶巧的定了下来，周天玄也就可以放心的回去了。

　　在父母大哥走后，周星再次忙碌起来，一边继续参与重新开张的剧场演出，另一方面，跟齐建勋，以及郭超他们商量武林外传以及网站的事情。


第887章 精彩世界，无限视界！                                  

　　“《武林外传》你准备怎么办？在哪儿播？”齐建勋问道。

　　周星问道：“齐导的意思呢？”

　　齐建勋笑道：“以前是没有办法，不审批，只能放网上，但现在已经审批通过，也就不存在这个问题了。”

　　周星道：“这么说，您还是想放电视上播？”

　　齐建勋点了点头：“一般正常情况下，电视剧最佳播出平台肯定是电视台，毕竟电视台收视有保证，只要剧好，不愁不火，另一方面，还可以获得一笔不菲的版权费，而如果放到网上，那就得自负盈亏，更何况还是一家新网站，宣发上面就得大笔投资。”

　　随后齐建勋又道：“不过我也知道，你现在网站建好了，肯定需要吸引流量，而《武林外传》就是优质内容，再加上你的名气，只要运作得当，应该也不会差到哪儿去，就能给网站带来可观的用户，只要积累起了一定量的用户，以后就好做多了。”

　　对于齐建勋来说，自然是看好《武林外传》的，就相当于自己的孩子，怎么夸都不过分。

　　周星点头道：“是啊，放到电视台的确是最理智，也最保险的方式，但在电视上播出，肯定会影响流量，而网络独播，除此之别无分号，观众想看只能来网站注册。”

　　齐建勋摇了摇头：“倒也没有这么绝对，两方其实是相辅相成的关系，并不是有你没我这种对立，虽然在网站独播能够带来大量的用户，但电视台的影响力肯定比网站强太多。”

　　周星一怔，眼神转动间，若有所思。

　　齐建勋说道：“你想想，如果经过电视台的发酵，播出后火了，反而能促进网络播出的数据，毕竟电视台错过了这一集就看不了了，观众如果还想看，只能从网上找，而且电视台播出火了之后，一些慕名而来的观众如果还想看，要么不看前面的，跟着电视台播出频率来看，要么……依然还需要在网上从头看。”

　　说着，齐建勋笑了起来：“按照正常人的心理，肯定喜欢从头看，而不是东一榔头西一棒槌的看，所以说，网络不仅仅是电视播出平台的补充，没准还会因为电视播出大火，给网站带来更多的用户，没准比独播更有利。”

　　“对呀！”

　　周星顿时双眼一亮，笑道：“果然不愧是齐导，姜就是老的辣，看问题比我全面，您的一席话让我茅塞顿开啊，不错，有电视台把电视剧炒热，其他没有追看的观众，或者看了之后还想看的观众，只能来咱们网站！”

　　齐建勋玩味笑道：“你这是说我老吗？”

　　“哈哈！”

　　周星笑了起来：“哪敢说您老啊，按现在的规矩，您要是经商的话，还能获得青年企业家呢。”

　　一句话，说的齐建勋也哈哈大笑，一旁的郭超和彭辉、张扬也都乐了。

　　“那就这么定了，联系招标的事情就拜托给您了，超哥会协助您做这件事，我跟张扬再把网站进行升级细化一下，争取到时候上线不会有什么BUG出现，另外也要研究一下会员制度。”周星道。

　　“不用你说这件事我也义不容辞，只是电视台招标的事情，你看是多卖几家，还是卖独家，前者虽然价格低，但是扩散度强，而后者价格会高，但扩散度肯定小一些。”齐建勋道。

　　周星沉吟道：“咱们的目的就是扩大影响力，让更多人知道这部剧，然后为网站带来流量，这样一来，自然是多卖几家比较好。”

　　齐建勋点了点头：“按照现在的规矩，上星卫视最多只能卖三家，其他地方台倒没有太多限制。”

　　周星笑道：“这点您来定，由您出马肯定比我强，那些电视台也会更卖面子。”

　　齐建勋顿时笑道：“你这可就言不由衷了啊，谁不知道，自从你的《喜剧大联盟》火了之后，又接连创下收视纪录，已经成了各大电视台的香饽饽，谁不想跟你打好关系，之前还有停播《喜剧大联盟》的问题，现在这个问题也没有了，那些电视台自然想跟你结交，好让你把第二季跟他们合作呢。”

　　周星笑了笑，这的确是现状，不过他也没在这个问题上继续，而是说道：

　　“有这个当然好，但是齐导毕竟威望在那里，而且咱们要合作的肯定是各个台电视剧中心的负责人，您跟他们更熟一些，毕竟专业对口嘛！”

　　齐建勋笑道：“行，这件事交给我，到时候尽量争取多一些卫视过来，人多了，竞价才有气氛，才会出来高价。”

　　随后，齐建勋跟周星和郭超他们商量了一下竞价规则，以及相关事项，随后齐建勋就离开去联系了，而郭超则进行竞标方面的准备工作。

　　周星则跟张扬来到他们的办公室，看着周围的环境，周星摇了摇头：

　　“这里还是小了，以后要做大肯定得换，与其以后，还不如现在就找个大一点的，你吩咐下去，让他们找一处合适的地点，就作为网站的办公地点。”

　　“行，我知道了。”张扬点头道。

　　随后周星又问道：“网站的名字想好了没有？”

　　张扬从桌上拿过来一张纸，道：“我们进行了一番头脑风暴，想了这几个名字，您看看。”

　　周星接过来看了看，发现每一个都不只是简单的名字，还有相关的标志，不由笑道：“不错，你这准备的挺充分的嘛。”

　　张扬笑了笑，他本来话就不多，对于周星的表扬也没有多说什么。

　　周星也不以为意，就在张扬的解释下，一个个看过来，最后目光紧紧停在一个叫做“视界网”的名字上面。

　　“精彩世界，无限视界……”

　　周星咀嚼着这句口号，微微颔首：“不错，我感觉这个不错。”

　　说完后，周星转头看向张扬：“你们自己觉得呢？”

　　张扬笑道：“如果论朗朗上口方面，视界网不算最突出的，但它跟您的定位最匹配，连接世界，也足够大气，我也是这个想法。”

　　周星笑了起来：“那行，你回头拿给超哥看看，看他是什么意见，先别说我的选择。”


第888章 网站上线！                                  

　　对于名字，其实周星就两个念头，第一要跟发展理念相契合，第二就是上档次，不至于像不少名字叫的那么小家子气，等到将来发展规模大了，再想改名字都得经过一番挣扎。

　　其实这两个要求也是相通的，那就是看长远一点，把目标定高一点，十年、二十年，甚至很长时间都不会过时。

　　至于朗朗上口什么，当人们叫熟了，也就不觉得什么，而且等到发展壮大之后，还会提升名字的档次。

　　比如周星前世的土豆网，尽管这个名字的由来是在英语中，有一个词描述了电视对人们生活方式的影响，那就是“沙发土豆”（Couch potato）。指那些拿着遥控器，蜷在沙发上，跟着电视节目转的人，“土豆网”名字就来源于“沙发土豆”。

　　但在零几年的时候，如果不说它是个视频网站，恐怕初一听的人，都会以为是一家卖农产品，或者卖食品的网站，根本不会联想到视频网站上面。

　　也就是说，名字只是一个代号，当它成名了，根植与人们的记忆中，也就没那么重要了，或者说不会对网站的发展起到多大的影响，就像周星前世的刘天王，那名字带有很强的时代印记，但放到现在，一说起名字，谁也不会觉得土，就是这个原因。

　　在郭超看过后，也跟周星一样，不约而同的选择了“视界网”。

　　12月8号，视界网正式成立，网站上线，进入试运营阶段。

　　从周星起意、张扬带着同学，以及招聘人员筹建，到现在也不过一个月零几天，但这个时间对于筹建网站来说，其实并不短。

　　不说张扬和他同学的能力，就算是周星前世那些鼎鼎大名的视频网站，从立项到上线，有不少都只有二十天左右。

　　之所以在张扬他们这些人亲自来做还花费这么长时间，主要是因为周星和张扬不断讨论界面，不参考现有的那些模式，全部自力更生，代码都得一点点编写，就慢了不少。

　　即使这样，张扬他们也每天加班，工作十来个小时是常态，才能这么快上线。

　　上线后的网站并没有大规模宣传，只是小范围的打了一些广告，里面的视频内容多是网络共享视频，直接搬过来，同时也向一些视频网站打包购买。

　　对于周星建视频网站，并没有引起业内重视，包括优看网在内。

　　在他们想来，尽管周星名气不小，影响力不低，从之前接连破收视记录就可以看出来，无论他的号召力，还是制作的内容，水准都非常高。

　　“王总，周星的网站您怎么看？”

　　优看网总部，一位市场总监对王晋道。

　　王晋笑了笑，道：“不足为虑。”

　　言语间的轻蔑毫不掩饰。

　　“可是，周星以前毕竟创造了太多个不可能，而且他的每一个作品收视率都非常惊人。”

　　王晋依然毫不在意，伸出一根手指：“以前是以前，现在自然不一样，以前周星的作品是在电视台播出，哪一个电视台没有一定量的观众基数，更何况是京城卫视、江南卫视，甚至央视这些巨头，他的成功，等于站在巨人的肩膀上，顶多算锦上添花，如果你让他的节目放到一个地方台，比如江南市电视台，或者什么县电视台，他还想破纪录？恐怕连成本都收不回来。”

　　下属一怔，随即露出恍然之色：“您是说，周星的成功，更多是平台的作用？”

　　王晋点了点头：“就算不说那些电视台，拿咱们网站来说，当初他的《喜剧大联盟》如果不是在咱们网站，而是换一个小网站播出，会有这样的效果？”

　　下属笑道：“的确是这样，看来是我想多了。”

　　王晋笑道：“所以，根本不用放在心上，再说了，就算周星再有才，工作再拼命，他一年能有几部作品？一个视频网站，是海量的资源撑起来的，可不是一部两部作品就能起来的。”

　　顿了顿，王晋道：“视频网站发展的黄金时期，就是2012年以前，经过我们几家网站的瓜分，已经对观众形成了直观的品牌印象，无论是品牌，还是内容的丰富程度，咱们这几个网站都是首选，周星他凭什么打动、积累用户？”

　　说着，王晋靠在椅背上，好整以暇道：“现在PC端流量大减，已经进入移动网络时代，大家都在APP手机软件上看视频追剧，同一类型的软件，用户顶多装两三个就顶天了，周星他不过是跟在咱们后头拾人牙慧，又没有什么特色，靠什么让用户选择他的软件装载？”

　　这位市场总监这时也想明白了，闻言笑道：“的确，周星如果把他的东西放到微博里更新，没准还能给他吸粉，现在他妄想建网站，还参照咱们的会员制度收费，真以为那些用户都是傻子，现在选择那么多，没有哪部剧是非看不可。”

　　说着，他又疑惑道：“既然这样，您为什么还答应打包卖给周星一些视频资源？不给他，岂不是内容更少，更撑不下去？”

　　王晋伸手指了指他：“我说你啊，看问题的眼光不行，有钱挣，我为什么不卖？再说了，就算周星买这些视频资源，他能买多少？咱们的资源，是积累了十来年的资源，他得花多少钱，买多少才能跟咱们一样的视频库？”

　　“所以，反正我知道他做网站不行，能撑多久只是时间的问题，对咱们构不成威胁，我为什么要阻拦？只要他有钱，买多少我卖多少，只要不卖给他现在热播的那些电视剧和综艺节目，都不会对咱们有任何影响。”

　　通过这番话，也就表明，那些已经过了热度的视频资源，能够吸引的用户是有限的，而王晋还用已经过了热度的《喜剧大联盟》找周星索赔两千万，可见他的无耻程度。

　　当然，各为其主，王晋的做法没错，他是为自己争取利益，但对周星来说，就是敌人了。


第889章 静观其变！                                  

　　网站上线，作为老板，周星自然要带头吆喝。

　　周星自己的微博虽然经常不露面，但每次发文，总能让粉丝跟过节似的热闹一片。

　　上一次发微博，还是笑声工厂重新恢复营业，到现在转发已经几十万，评论好几万，登上了热搜，持续了好几天。

　　这次也一样，视界网上线后，周星就发了一条微博：

　　“大家不是经常说我不务正业吗，那我就在不务正业的路上再走一截——视界网，一家有深度、有高度的视频网站，以后我的作品，以及我们笑声工厂的节目，都可以在这里看到，相信我，接下来，就是我的疯狂爆发期！戳这里，会看到惊喜——”

　　惊喜的后面，就是周星附加的链接。

　　而点开链接，就是周星跟郭超和张扬他们商量的激励方案——注册会员有多重好礼！

　　比如中奖率达30%的注册送VIP会员月包，以及10%的会员季包，还有年包等等网站上面的奖励，以及周星的签名照，甚至还有笑声工厂的演出票。

　　最高奖励，就是包往返机票的笑声工厂一日游。

　　除此之外，会员采取积分制，积分达标，就可以参加视界网投资拍摄的网剧——可以露脸的角色！

　　仅仅这一条，就让无数网友趋之若鹜，甚至很多小演员，怀揣梦想的北漂，都激动万分！

　　在微博发出去后，就飞速传播，而在那些北漂、群演圈子，以及梦想成为明星的年轻人圈子里，都无一例外的火爆起来！

　　因为周星提出的这一条，对他们来说不仅仅是一个奖励，更是一个实现梦想的机会——无数群演混迹了多年，也没混到一个露脸的角色。

　　尽管这里说了，只是网剧，但周星收视天王的名头早就响了，也是一次次的成功得来的，是大众赋予的称号，可不是自封的。

　　看看笑声工厂那些演员，从以前的籍籍无名，到现在一个个名声鹊起，或者崭露头角，就知道周星造星的能力——因为周星有才，他的作品，那就是高收视的保证。

　　对于任何一个有梦想的人来说，只要是机会就会毫不犹豫的抓住，哪会跟王晋那些人想到那么多，觉得周星自建平台，根本不可能复制他在电视台里的那些成功。

　　这一条对于周星他们来说并不算什么付出，反而能够加深跟粉丝、用户间的互动，而对于用户来说，可是比参加选秀比赛、影视选角更容易，更简单。

　　现在一个小制作的网剧，就能吸引一大票人趋之若鹜，还有很多人专程从外地赶去，为了那一个根本不知道能不能选上的角色。

　　而在这里，只要积分达标，就可以参加，标准再清晰不过，也简单至极。

　　当然，积分并不单纯是充值、消费，还有做任务——比如拉好友注册，推广转发、分享，以及签到、点赞、留言等等，不一而足。

　　这些都是吸收各个网站、论坛的经验，经过张扬他们进行计算得出来的加分权重，各个不同的任务乘以权重比值，就是积分。

　　当然，一个帐号一年内只有一次机会，也就避免了总是那些人入选，也给其他用户机会。

　　所以，这条微博以迅猛的态势，在周星发布后不到几个小时，就冲进了话题榜前几名。

　　这个状况不仅是周星没有想到的，就连王晋他们这些自以为看透周星这个视界网未来的行业大佬，也有些愕然。

　　这让他们不由好奇起来，经过周星这条微博发酵，不知道视界网的注册会员能达到多少。

　　“几十万肯定有，毕竟周星的影响力摆在那里，但百万……我觉得不可能有这么夸张，很多人恐怕也就是进来看看。”

　　“我倒觉得，周星这么一搞，注册会员肯定会比较疯狂，破百万应该不难，但就看后期怎么运作了，毕竟话题是短暂的，等话题过去，周星的网站没有太多内容支撑，终究会让很多用户抛弃，就算这里面有一些人得到那些机会，但也是凤毛麟角。”

　　“这倒也是，现在人心浮躁，谁会愿意等那么长时间，太多的新鲜事物和话题冲刷，只要话题一弱，也就没那么吸引人了。”

　　……

　　王晋也说不好自己此刻是什么心理，可能有不屑，也有嫉妒，但他觉得即使理性看待，可能会有短暂的效益，但终究不是长久之计，毕竟视界网基础太薄弱了。

　　虽然周星也能掏钱去竞标一些热播剧，但现在热播剧的网络版权价已经非常之高，如果想竞价成功，没有六千万根本不可能，而且大部分都在七千万以上。

　　更不要说那些还没播就已经火了的大热剧目，更是让各大网站追捧，就像周星自己制作的《喜剧大联盟》，最终成交价突破一亿，达到一亿两千万。

　　诚然，现在周星有钱竞标，但视界网毕竟没有让广告商信服的底蕴，也就不可能拍出高价，买一部剧就得亏几千万，周星有几个几千万来亏？

　　随后王晋叹了口气：“静观其变吧，看到周星这次的动作，说不眼红那是虚伪，毕竟这一招很高明，打出一个参演的名头，对他们来说根本不需要太大的成本，就能引起这么火爆的话题，简直划算到家了。”

　　不仅是王晋，彭志父子也注意到视界网的动向，得知周星终于行动起来了，而且一出来就火爆到这个程度，让父子俩心里都不是滋味。

　　但有之前的教训在，他们也不敢再有什么动作，因为直到上次调查组把苏明红撸掉，秦卫东才知道苏明红当初做了这么一件事，毕竟他作为局长，一个明星禁演三年的通知，根本不可能引起他的注意。

　　知道后，秦卫东也气的立刻给彭浩康打电话，虽然不好骂人，但也严厉的说了一通，让他别再惹祸。

　　虽然彭志的关系不止秦卫东，但发生了上次一系列对周星“照顾”的事情，而且处理的异常迅速，让彭志心里也不免打鼓。

　　更何况他们到现在都没搞明白上次那调查组是怎么一回事，因为连秦卫东都一头雾水，更不用说他们了。

　　所以，彭志父子俩虽然恨得牙根痒，但也只能跟王晋一样——静观其变。


第890章 风险太大！                                  

　　事实上，就连周星自己，在策划这个积分制的时候，也不是那么肯定，他唯一相信的就是自己不缺内容。

　　王晋说周星一个人再有能耐也不可能撑起一个网站，但偏偏周星就有系统在手，通过记忆珠，周星可以把前世那些大热剧集搬到这里。

　　尽管很多剧集周星都没看过剧本，但周星是干什么的？

　　编剧！

　　作为一个编剧，职业就是多看多写，别说那些大热剧集必看，就算很多小众的，但也有可取之处的剧集同样要看。

　　通过记忆珠，周星能回忆起那些大热剧集的每一个段落、细节，再以他编剧的身份，把这些剧集写成剧本，也不过是时间的问题。

　　最重要的是，因为看过原版，在剧本对话之前的那些设定，以及环境、人物描述都能够做到契合，甚至还能把原剧里一些漏洞、不合理的地方进行完善。

　　正因为这样，周星才会在微博里说出那句“接下来，就是我的疯狂爆发期”这么狂的话，因为他有狂的资本。

　　对于自己网站的自信，周星一开始就是来源于自己有一个世界的资源，虽然不是取之不尽，但自己一辈子肯定够用了。

　　这次之所以说要爆发，主要是跟朱放东定下的一年之约，网站想要成为大热，就像王晋说的那样，不仅有丰富的资源，还得有同期大热剧集、节目撑门面，只有一时无两，才够得上另辟蹊径突出重围。

　　虽然让周星这么做，表面上是证明给彭家看，周星同样不差，实际上是麻痹彭家，给朱放东进行分割留出时间。

　　彭志他们虽然不傻，能看出朱放东的动静，但这其中的道道拐了好几道弯，尤其是周星这么做，恐怕会让彭志误以为周星还在争取。

　　以他们这些人的性格，势必要想的更复杂，因为都是一类人，所以朱放东跟周星一起，做了这件外人能看明白，圈内人却看不清的事情。

　　而这，就是朱放东是千亿身家，而彭志只是百亿为单位的区别。

　　既然这样，周星一方面配合朱放东，另一方面也的确想做出自己的平台，这样以后就算再被电视台，以及网站拿捏，周星也有自己的发声渠道。

　　实在是周星被接连几次电视台背后捅刀子，以及这次优看网的王晋给气着了。

　　为你自己所在单位的利益，这点周星没什么好说的，但狮子大开口，觉得虎落平阳就可以随意上来踩一脚，周星自然不会就这么算了。

　　不过周星也不会直接在微博上说这件事，虽然能够煽动一些铁杆粉丝，以及带动话题攻击优看网，但终究只是小打小闹，不能给他们带来太大的损失，只有周星这个网站崛起，挤占他们的市场份额，甚至最后把他们的人都挖走，那才是切肤之痛。

　　如果说王晋启发了周星做网站，那么这次积分和奖励机制带来的热度，又给了周星新的启发。

　　无论前世还是这一世，网络游戏为什么能够让用户粘性那么大，就是任务，以及任务之后带来的奖励，还有升级制度，刺激着玩家的心理，让他们想一直玩下去。

　　视界网现在底子还很薄，如果能够通过发布任务的方式，给网站做推广，不仅能省下一大笔费用，同时还能极大的提升用户粘性。

　　除此之外，也可以通过发布任务的方式，鼓励网友自己制作、上传视频，甚至网罗一批优秀的草根制作达人，这都是一个视频网站将来立足的本钱。

　　比如周星前世，六间房在2006年的时候能够迅速崛起，靠的就是曾经根据陈凯歌的电影《无极》改编的《一个馒头引发的血案》成名的胡戈，制作的一系列诸如《乌龙山剿匪记》、《黑衣人大战007》等视频。

　　尽管这些视频制作简陋，但《馒头》当年一出，让陈凯歌的《无极》更是雪上加霜，几乎成为一个笑柄，而在网络上，《馒头》的下载率甚至远远高于《无极》本身。

　　其实不仅是胡戈，包括宁浩等很多大导演在内，在拍大电影之前，都经过很长一段时间的小成本、小视频制作。

　　通过视界网的激励方式，将来在这些制作人里，周星完全可以挑到一些不错的苗子，将剧本交给他们来拍，周星作为监制，哪怕只是周星一个人，也可以做到多面开花。

　　所以，周星才有底气一年内让网站崛起。

　　不仅是优看网的王晋，其他同行也都想的一样，觉得视界网不过是图一时新鲜，长远来看不足为虑。所以面对视界网打包购买视频以及影视资源，都爽快的答应了。

　　就像王晋说的那样——既然不担心，又何必放着钱不挣，再说了，你不卖，自然有别的网站卖，还不如先赚一笔再说。

　　当然，卖视频资源的时候，视界网还没有上线，只是准备阶段，那个时候自然不会想这么多。

　　而现在，看到周星一吆喝，视界网就以迅雷不及掩耳之势迅速积累大批用户，也让他们都有些傻眼。

　　吃味之余，也都有些紧张起来，不过这个时候，他们的资源早就卖了，就算后悔也无济于事，只能像王晋那样安慰自己：

　　“就让你周星先笑一段时间，当你得意忘形的时候，就会发现你依然撑不了太久，不过是昙花一现。”

　　视界网众人自然不知道外界的想法，就算知道也不会在意，反而都对纷沓而来的注册信息惊呆了。

　　本想一步步崛起，哪知道一上线就直接起飞，呆滞过后，看到不断飙升的注册信息，一个个都欣喜若狂。

　　五十万、一百万……三百万……

　　直到突破四百万的时候，速度才缓下来，而这个时候，距离周星发布微博，还不到一天。

　　“必须尽快上线《武林外传》，以及邢老师的《西游记》动画，同时立刻启动新剧拍摄。”周星跟郭超商量道。

　　“行，我跟齐导说说，另外新剧方面，彭辉他们已经准备的差不多了。”郭超道。

　　随后，郭超犹豫道：“你真的要拍一集更新一集，这风险也太大了吧？”


第891章 郭一天！                                  

　　听到郭超的话，周星笑了笑：“我心里有数，再说了，你什么时候见我做没有把握的事？”

　　“可是？”郭超还是有些担心，道：“这事儿别说做了，我听都没听说过，最多只听说过美剧那种按季制作播出，但他们也是一季一个段落，拍完后才播的。”

　　周星笑道：“我也是拍完后才播的啊？”

　　郭超哭笑不得：“你是一集一播，人家是一季一播，那能一样吗？万一前期有什么思考不周的地方，播出之后，想改都改不了了。”

　　周星道：“超哥，第一，你也知道现在的情况，虽然现在咱们的视频库里已经补充了不少，但对用户的吸引力有限，只靠武林外传肯定不够，第二就是现在已经有了这样良好的开局，肯定要趁热打铁，不能让热度降下来，否则以后再想推广，恐怕就没有这么容易了。”

　　郭超道：“我知道这些情况，就是有些担心后续跟不上。”

　　周星笑道：“你应该还记得，去年年底的时候咱们连轴转，十来天的准备时间，四个节目，参加几台春晚，同时还要兼顾剧场演出，都是我当时现出的本子，你想想，我那些本子有过什么改动吗？”

　　郭超一怔，而周星继续道：“就算有些微细节上的调整，也都是可有可无不影响大局的方面。”

　　说到这里，周星脸上一片自信：“对于创作上，你就不用担心了，只要拍摄过程没有什么纰漏，就不会有问题，而拍摄过程里咱们可以几手准备，只要准备充分，就可以规避这些风险。”

　　周星道：“退一万步来讲，就算真出了问题，当天不能播，发一个通知暂停一天，第二天恢复更新，用户就算有些不满，但该追的还是会继续追。”

　　郭超眼睛眨了眨，随后回过神来，微微点头：

　　“这倒也是，就像以前在电视上追剧，遇到周末播综艺节目不播剧了，尽管郁闷，但周一还是会继续看。”

　　周星笑道：“这不就得了。”

　　郭超有些无奈的看着周星：“好吧，就听你的。”

　　说完后，郭超感叹道：“你这么一搞，恐怕就开了日播剧的先河，让那些季播剧情何以堪啊。”

　　“哈哈！”周星笑了起来：“我就是我，不一样的烟火。”

　　郭超一愣：“这话听起来挺有味道的啊……”

　　周星得意道：“那是，也不看是谁说的。”

　　郭超笑骂道：“滚蛋，说你胖你还喘上了！”

　　随后周星问道：“超哥，有没有兴趣让你儿子演戏？”

　　周星说的郭超的儿子，叫郭一天，名字是郭铭顺给起的，一方面这孩子是农历正月初一出生的，新年第一天，再一个就是想着好记好叫朗朗上口。

　　虽然郭一天，听起来跟“过一天”谐音，有点“过一天算一天”的颓废，但郭铭顺却说，别人都是望子成龙，我却宁肯他过一天算一天的逍遥自在无忧无虑。

　　于是，就这么定了郭一天。

　　因为郭超和蒋丽平时都忙，所以郭一天养在郭铭顺家，当然，大部分时间都是郭超老妈带孙子。

　　听到周星提起郭一天，郭超愕然道：“我儿子？他才不到五岁啊？”

　　周星不以为意道：“那有什么，五岁以下的小演员可不要太多，再说了，有你和师父这样的基因，小天出生自带表演天赋，再加上你们的耳濡目染，我相信肯定没问题。”

　　郭超哭笑不得：“感情你比我还了解我儿子啊？”

　　周星哂然一笑：“那是，旁观者清嘛！”

　　郭超想了想道：“你是想让我儿子演那个小雨？”

　　周星竖起大拇指：“不愧是超哥，一点就透！”

　　郭超没好气瞪了周星一眼：“废话，我要连这个都想不到，那我就是傻了，你那俩剧本，一个都是成年人的肯定不可能，也只有另外一个家庭剧，以我儿子的年龄，只能演小雨。”

　　周星笑了笑，而郭超问道：“另外俩呢？”

　　说完后，郭超立刻道：“我知道了，小雪我如果没猜错，你肯定想让邵梦演，那刘星呢？”

　　周星笑道：“就是《武林外传》里演邱小东那孩子，平时就挺皮的，演刘星那猴子绝对没问题。”

　　郭超一愣，立刻就想到了那个孩子，不由点了点头：“的确，那家伙确实跟个皮猴子似的，演刘星简直是本色出演。”

　　“行了，你的剧本，肯定你更熟悉角色，演员的事情你来定，不过我爸可不一定想让小天进演艺圈，这事儿我没法答应你，你得跟老头子说去。”

　　周星点了点头：“成，我去就我去。”

　　郭超随后问道：“邵梦现在怎么样？”

　　周星笑道：“能吃能睡，生活乐无边。”

　　郭超无语道：“有这么形容的嘛！”

　　不过说完后，郭超自己也笑了起来：“只要她开心就好，以前也的确苦了她了，现在终于找到一个好归宿。”

　　周星立刻叫道：“哎，打住啊，什么叫找一个好归宿，我家现在只是把她领养，可没有别的意思，什么叫找到一个好归宿啊？”

　　“好吧，口误。”郭超笑道：“对了，上次你爸妈过来，怎么没带她来？”

　　周星道：“那时候她还在上学，再说了，我爸妈过来是照顾我，又不是来旅游的，带她过来干嘛，而且这丫头比一般孩子成熟一些，要是见到躺在床上的我，还不知道该怎么伤心，我爸妈直接就没告诉她。”

　　“这倒也是。”郭超点头道：“本来还准备抽空去江南市看看她，现在既然你想让她来演，恐怕要不了几天她就要过来了。”

　　“嗯。”周星道：“都该提上日程了。”

　　随后，周星去找郭铭顺，说郭一天的事情。

　　而在视界网，随着一片欢呼声，办公区域响起一片大笑：“哈哈，破六百万了！”

　　这个六百万，当然是视界网会员注册人数，距离网站上线，到现在也不过一天半的时间！

　　随后，网站首页就挂上了宣传画面——恭喜会员突破600万大关！


第892章 气运加身？                                  

　　上线刚刚一天半，注册会员人数就突破六百万，不仅在视频网站的同行里震惊一片，就连整个互联网圈子都被这速度惊到了。

　　实在是这个数据飙升的太快，反响太强烈。

　　对于做平台的网站来说，什么最难？就是网站运营前期的积累用户，那都是真金白银砸出来的！

　　而且很多时候事与愿违，真金白银砸下去，也不一定能听到点响。

　　可周星这个视界网呢，除了网站建设，包括购买视频资源的投钱之外，别的方面似乎并没有什么太大的开支。

　　都是一个圈子，一般这种推广都有专门的公司来做，随便一查就能知道。

　　到现在为止，视界网就做了一些小范围的推广宣传，总花费估计也就几十万，还不够那些网站前期推广一天的花费，要知道他们的推广周期一般都在一个月以上。

　　所以，前期推广非常烧钱，即使到了后期，市场优胜劣汰到只剩下三两家，为了吸引用户，更是疯狂砸钱投进来补贴用户，以获得他们的青睐。

　　而除了这些小范围的推广，周星他们只做了两件事——发了条微博，公布了一个积分奖励机制，仅此而已！

　　算下来……特么的简直是空手套白狼，可以当做业界典范了！

　　不过，经过一天半的发酵，圈子里的人也都慢慢接受了这个数据，毕竟再大的热度，经过一天多的传播，不说全民皆知，至少网民大部分都知道了，而他们作为业内人士，更是昨天就已经被震惊过了。

　　自然而然的，今天的数据公布虽然感到不可思议，但还是能够勉强接受。

　　不仅如此，一些业内人士还煞有介事的分析起来，称一方面周星的粉丝基数在那儿，现在周星微博粉丝两千多万，按照活跃度来算，应该不会像别的明星那样有买粉行为，也就是说都是活粉，两千多万的活粉，基数就很庞大，即使五分之一也有四百万人了。

　　能玩微博的，显然都是互联网用户，自然对视频网站不陌生，从微博粉丝到网站用户，就是随手注册一下的事情，转化起来也容易。

　　另一方面，微博热搜现在已经上了排行榜第一，从昨天持续到今天，不仅是周星的粉丝，连很多不是他粉丝的也关注到了，好奇之下注册的也大有人在。

　　再一个就是周星那会员积分奖励机制，其他的倒也罢了，尤其是那一条达到积分就能参演网剧，还是露脸的角色，怎么能不让人心动。

　　毕竟这种事情以前从没有过，以前即使选角会通过网络，但肯定还要经过面试才能确定，而视界网直接喊出了只要达到积分，无论有无表演经验均能有露脸角色，谁不想尝试一下？

　　那些热衷于出名，向往演艺圈的人就不用说了，就算普通网民，以及对表演和娱乐圈毫无兴趣的人，如果让他客串一下，在剧里漏个脸，以后播映的时候也是个吹嘘的本钱：

　　“知道吗，现在热播的《XXX》里还有我呢！”

　　“吹牛吧，就你这面瘫还能演戏？”

　　“你还别看不起人，我找给你看！”

　　……

　　“我去，还真是你啊，你什么时候往演艺圈混了，哥……哥，带我一把呗，太流弊了！”

　　“我这是在视界网……”

　　这就是效果，也是周星他们当初设置这个机制的用意所在。

　　为什么彩票那么火，就是因为想着中五百万的彩头，而视界网这个彩头虽然没有中五百万那么大，但几率却高啊，而且要求都摆在明面上，达到了就能参演。

　　如果身边有人获得了机会，绝对能带动周围一片的亲朋好友，而且亲身验证更有信服力。

　　之前还说网站注册会员不会破百万的那个优看网市场总监，此刻脸都有些肿了，而王晋昨天虽然肯定能破百万，但也没想到这么惊人，一天半的时间就破了六百万！

　　经过这个六百万一曝光，媒体肯定会大肆报道，也就是免费的广告，带来的热度倒是其次，注册会员却是实打实的好处！

　　这让王晋他们顿时一阵羡慕嫉妒恨，心里吃味的想到——特么的周星这是走了什么狗屎运，还是气运加身，怎么做什么都能成功，随便搞一件事就是热点？

　　很多时候，看到别人成功的时候，能看出别人优点的，总归能学到一点，而只是嫉妒的想着别人是运气好，那么注定要看着别人跟自己的差距越来越大。

　　当然，王晋他们不是看不到成功的原因，但却不愿意相信这是必然的，而更希望这是带有偶然性的，因为这样才能让他们心里舒服点——毕竟偶然的，总会有不灵光的时候。

　　华贵影视总部里，董事长彭新贵把副总杜明松叫到办公室，问道：

　　“周星他们那个网站的事情听说了没？”

　　杜明松点了点头：“看过，新闻和网络上闹得沸沸扬扬的。”

　　彭新贵蹙眉道：“我怎么感觉……这次我们似乎又错失了一次机会？”

　　杜明松一怔，随即明白彭新贵的意思，脸上浮起一抹苦笑。

　　“彭总，事情的发展太出乎咱们的意料了，但在当时那个情况下，咱们并没有做错什么。”

　　上次周星劝杜明松不要急着从《武林外传》里抽身，但当时龙人影视在打压周星，他们怕惹上麻烦，所以赶紧从周星那儿拿到钱就撤出来了。

　　当时并没有卖掉版权，毕竟还不知道能不能过审，所以华贵也没有狮子大开口，是按成本溢价计算的，对于华贵影业的投资来说，也只能算小赚。

　　但那个时候，他们能全身而退就觉得是庆幸了，毕竟有龙人的打压在，谁都知道彭志跟秦局长的关系，能不能过审都是个问题，不能过审也就砸手里了。

　　尽管周星说自建网站播，而且网剧不需要审核，只要网站拿到许可证就可以了，但他们担心在彭志的影响下，没准连网站许可证都拿不到。

　　前景没有任何明朗的地方，作为一项投资，恐怕任谁都想跑。


第893章 不能贱卖！                                  

　　世事无常，对于彭新贵他们来说，自然深有体会，在之前他们觉得周星已经没了未来，但他们又哪想到，没过多久《武林外传》就顺利过审！

　　这个消息并不是谁告诉他们的，而是他们在总局公布的审批名单里看到的，作为影视公司，自然不可能只投资一部，关注总局审批名单是必须的，也就让他们看到最新过审的名单里，《武林外传》赫然在列。

　　不仅如此，之前针对周星的那些手段也一个个被解压，至于四年前，签署对周星禁演三年通知的苏明红也被一撸到底，作为影视行业前十的华贵影业，自然也收到了这个消息，毕竟是分管业务的司长。

　　一个接一个，再到现在的网站拿到许可证，又顺利上线，一天多的时间就搞出这么火爆的新闻，难怪彭新贵感到后悔了。

　　彭新贵叹道：“是啊，当时没想到，但谁能知道变化这么快。我就有些搞不懂了，难道周星对彭志服软求饶了？”

　　这话自然是自言自语，连他都不知道，杜明松自然更不会知道了，闻言苦笑不语。

　　随后彭新贵问道：“你对周星这个网站怎么看？”

　　杜明松想了想道：

　　“彭总，看现在的状况，周星的网站的确是火了，但咱们也跟那些视频网站打过多年交道了，您也应该知道，发展到现在，想从那些老牌视频网站里抢用户，看的并不是暂时的效益，而是长久，能存活到现在的，哪一个不是经历过厮杀，现在说这些还为时过早。”

　　彭新贵摇了摇头：“也是，不管他火不火，跟咱们也没什么关系了。”

　　说完彭新贵摆了摆手：“不想它了，说多了就烦闷。”

　　杜明松说道：“我感觉周星想从这些视频网站身上割肉也不是那么容易，哪一个是好惹的？”

　　“希望吧，要是那样的话，我心里还好受点。”彭新贵道。

　　杜明松道：“据我了解到的，齐导已经联系了各大电视台，明天就要召开《武林外传》版权竞标了。”

　　彭新贵瞥了他一眼，刚想说什么，随后又咽了回去：“行了，我知道了，这边还有事，你先去忙吧。”

　　杜明松明白彭新贵肯定心里不舒服，答应一声就离开了，出门之后他也苦笑摇头，心里何尝没有一些后悔。

　　……

　　12月10日，在视界网上线两天，突破七百万注册用户的时候，在齐建勋亲自出面联系下，《武林外传》播映版权招标会在京城饭店举行。

　　一方面齐建勋的面子不小，再加上这部剧由周星亲自操刀剧本，又是主演，其中还有笑声工厂一众大小明星，主演阵容里除了饰演郭芙蓉的华贵影业孙晓艺，以及邵梦，其他都是笑声工厂的演员，也被称为笑声工厂全明星阵容。

　　周星的号召力，以及才气自然不用多说，这些电视台也都想来见识一下，宣传里声称的集周星天马行空的想象力和古今杂糅的大杂烩，又能乱炖出一个什么精品剧。

　　只不过，在现场放映了第一集后，一众电视台影视版权部的负责人，都有些窃窃私语起来。

　　“这剧……这台词，有趣是有趣，但这么恶搞，能行？”

　　“我也觉得有些过头了点，拿不准，李主任，你觉得呢？”

　　“我倒觉得蛮好笑的，但有点剑走偏锋的意味，新奇，又有笑料，周星的能耐依然在线，竞拍也行，但价格……还是得斟酌一下。”江南卫视影视版权部主任李洪彬道。

　　说着，李洪彬又转向前面的苏文，他是东海卫视版权部总监，李洪彬问道：“苏总，你觉得呢？”

　　苏文沉吟道：“新颖是新颖，但电视剧终究还是要追求收视率的，最终还是要看观众买不买账，这个剧，我也有点拿不准。”

　　……

　　下面的纷纷扰扰，低头窃语一片嘈杂，尽管显得有些乱，但在周星注意力集中之下，还是能听到一些话。

　　对于众人的反应，自然都在周星的意料之中。

　　当初《武林外传》想卖给央视，也同样让央视拿不准，觉得就像周星驰的电影，太过无厘头，但周星驰的电影好歹有市场有多年的基础，但这种电视剧却是破天荒的头一遭，而且剧中演员都没什么太大的名气，也让央视犹豫。

　　虽然周星他们这一版，周星的名气不低于任何一个一线有号召力的明星，而且导演还是最顶尖的，但就像苏文说的那样，一切都要回归到观众。

　　如果这些人觉得这种片子超前，拿不准，也就跟周星前世的央视一样，不会出什么高价。

　　尽管明白这是看了片子后的正常反应，但周星毕竟见识过武林外传的成功，自然不想贱卖，更不想让他们将来捡便宜。

　　要知道，在周星前世，央视尽管最后把武林外传买下来了，但一集的购买价宣称五十万，实际上只有二十万，也就是说，80集的电视剧，独家播映权只卖了一千六百万。

　　虽然现在肯定不止2005年那个价格，但拍摄成本也比当年提升不少，自然不可能再卖一千多万，别说独播了，连分播都不可能。

　　现在不看好，将来捡便宜了恐怕你们也不会感谢我，反而觉得是自己有眼光的功劳而沾沾自喜。

　　不知道也就罢了，既然知道武林外传肯定会成功，周星哪愿意让前世的贱卖再在这里上演。

　　果不其然，等到叫价的时候，各家电视台出价都不高，从一千万起价后，超过两千五百万就慢了下来。

　　最终三个出了高价的，是江南卫视的三千五百万，湘南卫视的三千四百万，以及京城卫视的三千二百万。

　　跟周星他们之前预料的差不多，到底还是这些第二梯队的卫视有这个财力和底气。

　　看到这个结果，周星跟齐建勋他们对视一眼，看到他们脸上的无奈。

　　想到这里，周星跟齐建勋使了个眼色，让他暂时休会后，两人走了出来。


第894章 再来对赌协议！                                  

　　齐建勋跟着周星来到外面，问道：“怎么了？”

　　周星摇了摇头：“齐导，我觉得这么竞价的话，咱们的回报率并不高。”

　　齐建勋有些诧异的看着周星：“虽然比预期的稍微低一点，但也没差太多，何况这是分播，不是独播，价格自然不能按照独播的价格除以三来算，还应该更低一些。”

　　周星当然不能跟齐建勋提前世武林外传的成功，要知道当年央视花一千六百万买下版权，后来播出火了后，靠广告就卖了近亿，赚了个钵满盆满。

　　而那个时候还是2005年底，将近一亿的广告费，放到2017年至少值六亿以上。

　　就算是一千六百万的贱卖，按照当时跟热播剧的对比，也至少相当于热播剧的一半价格。

　　因为周星曾经看过一个采访，是央视广告部的一位品牌经理的，他提到过，“一部可以放置黄金时段的电视剧，每集的购买成本至少在50万元人民币上下”。

　　也就是说，按照热播剧来算，一集五十万，武林外传的购买价是二十万，也相当于它的40%，但对比现在呢，一集大热电视剧的购买成本就得三百万，是五十万的六倍有余。

　　虽然2017年物价可能是2005年的两三倍，但这种广告费，以及版权费的上涨，也不能简单拿物价来衡量。

　　比如周星前世，86版西游记里饰演白龙马的王伯昭片酬最高，一部戏下来也就拿了1500块钱，但放到2017年，一部大热剧的最高片酬至少五千万以上，等于是那时的三万多倍，但物价对比86年的，自然不可能涨那么多。

　　想了想，周星道：“齐导，您应该听说过，我做《喜剧大联盟》的时候，跟农夫山泉弄的对赌协议吧？”

　　齐建勋一愣，随即想到了什么：“你是想——”

　　周星点了点头，眼里闪过一抹自信：“我还想跟他们来一次对赌协议。”

　　齐建勋道：“虽然现在钱对我来说更多是数字，但也没谁嫌钱烫手，而且价格更高，也显示出它的价值，对于后期推广也有好处。”

　　说着，齐建勋问道：“只不过，我虽然对这部剧也比较看好，但毕竟没有经过检验，这些人也都觉得有风险，我也不敢百分百肯定它一定能成功，你真的有这个把握？”

　　周星笑道：“当然，我这可不是王婆卖瓜，只要我觉得它行，结果检验都能获得成功，再说了，如果每个人都这么有先见之明，那么成功也就没有这么容易了。”

　　齐建勋看着周星，见他一如往昔的自信，随后苦笑摇头：

　　“行，既然你这么有把握，那就试试吧，反正肯定能收回成本，只是赚多赚少的事情。”

　　说到这里，齐建勋脸上也露出一丝笑容：“而且听你这么说，反倒让我这个老头子心里升起了不少好奇，也想看看你这个对赌协议能不能奏效，你周星的神话是不是可以继续保持。”

　　周星顿时笑了起来：“哈哈，齐导，那您就拭目以待吧。”

　　齐建勋又问道：“那你具体想怎么做？”

　　周星说道：“其实今天之前，我就多少有些预感，所以那个时候我就有了弄对赌协议的念头，只不过并没有确定，直到刚刚，看到竞价比咱们的预期还低，才真正想这么做。”

　　说着，周星道：“我的想法是他们三家各自写下对这部剧的收视率预测，比如拍了3500万的江南卫视，他们既然给出这个价格，肯定心里有相对应的收视率，咱们打个比方，就是1.5的收视率，也就是说，1.5的收视率对应3500万，平均每0.1的收视率也就是233万。”

　　“如果低于1.5，版权费我只要一半，但如果高于1.5，就按照每0.1增加233万的基数往上加。”

　　说完后，周星看向齐建勋，笑道：“齐导，您觉得，如果您是他们，会同意吗？”

　　齐建勋沉吟道：“虽然他们买版权，期望的就是以小搏大买涨，但收视率越高，他们每增加0.1的广告收益肯定比233万高出太多，毕竟后期还可以追加广告，自然是期望越来越高，而如果低于1.5，版权费才只有一半，这生意对他们来说，等于是基础保本，变更叠加的模式。”

　　顿了顿，齐建勋继续道：“他们的心里期望就是1.5，对应的就是三千五百万，达到了他们自然皆大欢喜，达不到才不到两千万，如果你不跟他们签这个对赌协议，就算收视率低于1他们也得认了，这样的模式，除非是傻子才不答应。”

　　周星笑了起来：“有您这句话，我心里就有谱了。”

　　而齐建勋又问道：“你是只把江南卫视这三家留下来，还是对所有人重新来讲？”

　　周星道：“肯定是这三家了，毕竟只有他们出的高，影响力也大。”

　　“我明白了。”齐建勋点了点头，道：“只不过……你真的确定收视率能达到1.5？这可有不小的难度啊，毕竟电视剧跟综艺不一样，热播综艺都在周末黄金时间，而电视剧还有平时工作日的晚间，那时候收视率肯定低不少。”

　　周星笑道：“就是打个比喻而已，而且先让他们写出心里预期，他们肯定会扎扎实实的写，而不会报虚高，就像你买东西，买家卖35，问你觉得这个东西值多少钱，你肯定不会说值40。”

　　齐建勋这才反应过来，笑道：“这倒也是。”

　　随后，两人返回会场，齐建勋说了一通话，表示感谢后，就把江南卫视、湘南卫视和东海卫视三家负责人留了下来。

　　然后由周星向他们询问预期收视率。

　　果不其然，三家报的并不一样，江南卫视报的1.2，湘南卫视偏高，报的1.3，而东海卫视则更低一些，才1.05。

　　周星自然不会让他们说出来，而是各自写在纸上。

　　看过各自的收视预期之后，周星将纸放下，抬头看向他们，微笑道：“感谢三位的捧场，不过，你们有没有想过更好的方式？”

　　三人一愣，不知道周星什么意思，不约而同的道：“什么？”

　　周星微微一笑：“对赌协议！”


第895章 合作共赢！                                  

　　听到周星的话，三人都一愣，随即互相对视一眼，江南卫视影视版权部主任李洪彬哑然失笑道：

　　“周总，看来您上次跟农夫山泉的对赌协议尝到了甜头啊。”

　　李洪彬以前跟周星在江南卫视有过几面之缘，但接触并不多，反倒跟齐建勋更熟悉一些。

　　但毕竟是江南卫视的人，对于周星跟农夫山泉的对赌协议这种充满传奇色彩的事情，也非常了解。

　　其实不仅是李洪彬，东海卫视版权部总监苏文，以及湘南卫视影视版权部主任鲍红岩也都听说过这件事。

　　毕竟当初周星这种先见之明给他带来了丰厚的利益，而农夫山泉也同样收获颇丰，做生意做到这种双赢的局面，自然是皆大欢喜的事情。

　　周星笑了笑，道：“呵呵，李主任说的不错，尝到了甜头，肯定还想再试试，毕竟今天的竞标没能达到我的预期，多少有些失望。”

　　李洪彬是想旁敲侧击了解周星有多大把握，但周星却顾左右而言他，只是表示希望有更高的回报。

　　李洪彬三人再次互相眼神交流了一下，随后鲍红岩咳嗽一声，问道：

　　“周总，不知道你能不能说一下你的想法，我们也好听听是不是比现在的方案更好，如果更好，我们自然会考虑。”

　　李洪彬和苏文也都点了点头，如果是别人提出来，他们恐怕还真没有这个兴趣，但周星提出来，却不一样。

　　当初周星虽然收获不小，但农夫山泉却收获更大，这种双赢的做生意方式谁不喜欢？而且周星又有过成功案例。

　　现在圈子里对周星也有一定的评价，那就是他做事有一个准则，合作的人都能得利，反对的人都要吃亏，这是经过不少次经历得来的评价，而且还从另一个方面说明，周星这人还算厚道，至少讲诚信和道义。

　　周星笑道：“这是当然。”

　　说着，周星把刚刚跟齐建勋说的方式又复述了一遍，这一次自然更加详细，边说边写边算，这种方式本来就简单，所以片刻功夫就说完了。

　　听到周星的话，李洪彬三人都有些哭笑不得，同时心道周星年龄不大，算计倒挺精明。

　　因为李洪彬以前跟周星就认识，所以他说话倒也有太多的顾忌，直接道：

　　“我刚刚还好奇，你为什么让我们预测收视率，原来主意打在这儿呢。”

　　说着，李洪彬就笑了起来，只是那笑容多少有些揶揄的色彩。

　　周星也没有丝毫尴尬，笑了笑，道：“在商言商，自然是先问清楚再做决定，而且几位虽然对我都不算了解，但也或多或少听过一些关于我的事情，在合作的事情上，我不会耍心眼，但也不会吃亏，而共赢才是长久之道。”

　　鲍红岩点了点头：“这话说的在理。”

　　尽管周星之前跟湘南卫视有过一些不愉快的事情，但那都是涉及到当时的竞争，虽然湘南卫视内部对周星依然有些不爽，但并不妨碍合作，毕竟周星跟齐建勋的剧还是有一定保障的，赚钱的事情，又哪能意气用事。

　　而苏文却笑道：“鲍主任肯定觉得在理，因为你写的收视率最高，如果收视率达到1.25的话，你就只需要出一半的钱，而我们却还要加钱。”

　　但鲍红岩却反驳道：“苏总，你这话我可不认同，不错，我写的的确高一些，但说一句客观的话，我们湘南卫视平均收视率都比东海卫视高，这点苏总不能否认吧？”

　　苏文点了点头：“这是事实。”

　　鲍红岩说道：“既然这样，如果一部同样的剧，在你们台播出，比如收视1，你觉得到了我们那里，收视1.3，也同样没什么奇怪的吧？”

　　苏文其实刚刚听鲍红岩说第一句话就反应过来，因为两家电视台的体量有差距，看似湘南卫视报的高，但他们基数大，受众多，没准达到1.3，比自己达到1.05还要更容易一些。

　　之所以刚刚说那句话，还是苏文多少有些后悔，心道如果之前能报高一点，岂不是更好。

　　所以此刻苏文笑了笑：“好吧，是我没想这么多。”

　　周星哪能猜不到苏文的想法，于是不等苏文提出来，就说道：“之所以让三位提前报预期收视，主要还是为了方便省事。”

　　在三人目光的注视下，周星笑了笑，道：

　　“其实就算我先说了这个对赌协议，再让各位报预期收视，如果你们虚报高位，我也不傻，自然不可能答应，咱们这也算买卖双方做生意，以诚相待才能长远，如果只想着自己的利益，那肯定就谈不拢了。”

　　周星顿了顿道：“几位经验都比我丰富，经历也多，应该能看出来，我这个方案对你们百利而无一害，唯一的风险，也就是如果低于预期收视，这个损失还是由我方来承担，我们所求的，不过是超出部分的一点回报，但对于你们来说，即使超出了，你们的收获也更高。”

　　这番话，周星就说的很坦诚了，李洪彬和鲍红岩还好，唯一有些后悔的苏文，此刻听到周星的话也不好再说什么。

　　毕竟周星把一切都摆在明面上，如果再反悔想报高收视率，那就像周星说的，只能是谈不拢。

　　周星也不傻，这个方案对他们来说就有风险了，再提高风险肯定更大。

　　李洪彬这时说道：“你的意思应该就是如果按照这个预期收视的话，那就直接执行对赌协议，如果我们不同意，也就没这件事，继续按照之前的竞标价来执行，是这样吧。”

　　周星笑着点了点头。

　　李洪彬道：“我明白，周星你已经说的很诚恳了，这样吧，毕竟我们来之前也没有这茬，还是需要向台里汇报一下再说。”

　　鲍红岩和苏文也随声附和。

　　“我理解，那几位请便，不着急。”周星笑道。

　　随后三人都出去打电话了，而齐建勋问道：“你觉得他们会答应吗？”

　　周星没有回答，而是笑着反问道：“您觉得呢。”

　　齐建勋指了指周星，笑骂道：“你果然是头小狐狸，这样的好事，他们除非傻了才不同意。”

　　说着，两人都笑了起来。

　　果不其然，没用多久，三人就依次回来，都表示了同意这个方案。

　　由助理拟好合同，三方签字后，也就正式生效了，周星和齐建勋笑着跟他们一一握手：

　　“合作共赢！”

　　三人的神色也都一片和煦，就像齐建勋说的，这样的好事，他们除非傻了才会不同意，有了好事，自然满面春风。


第896章 直播间！                                  

　　第二天，周星去找郭超的时候，他正在练一个单口相声，正是周星前不久写的，前世方清平的单口。

　　剧场自然不能一直说老段子，所以周星前两天抽空又把前世不错的单口、对口相声写了几个出来，又写了一个话剧本子，交给剧场演员排练。

　　郭超看其中一个单口不错，就说拿过来试试。

　　见郭超练的投入，周星也没打扰，就在旁边安静的看着，等到郭超说完一段转身找茶喝的时候，才发现周星站在后面，不由好奇道：

　　“咦，你什么时候来的？”

　　周星笑道：“来一会儿了，见你说的起劲儿，就没有做声。”

　　“嗨，就是顺一顺，距离说还差着火候。”郭超挥了挥手道。

　　灌了一大口茶，郭超擦了擦嘴，才问道：“怎么了？”

　　最近周星跟他一样，都很忙，他知道周星来找自己肯定有事。

　　周星就说道：“距离《武林外传》在电视上映还需要大半个月，三家电视台同步播出，而现在网站刚起了火候，可不能让这个热度降下来，我感觉咱们之前商量的直播可以立刻进行了，否则等热度降下来，再想起来就没有这么省钱。”

　　郭超点了点头：“我也有这个想法，只不过还在想一些细节，你就来找我了。”

　　周星忽然笑了起来：“你现在练的这个单口，不会就是准备在直播里作为第一次亮相吧？”

　　郭超脸上竟然浮起一丝不好意思，随后才瞪眼道：“怎么，不行？”

　　周星哈哈大笑：“行，当然行了，您是谁啊，四九城的超爷，谁敢说您不行，那简直是活腻歪了！”

　　郭超挥手推道：“滚蛋！”

　　说完后，郭超又沉吟道：“不过，我感觉咱们先不急着上直播，毕竟他们还没经过这种阵仗，而且直播的时候，万一有什么状况也不好处理，甚至会影响到直播效果。”

　　周星点了点头：“直播确实不好把控。”

　　郭超道：“即使咱们的演员能发挥正常，但观众咱们管不了啊，万一知道正在直播，为了出名或者干什么，突然冲到台上闹出什么动静，那就糟糕了。”

　　周星神色一震：“还真是，这一点我倒没有想过。”

　　说着，周星庆幸道：“幸亏你提醒我了。”

　　这个时候，周星脑海里已经不由自主浮起前世风靡大江南北的直播间那些主播们。

　　直播间，这个世界也有，而且丝毫不下于自己前世的风靡程度，但模式都大同小异，美女们唱啊跳啊的，也有一些男主播比较火，都是唱歌、说段子之类的。

　　而无论是自己前世还是这个世界，像这种大型演出团队的剧场进驻直播间，不能说没有，比如德云社发展前期有过尝试，但最后不了了之了。

　　究其原因，就是盗版太多，把视频整合出来后，要不了多久就流出去了。

　　除此之外，就是德云社火了之后，一天到晚赶场，这周在京城下周在津城，下下周又去了东北，有时候还得去国外，还有时不时的商演带着挣大钱。

　　空闲时间是有，但都琢磨着下周的节目单，还要锤炼节目学新活，哪有时间折腾这些。

　　再说了，决定权在老郭手里，他自己挣到大钱了，自然看不上这些直播。

　　而周星自然没有这方面的担心，每一个通过网站上传的视频就不用说了，自然有识别码，一旦被盗走，完全可以根据识别码找到所有除视界网之外的网站，是网友个人行为就直接删掉，如果是网站商业行为就直接把网站黑掉。

　　如果是直播的话，会在视频里植入防截取代码，根本不好截走，如果别人真想弄走的话，除非用摄像机对着电脑屏幕去拍。

　　要真是那样的话，周星也懒得去理会，连在影院偷拍的那种抢先版电影现在都没人愿意下载了，何况是这种拍电脑屏幕的画面。

　　至于本子，在周星和郭超的努力下，已经让剧场比以前更加规范了，演员负责演出，还有专门的创作部员工，都是从各大院校中文，以及相关专业和职业招聘进来的，专职创作。

　　当然，如果演员愿意自己写周星也不反对，但至少减轻了他们的工作量，心思也能更放在锤炼节目上。

　　现在这些创作人员还在学习实践阶段，有一半的作品还都是周星提供，但他相信，假以时日，这些创作人员都能够独当一面，毕竟周星的素材总有用完的时候，那时就该他们来挑大梁了。

　　随后周星把网站同步开直播的方式说了，现阶段只提供剧场直播，不接受个人申请。

　　“这样一来，每个组都有自己的房间，先采用录播的方式，等他们以后熟悉了，再采取直播的方式，时间也可以延长。”

　　郭超点了点头：“这倒是个方法。”

　　说着，郭超脸上浮起一丝玩味的笑容：“嘿，直播间，咱们视界网以后不会要出一批网红吧？”

　　周星翻了个白眼：“我可不希望这样，一提到视界网，就是直播网站，所以以后还是得那些大剧，以及综艺节目来撑门面，直播只能作为辅助。”

　　“嗯，定位如果不精准的话，以后难免被打上标签，再想转型就难了。”郭超道。

　　两人达成一致后，就通知全体演员召开会议。

　　因为之前跟演员们都通过气儿，而且说的就是最近，所以剧场的演员们早就有了心理准备。

　　当周星和郭超提到这件事的时候，并没有一个人意外，反而露出惊喜和期待。

　　不仅如此，当听到不再是像之前说的那样，一个演出场次整体直播，而是按他们现有的组别，每个组都有自己的直播间，而且还是先运作录播，等到熟悉之后再做直播，有不少人都松了口气。

　　“早就等着这一天了，不过之前还有点紧张，还好先操作录播来过渡，这样最好，不错！”

　　“我也是，之前就有点担心整体直播会不会出问题，现在看来老板也想到了。”

　　在他们的窃窃私语议论中，每个人都一片兴奋之色。再到周星提起直播间的运作规则和薪酬分成，更是让他们激动不已。


第897章 惊喜与失落！

　　在剧场演出，观众再多也就那么几百人，虽然之前一直在提全国巡演的事情，但因为周星和郭超一直没有抽出时间准备，也就耽搁了下来。

　　而现在，他们能在网上进行直播，而且每个演出组别都有单独的房间，别说几百人，几万人、几十万人都能同时观看。

　　当然，前提是演员得有这么大的名气，比如周星网络直播演节目，别说几十万，恐怕上百万都是至少。

　　毕竟进来观看这些节目需要掏钱，尽管不贵，只需要1块钱，但终究还是有个人原因，要么不会网络支付，要么不愿意掏钱等等，否则人数肯定还会更多。

　　虽然进剧场看得掏几十块钱的门票，好位置还得上百，这里一个观众进来观看才1块钱，但架不住人多啊。

　　周星在台上笑道：“现在剧场演员虽然有上百人，但并不是每人一个节目，加起来也就那么二三十组，明天因为是第一次出来，我决定——”

　　说到这里，周星顿了顿，看到台下一片好奇的目光，周星笑道：“我决定，明天这二十多个节目直接全部挂在网站首页！”

　　一瞬间，台下都欢呼雀跃起来！

　　在首页，和在二级页面，那关注度肯定不可同日而语。

　　郭超这时候也笑了起来：“以现在网站的流量，不说每个都达到几十万点击规模，十万肯定是至少的。这样一来，等于每个节目收入就能达到十万。”

　　台下顿时一片惊呼，双眼放光的充满期待。

　　不过还是有人立刻想到最重要的地方，大声问道：“郭总，公司准备怎么分成？”

　　因为周星和郭超都不是那么严肃的人，一般情况下，只要不违反公司规定，他们也都比较大度，演员倒也不怎么怕他们，当然，工作的时候谁也不会胡来。

　　再加上众人都知道，两位老总对员工的待遇都比较优渥，这也是笑声工厂离职率非常低，也让别的剧场演员羡慕的原因，知道公司不会亏待他们，所以也敢问这个。

　　要换了个老板，这种分成比例的问题也不敢随便问出口。

　　周星笑了笑，也没有再卖关子，说道：

　　“现在我们都是摸着石头过河，不知道这么做市场反馈怎么样，而且之前的说法，也都是预估，所以在前期，为了调动大家的积极性，我跟郭总商量后决定——扣除运营成本后，公司跟个人三七分！”

　　“嘶~~”台下顿时响起一片倒吸凉气的声音，随之而来的就是一片掌声和欢呼声：

　　“周总威武！郭总威武！”

　　“两位老板太好了！”

　　……

　　虽然周星有一个前提，那就是扣除运营成本，但都在笑声工厂待这么久了，也知道这在总销售额里占比不高，能有总销售额的一成就了不起了。

　　果不其然，周星说道：“演一个节目，如果十万点击的话，总销售额就是十万，比如分摊到每一个节目上的运营成本是一万，那么剩下的九万就是净利润，公司拿二万七，而你们拿六万三，即使这个节目有六、七个人一起表演，每人也能分到将近一万。”

　　台下再次爆发一片欢呼声，兴奋之情溢于言表。

　　周星这时指着郭超道：“就拿郭总来说，他现在正在练一个单口，演员只有他一个，那么这六万三就是他自己一个人净得。”

　　台下众人都羡慕的望着郭超，而郭超则哭笑不得的看了看周星。

　　担心这些人以后只想着减少人数，周星就提醒道：

　　“郭总他能演单口，那是他有这个实力，如果你们的号召力足够，一个人就能撑住场面，那我也不反对。”

　　这话就相当于给他们打了个预防针，而周星又道：

　　“还有一点，那就是观众觉得值不值的问题，如果一个单口和一个大型节目比，都是一块钱，你们说哪个受追捧程度更高一些？”

　　看到他们若有所思的神色，周星说道：“所以不要想着人少好得利，因为你们不是郭总，可能你自己演单独的节目点击率，还没有你们三个人演一个节目点击率的三分之一高，懂了吧？”

　　这个道理并不难理解，而且在剧场也经历过这么久，周星相信他们能明白，否则也不会有明星之间片酬相差几倍甚至几十倍的事情。

　　周星又笑道：“当然，按照现在郭总的人气，他的点击率肯定也不止十万，那么收入就会更高。”

　　这话让众人更是双眼一亮，对呀，现在说的都是假设，肯定不同的节目、不同的演员关注度有区别，而刚刚周星说的还是至少，也就是说，至少有十万点击。

　　这让他们不禁想入非非，一天录制一个就能挣这么多……如果每天都这样，那岂不是月收入就能达到三十万了，而如果是那些两三个人一个节目的组，分成还更高！

　　想得越多，这些人越兴奋。

　　周星似乎看出了他们想偏了，不由道：“哎哎，你们现在肯定都在想月入三十万甚至破百万的事儿吧？”

　　众人哈哈大笑，周星则指着他们道：

　　“那我告诉你们，你们现在想多了。”

　　看到众人脸上的愕然，周星道：“一个节目，你可以在剧场演无数次，但在网上，你也只能有一个，总不能一个节目你发两遍、甚至三四遍吧，观众不骂你们骗钱才怪。”

　　这话一出，顿时像一盆凉水泼在他们头上，这才回过神来。

　　“我去，照这么说，那咱们有几个节目，也就只能发几个视频了。”

　　“可不是，我刚刚还想着以后的幸福美好生活，年入千儿八百万呢！”

　　“透心凉啊……我现在有点后悔，当初怎么不多找创作部要点本子，咱们也多排一点。”

　　看着大家这个时候才清醒过来，周星笑道：

　　“行了，别一个个跟蔫了吧唧似的，你们现在在座的，哪一个不是少的年入几十万，多的年入百万？现在又多了一个挣钱渠道，你们不高兴，还一个个唉声叹气的，说出去别人不骂你们装X才怪。”


第898章 任务发布！                                  

　　人心不足蛇吞象，如果没有这件事，他们也不会想这么多，但既然有了，就不可避免的往好的方面想，而经过周星提醒，他们发现自己想偏了，实际并不如他们想的那么多，心里的失落是难免的。

　　不过被周星这一通笑骂，他们也都缓过劲儿，也让他们理智起来。

　　的确，增加一个挣钱的渠道应该高兴才是，毕竟对比之前，一个月哪怕录制一个视频，就能多一两万，录制两个就能多几万的收入，足以让收入翻番，甚至高出两倍了，难道还不满足？

　　这时周星说道：

　　“所以，你们接下来就应该想着怎么把节目演好，既然不能在数量上增加太多，但你们可以在质量上提升，比如现在你的节目有十万点击，那如果得到观众认可，会不会有二十万，三十万，甚至更多？这不也相当于变着法儿的提升收入了嘛！”

　　这番提点，再次让他们眼睛亮了起来，因为周星给他们关上一扇窗后，又打开另一扇窗。

　　是啊，如果能有五十万的点击，那岂不就是五十万块钱？扣除营运费和三成公司得利，也还有三十万出头，就算七个人分，一个人也能分到四万多。

　　这时郭超也说道：“虽然同一个节目只能有一个视频，但又不是只有播出当时才有观众点击，在播出后，视频就保存在个人名录里面，以后进来的观众依然可以看到，那就是源源不断的收入。”

　　说到这里，郭超笑了起来：“随着以后你们的作品越来越多，名气越大，就算以后老了，演不动了，靠这些后续分成，一个月怎么也有个几万、十几万，甚至几十万的收入，养老绰绰有余了。”

　　听到这里，众人刚刚已经平静下来的心再次激动起来，充满了对未来的畅想，也变得斗志昂扬起来，恨不得现在就开始录制上线。

　　敲定了这件事后，网站就开始紧锣密鼓的进行笑声工厂节目视频上线的宣传，而这些演员为了能够提高口碑，增加后续收入，也都精心准备排练，为的就是拿出最好的状态录制节目。

　　因为要打一个开门红，所以这一次他们的节目全都是曾经在剧场里演过的，除了两个被周星他们认可，也被票友好评的自创节目外，其余的全都是周星编剧，也就是从前世搬过来的节目。

　　这样，也就保证了所有节目都是精品。

　　从周星解除封杀后到现在，也过去将近一年四个月了，随着周星名气愈发提升，笑声工厂口碑发酵之下，也跟着水涨船高，在京城也有了跟林贤堂的齐林社，和赵闰土的土地大舞台分庭抗礼的资格。

　　现在，三家并列于京城私营剧场圈子，虽然业务上有些重叠的地方，但其实也都各有各的侧重，并不是那么水火不容。

　　当然，分走一部分票友观众是不可避免的，但大的矛盾倒也没有激发。

　　因为笑声工厂的名气日渐提升，已经不限于华北和东北，在全国都有不低的名气。

　　毕竟周星在微博上的粉丝就有两千多万，等于说平均四十多个人里，就有一个是他的粉丝，自然知道笑声工厂，除此之外，自然不是每个人都玩微博，但这些人中，知道笑声工厂的也有一部分人。

　　在知道笑声工厂要把演出搬到网上，粉丝们，以及喜欢这方面的观众都开始期待起来。

　　至于媒体，现在只要牵扯到周星的事情，都会引发热度，所以哪怕现在笑声工厂不用专门打点，他们也会刊发新闻，毕竟报道了就会带来关注，对他们也有利。

　　当然，平时笑声工厂也会拿出一部分费用做宣发，在各大媒体上打广告，其实也是搞好关系。

　　周星的担心并不是没有道理，现在经过几天的时间，视界网的热度已经开始降低了，各搜索平台的搜索指数也在降低，包括网站访问量也是如此。

　　而现在，因为笑声工厂节目搬上网站，再次让话题有了热度，指数和访问量又开始上扬起来。

　　在同行，比如土地大舞台、齐林社这边，甚至京城那些稍小一些的剧场、剧院，以及外地的同行，也都在关注这件事。

　　毕竟能多一个增加盈利的渠道自然是好事，如果周星这第一个吃螃蟹的人没被毒死，他们也想尝试一下。

　　与此同时，视界网每一个注册会员的个人中心里，都收到一条站内信——任务发布：订购笑声工厂节目视频，单个视频价值1元，完成任务会员奖励5分，推荐用户注册并助力，新用户同样奖励5分，推荐者奖励2分。（注：视频上线26个，订购积分可累计）

　　视界网积分制度中，消费积分是按照一块钱积一分来计算的，也就是说，如果通过消费得到5分，那么就需要消费5块钱。

　　而购买一个视频才只需要1块钱，再加上这个视频本来就价值1块钱，看节目又能翻五倍积分，用户自然愿意，毕竟才1块钱而已。

　　后面的备注就更吸引人了，26个视频都可以累计，也就是说，花26块钱，看26个节目，还能积130分，放在平时可是需要消费130块钱才能得到的。

　　收到这条站内信后，有些用户，尤其是那些攒够积分，好参加网剧拍摄的用户自然摩拳擦掌准备到时候全部订阅，毕竟才26块钱，又不耽误时间，还能获得机会。

　　而一些理智点的用户，则心想着到时候看情况，如果觉得不错订阅也无妨，如果不感兴趣，也不会一味的追求积分。

　　还有一些就是之前纯粹感到好奇来注册的，对这些并不感兴趣，扫了一眼就关掉了，一笑置之。

　　剩下的，就是那些两天都没有登陆网站的用户，毕竟没登陆，也就没看到消息。

　　即使感兴趣的用户只有一两成的比例，按照现在已经破千万的注册数据，也有一两百万人了，在微博讨论起来，也让话题热度飙升。

　　就在这种关注度下，12月12日下午两点，录制完毕的26个节目正式上线，赫然出现在视界网首页！


第899章 一骑绝尘！

　　26个节目，是笑声工厂现在主要的演员阵容，除了几个之前请假有事耽误的演员外，全部参与，包括周星自己也有一个小品。

　　这一天并不是周末，而是周二，虽然选择周末更好，但距离周五都还有三天，何况周末。

　　时间不等人，一旦这几天出来什么大新闻抢了风头，就算再宣传演出上线也不行，周星不能冒这个险，因为在这件事上他不敢赌。

　　所以说，周星从不做没有把握的事，既然做了，就心中笃定。

　　在全部视频上线后，周星并没有守在数据中心，而是回到自己的办公室，在电脑前面噼里啪啦的码字，那些剧本都没有完善，他必须抓紧时间来弄，因为以后事情肯定越来越多。

　　对于上线后的反响，周星心里有谱，并没有什么好担心的，再不济，平均每个视频破五十万点击周星还是有信心的。

　　之所以有这个底气，还是数据撑腰，因为在上线前周星就了解过，网站在线用户已经超过三百万，占注册用户30%的比例了。

　　要知道那时候还不到下午两点，而且现在还是工作日，又不是即时通讯类软件，在这个时候能达到这个程度，已经很难得了，证明这些用户都是被之前的宣传吸引，特意上线等待的。

　　不仅如此，现在一千一百万注册用户里，充值用户有五百多万，等于将近一半的用户选择了充值。

　　这也不难理解，能进来注册的都是真爱粉，或者被参演网剧的噱头吸引，毕竟充值积分翻倍，比如充一百，就可以增加二百积分。

　　而现在三百万在线用户中，在视频上线前已经超过两百万用户都是账户有钱的。

　　也就是说，这两百多万人，绝大多数至少都会选择点击一个视频购买，毕竟又不贵，而且又是第一次消费，自然会感到好奇，否则也不会这个点上线。

　　这就证明，转化率非常高，也正因为这样，周星才有平均每个视频至少二十万订阅的底气。

　　当然，这只是一个好的开始，能不能留住人，评价怎么样，才关系到网站后来的发展，是昙花一现，还是维持稳固，虽然今天还不能完全决定，但至少在稳固的路上又能多走一段。

　　而在这个时候。

　　京城某个办公区域，中午休息时间从十二点到下午两点，这会儿刚上班，张雷见领导不在，就抽空打开了视界网，页面几乎没什么延迟就直接全部显示出来。

　　看到26个视频赫然出现在首页，张雷顿时咧起了嘴：“还挺及时，我看看，有没有什么感兴趣的……”

　　“相声……嗯，不太喜欢……”

　　“二人转，也没什么意思……”

　　“小品，笑声工厂的小品应该不错，这是他们的主打了。”

　　“看看有没有周星的……咦，还真有啊！”

　　“啧啧，不错不错，才一块钱，就能看到周星的小品，比去剧场一票难求强太多了……”

　　“就是唯一的遗憾不是现场看，也不是直播，要不然就更棒了，不过……嗨，反正一块钱，也无所谓。”

　　随即，张雷就点开了周星这个小品。

　　“哈哈哈哈哈……周星这货还是一如往昔的骚贱啊哈哈哈哈……”

　　开始张雷还能忍住，后来直接忍不住，被情节吸引，也忘记了自己现在正在办公区域，哈哈大笑的笑出了声。

　　一瞬间，所有人的目光都投了过来。

　　但张雷戴着耳机，又哪里察觉到这点，不过好在旁边的同事赶紧转过身推了他一把，才让张雷回过神。

　　一抬头，看到所有人都望着自己，想到刚刚自己似乎笑出了声，张雷顿时满脑袋黑线，讪讪的对众人笑了笑，赶紧低下了脑袋。

　　“真特么的险啊，幸好领导不在……”张雷心里不无庆幸的松了口气。

　　不过想到刚刚的情节，张雷又忍不住想笑。

　　“算了，下班了再看，周星这个不错，回头再看看其他的怎么样，如果不错，都订阅了算了，反正总共也才26块钱。”

　　……

　　其他地方，跟张雷大同小异的也大有人在，毕竟视频上线的时候正是下午刚上班的时候，时间点其实并不好。

　　但周星和郭超也有自己的顾虑，虽然晚上时间更好，但如果不在下午上线，等到晚上，恐怕观众就有别的安排，只有让他们知道已经上线，到了晚上才会找时间看看。

　　反正他们这又不是直播，视频上线会一直保持在那里，看的是长远效益。

　　当然，也有一些自由职业者，他们不受时间限制，看到视频上线，就迫不及待的点开。

　　大部分用户肯定先看周星的，毕竟都是奔着周星来的，而且他的作品几乎没有让观众失望过。

　　看完周星的作品之后，意犹未尽之下，也就根据自己的喜好，又随便点开一个，结果看了片刻后发现，“哎哟，还不错哎”。

　　而在视界网数据中心，郭超、张扬他们看着不断翻新的数字，都兴奋不已，毕竟这是第一次开卖，他们还没有过这个热乎劲儿，自然一直在关注。

　　不仅如此，郭超有他的单口相声，张扬也跟刘伟和萧晴合作了一个小品，他们自然也关注自己作品的反响。

　　不过让他们郁闷的是，看成交量非常喜人，但看了每个视频的订阅量，他们就很是郁闷了。

　　因为周星的作品一骑绝尘遥遥领先，上线没多久就破了十万订阅，而且还在以飞快的速度递增，反观他们，还是几百几百的涨着，这让他们很是气闷。

　　不过随着时间推移，他们就发现，周星涨到五十万之后，速度就稍微慢了下来，反倒是他们的速度又快了不少。

　　“怪不得，我明白了……”张扬脑子一转就想到了根源。

　　同郭超对视一眼，就发现郭超也想到了，两人不禁哭笑不得——周星名气最大，肯定绝大多数用户都先看他的。

　　想到这点后，两人的心情顿时好了起来，之前提着的心也松了口气。

　　“只要不是咱们演砸了就好。”张扬笑道。

　　郭超笑道：“行了，你先在这儿盯着，我去找周星。”

　　看到了这个效果，郭超的心踏实了下来。


第900章 被神眷顾的男人！

　　来到周星的办公室，郭超笑道：“你猜现在什么数据？”

　　周星想了想道：“现在我的订阅应该至少在五十万了，你的……应该有二三十万，其他人的应该也破十万了。”

　　郭超一呆：“我去，你怎么知道？”

　　说完后，郭超就想到什么，赶紧转身朝周星电脑上看去，想看看周星刚刚是不是正在看视频，因为视频下方会显示播放量。

　　周星听到郭超的话，又看到他的表情，不由一怔：“怎么？还真是这样？”

　　郭超发现周星电脑上果然没有任何网络页面，显示的就是一个办公码字软件，不由惊讶道：“嘿，你真是神了。”

　　周星摇了摇头道：“我没看，只是估计的，而你因为看过了，所以你会觉得没想到。”

　　此时周星的神色，并没有因为这样而高兴，而是缓缓道：“其实如果你不去看，就会发现你也能猜到，毕竟上线前的数据就摆在那儿，三百多万在线用户中，超过两百万都是充值用户，虽然我想谦虚一点，但毕竟我的名气摆在那儿，其实……对于这个结果我还真不太满意。”

　　虽然周星说的很“嚣张”，不过郭超知道这是事实，而且他也没有察觉到周星话里有话，笑道：“得了吧你，咱俩你还谦虚什么。”

　　说着，郭超点头道：“我过来的时候，你的订阅已经快到六十万了，我的也刚过三十万，他们的都在十万以上，最高的就是刘伟、张扬和萧晴演的那个小品，已经快二十万点击了。”

　　周星看了看时间，蹙眉道：“现在三点十二，也就是说这基本就是一个小时的数据了。”

　　郭超点了点头：“嗯，我过来的时候刚过三点。”

　　周星苦笑道：“其实我这个预估只是心理最低期望，毕竟有两百万充值用户在上线前在线，显然就在等着上线，也就是说，这两百万不说全部，至少大部分应该是都有点击订阅的想法，一旦上线就会不约而同的订阅，可现在我的才六十万订阅，不知道其他一百多万用户是怎么回事。”

　　郭超怔了怔，终于明白周星为什么一副不满意的神色，喃喃道：“是啊，不说那三百万在线用户，单说这两百万充值用户，能在视频上线前就在线，证明他们中大部分都是有购买意愿的，就算有延迟，也不该才六十万……”

　　刚刚郭超被这个数据惊喜到了，却没有想到，上线前的基数就摆在那里，有现在的数据不仅不能说好，只能说刚及格罢了。

　　就像某商场做活动，下午两点开门前，门口已经站着三百人，其中两百人手里都拿着钱，显然这两百人都是有意向客户。

　　但开门营业一个小时之后，最畅销的一个商品才有六十个人买，就像周星说的，剩下的一百多人这是为什么？

　　难道说拿着钱过来逛一圈就走了？

　　周星蹙眉道：“这中间应该有什么问题，是咱们现在没想到的。”

　　郭超眉头紧锁，撮着牙花子苦恼道：“可到底是什么问题呢，咱们的作品大部分都出自你的手，而且也都在剧场演过不少次，录制的视频咱们都看过，并没有什么问题。”

　　周星摇头道：“作品应该没什么问题，否则也不可能最低的都超过十万订阅……”

　　剩下的，周星自己也说不出来。

　　就在两人苦苦思索的时候，周星忽然想到了什么，立刻打开视界网，点进自己的那个视频，翻到下面看评论。

　　像这种需要订阅的视频，只有订阅过的用户才有资格评论留言。

　　下面一条条的评论，大部分都是好评，还有一些也说出自己不太满意的地方，比如笑点，比如不合理的地方。

　　不过周星都没有在意，一点点的往下翻，终于，周星眼睛一亮，看到一条评论：

　　“好险，上班看视频，差点被抓到，都怪周星，弄得笑点这么多，一直到最后绷不住笑出了声，先看一个，剩下的回头下班再看。”

　　再往后翻，也有类似的：“麻蛋，戴着耳机看忘了，最后惹得办公室里的人都跟看傻子似的看着我，糗大了……”

　　看到这两条的时候，周星脸上就浮起一丝笑意，随着往下翻，发布时间离两点越近，这种类似的评论就越多。

　　慢慢的，郭超也明白过来。

　　“行了，我明白了。”周星随后关掉页面，笑了起来：

　　“那剩下的一百多万人，估计就是好奇，想在上线的时候瞄一眼，但因为上班的关系没法去看，应该会留到下班的时候再看。”

　　郭超也点了点头：“看来还是咱们发布时间的问题，如果换成晚上六点，或者八点，恐怕就没有这个问题了。”

　　周星摇了摇头：“在任何时候发，都有利有弊，综合来讲，咱们还是要追求速度，而不是这暂时的效益。”

　　郭超道：“那就晚上再看数据，如果订阅量暴涨，就说明咱们猜测的不错，是因为上班的缘故。”

　　“应该就是这个原因了。”

　　搞清楚原因后，两人也都轻松了起来。

　　而与此同时，外界却被视界网一个小时订阅量破六十万这个数据震惊到了。

　　六十万订阅，那就是六十万块钱的营收！

　　而这还只是周星一个人的，其他人虽然最高的郭超也只有周星的一半，但毕竟数量多，有好事者专门一个视频一个视频的订阅量加起来，最后得到的结果是——总订阅量将近六百万！

　　一个小时，六百万营收！

　　就算是优看网这么大牌的网站也做不到。

　　而这还是他们没法看到视界网的后台，不清楚上线这四天的会员充值总额，以及今天视频上线前的充值会员数量。

　　如果他们知道的话，恐怕还会更震惊！

　　随之而来的，就是新闻一条条的发出来，引起一片哗然和惊叹，至于周星的粉丝，则都笑称——周星，就是一个被神眷顾的男人！


第901章 监守自盗！

　　优看网总部。

　　秘书敲开总经理办公室，王晋头也不抬的道：“视界网上线也一个多小时了，让你了解的怎么样？”

　　秘书站在桌前，支支吾吾的道：“视界网这……这个销售还不错……”

　　王晋眉头一皱，抬起头看向秘书：“不错？怎么个不错？”

　　秘书讪讪道：“上线一小时，订阅破六十万，这还是——”

　　没等秘书说完，王晋就笑了起来：“虽然不错，但还在我的预估范围内。”

　　秘书有些为难的道：“这个……王总，我话还没说完，这个六十万，只是周星一个人的视频……”

　　“什么！”

　　王晋吃了一惊，差点打翻桌上的杯子，盯着秘书道：“你是说，这六十万不是全部，而是周星一个？”

　　秘书苦笑着点了点头，随后道：“除了周星，最高的就是郭超的单口相声，超过三十万，其他所有人的有多有少，最少的也破了十万，26个视频，一小时订阅总计超过六百万……”

　　王晋的脸色瞬间难看起来，因为这是他根本没想到的，也让他难以接受。

　　六十万在他眼里就算不错了，可想而知翻十倍……这个数据，他想都没敢想过。

　　“怎么会这样……”

　　王晋喃喃道：“我们网站以前也跟齐林社合作过，专门录制他们的视频放上来，但即使林贤堂的相声，一天下来也就七八十万的点击，而且咱们还是会员免费观看，为什么周星他们能成功？”

　　秘书点了点头：“其实我也想不通，按说他们的价格虽然不高，一个视频1块钱，但咱们包月费用才15块钱，年费还有优惠，可咱们的会员是所有视频都免费看，比他们的划算太多了……”

　　王晋揉了揉脑袋，感觉一片混乱，实在是被这个消息弄得措手不及，挥了挥手道：“让我先静静。”

　　秘书刚要走，但忽然神色一动，想到了什么，脱口而出道：“王总，您说……他们这个数据会不会有假？”

　　王晋身体一僵，抬头看向秘书：“你是说？”

　　秘书越想越觉得是这样，凑近了道：

　　“您做这一行的时候，周星还不知道在哪儿呢，您的经验几乎就是现在视频网站的历史，您都觉得这件事太不可思议，而且连林贤堂的都达不到这个水平，很显然这件事根本不可能。”

　　顿了顿，秘书继续道：“再说了，他们自己的网站，数据想怎么弄就怎么弄，反正又不用上税，弄得高了，引起热议，就会吸引更多的人进来看，也就助推它的趋势，就算销售成狗屎，这么一炒作，也能火起来，何况再加上周星现在的名头……”

　　王晋摸着下巴：“这不是没有可能……”

　　想到这里，王晋也感觉就是这样，肯定是周星弄虚作假，不过心里却顿时舒服多了，就像班里一直第一的学生，这一次竟然被人超过，刚知道的时候心里特别难受，但现在，他发现对方是作弊得来的第一，也就不那么担心了。

　　秘书道：“您看，咱们要不要把这件事曝光出去？”

　　王晋想了想，随后道：“算了，随它去，知道这是假的就行了，咱们质疑这件事，毕竟只是猜测，没有证据，最重要的是，咱们去质疑，肯定会让关注度更高，岂不是便宜了他们。”

　　秘书顿时恍然大悟，忙道：“还是您想的周到。”

　　王晋笑道：“要不是你提醒，我还真差点被吓到了。”

　　……

　　虽然王晋没有发声质疑，但终归视频网站圈子不止有他们一家，王晋能沉住气，不代表别人能忍得了这种“作弊”。

　　不过也都知道没有证据不能乱说，所以倒没有人实名质疑，而是通过一些微博小号流传出来。

　　成功总是伴随着质疑，不仅是同行，其实很多懂的不多，但偏偏又自命不凡，自认为自己知道的就代表真理的那种自以为是的人，更喜欢质疑。

　　因为那些成功都超出了他的想象，他们就觉得，这肯定是假的！

　　所以，在这种声音出来后，他们就纷纷摇旗呐喊：“一个小时超过六百万人/次订阅，这特么也太假了吧？”

　　“这是监守自盗么，反正我是不相信，当初林贤堂在网上发视频，看看现在才多少点击——五百多万，这还是几年的效果，你周星一个小时就破了六十万，岂不是一天就要上千万点击了？”

　　“吹吧，反正网站是你们的，你们怎么不把数字改成点击千万呢？也就说明你周星一个小时就挣了千万，多震撼？日收入破亿的节奏，一年就能进富豪前十了……”

　　“视界网也得有那个胆子才行啊，六十万还像回事，搞那么多，恐怕网站就该查偷税漏税了哈哈哈哈……”

　　在网上一片闹腾的时候，却不知道周星他们已经欣喜的看到，订阅数据节节攀升。

　　虽然因为上班时间，速度再没有第一个小时快，但也在下午五点，视频上线三小时后，总订阅破千万，周星个人视频达到一百四十万，郭超个人视频也破了六十万。

　　“视频上线前虽然只有二百万充值用户在线，但也不是一直不变的，有人进来有人离开，前前后后来的，恐怕也有三百多万充值用户，破千万也不奇怪。”张扬道。

　　郭超点了点头：“有这个数据开头，已经说明咱们的方式有效，取得了开门红，我相信晚上肯定会迎来暴涨。”

　　周星笑了笑：“噱头一点一点的放出来，才能一直保持热度，就像现在，咱们先让录播视频上线，以后再源源不断的增加新功能，只要持续到《武林外传》开播，然后在接上《爱情公寓》、《家有儿女》，咱们的位置也就稳固了。”

　　其实周星还有更多的想法，比如直播视频，比如开通会员给视频打分的权限，甚至招募私人团队进驻网站开辟小视频版块等等。

　　听到周星的话，众人心里的期待感更强了，对网站的未来也充满信心。

　　而就在这个时候，郭超的助理张元跑了过来，手里拿着平板电脑，上面显示的赫然就是网上质疑的声音，递到郭超和周星面前：“你们看！”


第902章 简直是个奇迹！

　　周星和郭超抬眼看去，随着张元手指滑动，他们就看到微博上面不少人都在质疑数据的真实性，说视界网，以及周星弄虚作假伪造数据欺瞒大众。

　　之所以提视界网必带周星的名字，主要还是周星的名气，毕竟视界网是一个网站，是无意识的，弄虚作假还是要靠人来操作，而这个人，他们自然安到周星的头上。

　　看完后，不仅是周星，郭超都没有丝毫生气，反而乐了起来。

　　“这倒有意思了。”郭超笑道。

　　周星也被逗乐了：“这些个人啊，就是怀疑一切，说到底还是井底之蛙，少见多怪。”

　　张扬他们好奇之下，也接了过来看了看，随后也都笑了。

　　如果这件事他们的确弄虚作假，然后被质疑出来，他们肯定害怕而恼羞成怒，但这本来就是事实，他们根本毫不在意，反而当个笑话来看。

　　“他们如果知道，现在周星的视频都一百多万订阅了，不知道会不会吓死。”郭超打趣道。

　　听到郭超的话，众人都笑出了声。

　　笑过之后，张元问道：“这需要处理吗？”

　　周星摆手道：“处理什么？他们这是免费给咱们推广，咱们还求之不得呢，咱们不仅不应该生气，反而还要感谢这些人。”

　　郭超也点头道：“咱们的数据不仅一点水分没有，反而现在比之前差不多又翻了一倍，他们愿意说就随他们去，时间长了也就不攻自破了，再说他们现在跳得越欢，将来发现不对劲儿的时候，这脸就越肿。”

　　说着，郭超再次笑了起来：“说真的，我跟周星想的一样，这样免费提高热度的事情，我倒还希望多多益善。”

　　听到这话，众人再次哈哈大笑起来。

　　周星则转头对张扬道：“一会儿你们整合一下，做一个时间轴页面，起点就是下午两点，两点多少分总订阅破万，多少分破十万，以及百万，百万以后每一百万加一个时间节点，一直到现在的千万，千万之后就按照五百万为单位，每超过五百万就增加一个节点。”

　　想了想，周星道：“这个页面的标题……就按照时长加总订阅数据来写，比如现在，就写热烈庆祝视频订阅三小时破千万，这个标题就按照每增加一千万来及时更新。”

　　在张扬用小本子记下来的时候，郭超在旁边笑道：“你这是在他们的伤口上撒盐啊。”

　　周星耸了耸肩：“既然他们连六百万都不信，那我就再加把火，把他们点炸！”

　　张扬也笑了起来：“我估计数据一出，这些人绝对跟疯了似的向咱们开炮。”

　　周星笑道：“那就让炮火来得更猛烈点吧，最好把咱们炸上天就圆满了。”

　　一边说着，他们一边笑个不停，实在是这种装b的事情，让他们想想就觉得太有趣了，因为数据就摆在这儿，他们没办法没有底气。

　　郭超问道：“你估计总订阅这几天能达到多少？”

　　周星沉吟道：“咱们网站现在注册用户已经超过一千一百万了，充值用户也达到五百多万了——”

　　周星刚说到这里，张扬就笑着补充道：“刚我看的，充值用户已经突破六百万，注册用户也经过这一波热度，将近一千两百万了。”

　　听到张扬的话，众人都更高兴了，郭超笑道：“看到了没，有这些人帮咱们推广，速度都比以前快多了。”

　　众人再次忍俊不禁的笑了起来。

　　周星笑道：“既然这样，不说总会员数，至少这六百万充值用户，肯定是有消费主张的。”

　　众人点头附和。

　　周星顿了顿，道：“在座的都是咱们自己人，我也就不谦虚了，我觉得有这样一个充值用户基数，再加上这几天热度肯定还会继续增加，尤其是今晚上绝对会有一个暴涨的趋势，所以无论是会员数还是充值用户，都会继续上涨，就像刚刚，才三个小时，咱们的充值用户就增加了几十万，接下来几天再涨个三四百万，到九百多万应该不难。”

　　“所以我觉得……我个人的视频订阅至少应该能达到七百万。”

　　这一点众人都明白，毕竟绝大多数用户来网站都是奔着周星的。

　　而最重要的就是，有周星，以及张扬他们这几个人在，盗版根本不会流出去，所以除了这里看，其他地方根本找不到。

　　再说一个视频一块钱，根本不算什么，现在掉地上都不一定有人捡。

　　既然这样，九百多万充值用户里，不说多，一大半人选择订阅周星的视频应该不是什么问题，如果按百分之七十来算，就有七百万了。

　　“周哥七百万，肯定没问题。”张扬点头道，其他人也都随声附和。

　　郭超则笑道：“其实我感觉你还说的保守了，这将近一千万人里，我感觉绝大部分人都会订阅你的，八百万都不奇怪，毕竟既然充值了，账户里就有钱，花一块钱订阅，根本不算什么。”

　　周星笑了笑，道：“先按保守估计吧，免得到时候没到，被打脸就不好看了。”

　　众人笑了起来，而周星继续道：

　　“超哥现在名气大增，也到了三线第一，进二线不过是时间问题，你个人的视频到三四百万应该也不难，至于其他24个视频，就算平均每个有五十万订阅，加起来也能破千万了，再加上咱俩的，这么算下来，总订阅再翻一番，到两千万肯定是没有问题的。”

　　郭超哭笑不得：“按照你刚刚的估计，加起来都有两千两百万了，而且这还是最保守的推测，要知道现在三小时就破了千万，而且还是工作时间，等会儿公布数据后，肯定会迎来一波热议，甚至是愤怒的质疑，热度飙升之下，我感觉今晚上不说多，再增加一千万根本没有问题。”

　　张扬点头道：“我也感觉周哥估计少了，今天铁定能破两千万。”

　　周星笑了笑，道：“能到最好。”

　　众人也知道，现在只是他们在这儿猜测，等结果出来就什么都明白了，倒也没再多说，但心里的激动是不可避免的，要知道这才上线几天，就有这样的程度，简直是个奇迹！

　　随后，没过多久，张扬他们就在视界网首页拉出一条横幅，上面写着《热烈庆祝视频订阅三小时破千万，周星个人视频破一百五十万》！


第903章 执迷不悟！

　　尽管这是在视界网首页公布的，但现在视界网不说在用户之间，在微博上都有了不小的名气，毕竟周星那两千多万粉丝可不是随便说说的。

　　这也是无论周星前世，还是这个世界，想要票房保证必须找人气小鲜肉加盟的原因，因为动辄几千万迷妹粉丝，只要电影上映，随随便便就能吸引至少几百万粉丝买票观影。

　　就算平均每张票三四十块，这些粉丝也能给电影轻松带来上亿票房。

　　除此之外，有这些人气小鲜肉加盟，宣发上也能省不少钱，毕竟很多粉丝都会充当自来水的去主动宣传。

　　自然而然的，这些人气小鲜肉的片酬也水涨船高，别说几千万，破亿也不是不可能的事。

　　连去电影院花几十块买票，再加上来回倒腾的功夫，就能吸引这么多粉丝，何况是周星这个视频。

　　足不出户，在电脑、手机上就能操作，充值便捷，只花一块钱就能支持偶像，还能看到精彩的节目，只要稍微感兴趣就会尝试一下。

　　在之前，周星个人视频一个小时达到六十万订阅，其实想想就知道，对于周星的人气，以及他的粉丝基数来讲并不算什么。

　　但偏偏就有那些爱钻牛角尖的人，喜欢拿过去的例子来验证现在，最多的就是拿林贤堂的经历来论证——周星这个数据有水分！

　　而现在，看到在自己的质疑下，视界网不仅不知道收敛，反而恬不知耻的还敢继续往上吹，说三小时破千万，周星个人达到一百五十万，这是说我们没脑子，当老子是傻子吗？

　　自然而然的，从质疑上升到骂声：

　　“视界网，刚出来的网站就有这么高的订阅，还能不能要点碧莲？”

　　“就是，我就不信哪儿来这么多人花钱去看，这年代，免费的那么多，谁还会花钱，傻×吗？”

　　“我上网这么多年了，除了网购外，从来没在网上冲过值，不也看了那么多电影、小说和电视剧，至于什么相声小品就更多了，我敢打赌，周星这个数据绝对有水分！”

　　“想想就知道，现在什么没水分？什么票房多少亿多少亿，绝大多数都是炒作出来的，还有那什么代言费、片酬，都一片虚高，还有真实性可言么？”

　　“说那么多干什么，早就说过了，网站是他们的，这数据还不是想怎么改就怎么改，就算他们弄得这个千万订阅，对于周星的粉丝数来说并不算高，但周星现在粉丝两千多万，也就是说平均每两个人就有一个订阅，当老子傻吗？”

　　……

　　虽然质疑的不少，但反驳的更多，很多周星的粉丝，尤其是那些订阅了的用户，一个个都贴出自己的订阅截图回击。

　　对于那个说出“平均每两个粉丝就有一个订阅”的二货，也把周星的粉丝给气乐了，直接怼道：

　　“特么的你的数学是你体育老师教的吧，有你这么平均的？再说了，非得周星的粉丝才会订阅，不是他的粉丝就不会订阅？”

　　“那家伙就是个傻×，人家视频总共有26个，如果说一个人把每个视频都订阅一遍，一千万订阅其实也就需要38万多个用户就够了，可别说周星两千多万粉丝，连这点铁杆都没有，而且只需要花26块钱。”

　　“对呀，我还觉得这个数据少了呢，视频上线都三个小时了，而且之前都宣传了两天，根本不算什么。”

　　……

　　两边纷争，而视界网却没有任何回应，包括周星都没有出来说什么，似乎根本懒得理会一样。

　　而那些质疑的人本来就是小部分，哪里抵挡得了周星的粉丝大军，吵着吵着就被骂的体无完肤，最后也偃旗息鼓了。

　　但周星的粉丝却气愤难平，就像如果一个班里突然冒出一个人，骂所有人都傻子，就他一个清醒，虽然只有一个人，在几十个人的班里处于绝对的弱势，但这一颗老鼠屎也能把所有人都恶心到。

　　虽然把这些人弄下去了，但心里的那口气却并没有得到释放，于是很多人都不约而同的晒出自己的订阅截图，以证明自己订阅过。

　　甚至，不少周星的粉丝为此还赌气似的，本来就准备订阅几个先看看，此刻也想都没想的直接把26个视频都给订阅了，反正也就26块钱。

　　但偏偏，那些人又跳了出来讥讽道：

　　“哟呵，这造假的速度挺快啊，从哪儿找出来这么多水军来洗地？”

　　“这还用找嘛，随便后台生成截图不就行了，那不是要多少有多少。”

　　“也不一定，没准找一群水军过来，订阅返钱，也有可能做到这样。”

　　……

　　这些跳骚刚出来蹦跶没多久，就再次被周星的粉丝给镇压下去了，开始他们还还嘴，后来被骂的再次偃旗息鼓了。

　　如果是以前，周星还会把这些跳骚找出来，但现在却懒得理会，毕竟他们还助涨了热度，就像那句话，骂的越狠越火。

　　不仅不解释，到了傍晚八点，视频上线六个小时后，视界网再次更新了主题——《热烈庆祝视频订阅六小时破一千五百万，周星个人视频订阅超两百三十万》！

　　这一次比上次更震撼，总订阅涨五百万，而周星个人就增加了八十万！

　　看着视界网继续“执迷不悟”的在吹大炮的路上越走越远，那些人似乎觉得这是他们故意的，气的暴跳如雷，也同样偏执的认为这是视界网的阴谋。

　　而且随着视界网的数据越来越惊人，不相信的也比以前更多了，也开始质疑起来。

　　但视界网依然我行我素，不解释，不声辩，闷声发大财似的继续公布数据。

　　到了第二天上午，视界网再次发布两千万订阅的数据，引起一片哗然！

　　不管外界如何暴风骤雨，而在视界网里面，却到处都是乐得合不拢嘴，甚至希望这阵风潮能持续的更久一些。

　　因为现在他们也发现了，随着时间推移，在超过两千万之后，速度慢了下来。


第904章 粉丝的森林！

　　通过微博上很多人的言论，周星他们都明白，有不少粉丝是被那些质疑的人给气到了，所以才想都没想的一股脑给订阅了，实际上他们并不一定有时间把26个视频给看完。

　　就算一个视频只有十分钟，加起来也足有四个多小时的时长，相当于半天工作日了。

　　虽然这些人的冲动消费并不是因为自己的号召，但毕竟是自己的粉丝，也是为了维护自己才这么做的。

　　最重要的是，他们给自己带来了收益——从昨天傍晚开始，后台就可以看到，有不少用户都是直接全订，而且在订阅人群中的占比还不小，显然跟这件事有关。

　　除此之外，从网站上线开始，如果没有自己的这些粉丝支持，就算周星再有才，也不可能达到现在的程度，酒香也怕巷子深……这句话可不是说着玩的。

　　对于网站来说，没有流量，就是死路一条。

　　就算可以花钱做推广，而且因为作品质量高，转换率比其他网站强很多，但想达到现在的程度，恐怕这推广费用都能达到一个天价。

　　因为周星做视界网，相当于现今整个视频网站圈子里的抢食者，势必会困难重重。

　　而在国内互联网层面，经过二十年的发展，从最开始的群雄逐鹿，也发展到现在被几大互联网巨头瓜分。

　　大大小小的各类网站、移动软件里面，都可以看到几大巨头的身影，甚至有些都是全资收购，再不济也会占据一定股份，完成整个生态圈的闭合链条。

　　视频网站自然也不例外，国内稍大一些的视频网站，背后也都有他们的渗透。

　　千讯视频就不用说了，是千讯的全资子公司，千浪视频也是如此。

　　而优看网虽然不直属于任何一家，但如果稍微一查，也能查到背后的资本，同样有国内顶尖电商网的占股。

　　其他稍大一些的视频网站，乃至其他大型网站、移动软件大都如此。

　　也就是说，现今国内流量比较大的网站、移动软件，基本都有几家巨头的背景，周星如果想要推广，无论找哪一个类型的流量较大的网站，往上溯源，都能看到那些巨头的身影。

　　而现在，周星想从这些视频网站的利益上割肉，还想去做推广，就算他们答应，他们的后台也不会答应。

　　因为这不同于之前购买视频资源，你买了只能代表你有这个，但不帮你推广，你买的再多也没用，根本没法变现，只能烂在手里。

　　但帮你推广就不一样了，那等于是引狼入室，他们能答应才怪。

　　这也是周星只做小范围的推广的原因，因为小范围才不会引起那些巨头的重视。

　　要知道每一个类型的网络公司在最开始的时候为了抢市场，都经历过玩命般的推广、补贴用户过程，都是巨额亏损下用钱烧出来的，挤垮了那些资金不济的网站后，才站稳脚跟，打下现在的江山。

　　现在你要来割我的肉，还让我帮忙，开什么玩笑！

　　这也是越到现在，越不好出头的原因，就算找准一个新落脚点，发展壮大后也少不了会被那几家巨头注资进来。

　　当然，如果对别人来说，这肯定是好事，获得充足资金可以加快发展，同时又在大树底下好乘凉，自然两全其美。

　　但对周星来说，却不可能。

　　因为周星做网站，同样也是想打通自己的业务链条，完成最重要的一环。

　　周星不缺内容，也不缺团队，缺的……就是终端——让自己的作品和观众见面的平台。

　　对于这个平台，周星肯定不能让那些巨头插手，挣钱倒是其次，周星不想被他们弄走自己的作品，更不想平台被把控。

　　在这种情况下，周星想要突围出来，只能靠他的粉丝。

　　所幸，粉丝没有让他失望，甚至还给了他惊喜！

　　所以，心里感激之下，12月13日中午的时候，周星发了一条微博：

　　“感谢所有支持、订阅的朋友，是你们的一路支持，才有今天的周星；也是大家的捧场，才有现在视界网的红火，在此鞠躬感谢！视界网、笑声工厂将会在以后的日子带来更多、更精彩的作品回报大家！为了回馈大家的支持，12月15日，也就是本周五下午六点，我会给大家奉上一个全新的、从没演出过的相声，就在视界网首页，只要有任意订阅过作品的用户都可以免费观看。”

　　从这一点，就可以看出有平台的好处，虽然微博也有这个功能，但终究不会让自己按照自己的想法来操作，毕竟这个相声不收费，但也不是谁都能看的，只有任意订阅过一个视频的用户才能看。

　　这就相当于某个商家做活动，只回馈老顾客，只送不卖。

　　周星这一条微博一出，立刻让粉丝们欢呼不已，点赞、评论、转发，几乎一条龙。

　　虽然只是奉上一个相声，但对粉丝来说，就已经让他们感受到周星对他们的重视，这种贴心，自然让他们感动不已。

　　既然偶像都这么为自己着想，他们也不能掉链子，感动之下，没有订阅过的，并没有在意周星的条件只是任意订阅一个，而是跑去全部订阅了，哪怕订阅过的，也跑来全订了。

　　至于那些已经全订的，则不停的把这条微博转发出去，乃至转到自己别的社交平台上面，帮周星摇旗助威。

　　因为此，也吸引了更多的人关注到这个消息。

　　周星的相声，每一个都是精品，而现在还是一个全新的，自然引起越来越多的关注。

　　这就是互相尊重对方的效果，周星发誓，他发这条微博的时候，一门心思的只是想着感谢，并没有想过粉丝的举动。

　　之所以设定订阅过的用户，则是因为他们才有的支持，至少也要区别对待，才能显示出对真爱粉的关心。

　　再说了，周星设定的条件几乎就不叫条件——订阅过任意视频，也就是说花过一块钱都算。

　　但周星再次低估了粉丝的热情，周星只是种下一棵树，而粉丝……却还给他一片森林！


第905章 老板大气！

　　不仅是周星，郭超、张扬等所有笑声工厂的演员，以及视界网的工作人员，都在各自的微博上发出类似的感谢。

　　其实周星、郭超和张扬还好，虽然视频上线不到一天的时间，26个视频总订阅破两千万，但实际上这些用户消费的只是网站的虚拟货币，实际上钱早在充值的时候就入账了。

　　从12月8号视界网上线，到今天的13号，五天时间，已经有超过八百万用户充值，总额突破两亿，达到两点三亿。

　　这个数据，等于平均每个用户充值将近三十块钱。

　　当然，有的人充值几百，有的人充值几块，不一而足，但总额两点三亿，这个数据就非常亮眼了。

　　不管将来这些虚拟货币怎么消费，这钱早已入账，相当于已经进入周星他们三位股东的腰包，不过这中间还得扣除税费、演员分成，以及网站运营、宣发、办公开支等等费用，最后剩下的，才是周星他们这些股东的净利润。

　　所以，即使这些充值用户在视频上线后，没有一个人订阅，周星他们这三个股东的收益也不会有任何改变，唯一有变化的就是其他演员。

　　因为只有视频有订阅，他们才有分成拿，如果钱没有花在他们身上，那就没他们的份儿了。

　　而这一次，这些演员都被数据给惊呆了！

　　在之前，他们想着能有十万的订阅就满足了，有二十万的订阅就是想不到的意外惊喜了，而现在，真实的数据却差点晃花了他们的眼！

　　因为除了周星和郭超的之外，订阅最高的就是张扬、刘伟和萧晴的那个小品，也破了百万，达到一百二十多万。

　　至于其他二十三个作品，最低的一个订阅也破了三十万，可以说皆大欢喜！

　　而究其原因，就是周星很多粉丝直接一口气全订了，等于他们也跟着沾了光。

　　……

　　昨晚上，在剧场演出的时候，要不是他们有良好的素养，又是演过多次的作品，演出时都差点出了岔子。

　　因为实在太激动了，导致演出的时候都有点分心。

　　而每个人的演出一结束，刚回到后台，他们就迫不及待的拿出手机，打开视界网客户端，查看自己视频的订阅数，顺便也看看其他人的订阅数。

　　因为这是订阅视频，所以视频下方比别的视频多了一个订阅数字，而一般的视频，只有点击数，和转发数。

　　点击数跟订阅数还是有区别的，因为第一次订阅了，以后再看这个视频就不会增加数字，但点击却不一样，每重新打开一次就算一个点击。

　　至于转发数，就是转发、分享出去的次数，之所以弄出这个数据，就是为了计算会员积分。

　　因为当初设计的时候，为了增加会员互动，让会员帮助推广，就设定转发分享也增加会员积分，这样就可以提高转发的积极性，能省不少推广费用。

　　而有了这个，分享数据的确非常喜人，高的如周星的都破了十万，少的也有几千，如果没有这个设定，恐怕分享转发就寥寥无几了，除非是真的喜欢才会这么做。

　　“哇塞，大林，你们的视频订阅竟然都四十一万了！”

　　“哈哈，你们的也不少啊，也三十六万了！”

　　“那可不一样，你们那个节目才三个人，扣除分成后你们一个人都能分到八万多，而我们这一组四个人，分到手一个人才五万多。”

　　“行了啊，你可别得了便宜卖乖，我可记得，上午的时候某人还说，如果你们一个人能分到两万就满足了，现在五万多你还不满足？”

　　“嘿嘿，这不是看到了希望，还想更多点儿嘛，难道你不想？”

　　“想啊，不过现在才什么时候，下午两点上线，现在才晚上十点多，八个小时，未来的时间还长着呢。”

　　“对对，哎呀，想想就跟做梦似的，昨天周总说的时候，我心里别说十万，其实连五万都没想到过，毕竟以前那些视频网站都是冲会员全部免费看，现在咱们虽然一个视频才一块钱，但终究还是花钱，而且咱们平时剧场满员也就几百观众，新店多些也就一千观众，所以心里没谱，现在我才知道，真没有咱们周总干不成的事儿。”

　　“那是，别看咱们周总年轻，这才气，这能耐，放眼整个娱乐圈，我还真没有见到一个比他更牛的。”

　　“虽然现在咱们也进入四线，勉强算个小明星了，但周总绝对是我心中当之无愧的头号偶像，太崇拜他了。”

　　“哈哈，咱们能进笑声工厂，的确是福气，你没见以前我待的那剧场，那时候我过来的时候，他们还笑话我人往低处走，结果这才一年多，就翻天覆地的变化，现在他们经常找我，说也想来咱们剧场，巴结的不要不要的。”

　　“我也差不多，以前听说我在笑声工厂，都有些轻蔑的眼神，可现在呢，见面一口一个哥的叫着，亲热的跟什么似的，但现在咱们笑声工厂可不是谁想进都能进的。”

　　“别说别的剧场了，就算土地大舞台和齐林社想让我过去，我都不愿意去！”

　　“那肯定啊，别看他们剧场名气更大，但里面的演员除了小部分名气起来的，其他大部分也就一个月一两万，撑死三四万，这还是遇到全国巡演的时候。可咱们呢，在剧场虽然也算老人了，但咱也有这个自知之明，水平顶多算中等，不说现在网站上线，就算是之前，咱们才两个分店，还没有巡演，哪个月也没低于两万，更何况现在有了网站，那收入……啧啧。”

　　“这就是老板的大气了，扣除10%的运营成本，他们才拿三成，大头都给了咱们，这样的老板，恐怕全国也很少见了。”

　　“不过说实在的，周总也太牛了，一个人的订阅都几百万，这还只是八个多小时，到明天，甚至后天，不得破千万了……”

　　“说不准，但绝对要创造一个记录了。”

　　“嗨，咱们周总，那就是为了创造记录而生的，从去年到今年，他都打破多少记录了……”


第906章 抢食与反应！

　　两人类似的对话，在笑声工厂的演员间不断聊起，言语间无一例外的都是激动，以及对剧场，对老板的感恩戴德。

　　而这些，还是昨天晚上的数据。

　　因为演员一般上午不用来太早，所以平时他们晚上都睡得有点晚，但昨晚上，大部分人都失眠了——刚睡一会儿，就忍不住摸出手机看看数据，看的心花怒放，哪还有半点睡意？

　　上午的时候，一个个顶着熊猫眼来到剧场，但却没有一个人露出疲态，反而跟打了鸡血似的精神。

　　见面第一句话，不再是问吃了吗之类的寒暄，而是互相之间的祝贺和恭喜，因为没睡好显得小了些的眼睛，再一笑，全都成了小眯眼。

　　“刘伟，该请客了啊，你们仨的小品现在都一百三十万订阅了！”

　　这是13号中午，视界网刚发布“总订阅破两千万，周星个人订阅四百二十万，郭超个人订阅一百六十万，刘伟、张扬和萧晴的小品过一百二十万”之后，他们见到刘伟的第一句话。

　　公布之后又过了将近一小时，刘伟他们的也超过一百三十万。

　　“对啊刘伟，现在一百三十万订阅，你们仨平均每人都能分二十七万，这还不到一天，按一个月来算，岂不是月入千万，年入近亿的节奏哈哈！”

　　刘伟立刻笑骂道：“滚蛋，有你们这么算的？谁告诉你一天二十七万，一个月就能有那么多，要是达不到，你给我补齐？”

　　众人立刻哈哈大笑，虽然他们也羡慕刘伟的订阅，但各自的订阅都远超之前的期望，倒也没有太多嫉妒，都一片欢声笑语。

　　毕竟刘伟这次的作品的确好，他们演的也到位，都是专业演员，能分得出好赖。

　　而这还是第一次上传视频，以后还有的是机会，谁能说得准下次自己不能破一百万订阅？

　　在之前，他们都想着几万，十万，再异想天开点，能到二十万就烧高香了，结果现在，最低的一个都超过三十万，最高的如张扬刘伟他们都达到一百三十万了。

　　而这，还是不到一天的数据。

　　尽管以后会慢慢降低，但即使截止到这里，也早就达到他们之前想都不敢想的高度，何况以后时间还长着……这也让他们对未来充满无限期待，动力十足。

　　本来看到趋势放缓，大家也都满足了，但谁能想到，中午周星一条微博，却让订阅再次飙升，而且从后台放眼望去，都是一片一片的全订。

　　看到再次暴涨的数据，笑声工厂所有演员都傻了眼，随之而来的，就是发疯了——兴奋的发疯！

　　要知道，这对于他们来说，可都是白花花的银子！

　　而且周星发微博的时候，正是中午将近下班时间，到下午两点左右上班的时候，总订阅就破了两千五百万，而原本按照趋势预计，得下午四五点才能达到！

　　随之而来的，视界网首页再次一条横幅拉出——《热烈庆祝视频订阅二十四小时破两千五百万，周星个人视频破五百八十万》。

　　点开横幅，最上方就是订阅时间轴，而下方，则是26个节目的订阅排名列表。

　　从排名第一的周星五百八十二万，第二郭超的两百一十万，第三张扬刘伟的一百六十万，到最后一名的四十一万，一个个数字，让所有看到的人目瞪口呆！

　　一天的时间，总订阅两千五百万，虽然都知道这个钱早就通过充值入账，但之前并没有消费，等于一天的销售额两千五百万。

　　别说国内任何一家视频网站，就算在国内整个互联网企业里也很高了。

　　无论周星前世，还是这个世界，虽然到了2017年，网络收益不断提升，但日流水过千万的也就一百家左右，而且有不小的比例都是网络游戏，以及手游，而视频网站，则从来没有这么高的营收，何况是现在视界网都破了两千五百万。

　　等于视界网才上线不过五天，就通过日流水破了视频网站的记录！

　　这一次，似乎那些质疑的人也被真的震撼到了，再没有太多的声音发出，即使有也是寥寥无几。

　　但这个数据，却在业界掀起一片惊涛骇浪。

　　“砰！”

　　王晋一拍桌子：“什么！这……这不应该放缓了吗，怎么反倒还逆涨上扬了？怎么会这样？”

　　王晋百思不得其解，又感到恼火的郁闷。

　　秘书苦笑道：“中午周星发了条微博，说后天下午免费发一个全新的相声，回馈粉丝的支持，结果粉丝激动之下，有大量的人都跑去全订了，就这样，拉高了总订，所有人也都跟着水涨船高，周星的视频更是涨势凶猛，而且按照现在的情形看，订阅疯长还要持续一段时间。”

　　王晋眉头几乎拧了起来，喃喃道：“周星……真特么的会算计，这一手软营销，简直做的炉火纯青……”

　　秘书也叹道：“谁说不是呢，现在在营销界，也对周星追捧不已，赞叹他的软文厉害。”

　　王晋揉着两侧的太阳穴，闭上眼睛道：“现在视界网的热度持续走高，几乎是隔不了几天就来一波，简直是霸榜的节奏，遇上这样的对手，只能说一开始失算了……”

　　不仅是王晋的感叹，其他大大小小的视频网站有羡慕，也有嫉妒，还有恨，毕竟视界网如此生猛的杀出一条血路，等于是从他们嘴里抢食，焉能不恼？

　　可就算再恼火，但面对持续霸榜的视界网，关键他们的内容还都是自产自销，想围追堵截都没办法。

　　而此时，在另外一家，位列华夏视频网站前十，叫做橙红时代的视频网站总部。

　　“早知如此，当初就不该卖那些视频给他们充视频库。”

　　“都说早知道，可要真有这个先见之明，咱们网站也不是现在的格局，说这些马后炮的话有什么用？”

　　“你说，如果咱们联合其他视频网站，对视界网进行封杀，会不会有效果？”

　　“封杀？说得轻巧，怎么封？”

　　“额……大家聚集起来，群策群力，尽管视界网现在占尽了风头，但毕竟体量还是差太多，底蕴也不是咱们这些老牌网站能够比拟的，都是从业十来年的老资格，厮杀这么多年，难道就想不出办法？”

　　“这倒也是，行，那你出面联系他们，对了，还有视频网站行业协会，如果协会也能参与其中，那再好不过。”


第907章 都在亏损！

　　“从大数据上可以看出，随着时间推移，周总的视频订阅在总订阅中的占比不断提高，从最开始60万，占总订阅600万的10%，到150万，占总订阅1000万的15%……再到现在630万，占总订阅2700万的23%，不断增加。”

　　在会议室里，张扬通过投影仪，将网站后台数据投放到布幕上，让参会众人都能看到。

　　同时，张扬用手里的激光笔边指边说，数据百分比几乎没有什么停顿的张口就来，似乎他心里就有一个计算器。

　　如果说前面还好算，但最后几个，没学过心算的肯定不可能一下子算出来。

　　顿了顿后，张扬继续道：

　　“不仅是周总，郭总也是如此，从最开始的30万，占总订阅600万的5%，也涨到现在230万，占总订阅2700的8.5%。”

　　张扬道：“我不否认周总和郭总的作品比其他人好一些，也不否认他们比其他演员演的更精湛一些，但如果论区别的话，两位老总跟其他演员最大的差别就是明星级别，也就是号召力。”

　　说着，张扬转换页面，先后看了周星和郭超的页面，道：“从点击率也可以看出来，跟其他演员视频是几倍的差距。”

　　说到这里，张扬笑道：“想必大家应该知道我要说什么了，对，不错，我要说的，就是号召力，而号召力其实就是品牌的延伸，就像现在众人皆知，周总的作品质量有保证，水准一如既往的高，这就是他身上的标签，我这几天一直在想，如果说……我们网站也有这种标签，对于用户来说，意味着什么呢？”

　　“而品牌不是大而全，不是什么都要高精尖，而是有侧重，让只要提到某个类别的产品，就能立刻想到某个牌子，这就是品牌。”

　　“现在我们从各家视频网站买了几万个视频充进视频库，虽然跟那些发展十来年的视频网站比不上，但也算覆盖各个类型了，可上线那几天，如果没有周总的微博，也不会有那么火热的效果。”

　　“但这一次却不同，经过我们小范围的推广，在视频上线后，却立刻迎来广泛的关注和订阅，说到底，还是笑声工厂的品牌已经深入粉丝的心理。”

　　“不要看这一块钱便宜，但实际上，互联网公司从免费到收费，从0到1块这个跨度，每一个公司都走的很艰难，才慢慢打开用户的钱袋，而我们却能一蹴而就，就是因为我们定位精准，以笑声工厂的节目来打开市场。”

　　张扬笑道：“所以，根据这些数据，以及现在的分析，我感觉我们还是要以自制剧，尤其是自制喜剧为主打，让用户沉淀下来，而不是来尝个鲜，等用户规模进一步扩大，打开成为常态，使用成为习惯之后，再向别的类型进行延伸。”

　　周星和郭超，以及视界网的管理层，还有喜联娱乐的彭辉他们都不约而同的鼓起掌来。

　　张扬则微微一躬，表示感谢。

　　这次参会的，就是视界网和喜联娱乐，前者负责平台，后者负责内容，至于内容的另一个渠道，笑声工厂，基本上郭超就全权负责。

　　周星笑道：“说得不错。”

　　说着，周星站了起来：“说到这里我要打断一下。”

　　听到周星的话，众人都看向他，而周星指着张扬道：

　　“张扬刚刚这番话，有理有据，而且发人深省，当头一喝，不仅是给我的警醒，也是给大家的！”

　　周星沉声道：“这次的成功，只能代表第一步走对了，但大家千万不要骄傲，更不能有任何自满，因为现在的视界网对于用户来说，就像张扬形容的那样，是尝鲜，一方面是时间太短，另一方面是内容太少，还不可能让用户形成使用习惯，更不用说沉淀下来了。”

　　说着，周星环顾四周，道：“接下来，只有通过精准定位，树立良好的品牌形象，继续推出更多好的作品，把积分制度不断改良并用心去做，才能留住他们，并让用户形成使用习惯，到那个时候，咱们才可以说，心能够稍微踏实下来了。”

　　说完后，周星对张扬做了个手势，道：“你继续。”

　　张扬点了点头，道：“刚刚对于内容方面，我只说了其一，那就是定位，还有一点，就是质量。”

　　张扬道：“通过这次的火爆，还可以得出一个结论，前期靠品牌、号召力，而后续的发酵，则是通过作品的质量，以及口碑来实现更大程度的扩散。”

　　“我们华夏有句老话，贵精不在多，这句话无论用在古代的招兵买马行军打仗上面，还是现代做产品，招聘人员，乃至人际关系的交往，都可谓至理名言。”

　　“一直以来，视频网站都在做多，做全，想把别的网站挤垮，但实际上，摊子铺的太大，对于他们来说其实就是一种负担，据我了解到的，现在绝大部分视频网站都出于亏损状况，而且还是巨额亏损。”

　　说着，张扬手一点，一份表单就出现在屏幕上。

　　“这是我通过优看网、千讯视频、千浪视频，以及博看网、橙红时代这些网站的年报得到的数据。”

　　这些网站都在几年前不约而同的上市，年报自然要公开，倒不需要张扬去做什么手段来窃取。

　　张扬道：“从这个数据就可以看到，优看网2016年度营收123亿，在业界第一，但它支出同样惊人，达到146亿，亏损23亿，这个比例同比2015年还有一定幅度的增加。千讯视频等其他网站也都差不多，但因为千讯、千浪可以通过其他渠道引流，又能共享整体平台的收益，所以营收低了些，但亏损度也低了不少。”

　　“可不管怎么样，他们都处于亏损的状态，而且这个状况还要持续很久，甚至很难翻身。这是为什么？就是版权之争！为了争取用户，就必须得不断买进版权，尤其是各大热门，比如上半年为了拿下我们的《喜剧大联盟》，优看网，以及千讯视频和千浪视频都把价格抬到过亿，哪怕他们当时根本没有信心做到回本，但为了地位，为了用户和流量，也不得不做，哪怕亏钱也得做。”

　　而张扬，以及周星他们都不知道，与此同时，在另外一个地方，一众视频网站老总们，也同样在说这件事。


第908章 有了威胁！

　　优看网总部，总经理王晋，以及其他视频网站的老总们，包括视频网站行业协会的不少理事，也都坐在这里。

　　“我们都处在一个亏损的状态，为什么，因为现在版权费被咱们互相使劲儿炒上了天价，而只要我们互相之间不松口，这价格上去了就下不来。”视觉屋老总董康明沉声道。

　　视觉屋也同样是视频网站十强，有超过十年的历史，虽然如此，但创始人董康明此时也不过三十出头，当年创办网站的时候他还在上大学。

　　董康明摊手道：“本来这也无可厚非，可现在呢，冒出周星这个搅局者，自带流量不说，还自带内容，他的花费恐怕连咱们的十分之一都不到，这样下去，咱们还怎么玩？”

　　说到最后，董康明一副愤愤难平的神色，显然被这一出弄得有些急眼了。

　　橙红时代副总柳红道：

　　“不错，自带流量也就算了，每每弄出一点动作就能搅动一片声势，不能不说周星深谙用户心理，揣摩的可谓炉火纯青，关键是这些根本不需要他花一分钱，要么发个微博，要么在网站上搞出个什么会员制度，再要么就弄个免费相声笼络粉丝，简直层出不穷，跟这样的高手比流量，已经够费劲儿的了，可他偏偏还那么有才，绝大多数内容都能自创。”

　　“是啊，相声能写，小品能编，话剧能来，节目可以策划，现在电视剧剧本也能做，还能写歌，特么的，视频网站上能有多少类别，他一个人我感觉就可以撑起一个网站，有他在，什么版权都不用买了，完全可以自产自销，咱们根本玩不过人家啊。”欢聚时光网络老总邹波也有些无奈的道。

　　这时千浪视频副总方钢咳嗽一声，缓缓说道：“现在这些情况大家都明白，大家时间都很宝贵，我建议就不要再说这些众所周知的事情，而是讨论一下，接下来该怎么应对，或者说防范。”

　　方钢可谓老狐狸，虽然说得好听，但那意思就是明摆着，不要说那些无聊的话，现在关键就是怎么把视界网扼杀。

　　听到方钢的话，众人对视一眼，眼里都流露出无奈之色，微微摇头。

　　“尽管视界网创立时间不长，但短短几天的时间，就发展到如今上千万的注册用户规模，已经算羽翼丰满了，再想动它又哪是那么容易的事情。”柳红叹道。

　　“是啊，如果视界网这个订阅没有多大水分的话，单看周星现在六百万的订阅，他们的付费用户规模就至少在七百万以上，甚至八百万了，尽管这个数据对于咱们几千万订阅用户来说不算什么，但在整体注册用户的占比上面，他们绝对是最高的。”董康明虽然恼火，但说到实际情况，又有些泄气。

　　方钢说道：“显然周星看得明白，他们视界网即使做推广也是小规模的，更多的都是依靠他的微博宣传，不花钱却有这样的效果，也只有他这个级数的明星能够做到了。”

　　这时董康明突然道：“方总，说到这点，周星的微博载体还是你们千浪，如果你们微博方面能把他的微博给禁了，那岂不是周星就没有宣传渠道了？”

　　听到董康明的话，其他人顿时都双眼一亮，纷纷附和：

　　“对呀，方总，这么一来的话，就把周星的流量彻底堵死，而有咱们各家的股东在，他找不到好的线上推广渠道，只能通过地推来宣传了，但那样的话，他们的宣传效果就差太多了。”

　　听到众人的赞同，方钢苦笑道：“我何尝不知道这样是一个一劳永逸的办法，但在整个千浪集团里，我们视频方面跟微博方面根本不是一个体量的，别说我了，就算我们总经理，在微博方面的一个总监面前都得矮一头，更不用说两个子公司都是独立运营，他们也根本不会听我们的。”

　　柳红又道：“但如果坐视不理，看看现在周星的发展趋势，未来很难说会达到什么样的高度，将来就不仅是哪一家利益受损，而是整体受损，毕竟市场就这么大，周星多吃一口，我们都得少吃一口，我相信方总你如果汇报给集团方面，他们未必不会看不到将来的危害，不管怎么说，千浪视频一年营收也将近百亿，并不是一个小的体量了。”

　　“是啊，方总，你要不汇报一下，把其中的利害讲清楚，看看你们集团方面是什么意思呢？”王晋这时也说道。

　　方钢摆了摆手：“这不是汇不汇报的事情，而是在集团方面，微博可比视频重要太多了，那是所有流量的源头，一旦把周星的微博给封禁了，你们想想，以周星的影响力，闹起来的话，会给微博名誉带来多大的损失？口碑差了，微博在网民心中的地位就会失衡。”

　　说着，方钢叹道：“如果只是一个小号倒也罢了，但这可是两千多万粉丝的大号，能进排行总榜前一百了，没有任何缘由，周星也没有发表任何不正当的言论，微博如果就这么禁封，根本说不过去，虽然公司对微博有管理权，但现在已经发展到如今规模，并不是说关停就能关停的。”

　　听到方钢的话，众人默然，尽管他们有些不甘心，但也不得不承认，方钢说的是事实，千浪的确对微博可以说封谁就封谁，但也得承受这么做带来的影响。

　　现在视界网对其他视频网站，以及千浪视频虽然已经产生了威胁，但毕竟还没到生死存亡的关头。

　　而对于千浪来说，微博市值逼近百亿美元，而千浪视频能有六亿估值就不错了，相差十几倍的体量，自然不愿意因小失大，自毁微博根基。

　　在视频网站里，排名仅次于优看网、千讯视频的，就是位列第三的酷播网。

　　此时，酷播网的副总翁怀志也终于开腔道：

　　“如果说视界网只靠周星一个人撑着，这根本不是长久之计，一个人再有能力，再有才，可能创作几个，甚至几十个精品，但想维持网站的长远发展，还是要引进剧集和综艺。”


第909章 意外之喜！

　　翁怀志道：“这世界总不只周星一个能创作好作品，如果别的节目或者剧集火了，但他优看网没有，一次无所谓，两次、三次之后，用户肯定也会有所取舍，毕竟现在是移动互联网时代，按照同类不过三的原则，很少有用户会在手机里装超过三个同类软件。”

　　柳红道：“翁总的意思是，让我们等？”

　　翁怀志苦笑道：“视界网如果继续以这个模式，肯定不可能持久，就看他们下一步怎么转型，再说了，现在还能有什么更好的办法？”

　　众人都蹙起眉头，却有想不出什么好的办法。

　　就在这时，方钢忽然看向坐在斜对面的陈琦，他是千讯视频副总。

　　一直以来，千浪和千讯有不少竞争的方面，尤其是业务重叠的领域更是如此。

　　方钢像是不经意的道：“陈总，刚刚大家都在讨论，千讯视频作为业界仅次于优看视频的网站，陈总在业界一向以智谋让人称赞，你如果有什么好的方法，可千万不要藏私啊。”

　　听到方钢的话，众人这才想起，陈琦的确一直没有吭声，不由好奇的看向他。

　　陈琦瞥了方钢一眼，对他的针对心知肚明，随即淡淡摇了摇头，道：

　　“没有，大家都说的很好，我也插不上话，现在也没有想好什么行之有效的方法，只能安静聆听了，总好过什么方法也提不出来，只说一些废话让大家看笑话。”

　　最后一句话，陈琦看似自谦的说自己，其实就是回敬方钢——提不出意见，却就你废话多，弄得跟主导似的。

　　一瞬间，方钢脸上一阵青一阵白的，愠怒不已，但又没法发作，毕竟是自己找上他的，而且真要发作了，陈琦完全可以说是说自己，让方钢更难堪。

　　虽然今天众人坐到了一块，一片其乐融融的样子，但也不过是被视界网带来了威胁，实际上，在座的很多人，其实之前双方的矛盾不比对视界网差，只不过这一刻同仇敌忾，收敛起来罢了。

　　方钢自讨了个没趣，众人虽然看出来了，很多人心里也感到好笑，但想到现在的状况，也不免发愁。

　　而他们又哪里知道陈琦心里的想法。

　　之前周星在京城卫视春晚，跟林萧打擂，结果被林萧背后的华纳集团拿红包给压了下去。

　　最后周星找到黄志东，才知道黄志东是千讯股东，在黄志东的授意下，集团通过旗下YY，以及千讯视频两个子公司渠道为周星正名！

　　首先由YY通过全覆盖弹窗，以《林萧夺冠的真实背景，周星被埋没的第一》为题，发布了一个专题新闻，直指这次林萧夺冠完全是靠红包的因素，而周星才应该是真正的收视冠军。

　　千讯的YY弹窗，那可是一大杀器，堪称恐怖的超级推广，在华夏没有比这更强大的推广能力了。

　　同时，又有千讯视频同步直播，里面有清晰的每个节目播放数，林萧的数据连周星的一半都不到，更加佐证了周星实至名归的收视第一，而林萧能夺冠，不过是依靠红包的因素。

　　就像千浪里，视频方面地位比微博差距极大，在千讯也是如此，千讯视频比YY更不是一个量级的，而且YY可是覆盖超过9亿用户，就算微博跟YY比，也差远了。

　　上次帮周星打脸京城卫视事情，竟然能够动用YY弹窗，而且还是董事会的授意，由此可见周星在千讯里能量通天。

　　或许时隔一年，优看、千浪视频这些公司都忘了当初的事情，但陈琦怎么能忘。

　　尽管到现在都没搞清楚是哪位董事发话，但陈琦不过是千讯视频里的一位副总，在千讯各业务线里，视频业务连前十都排不进去，更何况董事会。

　　所以现在即使知道视界网构成威胁，但一方面千讯视频背靠千讯，对流量根本不用担心，另一方面，就是因为视界网的周星，不是陈琦能够招惹的。

　　自然而然的，千讯视频也只是派出陈琦这位副总来参会，但却一句话不吭，就为了不得罪周星。

　　但他们哪里知道这茬，还以为陈琦真的没想到什么，毕竟他们自己也没有主意，也就不会想那么多。

　　见众人此时都一副无奈的神色，董康明皱眉道：“难道……咱们就这么眼睁睁看着视界网崛起，我们却无动于衷？”

　　柳红瞥了方钢一眼，又看了看陈琦，随后对董康明道：

　　“就算再不愿意，你能怎么动？宣传没办法堵截，内容他们自产自销，口碑早就有了定论，甚至网站已经开始树立起他们的特色，能怎么办？”

　　就在这时，王晋的助理敲门进来，来到王晋身边，低声道：“王总，刚刚我关注视界网的那些订阅视频，偶然在千度里搜索，结果发现盗版视频已经出来了，而且还不止一家网站。”

　　听到助理的话，王晋一愣，随即瞳孔一缩，整个人立刻精神了，失声道：“什么！你说的是真的？”

　　助理脸上挂满喜色，点头道：“我确认过，就是真的，我猜测他们应该是通过某种识别代码直接抓取，视频清晰程度虽然不如原版，但也没有差太多。”

　　“太好了！”王晋兴奋道。

　　周围众人好奇的看过来：“王总，怎么了？”

　　王晋脸上也同样掩饰不住喜色，道：“咱们差点忘记了盗版这件事，以前让咱们恨之入骨的大敌，而现在也开始光顾了视界网，上线一天多的视频，现在已经可以在网上搜到了。”

　　听到王晋的话，众人一怔，随即都喜形于色起来。

　　虽然他们都知道，盗版对于自己这个行业来说是毒瘤，但现在他们对周星已经无计可施，而且盗版也杜绝不了，更不可能以他们的意志为转移。

　　既然我们都深受盗版之害，为什么你周星就能幸免，有难同当嘛！

　　所以，在视界网对自己的利益危害更甚的情况下，他们自然都对这个消息感到高兴。


第910章 杀鸡儆猴！

　　“哎呀，真是……差点忘了这茬，还亏我刚刚绞尽脑汁的想方法，结果被这群家伙给轻松解决了。”董康明抚掌笑道。

　　柳红也端起桌上的茶水喝了一口，笑道：“这些人，以前让咱们恨得牙根痒，没想到也能做件好事，心里顿时松了口气。”

　　方钢也笑了起来：“不错，盗版之前虽然对咱们有伤害，但毕竟咱们的防范措施有十来年的经验，他们就算能盗取，像素也最多达到360P，而咱们的早就支持720P、1080P，如果用户显示器或者电视支持，蓝光也可以播放，这就让不少用户为了选择更好的享受充会员，就像现在很多用户不喜欢在电脑上看枪版电影，而是选择去影院了，生活水平高了嘛！”

　　王晋点了点头，笑道：“如果说盗版对咱们的损失是1，那么对视界网的损失恐怕就是10，因为他们这26个节目，根本不需要太高清的资源，相声就不用说了，就算不看画面光听声音都行，小品、二人转也都大差不差，能看清就不影响。”

　　顿了顿，王晋说道：“最关键的就是，他们不像咱们是会员制，而是每个视频单独购买，这样一来，既然网上有免费的了，谁还愿意去花钱看，反正影响不大。”

　　欢聚时光的老总邹波也说道：“如果这种事持续时间久了，恐怕除了铁杆外，其他人都会等着盗版上线，毕竟现在看起来还比较便宜，但如果视频多了，即使每个都只有一块钱，但看几十个，几百个，终究花费太大，试想，连咱们每个月无限看的会员都有限，何况花那么多钱。”

　　橙红时代的副总柳红这时忽然道：“邹总的话给了我提醒，如果视界网只能依靠那些铁杆来支持，也不会走太久，毕竟铁杆也不是每个人都能拿出那么多钱来支持，时间长了恐怕都扛不住，只会选择性的订阅，周星个人的，或者说少部分人的订阅有保障，但其他人恐怕就再也没有这么高的订阅了。”

　　邹波笑道：“这是肯定的，只要视界网流量下跌，以后单靠订阅肯定不行，也会转移到充值会员上面，但这么一来，就势必跟咱们重叠，但跟咱们几十万，甚至上百万的视频库相比，他们靠买咱们区区几万的视频，就太少了。”

　　柳红笑了起来：“哈哈，到那个时候，只要用户不傻，都还会回来，而抛弃视界网。”

　　“果然是山重水复疑无路，柳暗花明又一村啊，之前还让咱们苦无办法，结果转眼间，一个盗版就解决了。”

　　大家你一言我一语，分析盗版会给视界网带来多大的损失，越说越高兴，似乎视界网的危机顷刻间解决，他们已经可以高枕无忧了。

　　而与此同时，周星和张扬他们已经收到消息，结束了会议。

　　周星让张扬别管这件事，盗版的事情由自己解决。

　　“在明面上，外人都不知道我会这方面的技术，所以即使怀疑也只会往你们身上想，等于你在明我在暗，就没什么问题了。”周星说道。

　　张扬点了点头：“行，我明白了，不过这些蛀虫的确够可恨的，必须得好好整治他们一下。”

　　周星笑道：“我明白。”

　　说着，周星咧嘴笑道：“敢在咱们头上拔毛，这群人简直是没事儿找不自在，不招惹咱们，咱们也不会对付他们，这一下，谁动我的蛋糕，我动谁的饭碗。”

　　张扬也笑了起来：“惹上了咱们，的确是他们的噩梦。”

　　周星点头道：“现在是开始，肯定还有别的盗版网站蠢蠢欲动，所以必须一记把他们打趴下，让他们翻不了身，只要鸡杀的好，不信后面那些蠢蠢欲动的猴儿不怕，到时候咱们视界网恐怕就是唯一没有盗版的网站了。”

　　周星自然不会把盗版打垮，因为他能管得了针对自己的，难道还要圣母的去管其他那些网站？

　　盗版能存在到现在，让那些大集团都无计可施，很显然也有不小的势力，只要不牵扯到视界网的利益，对他们无损大碍，对自己也就没什么影响了。

　　随后周星就离开了。

　　对于张扬，周星的确可以放心，因为上次住院之后，全家跟李天地就在一起，周星忍不住好奇，再次提到张扬的身份。

　　李天地这才告诉周星，张扬父亲以前是他手下五十八班的特战队员，就是周星第一次去李天地的军营，跟他有过接触的那个班。

　　这个班的前身是焦老亲自设立，由李天地担任第一任营长的特战营，但在三十多年的时间里，因为经常处理突发任务，以及派出维和，危险性大，连年减员，最后从特战营一降再降，成为了现在班的编制。

　　十来年前，张扬父亲因为在一次执行任务中牺牲，而后他母亲因为受不了打击，病倒了，没几年也撒手人寰，那个时候的张扬才在上小学。

　　当初李天地去家里慰问的时候，看到成了孤儿的张扬可怜兮兮的站在母亲灵前发呆，于是就做决定收养了张扬。

　　等于说，张扬是李天地的养子，这么一算的话，张扬还是周星的弟弟。

　　有这样一层关系，再加上在李天地的培养下，张扬品性自然没的说，周星也就没什么不放心的。

　　回到办公室后，周星看了看手上的这张纸——这是张扬手下的技术人员搜集的，现在已经上传有笑声工厂视频的网站。

　　虽然这是赤裸裸的侵权，以现在周星的影响力，绝对一告一个准，但耗费时间不说，还没有多少震慑力，等告赢了，恐怕视频的热度也降的没影了。

　　周星弄这些视频上去，并不简单是挣钱，还有保持热度，对于这些订阅的钱周星也没有看的太重，否则也不会把七成都分给演员，毕竟即使分给他们五成就已经算非常大度了。

　　而现在，盗版网站等于在分流视界网的流量和热度，这才是周星最不能忍的。

　　既然要杀鸡儆猴，那就得弄狠点！


第911章 置之不理！

　　这张纸上面有五家网站，基本都是现在盗版源里比较知名的，可能是时间太短，恐怕再过一段时间，就不止这些了。

　　周星一一点开这五家网站，直接以“笑声工厂”为关键字进行搜索，立刻就出来了一堆视频。

　　有以前就上传的，在笑声工厂里偷录的视频，也有周星他们在一些电视台上表演的小品、相声。

　　这些也就罢了，毕竟偷录的视频他们可以说是用户的自发行为，而电视台表演的作品早就全民公开，网站方面没有以此拿来盈利，只是免费播放。

　　所以，对于这些视频，笑声工厂顶多通知删除，却也算不上侵权。

　　但这次订阅的视频，完完全全属于周星他们自己，以及网站和笑声工厂的版权，却赫然出现在这里，全部都能搜到。

　　不仅如此，这些网站直接毫不避讳的打着《笑声工厂郭超高清单口相声》、《笑声工厂周星高清小品》等等为标题的视频。

　　这就过分了！

　　而且可以说肆无忌惮的光明正大。

　　甚至，其中两家还可以提供视频下载。

　　通过一系列操作，周星查看这两家网站里，笑声工厂订阅视频的源代码，再对比其他三家的，周星就发现，源头果然就在这两家，其他三家就是直接下载下来上传进去的。

　　可以肯定，因为这两家可以下载的服务，接下来绝对会有源源不断的个人，以及盗版网站下载下来弄进自己网站，毕竟将来即使有责任也是那两家网站的，他们并不是从视界网弄出来的。

　　但即使这样，那两家网站也没有丝毫忌讳，就这么挂在网站上，如同耀武扬威一般。

　　想了想，周星觉得如果就这么把这五家网站黑掉，恐怕他们还不知道因为什么，也并不能引起他们的重视，更不知道是因为从视界网盗取视频才招来此祸，也就没法杀鸡儆猴，给其他网站警告。

　　思忖一番后，周星决定先礼后兵。

　　随后，周星给张扬打电话，让他以视界网，联合笑声工厂的名义向五家网站致函，提出三点要求：删掉视频，发布致歉声明，并按照下载量和点击率赔偿损失。

　　致函之后没多久，视界网在首页就发布一则声明：

　　“经用户提醒，及网站自查，在新乐网、超媒网等五家网站发现有我网站订阅视频，现已发函交涉。现严正声明：视界网所有订阅视频归我司版权所有，其他任何网站、个人不经允许外传均属侵权，我司保留法律起诉及其他维权主张，若无视声明继续侵权后果自负！”

　　在声明发布后，视界网官方微博，以及周星、郭超等人的微博也都集体转发。

　　此时视界网订阅视频的热度还没消退，依然有大批的观众在线，而微博用户更多。

　　看到这则消息，周星的粉丝立刻恼火不已，将声明转发出去。

　　因为声明里提到两家盗版网站的名字，所以他们很多人都进去寻找，就看到周星看到的那一幕——26个视频光明正大的发布在网站里。

　　一瞬间，粉丝义愤填膺，有的的确是出于对盗版这种行为的厌恶，有的则是我花钱买了，你们却弄出来盗版，这种心理让人非常不爽。

　　于是乎，愤怒不已的粉丝直接在网站很多视频下面的留言板块大骂不已，还有粉丝在微博搜索这两个网站，惊讶的发现他们竟然还有官微！

　　这还得了？

　　一声吆喝，让越来越多的粉丝看到，随着扩散，无数粉丝涌入，有些涵养的言辞激烈的谴责，而大部分人自然没这么好的脾气，偷了人家的东西还光明正大的摆出来，也太嚣张了吧，顿时骂声一片！

　　但这两家官微，以及他们的网站，从始至终都没有任何回应，包括视界网的致函，也如石沉海底，像是从没有发出过。

　　“确认他们收到了吗？”周星问道。

　　此时距离致函已经过去了两个小时，周星看到依然没有任何动静，就给张扬打电话。

　　张扬道：“确认，不仅如此，发函的时候我在里面还加入一个触发式的小插件，一旦打开，我这边就知道，很显然他们看过了，但却没有理会。”

　　周星皱眉道：“他们这是不是嚣张的有点过了头？就这么肆无忌惮？”

　　张扬道：“盗版网站存在这么多年了，连那些发展十来年的老牌网站都没能把他们弄倒，可见其能量，而且每次一查，就会说疏忽了，是网友的自发行为，与他们无关，并且拿出免责声明，追诉起来也有难度，除非原告网站能证明，那些自发上传的‘用户’就是盗版网站的内部行为。”

　　周星道：“这不是明摆着的事情嘛，要说上传某个视频段子，或者某个节目还能说过得去，但一般用户谁会闲着没事，集中大批量的把几十集的电视剧、节目，以及咱们这次26个节目全部上传，除了他们内部，哪会有这么‘好’的人？”

　　说到好的时候，周星还加重的语气。

　　张扬苦笑道：“这就是难点了，都知道，但没有证据，就是没法起诉，那些网站也只能在源代码上下功夫，多做一些防范措施，不过随着现在会员价格、优惠，以及正版的好处，正版意识比以前强了不少，正版用户也在不断增加，再加上维权麻烦还不讨好，他们也就慢慢放弃了。”

　　“没有证据？”周星笑了笑，有些冷了起来：“既然礼不了，那就只有兵戎相见了，看看是他们底气足，还是我的能耐强。”

　　张扬点了点头：“已经两个小时了，他们也看过了咱们的致函，应该是不打算理会了，既然这样，那就开干吧。”

　　而此时，王晋他们的会议早已经结束，既然盗版网站出手，他们都觉得高枕无忧了，自然也就不怎么担心，各自回去了。

　　刚刚他们看到视界网的声明，都摇头冷笑：“声明？那玩意儿要是管用，这些网站还能发展到现在？我们这些年受的损失，也该你尝尝了。”


第912章 一个好消息一个坏消息！

　　不仅是优看网，还有千浪视频、视觉屋这些之前来开会的老总，他们都看到了视界网发布的声明，而且不约而同的都是不屑一顾的反应。

　　的确，他们知道以新乐网、超媒网在内的这些网站，正是很多盗版网站的源头，也恨之入骨。

　　这些网站不需要花一分钱，就能够把别的网站花费巨额资金自己制作的，或者购买的版权视频攫取到自己这里，免费给用户观看和下载，还署以用户自己上传的名义，规避责任。

　　至于开支，无非是网站运营和工作人员的工资，而这些不过是任何一家网站再平常不过的运营成本，至于内容，全部都是别人的。

　　而他们的盈利模式，就是吸引用户，提升网站活跃量，招揽广告商——任何一家网站，只要有一定的流量，都可以吸收广告。

　　这些盗版网站现在名气不低，甚至像新乐网、超媒网等这些运营超过十年的网站，流量比不少正版网站都高，如果按照流量排名的话，整个视频网站行业，他们能排进前二十，可见影响力。

　　正因为他们运营成本低，所以同等流量下，他们的广告费也比别的网站便宜不少，如果是广告选择，出于成本的考虑，同等投放人次下肯定会选择便宜的，至于对方是盗版网站，跟自己又有什么关系？

　　毕竟都是先付一部分款项，然后上线广告，以后按照广告点击率，每隔一段时间来结算。

　　即使网站因为盗版被查封了，他们也没有任何损失，反而还能少给上一阶段的广告费，多划算！

　　这不仅是盗版视频网站，也是其他诸如音乐、小说、漫画等盗版网站共同的盈利模式。

　　这些年，这些盗版网站不知道靠这种一本万利的模式获得了多少不义之财，再通过自己的运作，让大事化小小事化了，也“茁壮成长”到了今天。

　　对比所有正版网站每年亏损的状况，有业内人士曾经分析，这些盗版网站单靠广告等收益，一年净利润能达数千万，而这些，可都是从正版网站“偷”，甚至是“抢”来的。

　　所以，看到视界网还“幼稚”的发这种声明，妄图以发函来解决，都忍不住摇头。

　　不仅如此，对视界网声明里竟然把新乐网和超媒网的名字都打了出来，让他们更觉得视界网太傻X！

　　“也不知道是周星他们的决定，还是下属写的声明，能不能再脑残点？竟然还把盗版网站的名字打出来，这是给他们做宣传么？”

　　“对啊，这让那些本来准备订阅的用户看到了，难道不会去盗版网站看？除非谁嫌钱多！”

　　“真不知道他们怎么想的，简直是脑子进水了，你以为打个名字就能让人家名誉扫地？特么的都做盗版了，已经是偷是抢，与无赖一样，早就把脸皮扔九霄云外去了，哪会在意这点名声，利益才是最重要的！”

　　“恐怕新乐网和超媒网现在不仅不着急，反而还肚子都笑疼了，视界网简直是做好事做到底，先‘送’了内容，又送流量，这样的好事他们更不会急着解决了，现在正是视界网热度最高的时候，这一记声明，岂不是把源源不断的用户送他们那儿去？”

　　“我估计那其他几家盗版网站该郁闷了，这是看不起我们还是嫌我们名字不好听？为什么他们两家网站的名字都提了，却不提我们的？我们也想要你们视界网的流量啊……”

　　“说的我都有点羡慕这两个网站了，简直是白送的流量啊，恐怕以前不知道的用户，这会儿也知道这个网站了，也不知道这件事后，会给视界网减少多少充值用户，真是智商堪忧……”

　　……

　　在一众视频网站大佬羡慕嫉妒还带嘲讽的时候，的确如他们所料，新乐网和超媒网的老板以及工作人员心里都乐开了花。

　　虽然骂的凶猛，但他们后台的数据却清晰的告诉他们，在视界网的声明发布后，网站流量，还有注册用户都急剧攀升——虽然他们的视频全部免费给用户看，但必须得注册才能看。

　　而如果想下载，就得用户在网站的等级至少升到二级才行。

　　这个升级，就是积累积分，这个积分可以通过网站评论、转发推广等任务来拿到。

　　虽然视界网这次的积分制让它一炮而红，但任务积分制却并不是视界网首创，在二十年前的论坛里面早就开始了。

　　而周星他们首创的，不过是提升积分的福利，尤其是那个参演网剧的福利，是以前别的任何网站都没有的，这才引起无数网友追捧。

　　正版网站这么做也无可厚非，盗版网站弄出一套完整的晋升积分机制也就算了，但让包括周星在内的很多正版网站负责人感觉理解不了的，是那些盗版用户。

　　很多盗版用户为了下载资源，每天不计其烦的进来签到、推广、评论、转发等等做任务，有时一天都得花费几十分钟，甚至有些人为了获得更高的级别、网站称号，以及一些大热剧集的下载资格，每天能在上面消耗一两小时甚至更久。

　　“每天浪费这么多时间，即使按照时间成本来说，难道还不够15块钱一个月的正版网站会员充值？”

　　毕竟按照包月15块钱来说，一天也就5毛钱，而那些用户每天在网站上忙碌几十分钟甚至一两小时，就为了这5毛钱，这让周星他们根本想不通。

　　“或许，在他们看来，哪怕再麻烦，只要是免费的就划算，哪怕再便宜，只要花钱都不会去做。”

　　就在这时，张扬给周星打电话：“有一个好消息，还有一个坏消息，你先听哪个？”

　　周星笑骂道：“有话快讲有屁就放！”

　　张扬笑道：“好消息就是……就在刚刚，其中两家盗版网站把咱们的26个视频资源下线了，不过不是盗版源的新乐网和超媒网，而是一家叫做精彩视频网，和一家叫做优乐传媒的网站。”

　　周星道：“那坏消息呢？”


第913章 入侵！

　　张扬道：“坏消息就是……除了这两家外，其他三家，尤其是盗版源的两家依然无动于衷——”

　　张扬还没说完，周星就恼火道：“看来这么多年那些网站拿他们没办法，他们就真的以为自己高枕无忧无所顾忌了？这群吸血虫！”

　　说着，周星道：“行了，既然精彩视频网和优乐传媒选择认怂，咱们就不找他们麻烦了，相信看到咱们的动作后，他们以后也不敢再招惹咱们，倒是新乐网这三家网站——”

　　这时张扬打断周星的话，无语道：“我滴哥，你什么时候也这么急躁了，刚刚我还没说完你就开腔了。”

　　周星一愣：“还有什么？”

　　张扬哭笑不得：“现在不是三家，而是四家！”

　　“四家？”周星愕然，随即脸色一沉，想到了什么：“你是说，又有新的盗版网站上线了咱们的视频？”

　　“嗯。”张扬答应道：“的确多了一个，叫做超级视频网的，他们刚刚上线了26个订阅视频，我查过，他们不是从咱们网站来的视频源，也是从新乐网弄过去的。”

　　周星冷笑道：“还真是顶风作案啊，咱们都发了声明，还敢上线，这是把咱们的话当放屁？”

　　“超级视频网……从今天起，我让你变成超级垃圾网！”周星喃喃道。

　　张扬道：“周哥，先别管这个超级视频网，他们流量也就一般，倒是新乐网和超媒网，这两家网站是视频源，还提供下载服务，其他盗版网站有很多都从他们这里获取视频，他们才是最大的毒瘤，如果不尽快解决，还会有更多的盗版网站从他们那里下载视频。”

　　周星道：“我明白，他们就相当于批发市场，其他盗版网站就是来批零的贩子，把他们打掉，也就断绝了源头。”

　　张扬道：“不仅是这个，现在距离咱们发布声明已经过去了两个多小时，我手下的技术人员统计过，新乐网和超媒网，他们两家的注册用户在这短短的时间里，就新增上千个，显然是咱们声明里提到他们的名字，吸引了不少用户过去。”

　　周星道：“这些就当麻痹一下他们，现在恐怕都不会把咱们的声明当回事，但接下来这些网站崩溃，联想到咱们的声明，提到他们的名字，就应该知道是触怒了咱们的下场，如果不让外界知道是这个结果，怎么能起到震慑的作用？”

　　挂断电话后，周星直接侵入新乐网。

　　据张扬说，新乐网在整个盗版视频网站里，无论流量还是注册用户都稳坐头把交椅，而超媒网紧随其后，位列第二。

　　与此同时，在东山省济城的一处豪华别墅里。

　　这里是一个占地几百平的泳池，穹顶是透明玻璃，完全可以看见外面的天空。

　　如果算上泳池外面的范围，这个游泳馆占地就过千平米。

　　连游泳馆都这么大的面积，可想而知这处别墅有多大。

　　此时虽然已经到了冬天，但游泳馆里面却温暖如春，两个人躺在泳池旁边的按摩水床上，闭着眼睛，享受着床底温热水流对穴位的冲击。

　　而其中一人，不是别人，正是龙人影视少东家——彭浩康。

　　彭浩康看起来还比较淡定，但坐在他旁边，年龄看起来三十多岁的白胖子，眼睛睁了几次闭了几次，最终还是忍不住问道：

　　“彭总，您确定周星他们会有黑客，对我的网站进行攻击？”

　　如果有认识他的，就会知道，这人叫做尹宏明，正是新乐网背后的老板。

　　虽然新乐网在视频网站圈子里排在十来名，但如果单论盈利的话，绝对是整个视频网站行业最挣钱的，哪怕新乐网年净利润只有几千万。

　　毕竟其他视频网站，包括行业第一的优看网，现在还是亏损状态，也就是负盈利。

　　所以，即使新乐网一年只挣1块钱，盈利能力也能稳坐行业第一把交椅。

　　但尽管如此，新乐网却并不像其他网络视频公司，拥有极大的办公区域，甚至是办公楼，手下几百上千名员工。

　　真实的新乐网，只有十来名员工。

　　之所以这么少，还是跟他们的工作有关——因为他们只需要从别的网站“偷”视频过来，几个技术高超的人员就够了。

　　网站维护的人员也不多，只有几个人，剩下的，就是财务、人事等零星几个行政人员，反倒是广告业务的人员稍多一些。

　　不过现在新乐网已经名声在外，已经不需要业务人员去外面拉广告，在公司，也就是这处别墅，等着别人上门就行了，甚至有时候对方还要看他们脸色，给的钱少了都懒得理会。

　　人少，但他们的办公区域却并不寒酸，反而很豪华，直接在这处别墅里办公，员工吃住都在这里。

　　正因为钱挣得容易，所以尹宏明对员工也大方，手下几个专门负责“偷”视频的技术人员，都是年薪几十万的养着，尤其是技术主管，年薪过百万。

　　不过他们技术也的确过硬，那些视频网站正规手段拿他们没办法，也不是没想过用入侵的方式，但在这些技术人员的守护下，都铩羽而归。

　　这倒不是说那些入侵者技术不如他们，而是一个攻一个守，自然是守容易多了。

　　而且攻击的时候，他们还得掩饰行踪，不敢让新乐技术人员反追查到自己的来源，否则新乐网绝对可以倒打一耙——

　　尽管新乐网就是个贼，但他们把责任都推到用户自己上传头上，拿到台面上根本没有证据，反倒是那些正版网站入侵，还被查实证据，那就罪名大了，很可能偷鸡不成蚀把米，被新乐网索赔不说，还得负刑事责任。

　　不仅是新乐网，超媒网等网站也都是如此，而其他小的盗版网站即使被打掉了，改头换面，从新乐网这些视频源那里下载视频，又可以重生，简直是防不胜防。

　　只要新乐网这些实力强的“批发商”不倒，盗版根本杜绝不了。

　　正道不行，歪路子也不行，那些正版网站这才熄了灭杀盗版网站的心思，专心发展自己，在网站的用户体验、美观，以及用户服务上面进行提升。

　　而此时，听到尹宏明的话，彭浩康睁开眼睛，摇了摇头：

　　“不确定，但我相信依靠正规手法，周星他们根本拿你们网站没办法，而我非常肯定他们手下有技术牛人，而且擅长入侵，所以这种可能性很高。”


第914章 发现踪迹！

　　彭浩康虽然话没有说死，但其实也差不多——他相信周星手下的技术大牛肯定会选择入侵，而且彭浩康也说了原因。

　　到现在为止，彭浩康依然怀疑到张扬，以及视界网其他几个技术人员头上，却从来没有想过周星不仅有技术，而且更厉害。

　　尹宏明点了点头，得意笑了起来：“如果真是这样的话，那就可以欣赏到一台好戏了，只要他们敢来，保证让他们从哪儿来，就滚回哪儿去，再让我们顺藤摸瓜找到他们的老巢。”

　　说着，尹宏明一脸的自傲：“其实以前那些网站入侵，有不少都被我的技术人员拿到他们入侵的证据，也摸了回去，只不过我想着和气生财，阻挡了他们，就没有计较，否则光赔偿就够他们喝一壶的了。”

　　尹宏明狞笑起来：“所以，这一次铁定能拿到他们入侵的证据，也可以给彭总一个交代。”

　　彭浩康淡淡笑了笑，心里却并没有像尹宏明这么乐观，毕竟之前黑客入侵的手段，可是连部里的专家都没有方法，虽然是因为解题比出题难，但周星手下技术人员的实力也可见一斑。

　　但毕竟这也是猜测，具体怎么样，自然是试过之后才知道，而这样一个机会，彭浩康肯定不会错过。

　　至于尹宏明刚刚那番话，彭浩康也暗暗鄙视。

　　虽然彭浩康相信，尹宏明的手下以前拿到过那些网站入侵的证据，但他如果敢拿这个去找那些网站索赔，绝对是找死！

　　这些年新乐网虽然动了那些网站的利益，但顶多是那些网站吃肉他们喝汤，喝汤的终究是小利益，否则也不会优看网一年营收一百多亿，而新乐网只有几千万。

　　不过优看网这些网站吃的肉得自己培育，所以收益反倒不如新乐网，毕竟新乐网是无本的买卖。

　　因为新乐网只是喝汤，所以双方才没有真正撕破脸皮。

　　但如果……新乐网敢拿着这些所谓的“入侵”证据去索赔，那等于偷了人家的钱，还倒打一耙上门打脸，简直是逼那些网站发疯，彻底激怒他们。

　　千讯视频、千浪视频的后台就不用说了，其他诸如优看网等网站的后台，哪个不是国内顶尖集团，真要发力的话，即使没有证据，绝对也能把新乐网碾的粉末都不剩，尹宏明更得锒铛入狱。

　　所以，借他俩胆子也不敢这么做。

　　当然，这些事情彭浩康心里清楚就行了，没必要说出来让尹宏明尴尬，毕竟他还要依靠尹宏明把周星手下的技术人员挖出来。

　　这件事如鲠在喉，一天不查到，彭家父子一天就不舒坦，更何况上次的事情让他们损失巨大，而且朱家现在态度，以及焦老的态度，都让他们对周星恨之入骨。

　　对于周星，他们绝对是欲除之而后快！

　　这一次如果能坐实视界网的证据，彭浩康就有足够的底气让警方抓人。

　　索赔倒是其次，因为有证据，周星他们也没法阻拦，到了警局，就能以此为契机，撬开那个技术员的嘴，了解上次电影事故的根源，牵扯出周星，让他万劫不复！

　　想当大明星，当老总，做梦吧！

　　以后就在牢里好好后悔去！

　　虽然之前尹宏明不敢用这种证据动别的网站，但视界网，无论是彭浩康还是尹宏明都没放在眼里。

　　不仅如此，这一次新乐网，以及超媒网以这么快的速度就把视频攫取过来，并在自己网站上线，并不是他们的本意，而是彭浩康找上他们，让他们这么做的。

　　尹宏明这种商人，资产数亿，在普通人面前也算一方富豪，但在彭浩康面前根本不够看——即使龙人影视前段时间资金缩水那么多，也依然是巨头。

　　更何况总局局长秦卫东的夫人是彭浩康姑姑，这层关系在他们影视传媒圈子也不算秘密，视频网站也同样归总局管，彭浩康交代的事情，而且还亲自过来，尹宏明哪敢不从。

　　否则视界网这种新兴网站，上线的又不是什么热门影视和综艺，只不过是一些相声、小品、二人转的小节目，要是没有彭浩康的交代，尹宏明还真不会太过关注。

　　毕竟在之前宣传的时候，连笑声工厂那些演员都不看好订阅，何况是外人？

　　而到视界网的订阅视频真正开始火起来的时候，彭浩康已经交代尹宏明安排好技术人员，把视频从视界网弄出来了。

　　就在这时，两人桌子旁的对讲机传来技术主管郑同的声音：“老板，他们果然入侵了，已经进入咱们的网站后台！”

　　郑同的声音透着一股子兴奋，显然对这一刻他也同样期待已久。

　　尽管新乐网在视频网站圈子也赫赫有名，别说尹宏明当总经理，就算当董事长都够格，但他却更喜欢手下员工叫他老板，如果说尹宏明年纪大倒也没什么，偏偏他才不过三十多岁。

　　听到郑同的话，尹宏明也顿时精神一振，抓起对讲机道：

　　“行，我知道了，你们密切监视，先不要轻举妄动，只要他不做太过分的动作都不要理会，除非搞破坏，以免打草惊蛇，让他跑了。”

　　“好的，老板，您就瞧好吧，看这次我们怎么把他给揪出来，一直找到他老巢，看看究竟是何方神圣，也敢来我们这儿撒野！”郑同大笑道，言语间满是傲气和不屑。

　　“嗯，我们现在过去。”尹宏明说道。

　　随后，尹宏明看向彭浩康，笑道：“彭总，咱们过去吧？”

　　员工办公区域在旁边一栋楼的一楼，并不在一起。

　　虽然说是别墅，但这里却更像一个庄园，庄园外围是花圃草地和景观，中间有三栋别墅。

　　一栋是尹宏明自己住，另一栋是员工办公和居住一体，剩下一栋，就是他们现在的游泳馆这里，一楼是游泳馆，二楼是健身区域，三楼是酒吧休闲区域。

　　彭浩康点了点头，随后站起身，两人也没换衣服，就擦了擦身体，穿上浴袍，不紧不慢走出这栋楼，穿过两栋楼连接的走廊，向员工办公区域走去。


第915章 盗版可耻！

　　因为这栋楼跟旁边那栋楼有连接封闭式走廊，所有房间里都通有暖气，所以即使穿浴袍也不会冷。

　　这一路两人都不紧不慢的，似乎对入侵并没有放在心上。

　　尹宏明就不用说了，他刚刚的话并没有虚假，以前技术主管郑同的确顺藤摸瓜找到过一些网站技术人员的入侵证据，这一次他相信肯定依然没有问题。

　　而彭浩康也差不多，在他看来，上次华影之所以被入侵，是疏于防范，毕竟以前从没有这样的事情发生，大意之下才失了荆州。

　　但这次却不一样，整件事就是他们为了周星手下技术人员策划的，有备而来的守株待兔，彭浩康相信肯定能抓到蛛丝马迹，再循着他侵入的路线反追踪过去，查到对方的身份！

　　自然而然的，两人都很淡定。

　　两栋楼连接的过道采取全透明玻璃修筑，而且一直有人维护擦洗，干净的一尘不染，如果不看玻璃接缝，跟置身于室外也没什么两样。

　　一路走来，看着两旁的花圃假山清泉，彭浩康由衷赞道：“你倒是会享受。”

　　“嗨，我这才哪跟哪啊，在彭总面前根本不值一提。”

　　说着，尹宏明哂然一笑：“我只能在济城盖这样的房子，要是在京城就没那么多钱了，但您只要愿意，全国任何地方都可以盖，而且肯定比我这精致多了。”

　　虽然这么说，但尹宏明心里还是对彭浩康的夸赞高兴不已。

　　的确，如果论富二代的话，坐拥数百亿家产的龙人集团少掌门，比尹宏明位份高出太多，能得到他的夸赞，自然感到荣幸。

　　彭浩康笑了笑，不置可否，以他家的财富，也确实用不着在尹宏明面前炫耀什么。

　　就在这时，尹宏明手里的对讲机再次响了起来，依然是技术主管郑同的声音，但语气却没了之前的傲然和淡定，变得慌张了起来：

　　“老……老板，不好了，咱……咱们的网站已经崩溃了！”

　　尹宏明心里一跳，失声叫道：“什么？你说什么？”

　　彭浩康刚刚的笑容也凝固在脸上，难以置信道：“这怎么可能，这才多长时间？”

　　尽管彭浩康心里想骂郑同这些技术人员干什么吃的，但他心里也明白，尹宏明的网站能发展到现在屹立不倒，而且多少次正版网站的技术人员入侵都铩羽而归，他手下的技术员肯定不可能这么菜。

　　但现在依然在短时间里被攻破侵入不说，还让网站崩溃，这只能说明——对方太过厉害！

　　恼怒之后，彭浩康心里就有些吃惊了。

　　按照孙子兵法里孙武的理论，在双方将领、士兵水准相当的情况下，攻城兵力只有超过守城十倍，才能够攻破城池。

　　而正因为攻城不易，所以很多能在攻城兵力是守城两三倍的情况下攻破就算厉害，而如果比守城人数更少，绝对能名扬天下了。

　　虽然这种网络上的攻防跟实战不一样，但道理其实也是相通的，只不过现在这个兵力并不是人数，而是技术实力。

　　压下心头的震惊，看到旁边有些失神的尹宏明，彭浩康对着对讲机大声道：“对方入侵的有几个人，能查到吗？”

　　因为之前见过彭浩康，郑同听出他的声音，慌忙回答道：

　　“一个，刚刚我追查过去，发现只有一个IP，但却是虚拟建立的网络IP，并不是实际地址，查到那里就像一个空中楼阁，根本查不下去了。但我可以肯定，对方只有一个人……”

　　“什么？一……一个？”彭浩康终于惊声叫道。

　　不仅是彭浩康，尹宏明也失声道：“你再说一遍，真的是一个人？”

　　郑同语气苦涩道：“是一个，老板，我们不如他们……”

　　一个攻一个守，一个人对一群守株待兔虎视眈眈，拥有丰富经验的技术员，却依然只需要短短不到十分钟就丢盔卸甲网站瘫痪，关键连怎么被黑的都没有察觉！

　　听郑同那语气，显然他们根本反应不及就全军覆没。

　　这该有多强的实力？

　　“查！给我查！”尹宏明恼羞成怒的厉声道。

　　本来想在彭浩康面前好好表现一番，结果却装X不成反而丢尽了脸面，让一向骄傲，觉得正版视频网站根本奈何不了自己的尹宏明，这一刻脸色涨得通红，惊怒交加之下，自然极为光火。

　　“就算掘地三尺也得把他给我找出来，就算你们找不到他的踪迹，查清楚怎么瘫痪的难道都做不到？”

　　说完后，尹宏明又立刻想到什么，叫道：“网站，网站给我赶紧恢复，一旦瘫痪时间过长，会对网站信誉造成严重影响！”

　　“是，是，老板，我们正在全力恢复。”

　　这个时候，尹宏明哪还有之前的淡定，抱着对讲机就朝那边冲去，刚跑了几步，才想起来彭浩康，转过头，看着还站在原地的彭浩康，尹红利尴尬的无地自容：

　　“彭……彭总，这，这个，让您看笑话了……”

　　彭浩康心里肯定失望，但这个时候他也没办法多说什么，摆了摆手：“先去看看再说吧。”

　　说完，就迈步朝前走去，脚步比之前的悠然快了不少，至于尹宏明，虽然心急如焚，但也明白，自己就算去了也无济于事，对于技术上他只是个半瓢水，别说技术主管郑同，连手下的技术员都比他强太多。

　　尹宏明心里其实还在担心另外一点，之前视界网发布的那则声明，大家都当做笑话来看，甚至他还为视界网给自己做免费广告感到好笑。

　　可结果……短短两个多小时后，自己的网站就瘫痪。

　　当初声明里“后果自负”那几个字，谁也没有放在心上，都觉得这是视界网随口说的，但如果现在看到新乐网瘫痪，时间短了还没什么，一旦瘫痪时间过长，很难不让人联想到视界网那四个字。

　　两栋楼之间的走廊并不太远，之前已经走了一半，后面速度快了，没多一会儿就进了另一栋里的大厅，里面摆着几十台电脑。

　　只不过，此刻每个人的表情都有些木然，尤其是抬头看向尹宏明和彭浩康的眼神，甚至有些古怪。

　　尹宏明不知道发生了什么，赶紧跑过去，就看到漆黑的屏幕上，只有四个字——盗版可耻！

　　一瞬间，尹宏明只感觉胸腔一阵翻滚，差点没气的吐血！


第916章 接连攻陷！

　　尹宏明再看向别的电脑屏幕，每一个也都是如此，黑色的屏幕上刺眼的鲜红——盗版可耻！

　　这说明什么不言而喻——自己的网站不仅被黑，打开之后恐怕就是这个页面。

　　赤裸裸的嘲讽，指着鼻子的打脸！

　　哪怕自己的确就是盗版，但尹宏明却从来不认为自己的行为可耻，反而得意洋洋的声称造福广大普通老百姓的精神文化生活，让看不起的人也能共享成果。

　　不仅如此，他还声称我帮你们的作品传递给更多的人，让你们名气更大。

　　他没有想过，那些付出心血的制作人可能因为盗版横行而遭受重创，恐怕因为这一次损失，以后就再也没有机会拍出新的作品，就此消沉。

　　他也没有想过，他的盗取，会让多少原创者梦想破灭，连盈利都做不到，又怎么有钱去创作下一部，又哪里会有投资商愿意投资？

　　对于行业，甚至都是反作用的遏制。

　　的确，尹宏明的盗版造福了很多用户，让他们享受到免费的视频作品，但如果他的确打着共享的精神，尽管是盗，但称一声侠盗也无可厚非。

　　但偏偏，他嘴上说着免费，却还找广告商收费，年入几千万！

　　他的免费，不过是拿别人的东西来免费，真到了他自己的东西头上，想免费，门儿都没有！

　　想在他的网站打广告？

　　对不起，交钱！

　　少了还不行！

　　慷他人之慨，把别人的东西拿到自己这里来，依然是用这些作品牟利，只不过换了一种方式，不从用户身上获取，而是从广告商身上挣钱。

　　与满嘴的仁义道德，却行不仁不义之事有什么区别？

　　不告而取谓之偷，盗版的“盗”字，可并不是什么褒义词。

　　尽管是一家盗版网站，但尹宏明从不承认，也不会这么认为，反而自诩为共享勇士——“虽遭受万千诟病，我依然在共享的道路上不断前行，立志造福万千普通大众”。

　　这是尹宏明曾经在网站发的署名公告，说的很真诚，但心里面，不过只是他自己的利益，跟当了什么还要立牌坊并没什么区别。

　　“你们还在这儿愣着干什么，特么的还不赶紧给我解决掉！”

　　见众人都呆滞的眼神望着自己，尹宏明怒声咆哮道，言语间虽然满腔愤慨，但只有他自己知道，还有恐惧。

　　对方的技术远超尹宏明的想象，能在自己的守株待兔下，当着所有技术员的面黑掉网站还如此嚣张的打脸，显然对方的技术太强。

　　尹宏明已经不敢想下去，没了这个网站，自己以后拿什么挣钱。

　　发展了这么多年的大网站，里面太多太多的数据，已经积累了几千万用户，如果对方心黑一点，把数据全部清空，就算解决了，网站恐怕也离死不远了。

　　毕竟没了视频资源的网站，跟新站也没什么区别，就算还有几千万用户，你拿什么给人家看？

　　而且进来看到这么刺眼的四个字，任谁都会恼火，这四个字是讽刺你们网站还是讽刺我们的？

　　而且用户不会去恨黑客，反而会恨网站——干什么吃的，饭桶吗？

　　尹宏明虽然把这些人都吼清醒过来，但他们却没有动作，互相对视一眼，都有些面面相觑，最后还是郑同弱弱的道：

　　“老……老板，我们没办法，现在任何管理权都没了，进都进不去……”

　　“什么？”

　　尹宏明差点被气昏过去，终于忍不住怒骂道：

　　“你们干什么吃的，特么的我一年几十万，上百万养着你们，吃最好的，住别墅，出门有车开，结果你们给我干了什么？啊？”

　　众人噤若寒蝉，不敢吭声。

　　而尹宏明气愤难平，指着众人骂道：

　　“我用你们，不是让你们当网站维护员的，是能在关键时刻给我稳住网站的！结果现在人家做都做了，你们连人家的尾巴毛没摸到不说，还跟我说没办法？那我以前何必找你们，随便找个刚毕业的计算机学生不就行了？至少工资还低！”

　　郑同等人的确也感到丢人，他们也算身经百战经验丰富了，水准不敢自诩业界第几，但至少在上层水平，但结果却被对方跟耍猴似的，绕了一圈后回来发现，自家的城池已经被攻陷，上面还耀武扬威的插着敌军的旗帜。

　　没有比这更打脸，更讽刺的事情了！

　　羞愧之下，郑同他们被尹宏明骂的头都抬不起来了，大气都不敢喘一口，生怕尹宏明恼火之下把他们都给开了。

　　毕竟这些年他们的日子过得非常惬意，平时上班工作也很闲，维护有专门的维护员，他们的工作就是每天去别的视频网站去溜达一圈，发现反响不错的视频，就给弄回来上传。

　　不用风吹日晒，不用忍受堵车，不用挤公交挤地铁，不用担心房租上涨饭菜太贵不卫生，因为这里住是别墅，吃饭有专门的厨师，日子不要太舒坦。

　　关键是工资还高！

　　除了这里，他们真的想不到哪儿还有这么好的待遇。

　　“我不管你们用什么方法，10个小时，只给你们十个小时，到时候我打开页面如果还是这个，你们全特么给老子滚蛋，三条腿的蛤蟆不好找，两条腿的技术员我还找不到？”

　　尹宏明气的大喘气，而一旁的彭浩康脸色也不太好看。

　　尽管这是新乐网被打脸，但毕竟这是他策划的事情，现在网站成了这个鬼样子，彭浩康也感觉心里憋着一股火。

　　因为这代表着……想拿住周星的把柄计划，再次告吹。

　　就在这时，彭浩康想到什么，对身旁一个技术员道：“打开超媒网看看！”

　　听到彭浩康的话，尹宏明立刻想起这茬，这次新乐网和超媒网都在彭浩康的授意下去做这件事，既然对付了新乐网，没道理超媒网毫发无损。

　　这时不用尹宏明吩咐，那个技术员已经关闭新乐网的页面，重新打开超媒网的。

　　果不其然，刚键入网址，页面一闪，就瞬间变成一片漆黑，上面熟悉而刺眼的四个鲜红大字——盗版可耻！


第917章 怎么他们没事？

　　看到一模一样的情况，尹宏明脸色更阴沉了，如果说只是自己的新乐网被攻陷，尹宏明还抱有一丝侥幸，但现在超媒网也是如此，那就麻烦大了。

　　两个业内数一数二的网站接连被攻陷，这就说明不是偶然，而是必然，造成这种状况的唯一原因就是——对方的技术高出他们太多，根本不是一个层面的差距。

　　而这样一来，想要在对方的手段下恢复网站，这难度……尹宏明想一想就觉得心里毫无底气。

　　或者说，只靠眼前这些技术员，这些以前追查到别的网站入侵技术员踪迹的技术员们，难如登天。

　　连防都防不住，还谈什么瓦解？

　　就更不要说追查到对方的踪迹了。

　　彭浩康看着屏幕里那刺眼的鲜红，眼角跳了跳，内心有一团火一般的愤怒在燃烧，最终他又不知道该朝谁发，只能压抑的咬牙挤出一句骂声，扭头离开！

　　彭浩康觉得再在这里待下去了，否则他肯定抑制不住自己的憋火。

　　看着彭浩康离开，尹宏明也顾不上恼怒，慌忙转头跟上：“彭总，您这是要去哪儿？”

　　彭浩康烦闷的挥手道：“我找个地方静静，你别管我，先处理好你的事情。”

　　见彭浩康的确一副生人勿扰的模样，尹宏明也不敢多说，讪讪的道：“好，好的彭总，有什么事儿您就说。”

　　彭浩康嗯了一声离开了，看着彭浩康的背影，尹宏明心里一片烦躁，转头见众人都在埋头工作，想发火又不知道该说什么。

　　悻悻的怒哼一声，尹宏明搬把椅子坐到了旁边，摸了摸身上，却发现只穿了件浴袍，又起身往回走去，准备换身衣服再过来。

　　而与此同时，超媒网里也一片鸡飞狗跳。

　　超媒网不像尹宏明弄得这么随意，总部在江南市，弄的是公司模式，在江南市高新区的一栋写字楼里，整层都是。

　　尽管盗版网站根本不需要这么大的面积，但超媒网的总裁李志勋却觉得场地是公司的形象，办公场地大气上档次，对于来谈业务的客户来说，也是一种心理暗示——上档次，费用肯定也得上档次。

　　而李志勋对员工也不像尹宏明那么大气，几乎衣食住行全包，薪酬也高，而超媒网则完全按照公司建制，别的互联网公司有的他们也有，别的没有的，他们也同样没有。

　　跟尹宏明最大的不同，就是李志勋的名头是总裁，而尹宏明却喜欢让手下叫他老板。

　　从这一点就可以看出来两人的处事风格，尹宏明做新乐网，就像公司名字一样，为了乐，生活之乐，享受之乐，而超媒网，超级传媒，就可以知道他的野心和抱负。

　　尹宏明这辈子是想着赚钱，做到头恐怕还是个盗版网站，而超媒网现在正在进行洗白的尝试——自己投资制作一些网剧，而且因为是盗版网站起家，他们也同样防着别的盗版网站，不过因为他们的经历，反倒比正版网站的防盗做的更完善。

　　因为只有洗白，才能获取更大的利益，而盗版，只能在正版网站下面跟着喝汤。

　　所以可想而知，超媒网总裁李志勋对自己公司的看重。

　　当然，超媒网虽然已经开始尝试洗白，但盗版毕竟是公司现在的支柱，如果全部砍掉，流量估计就要流失大半，所以盗版依然是大头，不仅维持流量，也维持利润。

　　但现在，李志勋看到网站瘫痪不说，还被黑成这个鬼样子，心里的怒火可想而知，不仅把公司的技术人员骂了个狗血淋头，自己办公室也被他砸的稀烂！

　　但发火之后，李志勋又感到深深的无奈——因为手下的人根本毫无办法。

　　自己的电脑也被砸了，从办公室走出来，李志勋把一个员工拉起来，坐到他的位置，一个个的盗版网站看去。

　　因为之前有过彭浩康的交代，李志勋跟尹宏明一样，这次之所以上线笑声工厂26个视频，主要是为了对付周星。

　　彭浩康要找，自然也是找盗版视频界影响力最大的网站，因为只有这样才能给视界网带来极大的损失，让周星不可能坐视不理。

　　所以彭浩康才找到排名第一、二的新乐网和超媒网，至于后面那几个小虾米网站，因为平时一直关注新乐网这两个“行业标杆”，看到他们上线了这些视频，想到视界网最近的热火朝天，没有多想，就给下载下来上传到自己网站。

　　刚刚出问题之后，李志勋就给彭浩康打过电话，知道新乐网也出了状况，自然明白，这次的祸，来自于视界网的技术人员，甚至很可能就是那个张扬。

　　李志勋此刻看的，都是这次盗版了视界网视频的网站，除了他们的超媒网、新乐网两家提供下载的视频源网站，还有另外三家从他们这里下载视频上传的，诸如精彩视频网、优乐传媒网和橙天网，以及最后才上传盗版视频的超级视频网。

　　看到新乐网、橙天网，以及最后上传的超级视频网的页面上，同样都是那刺眼的四个大字，李志勋反倒心里还稍微舒服点，毕竟有难同当，不是自家一个。

　　但看到精彩视频网的时候，李志勋一愣，因为页面完好无损。

　　“怎么他们没事？”

　　李志勋有些不信邪，又去查看优乐传媒网，结果发现一样完好无损，随便点开一个都能正常播放。

　　“特么的凭什么？”李志勋下意识地叫道，语气中充满了浓浓的不甘。

　　特么说好的有难同当呢，你们不是也从我这里下载视频上传了，凭什么你们就没事？

　　之前周星知道这两家网站把自己的视频下线，是因为张扬他们一直关注这几家盗版网站，所以他们一下线就知道，然后汇报给了周星，周星才决定放他们一马。

　　但李志勋的超媒网作为行业第二，哪会关注跟在自己下面的小虾米，根本不知道这茬。

　　不过，李志勋也不傻，立刻想到什么，在里面搜索笑声工厂的视频，果然，已经消失不见了！

　　一瞬间，李志勋什么都明白了！

　　之前是恼火愤怒，而此刻，他心里第一次升起了后悔的情绪。


第918章 多亏了你！

　　往后靠到椅背上，李志勋有些无力的望着页面上“搜索不到关键字内容”几个字，滋生的后悔不断蔓延，让他心里发苦，悔不当初。

　　而这，就是周星放过精彩视频网和优乐传媒网的用意，一竿子全部打死，不足以解气，更不足以起到最好的效果，而有杀有放，被杀的看到别人因为听话，乖乖下线而屁事没有，自然就感到后悔。

　　后悔，才是周星要的目的，也是他的真正杀招，更能起到最好的杀鸡儆猴的作用！

　　此刻不仅是新乐网、超媒网，之前无视周星发布声明的橙天网，以及在精彩视频网、优乐传媒网看到声明主动撤下视频认怂之后，还顶风作案上传视频的超级视频网，此刻都后悔不迭。

　　尤其是橙天网，之前内部还嘲笑精彩视频网、优乐传媒网太怂，简直丢盗版视频网站的人，可现在，面对毫发无损的两家网站，他们也只有后悔和羡慕的份儿。

　　至于顶风作案的超级视频网，更是肠子都悔青了，上传视频只是跟风，想顺点儿流量，结果上传后还不到两小时，网站就成了一块黑板。

　　哦，不对，黑板上面还有四个鲜红的字儿，看起来充满红与黑的简约深沉美感。

　　但后悔有什么用，于事无补。

　　反倒是精彩视频网两家网站，此刻则遍体生寒，颇有种劫后余生的庆幸。

　　“小陈，多亏了你啊，要不然当初我再坚持稍微长一点，恐怕咱们也是这样的下场。”

　　精彩视频网的老总拍着一个年轻人的肩膀，一脸和煦地说道。

　　而那个叫小陈的年轻人，则露出谦逊的神色：“呵呵，我也只是建议，最终决定还是杜总您做出来的，要说功劳，还是您最大。”

　　虽然这么说，但这个小陈心里却腹诽不已，特么的之前要不是老子差点拿命来建议，你会听？

　　当然，这话他可不敢说出来。

　　而听到他的话，杜总眼睛都笑眯了：“哈哈，小陈，你不错，真的不错，这月我特批你一万的奖金，以后好好干，我很看好你。”

　　小陈顿时心花怒放，刚刚的腹诽也全都烟消云散，他非常清楚这个杜总的脾性，平时别说一万的奖金，就算五千的奖金，也得做出不小的贡献才会特批。

　　不过提了个建议，就有一万净赚，他哪还会多想什么。

　　这个小陈，虽然在精彩视频网这家盗版视频网络公司，但却并不是技术人员，而是行政专员。

　　之前自家网站上传笑声工厂视频之后，小陈刚想劝阻，随后就看到了视界网的严正声明。

　　别人不放在心上，但他却瞬间心里一寒，想到去年那件事。

　　去年，周星刚被解除封杀，开始通过京城卫视的《超级喜剧人》初赛暂露头角时，这个小陈因为知道当初周星被封杀是因为打徐莹雯，所以看到周星再次复出，就在微博上骂他。

　　结果没过多久，自己的电脑就被黑了，对方不仅把自己的隐私了解的一清二楚，甚至里面多少部片子都知道，那一次，吓得小陈都快疯了。

　　有了这次的经历，小陈哪还敢再骂周星一句，甚至因为这个阴影，即使是跟朋友闲聊八卦，提到周星也满口赞誉，不敢说一句不是。

　　要知道就算再牛叉的黑客，只能黑你电脑，却也不是神仙，知道你在想什么说什么，但因为那一件事，小陈下意识的就不敢乱说。

　　再到后来周星当初被陷害的事情曝光，小陈这才知道当初周星是被冤枉的，而且因为那段时间对周星的关注，让他真的对周星有了不少了解。

　　周星真相大白后，慢慢的，随着对周星的了解增加，尤其是周星的作品层出不穷让人喜爱，慢慢的小陈竟变成了周星的铁粉。

　　包括这次视界网视频上线，小陈第一时间全部订阅，就是为了支持偶像。

　　虽然当初的事情想来依然有些心悸，但毕竟过去了一年多，又变成了铁粉，小陈倒也没有那么畏惧了。

　　这次一开始小陈就想劝阻杜总不要上线视界网的视频，毕竟那是周星的东西，但杜总根本不听，而且小陈只是一个专员，人微言轻，哪里有分量。

　　而后，看到视界网发布的声明，小陈脑海里瞬间就回忆起当年的事情！

　　尽管小陈不知道那件事是不是周星做的，但他想来，肯定跟周星有非常大的关系，而且小陈不相信周星会这个，要么是他的亲人，要么就是他的铁粉。

　　想到当初的被黑，小陈哪还顾得上别的，一方面的确喜欢周星，不希望他的作品被盗，另一方面也是从职员角度出发，不希望网站被黑掉，毕竟找工作太难，这里待遇还算不错。

　　别人看那句“后果自负”无所谓，小陈却感觉这四个字的杀气腾腾。

　　所以，小陈再次力谏赶紧删掉视频，不要惹祸上身，本来杜总他们还嘲笑小陈太怂，但在小陈没办法，只好讲出自己去年的经历后，他们都被惊到了。

　　尽管那么说，但杜总还将信将疑的道：“真的？周星身边有这么厉害的人？”

　　小陈道：“您应该去过笑声工厂，知道他们的防黄牛售票系统，还有当初周星能够真相大白，那视频是怎么来的，就应该明白，他身边肯定有黑客的存在。”

　　这两件事集中说出来，顿时让杜总神色一滞，而这种联想也只有像小陈这种一直关注周星的才会知道，尽管没有任何证据，但事实就是如此。

　　随后，小陈道：“我可以把话撂这儿，如果您不听，将来受损失不要后悔，如果您听了我的，到时候可以看看别家网站，如果没事儿，我死给您看！”

　　小陈都这么说了，再加上他们上传那些视频也都是跟风的随手之举，于是杜总这才下令删掉，并把小陈的话告诉了自己的朋友——优乐传媒网的老总。

　　正因为此，他们两家网站才在声明出来后，不约而同的将26个视频下线，侥幸的躲过此劫。


第919章 找上门！

　　而杜总从小陈那边回到自己的办公室后，就不自觉的笑了起来。

　　因为他又想起刚刚自己朋友，也就是优乐传媒网的老总给自己的电话：

　　“老杜，太感谢你了，要不然咱们的网站就惨了，特么的……视界网真狠啊，说下手就下手，两大网站全部完蛋！这一次，兄弟承你的情，那个广告大单我就不跟你争了，以后有事儿直接吩咐，咱们简直是死里逃生，以后得多多合作，可千万不能再招惹这个煞神了，太特么的恐怖了，一辈子的奋斗差点破产。”

　　正因为有了这么大的利益，又死里逃生，心情高兴之下，杜总才会一下子给小陈一万的奖金，否则就像小陈对他的印象，平时五千的奖金还得做了突出贡献或者业绩。

　　不过，这次的事情也给杜总敲了一记警钟，的确像他朋友说的那样，以后视界网绝对不能招惹，看看新乐网和超媒网现在的状况，已经过去一个多小时了，依然是那刺眼的四个字，看的都肝儿颤！

　　几家欢喜几家愁，与他们的后悔和庆幸不同，这件事很快就传遍了整个视频网站，乃至互联网圈子，毕竟下手太迅速，也太杀伐果断。

　　尤其是之前得知那些视频上了盗版网站，觉得万事大吉的那些网站老总，再次傻眼不说，反而还全都羡慕嫉妒恨起来。

　　特么的，为什么我们斗了这么多年都没有拿下他们，周星的人只三两下的功夫就把那些混蛋拿下，还用这四个字恶心他们？

　　羡慕之余，曾经深受其害的他们也都感觉非常解气。

　　但解气之后，又有些嫉妒和郁闷了，本以为这些盗版网站能解决掉视界网的威胁，结果不仅没伤敌一千，反而自己完蛋，这些盗版网站还能再菜点儿吗？

　　难道说，周星遇上了个假盗版网站，还是说之前的盗版网站换人了？

　　怎么这么容易？

　　尽管觉得不可能，但好奇心之下，他们又尝试着让手下的人去入侵那些已经被黑的网站，看看里面有什么端倪，究竟是怎么把那些网站黑掉的。

　　结果没过多久，那些技术员都开始一一汇报：

　　“进不去，根本拿不到权限。”

　　“那个基站是直接建立在虚拟IP上的，通过基站入侵，进去没有踪迹，出来也无迹可寻，根本就找不到接入点。”

　　“我刚刚去查过这些网站的服务器，发现他们的储存空间再次全部满了，等于没有任何消耗，这说明什么？说明他们没有任何数据。”

　　“现在的这些网站，数据全被清空，只剩下一块页面，和那四个字，说是网站，现在跟一张网络图片没有任何区别。”

　　“太惨了，这样的技术，绝对是业内顶尖，而且出手狠辣毫不留情，关键太迅速了，恐怕就算是我们，也根本招架不住。”

　　……

　　得到这些汇报，本来已经觉得高看视界网的他们，此刻都有些不寒而栗起来。

　　有这样的技术，那得有多强？

　　之前的嘲笑，现在全部像巴掌一样，一掌一掌的打着他们的脸。

　　而此时，在视界网，张扬正在跟周星汇报：

　　“周哥，那几家盗版视频网站都跟咱们联系了，主动承认错误，并说愿意赔偿，希望能放他们一马。”

　　周星笑了笑，问道：“你的意见呢？”

　　张扬想了想，道：“虽然这事儿解气，也起到威慑的作用，还能让他们赔款，但我感觉……咱们不能答应，而且一点儿口风都不能露。”

　　周星点头示意：“继续说。”

　　张扬道：“网站入侵毕竟不是什么光彩的事情，一旦承认，保不住他们会不会翻脸，如果拿这个要挟咱们，那可就是证据了，让咱们陷于被动。”

　　顿了顿，张扬道：“承认了虽然有些好处，但得不偿失，我觉得咱们应该置之不理，虽然他们知道是咱们做的，但没有证据也无可奈何。”

　　说着，张扬笑道：“再说了，既然杀鸡，那就是真杀，做做样子平白的让别人不重视。”

　　看着侃侃而谈的张扬，周星满意的笑了起来：“不错，你是真的成长了。”

　　张扬虽然是京城大学的高材生，而且从小在李天地身边长大，经历了军营的历练，但终究有少年失怙的苦楚，所以多少有些内向和不善言辞，心理的很多想法也不愿意表达。

　　而现在，经历了演员，到技术员，再到管理者的转变，虽然时间不长，但到了那个位置，你自己不动，事情、手下人就会推着你动，成长也就快了起来。

　　当然，最主要还是张扬聪明，又是理科生，理性思维让他习惯对一件事进行思索和分析，才能这么快就能够独当一面，从技术人才向管理人才转变。

　　即使张扬跟自己没有李天地这层关系，周星也愿意栽培他，何况还是自己名义上的堂弟。

　　听到周星的夸赞，张扬有些不好意思的挠了挠头，这一刻，他才稍微显露以前的性格。

　　拍了拍张扬的肩膀，周星笑道：“好好干，以后视界网肯定以你为主导，我主要就是提供内容，而超哥在笑声工厂那边还有一大摊子的事情，年底还要开一家新店，明年肯定也要进行全国巡演，事情也非常多，这边你多上点心，毕竟是咱们自己的事业。”

　　张扬重重点头：“哥，我明白。”

　　这是张扬第一次叫周星哥，虽然跟以前的“周哥”只差了一个字，但其中的区别周星明白。

　　就在这时，门外传来敲门声，周星说道：“请进。”

　　张扬下面一个技术主管进来，道：“周总，张总，包括优看网在内的十几家视频网站联系咱们，希望能商议打击盗版事宜，你们看？”

　　周星和张扬对视一眼，都笑了起来，周星笑道：“这倒有意思了。”

　　张扬想了想道：“你去回复他们，邀请各家网站来公司参观，但对打击盗版事宜只字不提。”

　　主管一愣，不过还是点头道：“好的，张总。”

　　周星看向张扬，眼神里露出一丝赞许。


第920章 吓得够呛！

　　既然已经打定主意不承认这件事，所以即使邀请这些视频网站过来，任他们怎么说，张扬也始终没松口，因为谁知道他们有没有带什么录音设备。

　　至于周星和郭超，两人都没有露面。

　　前后上传笑声工厂视频的六家盗版网站，除了精彩视频网和优乐传媒网因为主动认怂躲过一劫外，全军覆没。

　　随后消息就被曝光出来——四家网站，尤其是两家盗版视频网站排名第一、第二的新乐网和超媒网道歉并愿意索赔，视界网也不为所动，反而否认了这件事是自己网站人员所为。

　　不仅如此，这些正版网站也没有讨到任何好处。

　　尽管无数人都明白，这件事肯定跟视界网脱不了关系，但至今为止，也没有一个人能够破开那副红与黑的画面，更不要说追根溯源找到“真凶”了。

　　不仅如此，视界网官微还发布了一条微博：

　　“感谢所有支持正版的朋友，视界网的成长是大家共同的努力的结果，坚决抵制一切损害大家利益和权益的盗版行为，更感谢热心用户对我们的维护！在未来，视界网还会提供更多更好的优质内容，时间会证明一切，精品是我们不变的主题，精彩世界，无限视界，连通你我，畅享未来！”

　　一条微博，短短一百多个字，却透露出很多讯息，也含义颇深。

　　视界网能有开门红的成功，自然要感谢用户的支持，但这里面用到“权益”二字，显然意思是会继续坚持会员权益，而且后面精品路线也前后呼应。

　　其次，打击盗版的力度很坚决，不仅说出了自己的决心，又把这个锅推给了“热心用户”身上，让其他盗版网站既忌惮，又无话可说。

　　再次，把视界网的宗旨和发展目标，以及坚持路线全部以文字的形式表述出来，也透露出视界网对未来发展的规划蓝图。

　　蛋糕画的大，有些企业是为了稳定军心，或者给用户画饼，给他们传递未来不断做大的决心，才能让用户持久留存。

　　不管以后三七二十一，先吆喝出来。

　　而视界网这些喊出来，虽然初一看没什么力度，但仔细回味，就明白视界网所谋甚大——不仅仅坚持走精品路线，提升视界感官，还有从华夏走向世界，从现在奠基未来的决心。

　　“视界网……周星……野心不小……”王晋眉头深蹙，望着屏幕上的视界网官微内容，陷入沉思。

　　此刻不仅仅是王晋，其他视频网站老总和负责人，心里都升起这个念头。

　　其实在视界网接创下视频网站开站会员注册速度、充值会员比例和总金额，以及单日销售记录后，就已经一炮打响，并且站稳脚跟。

　　而后来，又以雷霆手段打掉包括盗版网站排名第一、第二的大站之内的四家盗版网站，而且不承认，不议和，不妥协，就说明他们的决心——杀鸡儆猴，展示肌肉！

　　神不知鬼不觉的黑了你，连个鬼影都让你抓不着，你只能干瞪眼！

　　没有什么比这个肌肉亮得更有威慑力，也更骇人。

　　谁知道视界网会不会突然黑了你的网站，让以前积累的数据全都灰飞烟灭，整个网站变成一张红与黑的图片？

　　所以即使那些正版视频大站，在视界网不承认黑掉盗版网站是他们的时候，也毫无办法。

　　虽然他们也很想跟视界网合作，当然，更确切的说是寻求视界网帮助，打掉所有盗版网站，但视界网不承认，他们只能悻悻而归。

　　之前对视界网的轻视，这一刻不仅不复存在，反而提到能够同等的地位，这就是亮肌肉的影响。

　　用户虽然没有这个眼力看出这条微博里的门道，但实际上，该知道的也都知道了，一方面是对用户的感谢，另一方面视界网会不断提升用户福利，增加优质内容，做大做强。

　　这就足够了。

　　现在视界网的大部分流量都是通过周星的影响力吸收的，大部分人也都只关注周星的微博，而官微到现在也不过几十万的关注，所以这条微博自然不会像周星每发一条微博那么火，但也有数千条评论，和上万个赞，相对于几十万微博粉丝来说，这个比例已经非常高了。

　　至于那四个盗版网站，现在即使后悔也无济于事，视界网根本不搭理他们。

　　如果说彭浩康找他们之前，他们还不看好视界网，更不看好笑声工厂的节目上线能有什么收益，即使如周星这个微博粉丝两千多万的准一线大咖，他们也没有放在眼里。

　　但在彭浩康找他们之后，就算再傻的人也大致能猜出其中的深浅。

　　在之前，周星哪怕影响力再大，也跟他们盗版网站没关系，而且周星唯一的优势就是影响力大，但对他们一点威慑也没有。

　　比如周星说什么网站不好，只要提一句，粉丝就能把网站骂得狗血淋头，抵制甚至攻击。

　　但他们一个盗版网站怕什么？

　　就像昨天，视界网发布声明提到他们的名字，虽然让不少粉丝去骂，但短短的两个小时就带来几千注册用户，根本就是死猪不怕开水烫，毕竟免费才是现在大多数互联网用户的选择。

　　但彭浩康找上他们，让他们通过这种方式来“钓鱼”，就让新乐网的尹宏明，和超媒网的总裁李志勋不能不多想了。

　　彭浩康的身份他们心知肚明，不说局长秦卫东是彭浩康的姑父，就算彭家自己的关系，想搞掉一个刚上线的网站还不是轻而易举的事情，但偏偏彭浩康采取这种钓鱼的“搜集证据”方法。

　　对什么人才需要收集证据才能打倒？

　　只有互相之间地位、影响力相差不大的双方，没有证据不可能拿下来的情况下。

　　虽然彭浩康找到他们的时候，尹宏明他们没想明白，但后来自己网站被黑，四处求告无门后，他们针对彭家做了一番调查，才了解到一个讯息——

　　龙人出品的《仙魔传2》上映前遭到黑客攻击，丢失3D片源，导致票房一败涂地损失惨重，连带着分拆上市的计划也受阻，只能壮士断腕放弃分拆重组公司，但这一番折腾，整个龙人集团市值缩水三分之一，蒸发掉了几百亿！

　　知道这件事后，顿时把尹宏明他们俩吓得够呛，当时脸都白了！


第921章 皆大欢喜！

　　连龙人集团这种实力雄厚，涉及上百亿资金的商业运作都能给黑掉，他的对手得多强的底气和手段？

　　跟尹宏明他们这资产几千万，没被黑前网站撑死估值上亿的小公司比，简直不值一提。

　　难怪视界网根本不搭理他们！

　　只不过，搞清楚了这件事，他们又更加疑惑了——让龙人损失如此之大，按说几乎是彭家，是龙人的死敌，而且他们已经认定了是周星做的，可为什么依然没什么动作，反而还要搜集证据？

　　难道说连彭家都惹不起？非得有证据才能扳倒？

　　猜到这一点，更是把他们吓出一身冷汗！

　　这样的神仙打架，把他们牵扯进来简直是粉身碎骨的下场，可他们之前还懵懂无知，在彭浩康的授意下去找周星的麻烦，这不是找死么？

　　原本感觉网站完蛋已经够倒霉的，但知道这些后，他们又有些庆幸，还好人没有被殃及到。

　　只要人没事，就有东山再起的可能，毕竟以他们的人脉，资历，和手里的钱，再建一个网站也并不难，只要以后不针对视界网，还是可以发展起来的。

　　而且他们此刻反倒对视界网感激不已——幸好没有答应其他网站扫平一切盗版网站的建议，否则他们还真得喝西北风，只能转行了。

　　这就是不同的角度不同的看待。

　　不仅如此，现在他们反倒对彭浩康恨极！

　　把他们牵扯进来当炮灰也就不说了，还什么都不告诉，结果遭到视界网报复，让他们十来年打拼的基业毁于一旦！

　　尽管是个盗版网站，但也是新乐网老板尹宏明安身立命的本钱，是超媒网总裁李志勋走向更高梦想的舞台，就这么说没就没了。

　　视界网不搭理他们，他们无话可说，毕竟自己招惹人家在先，而且没有赶尽杀绝就不错了，可彭浩康呢，为他搭上所有，结果拍拍屁股就走了，别说补偿，连一句宽慰的话都没有。

　　怎么能不让他们寒心？

　　但彭家、龙人集团太过庞大，他们以前就招惹不起，何况现在除了公司的人和自己手里的一点存款外，一无所有，就更招惹不起了。

　　而且如果得罪了彭浩康，只需要放个话，他们以后也别想在盗版视频圈子里混，因为只需要不发网络运营证就足够了。

　　尽管恨意滔天，但他们也只能把这些埋在心底。

　　而彭浩康自然不会理会这些，离开东山济城的时候，他还恼火的愤声道：

　　“以前听说在盗版网站里排一二名，这么多年都没被那些正版网站干掉，本以为挺有实力的，结果就是这么个垃圾水平，连根毛都没摸着就让人家给端了，真特么的……白浪费我的时间！”

　　至于两家网站的损失，彭浩康哪会管他们的死活，在他想来，被黑了也是他们技术不行。

　　“就算没有这件事，以后也会有别的网站里有技术高人黑掉他们网站，只不过时间早晚罢了。这种水平，还是趁早滚回家睡觉，就别出来丢人现眼了……”

　　刻薄寡恩、冷漠无情，用不上就一脚踢开，就是彭浩康最真实的写照。

　　尽管这次明眼人一看就知道是视界网那边出手做的，但彭浩康没有拿到证据，就不敢轻举妄动，否则只能是徒劳无功。

　　周星他们当然不知道这次盗版事件里有彭浩康插手，甚至就是他主导的事情，但打掉就打掉了，他也没有在意。

　　人不犯我我不犯人，周星没有义务清理盗版市场，他相信随着生活水平提高，人们的正版意识也会慢慢提升，只要做好正版网站的内容和服务，不愁用户不放弃盗版。

　　再说了，相信经过这次雷霆出手后，也没有哪个不开眼的盗版网站敢来捋虎须，周星要的就是这个效果。

　　效果达到了，大家心知肚明又心照不宣，视界网也没有必要承认，要这个黑客高手的名头，不仅不是什么好事，反而是麻烦。

　　而在这个时候，越来越多的用户也都知道，之前赫赫有名的两家盗版视频网站，现在都彻底歇菜，是谁做的不言而喻。

　　如果说盗版网站得罪了别的正版网站，要被黑早就黑掉了，哪会坚持到现在，但就在他们上线笑声工厂视频，而且视界网点名发布声明后，不到三个小时，除了主动下线的两家，其他只要上线视频的盗版网站全都被黑。

　　没有上线笑声工厂视频的盗版网站安然无恙，这还不够清楚？

　　不仅用户清楚，其他盗版网站也都看的清清楚楚，而且不光是主动认怂下线的精彩视频网两家感到后怕，其他盗版视频网站也都吓得够呛，都互相直言幸亏没做，否则现在也是完蛋。

　　尤其是在视界网发布声明后，还顶风作案的超级视频网，更成了笑柄，活该，人家都发布声明了还作死往上窜，赶着去投胎么？

　　不过，用户也产生了分歧，有人欢呼有人骂。

　　欢呼的自然是周星的铁粉，而骂的，就是免费用户，毕竟最大的两个盗版源完蛋，不仅仅是这两个网站没了资源，很多通过新乐网、超媒网下载资源的盗版网站，以后也没了源头，再想找免费高清资源，恐怕就没那么容易了。

　　所以，不仅视界网官微，包括周星、郭超等人的微博下面，不断出现骂声，但在周星粉丝的汹涌下，也都被压了下去。

　　这些周星他们都没有在意，想靠这件事扭转这些用户的消费习惯，自然不现实，还有很长的路要走。

　　今天已经到了12月15号，视界网上线整整一周，笑声工厂26个视频也上线三天了。

　　截止到现在，注册用户突破一千七百万人，充值用户也破了千万大关，达到一千一百多万，充值金额也破了三亿。

　　在周星上次微博提到免费给订阅用户看新相声的刺激下，这两天的订阅也继续走高，而且一些本来转到盗版的用户，因为搜不到资源，又想看，只好又回来了。

　　所以，现在总订阅已经破了三千五万，周星个人视频订阅已经超过九百万，郭超的订阅三百五十多万，刘伟和张扬的也达到两百四十万……最低的一个视频，也超过六十万订阅！

　　可以说，皆大欢喜！


第922章 一个相声！

　　总订阅三千五百多万，只用了三天的时间。

　　虽然之前一整天的时间就破了两千五百万，但其实到两千万的时候已经开始走下坡路了。

　　毕竟周星的影响力再大也不过两千多万粉丝，即使粉丝之外，也有不少对这件事感新鲜，或者看热闹，或者就喜欢相声、小品的观众会看，但正版用户其实也就是那么多人，总量在摆在那儿。

　　前期之所以快，还是周星的个人带动，人群一窝蜂的过来，才造成惊人到让人不敢置信的爆发力，但后劲儿就不足了。

　　如果没有周星那条微博的带动，后面两天能超过五百万就不错了，但现在却比五百万高出一倍，增加了一千万订阅。

　　其实从数据上升也能看出来，在两千五百万总订阅的时候，周星个人六百万左右，而三千五百万订阅的时候，周星就达到九百多万。

　　现在周星的订阅，已经占据总订阅超过27%的比例，而他的视频，只是二十六个的其中之一。

　　所以后面进来订阅的用户，更多都是奔着周星来的。

　　其实不仅是周星，郭超和张扬在总订阅里的占比也都有不同程度的提高，也是因为他们名气更大。

　　而其他演员后两天的上涨就慢了不少，甚至在总订阅里的占比还稍微下滑，毕竟总数就是100%，周星他们的比重增加，自然有人比重下降。

　　尽管这样，其他演员也喜不自禁，因为最低的那个就有六十多万订阅，这就是六十多万块钱了！

　　“哈哈，发达了！”很多人都这么欢呼。

　　“尽管咱们倒数第一，但咱们这个节目三个人，按照分成的话，62万的订阅，扣除10%的运营费用，剩下的咱们拿七成，一个人也能分到13万，不少啦！”

　　“的确，上两个月因为天气转凉，来的顾客多了，咱们一天演两场，三万多的收入，已经不算少了，可现在三天的时间就挣了以前一个季度的钱，跟做梦似的……”

　　“哈哈，谁说不是呢，而且我听说，去年在周总解除封杀前，剧场里的演员月收入能过万就很不错了，可是现在呢，没弄这个视频之前就人人过万了，有了这个视频更是翻几番。”

　　……

　　众人一个个喜不自禁，毕竟第一次有这么多收入，而且距离之前苦兮兮的日子，不过过去了一年多，尤其是那些老人，自然更有感触，颇有苦尽甘来的唏嘘。

　　而在外界，这一次哪怕数据比之前还要恐怖，但经历了这些事情之后，质疑的声音也都销声匿迹了。

　　就像震惊变多了，也就见怪不怪了，再说又是善于创造纪录的周星身上发生的，也就没那么说法。

　　这件事的热度也热了三天，随着该看的看了，该订阅的订阅了，热度也开始下降，现在最让他们关注的，就是周星将在今天下午六点发布的那个相声。

　　“你们猜，周星是单口、对口，还是群口相声？”

　　“我感觉群口不可能，以前没有过，对口和单口他都说过，对口大部分都是跟郭老师，或者郭超，这还真不好说。”

　　“我倒感觉最有可能的是单口，你想啊，周星微博说的是‘我’将给大家奉上，说的是我，而不是我们，也不是我和谁谁谁，这还不明摆着，肯定是单口儿啊！”

　　“嗨，我以为什么呢，就这个原因啊，这不过是个说法罢了，再说了，没准他是故意没说那么多，就为了到时候来个惊喜呢？”

　　“我也觉得，周星说的最多的，还是对口相声，而且现在周星跟郭超合作的这么多，再加上视界网也是周星和郭超弄的，最有可能还是他跟郭超一起来，这样才显得诚意满满。”

　　“有道理，我也这么认为……”

　　周星的粉丝，以及视界网关注的用户纷纷猜测，莫衷一是，但不到最后一刻，谁也不知道周星会带来什么作品。

　　随着时间推移，距离下午六点已经越来越近了，而各大公司和单位，也迎来了周五最后的时刻，毕竟今天下午下了班，就有两天的休息。

　　而此时，笑声工厂。

　　笑声工厂现在每天演出两场，下午和晚上各一场，下午两点半到六点，晚上七点半到十点半，两个剧场都是如此。

　　周星、郭超、张扬，以及喜联娱乐的彭辉他们一众人此时都在笑声工厂新店，因为一会儿六点上传的相声，周星将会在新店演出，同步在视界网上直播。

　　“你们不再考虑一下，现在还有时间，现在就开录还来得及。”张扬道。

　　周星笑了笑，道：“没事儿，我跟超哥合作这么久了，这点默契还是有的，而且也排练几天了，本子滚瓜烂熟，就算临时出了点什么纰漏，我们还是可以圆回来的。”

　　郭超也点了点头：“行了，你就不用担心了，又不是第一次上直播，连春晚都参加过，这里好歹还是咱们自己的主场，都熟悉了，而且平时每天不都这么演的，别说我俩了，其他演员也没在台上出什么问题，唯一的区别就是今天场内架了几台摄像机，我们还不至于紧张。”

　　听到两人都一副笃定的样子，张扬也就不再多说了。

　　而周星这时说道：“不过张扬也给了我提醒，这样吧，等会儿安排萧晴主持词尽量简短，留出时间，她说话的时候就准备道具，说完咱们就上场，提前个几分钟开演，延时播出，这样稍微有什么问题，也能有几分钟来处理。”

　　听到周星这么说，张扬他们都再也没了意见，随后就安排了下去。

　　就像网友猜测的那样，因为这个节目关系到视界网再起一波热度，自然不容有失，所以就周星和郭超两人上场，要不是张扬对相声没有太多经验，否则周星还真准备弄个三人的群口相声。

　　下午五点五十五分，在挤出来五分钟后，随着主持人萧晴下台，周星和郭超联袂登场，一瞬间，整个剧场里一片欢呼和掌声热烈响起！


第923章 赚大发了！

　　张扬和彭辉并不在剧场内，而是在后台一个临时设置的转播间内调度对接。

　　因为早已经准备好，两人并不忙，彭辉笑道：“你感觉这次在线直播，能有多少观众？”

　　张扬指着视界网后台监控数据道：“截止到现在，已经有超过三百万用户在线，而且百分之八十以上都是充值用户。”

　　彭辉道：“这么说，还不到三百万观众？”

　　说着，彭辉蹙眉道：“这是不是有点儿少了？”

　　张扬摇了摇头：“现在是六点，对于大多数人来说，现在才刚下班，有的下班晚的还得一会儿，这个时候在线的，肯定是不上班的，或者闲着的人。”

　　彭辉恍然：“这倒也是。”

　　随后彭辉又苦笑道：“不知道周总怎么想的，我到现在都没想明白，为什么他会选择这个时间。”

　　彭辉道：“其实他如果放到晚上八点到九点这个时间段，以他之前九百多万的订阅量，不说这些人这个时间段全都有时间，至少60%的人数肯定能达到，到那个时候，同时在线人数绝对又可以创造一个记录了。”

　　张扬笑道：“现在对于这些记录周总已经没有以前那么热衷了，这一年多来，他创造的记录太多了，多这一个不多，少这一个不少，而且这个记录在未来很好破，随着他人气越高，直播选一个好时间，那人气不说过千万，至少七八百万是至少的，没必要放到这一次，免得让用户质疑他的真诚。”

　　指着剧场里的景象，张扬说道：“周总发这个视频最主要的目的，还是回馈这些天粉丝和观众的支持，放到下午六点，即使直播结束，视频也依然在网站里面，观众下了班，或者有时间就可以直接观看，而不用非得守到那个点，比较方便。”

　　彭辉点了点头：“我懂了。”

　　就在此时，张扬指着自己屏幕的后台数据，笑道：“看，在线的充值会员用户已经突破三百万，整体用户也达到三百六十万了。”

　　彭辉道：“那几十万人也不知道怎么想的，没有过消费，就看不到视频，而且现在都开演了，他们难道不清楚？”

　　张扬摇了摇头：“咱们网站又不是只有周总的节目，而且也不止那26个视频，其他的几万个，之前从别的网站买的视频都是免费的，不一定所有人都会来看，也可能在看别的。”

　　彭辉这才反应过来，哑然失笑：“也是，我把这茬给忘了。”

　　张扬笑道：“不过也可能，其中一些用户都是年龄偏大一些的，不清楚怎么充值，但又喜欢相声的票友。”

　　说着，张扬调出用户数据分布图，果然，在线的人里，又没有充值的，很多年龄都超过五十岁。

　　张扬解释道：“虽然不是每一个注册的会员都会选择填出生年月，但终究还是有填的，而且年龄偏大的人因为不懂这些，注册时看到选项都会一一选择填上，所以这个年龄群选择填写的比例反而更高。”

　　张扬笑道：“看着吧，充值又付费的占比肯定会越来越高的，咱们的视频资源别的网站都能搜到，选择来咱们网站的，更多还是奔着周总的。”

　　彭辉点了点头。

　　随后两人不再吭声，安静的看转播录像里周星和郭超在台上的表演。

　　……

　　时间倒回几分钟前。

　　今晚预告的一个节目结束的时候，观众都准备离场了，因为大家都知道，笑声工厂无论老店还是新店，下午场都在下午六点结束。

　　但主持人萧晴却说还有一个压轴节目，自然让观众惊讶不已。

　　因为每场演出前，门口的公告栏都会有演出预告，上面写了节目和演员名字，一目了然，今天下午最后一个节目就是杨柳青和齐旭这对夫妻表演的小品。

　　刚刚所有的表演都是按照预告来的，没有任何改动，而到了现在，竟然又冒出来一个压轴的。

　　个别观众因为时间提前计划好了，听到这茬不由有些生气。

　　“搞什么啊？之前都跟别人约好了一起吃饭，要是早说我就再往后推一下，真是的！”

　　“这也太随意了吧，就算是好心，但能不能提前说一下？”

　　“我也是，都跟朋友约好了等会儿一块去看电影，本来预计看完这个，然后吃点饭就去看电影，时间刚好。可现在又增加一个，我是看还是不看？早说我就定晚一点儿的票了，现在就算取消了再订，恐怕票也卖的差不多了。”

　　他们倒也不是因为增加而生气，而是增加节目非得等到现在说，之前却一点也不吭声，让他们没法调整后面的行程。

　　比如那个跟朋友约好了的，要是剧场早说了，还能让朋友晚点出发，都到这个点了，朋友也出门了，总不能让人家干等着吧。

　　虽然这些人都不满，不过好奇心还是让他们留了下来，准备看看到底是什么节目再走。

　　而其他观众，倒没怎么生气，反而因为增加一个节目感到意外之喜，毕竟买东西的时候有赠品谁也不会嫌多。

　　这时，只听萧晴在舞台上，用激动的声音说道：“因为视界网上线，得到无数观众和用户的支持，为了感谢大家的支持，周星和郭超，将特意带来一个全新的相声回馈大家，下面请欣赏！”

　　听到最后这句，观众瞬间一片哗然！

　　什么，竟然是周星和郭超的？

　　还是全新的？

　　我去！

　　赚了啊！

　　赚大发了！

　　舞台下，有知道周星会在今天下午视界网上线新相声的，当然也有不知道的，不过这都不妨碍他们的惊喜！

　　但那些准备看一下就走的人，此刻就坐蜡了。

　　走吧舍不得，不走吧，都约好了。

　　燥的他们跟热锅上的蚂蚁似的。

　　“算了，饭什么时候都能吃，晚一点先道个歉，周星和郭超联袂出演，这样的机会可是可遇而不可求，一个节目而已，反正也不会耽误太久！”

　　这样想着，他们赶紧给朋友发短信，不过也没隐瞒，原原本本说了，他相信朋友跟自己换个位置肯定也会这么做，应该能理解。


第924章 我为什么不幸福？

　　虽然笑声工厂因为被周星和张扬合力开发的售票系统极大程度的阻隔了黄牛，不会出现大批量高价票的事情发生，但只要每次演出预告里有周星，票都卖的异常快，根本反应不及就会被哄抢一空。

　　随着名气越来越大，再加上周星越来越忙，他来剧场的时间也不像以前那么多，物以稀为贵，观众，尤其是票友自然热衷。

　　更不用说，这一次是周星和郭超联袂出演，还是一个全新的作品，谁不想先睹为快。

　　即使这个作品在网上也可以免费看，但在屏幕里，跟在现场自然是截然不同的感受，那种现场的看到、听到，还有观众的反应尽在身边，自然更有感觉。

　　在他们兴奋欢呼的时候，就看到萧晴鞠躬下台，而周星和郭超微笑着从舞台侧边走来。

　　此时剧场内，舞台后面的LED背景已经变成一片红色。

　　刚刚只是听到名字，就让观众惊喜欢呼，现在看到两人出现，场下更是爆发一片惊叫，“周星”的名字也在台下此起彼伏的大声叫起来！

　　周星像打招呼似的朝台下挥手致意，而郭超，虽然没人叫他，但他也是如此。

　　虽然这种事情对于郭超来说，多少有些尴尬，毕竟两人演出观众只叫一个人的名字，但这么长时间过去了，他也早就习以为常，对此见怪不怪了。

　　最主要的，郭超把自己的位置摆的很正，也能认清自己跟周星之间的差距，如果差距小，哪怕再高尚的人多少会不服、会嫉妒，但差距太大，就只有仰望了，周星就是如此，在他的光芒下，谁都会望而却步。

　　再说了，两人的分工不同，周星的定位更趋近于门面、招牌的形象，并且在一些大事上拿主意并参与讨论，而郭超则负责具体事务的管理和执行。

　　当然，周星也负责内容创作，不过随着现在创作部渐渐走上正轨，编剧和导演人数增多，周星的工作量也轻了不少。

　　在台下一声高过一声的浪潮中，周星和郭超来到台前站立，双双鞠躬，而且因为舞台外面的座位是环绕式的上下两层，所以两人不仅朝前鞠躬，还打着圈儿的朝两边鞠躬作揖。

　　台下再次响起一片热烈的掌声和欢呼声。

　　这就是腕儿，一个字没说，就起了个满堂彩，一般的艺人根本做不到。

　　鞠躬之后，周星扶了扶桌前的立麦，朗声道：“华夏相声界非著名相声演员周星，向我的衣食父母，以及视界网的用户粉丝们致敬！”

　　这个开场白，周星是照搬的郭德纲，不过他没说向家乡父老致敬，一方面周星并不是单纯的相声演员，而且未来他不仅要走华夏全国的路子，还有国际舞台的野心，自然不会说这种区域性抱团的话。

　　说完后，周星倒退一步，再次深深鞠躬，又迎来一片掌声和叫好声，而郭超则在旁边呵呵笑着，跟观众一起鼓掌。

　　重新站回立麦前，周星环顾台下，微笑道：“看见你们大伙儿跟这儿乐，我痛快呀。”

　　郭超附和道：“高兴呀。”

　　周星笑道：“我欣慰呀你知道吗，愿意你们大伙儿高兴。”

　　郭超点头：“对。”

　　周星说道：“听相声图个什么呀？”

　　郭超跟着疑问道：“恩？”

　　周星伸出一根手指：“首先是开心！”

　　郭超点头附和：“哎，就是让您高兴！”

　　周星呵呵笑道：“哎，其实大家上这儿来，就是图一个高兴，而我们要做的，也是给大家带来快乐。”

　　“对！”郭超微笑颔首。

　　顿了顿，周星道：“不仅是笑声工厂，还是视界网，都是这个宗旨，让大家享受生活，这是我们的初衷，也是最高的追求。”

　　郭超鼓掌：“好！”

　　台下也跟着鼓掌，开头平淡，是郭德纲的风格，四平八稳不疾不徐，没有年轻相声演员的大动作，很随意。

　　等台下声音小了后，周星笑道：“我这个话说的是发自与肺腑。”

　　郭超点头：“当然。”

　　周星比划着掏心窝子的动作：“打真心里边儿翻腾出来的……哇~~~我顺着胃口里出来的这些个……顺着~~”

　　郭超赶紧拦住周星，一副蹙眉的神色：“哎呀，停停，这个……话不错，您的心情我理解，但是有点儿恶心……知道吗？”

　　观众顿时乐了。

　　周星还想再解释：“不是，我……我……我这是真心的。”

　　郭超抓着周星的手，连忙道：“是是是没人怀疑你。”

　　周星还比划着掏心窝子的动作：“热热乎乎的我……”

　　郭超恼了，叫道：“行啦！别说了！您没完没了哇？”

　　观众都笑了起来。

　　周星还一副懵然未懂的神色：“能明白我这意思是吧？”

　　郭超没好气的一挥手：“嗨！”

　　观众再乐，被郭超的无语神色给逗笑了。

　　周星笑了笑，道：“好吧，不说就不说了，不过我就是希望你们都幸福哇，人人都幸福，永远都快乐。”

　　郭超一副你说你有理的神色，点头：“是是是。”

　　周星挥手指着台下：“你们都幸福！”

　　“嗯。”郭超附和。

　　周星又重复：“你们都幸福。”

　　虽然这么说，但语气已经弱了下来。

　　郭超扭脸看向周星，有些不解。

　　而周星双手套进袖筒里，一副悻悻的神色：“反正就这样吧，反正就是！”

　　说着，还微微摇头，“哼哼”两声冷笑。

　　郭超这才回过神，味儿不对啊，拉住周星：“哎，怎么回事？”

　　观众也缓过味儿，原来这货是说的反话啊！

　　众人顿时哭笑不得，不过虽然被“嘲弄”了，但大家也不恼，反而饶有兴致的看着台上，有些人则笑出了声。

　　周星还在那儿摇头晃脑：“你们就作！”

　　“这怎么说话呢？”郭超不满道。

　　周星挥了挥手：“就这样，你们也别管我。”

　　郭超拉着周星：“听您这话锋儿可不对呀？”

　　说到这会儿，周星脸上浮起一片愁绪：“我的意思你能明白吧？就是……你们大家都幸福了，我为什么不幸福呢？也希望我幸福哇……”


第925章 视频上线！

　　郭超诧异的看了看周星，不解道：“您也幸福啊？”

　　说完，郭超哂然道：“嗨，你也可以追求你的幸福啊？”

　　周星依然是一副愁眉苦脸的模样：“说句良心话啊，我也想做一个了不起的人。”

　　郭超点头：“那对呀，有理想。”

　　周星拍着自己道：“我个人很看重自己啊。”

　　郭超好奇转头：“是吗？”

　　“方方面面考虑的很周到，为了我的事业，为了我的理想，为了我的幸福，我首先要把健康弄好。”周星说道。

　　郭超恍然：“哦，首先有个好身体。”

　　“谁健康谁幸福。”周星依然拍着自己缓缓道，用的还是郭德纲那种四平八稳的状态。

　　说着，周星摆了摆手：“我这个人没有不良嗜好。”

　　郭超点头：“哦，意思是没有坏习惯。”

　　周星伸手做个抽烟的姿势：“唯一的缺点就是抽烟太凶。”

　　郭超指着周星垫话：“哦，就这一点差。”

　　周星接着道：“后来看了一个电视节目，里面说抽烟太多容易猝死。”

　　郭超立刻正色起来：“哎，有这可能啊！”

　　周星抚着自己胸口道：“为了我的健康，为了我的幸福，我一狠心一跺脚——”

　　说到这里，周星拖了个长音，郭超立刻接了过去，挥手道：“不抽烟了。”

　　周星这时才徐徐说道：“不看这节目了！”

　　一瞬间，郭超目瞪口呆，愣愣的转头看向周星。

　　这本是周星前世一个段子，但这个世界可没有，所以在这里说出来，猝不及防的转折，让观众愕然后，顿时哄堂大笑。

　　郭超愣愣道：“您把节目给戒了啊？”

　　周星神色依然古井无波地说道：“为了我的幸福啊，我得好好活着。”

　　“对。”郭超点头。

　　“我得挣钱啊！”周星道，在郭超一声附和后，周星接着道：“没有钱让人看不起。”

　　郭超点头：“哦，意思是有钱才幸福呢。”

　　周星苦着脸道：“没有钱人家就瞧不上你。”

　　郭超哂然道：“这谁说的！”

　　周星也不反驳，而是伸手指着一个方向道：“我们门口，有一个加油站，人们都上那儿加油去，完事儿送一张地图！”

　　郭超附和：“哎，现在竞争激烈，都想着送点什么东西招揽顾客。”

　　周星道：“我也推着我那小摩托去了。”

　　“哦，给摩托车加油。”郭超笑道。

　　周星伸出一根手指：“加十块钱的油。”

　　郭超好笑：“也就这么多了。”

　　“加完油。”说着，周星做了个伸手讨要的姿势：“给张地图。”

　　“哦，也要这个。”郭超道。

　　周星演着喊人不理，然后挥手的姿势：“嗨，嗨，给来张地图。”

　　郭超笑了笑，而周星继续道：“他看了看我。”

　　说的时候，周星演了个转过头，斜眼瞥人的模样：“你要那玩意儿干嘛？”

　　“你有用吗？”周星继续道。

　　郭超道：“不给啊。”

　　周星此时拿捏出一副小人物的讪讪：“你给我一张，保不齐我能用上呢。”

　　说完，周星又用加油站工作人员的口吻，昂头道：“你上哪儿，你说，我指给你看！”

　　说着，周星伸手朝前指了指。

　　“嗨！”郭超满脸无语。

　　台下顿时响起一片哄笑。

　　而这个时候，时间也到了18点整，早就通过彭辉转制的视频已经连接进视界网的后台，在张扬一声令下，正式上线。

　　这时早就等待多时的几百万用户，看到时间到来，刷新网页后，就看到网站首页，原本的26个视频已经往下挪了一层，在之前制作的订阅数据时间轴横幅的下方，到26个视频上方，这一个区域，此刻挂上了周星的海报——《周星、郭超全新相声回馈正版订阅用户》。

　　下面还有一行小字：订阅过任意视频的用户都可进入观看，永久有效。

　　一瞬间，视频页面打开率暴涨，几乎是瞬间突破几十万，再到上百万，不过短短几秒的功夫！

　　看着张扬屏幕上急剧跳动的数据，饶是早就知道此时有几百万用户正等着的彭辉，也看的瞠目结舌。

　　片刻后，彭辉才问道：“张扬，数据这么暴涨，网站能承受得住吗？”

　　张扬笑了笑，道：“早先咱们的网站设计的时候，就是千万级访问量的预算，后来我见订阅视频上线后一路火爆，又进行了提升，别说现在瞬间涌入几百万，就算是上千万也能扛得住，放心吧。”

　　彭辉点了点头，不再多说。

　　而此时，在观众点击进入后，原本以为周星会跟上次一样，采用单独录制的方式，但看了片刻后，他们才惊讶的发现，这不是单独录制，而是在舞台上，而且还是带观众的现场表演。

　　因为来看节目的，都是对笑声工厂有过一定了解，看着后台的背景，观众立刻认了出来，这是笑声工厂的新店。

　　随即下面有人留言：“不会是现场直播吧？”

　　“我感觉应该不是，现场直播变数太大了，没准是前几天表演的时候录制的，剪辑后才发上来。”

　　“啊？是这样啊？刚开始看的时候，我还以为是现场直播呢，虽然之前周星没有承诺现场直播，但多少还是有点不舒服。”

　　“对啊，我也有点，还真以为是第一次发布呢，原来人家京城的观众早在几天前就看过了。”

　　“我说你们也太玻璃心了吧，就算是央视春晚，那也不是现场直播啊，过年前一天就已经演过一场当做备用，一旦春晚现场出现什么纰漏，就直接转到前一天录制的版本上面，所以偶尔就会看到台上演员的穿着和头饰不一样。”

　　“知道是知道，但人的心理不都是这样嘛，想第一个看到……唉，不过说的也是，就算真的是现场直播，那也是几百万人同时在看，还是我想多了。”

　　“哈哈，你们知道个屁，我就在现场，这就是周星的现场直播，不过我刚刚看了下时间，可能我们现场稍微提前了几分钟，但肯定是现场直播无疑。”


第926章 牛刀小试！                                  

　　看到这条“现场观众”的留言，顿时有不少人质疑：

　　“真的假的，不会是水军吧？”

　　“我也觉得不太可能，现场直播风险根本不可控啊，谁能保证不出纰漏？”

　　……

　　对于质疑，那人也不气恼，继续回复道：“爱信不信，反正我就在现场，再说了，你们看看视频的进度条能拖动吗，一般视频都能拖动，只有直播的时候才不能拖动，这还不能证明？”

　　“这有什么，视界网都是他们的，进度条那还不是网站想怎么设置怎么设置，肯定他们说了算。”

　　“对啊，我倒也不是喷子，只是这种明明不是在线直播，偏偏打着在线直播的噱头，让人不爽。”

　　“其实有时候就是这样，事情本身说出来也没什么，可偏偏半遮半掩，或者欺骗，就明显的把大家当傻子了。”

　　随后，那位在现场的又回复道：

　　“反正事实就是这样，本来今天按照剧场的预告，到六点就该结束了，我们都准备离场，结果主持人上台，说增加一个节目，开始我还不爽，都跟朋友约好了晚上吃饭，但在知道是周星和郭超演相声后，我果断把饭局往后推。哈哈，你们都不知道刚刚他们出来的时候全场欢呼，大家有多兴奋，简直是意外之喜！”

　　因为视界网的评论能够同时发图片，所以这位观众就拍了张自己的票，以及台上的情景同时传了上去。

　　现在不像以前，智能手机发达，剧场也不可能进场时每个人都搜身。

　　但演出时旁边都有工作人员，如果有观众手机长时间举起来对着台上，他们就能发现，然后过来制止，除非观众手机拿低去偷拍。

　　而这样一来画质不清晰不说，还有旁边观众的声音，就算传到网上看的人也不会多，所以剧场也没在意。

　　至于这个顾客就是举起来拍个照，工作人员看他举起来拍一下就放下，就没去管。

　　而这个时候，看到他传上了演出票和现场照片，而且照片里的景象确实跟视频上一样，那些质疑的人才住嘴，悻悻道：

　　“好吧，看来是我想多了，周星果然不走寻常路。”

　　那个观众也没有嘲讽，而是回复道：“其实想想就能明白，不仅是周星，剧场里哪个演员不是每天现场演，一个节目从头演到结束，没人给他重来的机会，演不好就得被观众轰下台，所以说这种剧场演员才是素质最高的，他们平时表演，跟直播的唯一区别，就是多了几台摄像机，仅此而已。”

　　看到这番话，那些质疑的观众都恍然过来。

　　确实，跟平时没什么两样，之所以质疑，还是受到春晚等别的晚会的影响，有了先入为主的观念，根本没想过对别人是难事，而对剧场演员来说不过是日常。

　　更何况是周星和郭超这种科班出身的专业演员？

　　他俩都有丰富的舞台表演经验和合作默契，要是再出了纰漏，那就真见鬼了。

　　随便说了几句后，他们也就没再抱着这个问题纠结了，而是都开始看起了视频。

　　而在现场，开场四分钟，周星抖了几个包袱，算是牛刀初试，也提起了观众的兴趣，算是没有失望。

　　毕竟周星说的是郭德纲的相声，以叙事串联，层层推进的铺垫，并不是密集型的抖包袱，所以笑料上自然没有以前那些作品多，算是一个新的转型。

　　在观众哄笑的时候，周星还在台上一副悲愤的神色：“气得我啊……”

　　郭超还在一旁接腔，好笑道：“那人准知道你走不了多远。”

　　“欺负人啊！”周星继续卖惨。

　　郭超挥了挥手：“嗨，这也不算欺负人。”

　　“凭什么呀？”周星瞪眼道：“啊？我怎么就没有尊严呐？”

　　说着，周星挥手道：“我要有自尊！”

　　这一次声音铿锵，掷地有声。

　　郭超还在劝导：“这也不叫没自尊。”

　　而周星话锋一转，又说道：“我门口有一个粤式早茶！”

　　一字一顿，抑扬顿挫。

　　郭超看了看周星：“哦，然后呢？”

　　周星道：“我去那儿消费去了。”

　　郭超忙道：“哎，那儿可贵呀！”

　　周星点了点头：“对呀，就是因为贵我才去呢。”

　　郭超无语道：“您这不是较劲儿嘛！”

　　周星歪着嘴“冷笑”道：“你们吃早点花得了十块二十块么？”

　　郭超哭笑不得，挥了挥手：“没有，几块钱的事儿。”

　　周星比划着动作道：“我上那儿去掏出一百块钱，我‘啪’的一下一百块钱拍桌上去了！”

　　郭超愕然道：“干嘛啊？”

　　周星挥着手叫嚷着：“来一百块钱的早点！”

　　一边吆喝，周星脸上还挂着耀武扬威的小人得志神色，看得一旁郭超有点蒙，台下观众则忍俊不禁，再次笑成一片。

　　看着台下笑起来的观众，郭超无语的指着周星摇头：“气迷心了这是。”

　　其实在别的版本，这中间掏钱的时候，郭德纲还穿插过一百块钱是零钱的梗，比如“我一进门儿，我数出一百块钱来”，然后于谦说“全是零钱啊，银行都不代收的”等等之类的话。

　　周星在这里倒没有用，而是用了简化的版本，更简练，也符合现在的节奏。

　　对于郭超的话周星没理会，台下观众的笑声也似乎对他没有丝毫影响，说道：

　　“那服务员看看我，说对不起先生，不卖半份儿的！”

　　说完，周星就“霍”了一声，做了个吃惊的表情，而一旁的郭超接腔道：“好嘛！”

　　台下观众再次乐了，因为前面铺垫的劲儿还没过，这次笑的声音就大了不少，显得台下乱糟糟的。

　　随后，郭超有些无语的伸出两根手指：“二百块钱一份儿啊！”

　　周星随手指着一旁，哭丧着脸：“你说，多缺德啊！”

　　摸了摸脸，周星闷声道：“我的尊严在哪里？”

　　郭超无奈笑道：“你打听清楚再去多好。”

　　而周星这时一挥手，神色有些冒火的道：“中午我又去了！”

　　郭超愕然：“啊？还去？”

　　周星瞪了瞪眼，吐出两字：“报复！”

　　郭超无语的撇了撇嘴，这时连话都不想说了，显然也深感无语，而台下的观众则都再次乐了。


第927章 穷疯了吧你！                                  

　　到了这个时候，因为前面的铺垫，包袱就比之前稍微多了些，层层递进前后串联，让观众合不拢嘴。

　　在说完中午又去之后，伴着观众的笑声，周星一副趾高气扬的模样，大喇喇的勾手：“服务员过来！”

　　“干嘛？”郭超诧异道。

　　周星继续手比划着：“不是你不是你，那个胖子，那个过来！”

　　郭超顿时哭笑不得：“好嘛！”

　　观众一听再乐了，感情不是来吃饭，还真是来报复的，而且听这话和口气，明显就是找早上那个服务员。

　　“报仇来了这是。”郭超无语道。

　　周星双手背在身后，“哼哼”道：“你们这儿……有2尺长的龙虾吗？”

　　郭超瞅了瞅周星的神色，指着他对观众道：“咬着牙呢~”

　　观众再次笑了。

　　周星模仿着服务员的口吻，微微躬身道：“先生你等会，我给您看看去。”

　　随后周星又道：“一会儿他回来了。”

　　说着，周星又用服务员的口吻道：“对不起，没有2尺的……有2尺7的……”

　　“噗嗤！”

　　观众顿时笑喷了。

　　郭超接腔道：“哦，还大一点。”

　　周星呆了呆，随后眼珠子轱辘一转，脸上拿捏出嫌弃的神色：“哼！什么破饭馆儿！”

　　“恩！”郭超搭了个腔。

　　周星此时依然背着双手，冷笑哼哼：“连2尺的龙虾都没有！”

　　这句话刚说完，就在观众以为周星要甩袖离开的时候，却听周星突然就道：“那就来份儿烩饼吧！”

　　“噗——”

　　猝不及防的观众，愣神之后，都哈哈大笑起来。

　　郭超也目瞪口呆：“哎~~~”

　　说着，郭超哭笑不得，指着周星：“你也就奔这个来的。”

　　周星得意伸着大拇指：“耀武扬威！”

　　郭超没好气道：“这有什么可耀武扬威的？”

　　“一雪前仇！”周星摸着自己的脸：“显得我脸上有光！”

　　郭超摇了摇头：“你也不知道怎么想的。”

　　周星摆了摆手，再次回到主题：“走到哪儿我都在琢磨，走到哪儿我都得幸福啊。”

　　说着，周星拳头砸了下自己的手掌，一副恨自己不争气的模样：“我不幸福对得起谁啊我！”

　　郭超问道：“还想这个？”

　　周星道：“冲进大饭店，拿起菜单子来，‘唰唰唰’，什么贵点什么！”

　　一边说，周星一边带着夸张的肢体动作，到最后说完的时候，还一副气愤难平的神态，满脸上写着的，都是这世界对我不公。

　　郭超惊讶问道：“你有钱啊？”

　　周星还做着翻菜单的样子，一边随口道：“那是，有钱没钱先有这意思！”

　　“好几篇儿都翻过去，就看最后主食！”

　　说的时候，周星还做出把菜单举过头顶仔细观看的神态。

　　而这一句话，可把观众给再次笑喷了，郭超立刻一挥手，没好气道：“嗨，不点菜啊！”

　　这时周星指了指“菜单”，道：“这个，鱼翅炒饭！”

　　郭超接腔道：“这也不便宜。”

　　周星伸手做了个“八”的手势：“八十！”

　　之前郭德纲演的时候说四十，周星想着现在的物价，就给翻了个倍，免得脱离实际。

　　说着，周星一挥手：“去，炒去！快去！”

　　再次恢复之前的趾高气扬。

　　“点这个了。”郭超垫话儿。

　　“一会儿工夫来了。”

　　周星做了个端盘子的动作，放到面前，随后拿起桌上的折扇演筷子，在那儿扒拉，边扒拉边说：“找！我找了半天没找着鱼翅！”

　　“啊？”郭超愕然。

　　周星放下折扇，抬头朝一边吆喝：“这厨子给我叫来！”

　　随后周星演着厨子，腆着肚子粗着嗓子大喇喇道：“什么事儿啊？”

　　周星抬眼瞪道：“我要了盘鱼翅炒饭，换了三双筷子都没找着鱼翅，你告诉我，鱼翅在哪儿？”

　　周星又演着厨子，一副不屑一顾的大嗓门道：“我的名字叫鱼翅！”

　　“嗨！”郭超一甩袖子，满脸无语。

　　而台下的观众，回过神后全都笑喷了。

　　这个梗在周星前世，宋小宝出道后的小品也用过，只不过换成了海参炒面，都是一样，但在这里却没人听过，自然觉得乐不可支。

　　“吁~~~”一瞬间，台下爆发一片起哄的声音。

　　郭超这时也笑了起来：“好嘛，他炒的饭。”

　　周星依然拿捏着那厨子的腔调，伸手指着：“我炒的饭，你有意见吗？”

　　观众本以为周星会大发雷霆，结果周星转过身，愣愣的看了看，下一秒就满脸堆笑，鞠了九十度的躬，双手伸出做握手的姿势，讪讪笑道：

　　“呵呵，这个……呵呵，幸会幸会……”

　　前倨后恭的反差，再次让观众乐了，而一旁的郭超则一脸恨铁不成钢的道：“嘿，这没羞没臊的劲儿……”

　　揭过这篇，周星站直了身体，脸上就一副憋屈的哭腔：“我心里不是滋味儿我……”

　　“我走到街上我心里……我心里……”周星说的不仅憋屈，还满脸纠结：“我这心里翻腾啊我……”

　　“凭什么啊？”周星苦着脸质问。

　　郭超在一旁指了指周星，撇嘴道：“这还较劲儿呢。”

　　“我心里难受啊……”周星郁闷道。

　　说着，周星突然悲愤起来：“走着走着，净欺负我！”

　　“怎么了？”郭超好奇道。

　　周星比划着手势道：“身边过去一辆大奔！”

　　郭超：“汽车啊？”

　　周星挥舞着手：“‘噌’的一下就过去了！头天下的雨，地上都是水，弄我一身！”

　　“这有点不像话！”郭超接腔道。

　　“对呀！”周星道：“按说啊，他应该停下车，走过来跟我道个歉！”

　　“恩，是这个理儿。”郭超点头附和。

　　周星接着道：“送我个三千万、五千万的……”

　　前面郭超还附和着，听到这顿时眼珠子都瞪圆了：“穷疯了吧你！”

　　“噗嗤！”

　　观众再次笑喷了，一个个的在台下哈哈大笑，不仅是剧场里，后台的张扬他们，也笑的合不拢嘴前仰后合。

　　周星怔了怔，随后讪讪道：“应该的嘛……”

　　郭超没好气道：“什么应该的？再赔也没赔这么多的……”

　　观众刚刚还没笑消停，这会儿看着周星那蔫了吧唧又不知天高地厚的样子，再次乐了。


第928章 我是本地人！                                  

　　周星还在那儿愤愤不平：“这个人没有人性！”

　　郭超：“好嘛~一下子没人性了！”

　　周星咬牙切齿的道：“恨的我呀~~~”

　　说着，周星做了个从地上捡东西的动作：“我抄着一块砖头就冲上去了！”

　　“打人家啊？”郭超目瞪口呆。

　　周星手里握着砖头的姿势，气愤道：“嗬！买车的时候没教你五讲四美吗？嗯？”

　　郭超哭笑不得：“教那玩意儿干嘛呀？”

　　周星还在那儿叨絮：“你不就是比三轮车多一罩子么？”

　　观众再次笑了，郭超也被逗乐了，挥了挥手道：“没有这么比的。”

　　周星继续说：“就你这样儿的，开好车就有档次吗？你教育好了也是个牛氓啊！”

　　郭超立刻道：“霍！这没活路了啊！”

　　周星这时说道：“啊？孔圣人怎么教导我们的？”

　　观众一愣，关孔子什么事儿？

　　郭超也好奇道：“怎么说的？”

　　周星立刻叫道：“孙子（zei）！”

　　郭超一懵，随即无语道：“啊！孔圣人也让你带沟里去了啊？”

　　观众大笑！

　　周星点头：“恩，我是一个嫉恶如仇的人。”

　　听到这颠三倒四的回答，观众笑的更大声了。

　　郭超苦笑：“那你也不能骂人家呀。”

　　“我不能容忍你们这样的！啊？我就活该吗？”

　　周星说道，掂了掂手术的“砖头”，脸上浮起恶向胆边生的狰狞：“我‘卸’他我！”

　　“你这样犯法！”郭超指着周星语重心长道。

　　周星这时脸色就蔫了：“还说呢，我没追上，结果‘噌、噌、噌’出来俩警察！”

　　学着警察的口吻：“站住！”

　　郭超吃了一惊：“霍！”

　　周星用严厉的腔调，手朝前指着：“你~干嘛的？”

　　说完后，周星又转了个头，演回自己，一手托着砖头的姿势一边心虚道：“逛街的……”

　　一人分饰两角儿，周星又转过头来，上下打量了一眼，自言自语的重复了一声：“逛街的？”

　　说完，周星再次喝道：“身份证儿、暂住证儿，拿出来！”

　　郭超没好气道：“这下好了吧，给你逮着了。”

　　周星哈着腰觍着笑道：“警察叔叔~”

　　刚说了这句，郭超就捏着周星的脸：“你多大了，还叫叔叔？”

　　观众再次乐了，周星打掉郭超的手：“讨厌！”

　　“哈哈哈哈！”观众更乐了。

　　随后，周星再次转过脸，讨好笑道：“警察叔叔，我是本地人。”

　　说完了又转脸，严厉伸手指着：“你见本地人有拿着板儿砖逛街的吗？”

　　郭超一呆，随即叫道：“这外地人也没有哇？”

　　“哈哈哈哈”，观众笑声更大了。

　　周星继续严厉道：“说！哪儿的！”

　　随后周星摸了摸身上：“可……可我什么都没带啊……”

　　就在这时，周星忽然抬眼笑了起来：“正着急呢，抬头一看，我乐了……”

　　郭超好奇道：“怎么了？”

　　“瞧见我女朋友了。”周星嘿嘿笑道。

　　郭超立刻道：“那感情好啊！”

　　但周星却没再乐，说道：“她也看见了我，冲过来就是几个大嘴巴子，打得我晕头转向，连警察都傻眼了。”

　　郭超诧异道：“为什么啊？”

　　周星郁闷道：“是啊，为什么啊？我也不明白啊。”

　　随后周星说道：“打完之后，她才说，你在外面溜达了三天，我也找了你三天，这三巴掌，是你的惩罚，另外你拿我的两百块钱就算了，从此以后咱们两清，各走各的道，你别再烦我，我也不找你！”

　　说完后，周星就哭丧着脸。

　　“霍，你玩儿失踪啊！要是我我也得踹了你，太不靠谱了！”郭超无语教训道。

　　这时郭超眼睛一转，忽然道：“你去吃早茶的钱，加油的钱，还有那八十块钱的鱼翅炒饭，不会就是这两百块钱吧？正好儿干干净净啊！”

　　周星讪讪道：“是啊……”

　　郭超顿时一瞪眼：“我呸，活该！”

　　观众顿时哈哈大笑。

　　“嗨！”周星一拍大腿：“你先别走，给我证明一下啊，我是本地人！”

　　郭超一副恨铁不成钢的样子：“都什么时候了，你不想着挽回，还关注这个！”

　　观众再次大乐。

　　其实在原版郭德纲的相声里，这段儿说的是女朋友来了，还挽着她的男朋友，而且这女朋友的名字更含讽刺，复姓水性，名叫杨花。

　　在那里面郭德纲说“我打电话你也不接，干嘛去了，俩月没信儿了啊”，而那杨花直接说“咱们拜拜了”，等于把他给踹了，然后郭德纲又问这男的是谁，杨花毫不避讳的说“这是我男朋友”。

　　在那个时候，观众都以为郭德纲会发飙，结果他却再次哈着腰笑呵呵的道“哦哦，你好，前辈好”，让观众猝不及防的笑喷了。

　　但这段儿周星可不敢说，太有讽刺性了，就算是演出都不行，否则朱拉非得把周星给骟了不可。

　　而且万一传进朱放东、焦水云耳朵里，甚至是焦老耳朵里，那周星的下场也好不到哪儿去，就算他们不关注这些，但一直关注着自己的彭家可不会放过这么好的机会。

　　所以之前思虑再三，虽然这段子不错，但打死也不能用。

　　“虽然把我给踹了，但好在她走的时候，还是证明了我是本地人，也算救我一命，走的时候，我说，祝你幸福。”

　　郭超立刻接腔：“只要不跟你在一起，人家铁定幸福。”

　　“噗哈哈哈哈哈！”

　　观众顿时笑喷了。

　　周星抬眼瞪了郭超一眼，随后愤愤道：“那警察嘴上也带刀子，跟你说的一样，气的我差点没拎砖头找他拼命！”

　　“你倒是敢。”郭超笑道。

　　周星叹了口气：“是啊，我是不敢，但我也想要幸福啊……”

　　郭超伸手指着脚下：“幸福要靠自己争取，而不是你这样有一搭没一搭的，连女朋友的钱都拿，还跑了三天人影都找不着，你这样的人要是都幸福了，那这世道也不怎么样了。”

　　周星一推郭超：“怎么说话呢！”


第929章 跟齐天大圣的差距！

　　推完郭超后，周星又苦笑起来，随后一边比划着动作，一边用难过的语气道：“我冲进了马路边上的洗手间，拧开水龙头，往脸上扑凉水。”

　　郭超点头：“对了，您得先冷静一下。”

　　周星抽噎了一下：“我看着镜子里的我，周星，你是个了不起的人！”

　　“谁呀？”郭超愕然。

　　而周星没理他，继续自顾自地说道：“我很佩服你！”

　　“呵？”郭超眨了眨眼睛。

　　周星继续道：“虽说你没有念过什么书，也没人疼你，可凭着你奋发图强的精神，你一定会打出一片春天的！”

　　说的时候，周星还握着拳头挥舞了一下，不过看起来软绵绵的，不仅没太多气概，反而看起来有些滑稽，让一些观众乐了。

　　“什么时候儿啊？”郭超继续问道。

　　但周星像是陷入了癔症，根本不理会郭超，一个劲儿的自言自语：

　　“祝福你！你会成功的，你会幸福的，你跟齐天大圣唯一的区别就是少了豹纹短皮裙！”

　　听到最后一句，郭超顿时懵了，目瞪口呆后，这才反应过来：

　　“嗨！”

　　一挥手，郭超满脸无语。

　　至于台下，则瞬间笑喷了一片。

　　如果单说豹纹短皮裙，大家还不理解，但加上齐天大圣，谁还不知道那是他的形象，只不过不是豹皮而是虎皮，但都差不多，用在这里倒也相得益彰。

　　这当然是周星的改编，因为原版里面，郭德纲说的是“跟超人唯一的区别就是把裤X穿在里面”，但这个世界没有超人，周星只能拿齐天大圣这个梗，同样是段子，但好歹齐天大圣都知道，形象也深入人心。

　　在台下的哄笑声中，郭超一脸嫌恶的挥手道：“什么比喻这都是？”

　　而周星继续自说自嗨的道：“祝你幸福！祝你幸福！”

　　一边说，还一边双手相握，跟人握手似的，再配合脸上一本正经的模样，说不出的滑稽，再次让台下笑声还没止住的众人，又被逗笑了。

　　“好吧，祝你幸福。”郭超哭笑不得，只能附和。

　　周星继续一边比划着一边说道：“转身出来，站在洗手间门口儿，我觉得我的心情好多了。”

　　说的时候，周星还抚着胸口，一副松了口气的样子。

　　“平静了，踏实了。”郭超点头。

　　忽然，周星一字一顿，举手抑扬顿挫的道：“就在这时，有打对过儿的洗手间——出来一个男的！”

　　一瞬间，台下再次笑喷了，这说明什么不言而喻，大家哪还不知道他进错了门儿！

　　哄堂大笑，甚至不少人因为猝不及防下，笑的前仰后合。

　　从头到尾，每一个包袱甩出来，都那么的出其不意，但却笑果十足，让人根本不知道下一个笑料会在什么时候出现，这也就加深了观众的期待感！

　　在观众大笑的时候，周星也没被影响，说完那句出来一个男的时候，他像是被吓了一跳，双眼立刻瞪圆了，赶紧捂着嘴，同时做了个转头往后看的动作！

　　随后，周星才缓缓转过脑袋，手依然捂着嘴，瞪圆的眼睛里，眼珠子咕噜噜的转。

　　这副模样，让正在笑的观众，笑的声音更大了！

　　郭超也打了个惊，叫道：“啊？您在女厕所待半天呀！”

　　周星这时就不是捂嘴，而是羞臊的捂上了脸，随后又不信邪的往回看了几次，这滑稽的样子，让观众笑的前仰后合。

　　这个时候，周星才像是确定了这个事实，惊叫道：“怎么就没人告诉我一声儿呢？”

　　郭超没好气道：“这谁告诉你呀！”

　　周星苦着脸道：“我撒腿就跑！”

　　“嗯，是得赶紧溜，多悬呢。”

　　“那后边儿出来一帮子人追我呀！”周星大喘气道：“头里一大姐：逮他，别让他跑了！就他，在厕所胡说八道我也不敢出来！”

　　“嗨！”不仅观众逗笑了，郭超也在一旁乐了。

　　一边笑，郭超一边说：“给人吓的那是！”

　　周星比划着道：“呼呼啦啦的一帮人就追上我，摁住我了就打啊！嘴巴子跟不要钱似的！”

　　台下再笑，而郭超也在一旁边笑边附和。

　　“虽说我跟神通广大的齐天大圣就差了一条豹纹短裙，但我也有脆弱的一面啊……”

　　“噗哈哈哈！”观众再次笑喷了。

　　“嗨！”郭超没好气道：“都什么时候了，还有心思在那儿贫！”

　　周星还在那儿说：“吃多了也吐，挨打了也疼。”

　　郭超碰了碰周星：“明儿个你也买条豹纹短裙穿上试试，说不定还真刀枪不入了。”

　　“啊？”周星愕然。

　　看到这一幕，再听到郭超那话，观众大笑：“第一次发现郭超说话也这么损啊哈哈哈哈。”

　　这时周星才像是回过神来似的，没有反驳，反而赞同似的道：“那得买大号的……”

　　“吁~~~~”

　　观众顿时大笑，边笑边起哄。

　　郭超笑着挥手道：“您崩跟齐天大圣比了，先管好你自己吧。”

　　周星这才回到之前那个故事，顿时哭丧起了脸：“哎唷，你知道他们多狠呐？”

　　说着，周星比划道：“抓着我的头发，往马路边那卷帘门上幢！铛、铛、铛！”

　　观众正乐的时候，周星还做了个下蹲的姿势，比划着道：“一会儿卷帘门开了，噶啦噶啦噶啦噶啦……”

　　郭超好奇道：“呵？什么情况？”

　　周星换了个语气：“还没见着里面的人，就听到吆喝：今儿盘点，啥也不卖啊！”

　　“哈哈哈哈哈——”观众再次笑喷了。

　　“嗨！”郭超挥舞着手：“谁要买东西啊！”

　　周星哭丧着脸道：“听到这声音，那些打人的连忙道：不是，我们打人的！”

　　说完这话，周星又转了个脸，模仿门里面的声音：“哦，那你们忙你们的！”

　　一拍手，周星郁闷的再次比划着动作道：“这话说完，噶拉噶拉噶拉的，门又关上了……”

　　“噗哈哈哈哈哈我去啊——笑死我了……”一个个观众上气不接下气。

　　这一会儿的功夫，观众的笑声几乎没停过，有的人几乎笑的肚子疼，捂着肚子边笑边哎唷揉着，有的人脸上的肌肉都快僵了，还在那儿咧着嘴。


第930章 兵马俑！                                  

　　郭超听到周星描述的，卷帘门里面的人也不管的话，顿时瞠目结舌：“啊？不管啊！”

　　听到郭超这话，观众笑得声音更大了。

　　而郭超还不忘补刀，看着周星直摇头：“您这人缘儿混的呀……”

　　周星带着哭腔哀嚎：“我的幸福在哪里呀？”

　　郭超被逗乐了：“嘿呀~还找呢？”

　　摸了摸身上，周星愁眉苦脸道：“算了，我还是先看看病去吧。”

　　“这才是正事儿。”郭超点头。

　　周星朝前一指：“离着前边儿50米有个医院。”

　　“哦，不远！”郭超点头。

　　周星哎唷着哼哼：“可再近我现在也走不动啊……”

　　这时周星眼珠子一转：“我一伸手拦了一辆出租车。”

　　郭超愕然道：“就这还打的？”

　　“我累呀。”周星哎唷道。

　　“好好好，打的打的打的。”郭超哭笑不得。

　　“拉门就坐进去了。”周星比划着司机握方向盘的动作：“司机还问我：师傅，去哪儿？”

　　周星又自问自答，连带着比划的道：“闭嘴！往前开！”

　　“司机又问：不是~~师傅您到底去哪儿？”

　　周星拿捏出一副不耐烦的神色：“少废话！往前开……”

　　“快到医院了，那司机又问我：你去哪儿？”

　　周星张嘴就来，叫道：“英国！”

　　周星立刻做了个急刹车的动作，随后朝侧边一指，学着司机的恼怒咆哮道：“下去！”

　　周星却一副二皮脸的模样，连忙得得的点头哈腰：“哎哎~”

　　一边答应，周星此时还一边偷乐着，跟占了多大便宜似的喜不自禁。

　　“下来了。”手搭凉棚，做了个眺望的姿势：“医院到了~”

　　郭超顿时一副彻底无语的样子：“好嘛！”

　　观众这时也有免疫力了，连愣神的反应都没有，直接笑喷了，而且这一次比之前爆发的更猛烈，台下放眼望去，几乎全是笑的东倒西歪的模样。

　　郭超哭笑不得的指着周星：“你这点儿心眼儿全用在这儿了！”

　　“这就是聪明你知道嘛。”周星神色还有点得意。

　　“什么聪明啊！”郭超不屑一顾：“根本就不是地方！”

　　周星接着道：“大夫给抹点药水，然后说：打一针吧，省得感染！”

　　“小心一点没错。”郭超点头。

　　周星闷声道：“我很害怕。”

　　“怎么啦？”郭超诧异道。

　　周星摆了摆手：“我这人……晕针……”

　　郭超顿时恍然：“哦，害怕！”

　　周星做了个抬眼的动作：“一瞧这个护士，霍，皱着眉瞪着眼，一脸横眦肉哇！”

　　郭超呆了呆：“哎哟……”

　　周星还在说着：“长的跟沙皮似的……”

　　“好嘛！有这么形容人的嘛？”郭超无语道。

　　周星摆了摆手：“甭管怎么形容，也就这样了，我说大姐呀，我很害怕打针……”

　　“然后呢？”郭超道。

　　“打针疼吗？”周星问道。

　　“是得问一问。”郭超点头道。

　　周星拿起桌上的折扇，做了个拾掇针管子的动作，笑道：“护士说：放心！”

　　“嗯。”郭超附和一声。

　　周星继续弹“针管子”，道：“我打针30多年了——”

　　郭超顿时笑了：“哦，那肯定没事。”

　　随后周星做了个用劲儿扎针的动作，嘴里描述道：“噗！扎进去了！”

　　“啊——”

　　一瞬间，周星发出一声杀猪式惨叫：“拔了出来~”

　　郭超顿时愣在那儿，周星则捂着屁股道：“这时候她才把话说完：没有一次不疼的！”

　　“噗哈哈哈哈哈……”观众再次笑喷了，哈哈大笑。

　　“嗨！”郭超一甩手，也被逗笑了，上气不接下气地笑道：“全疼啊？早说呀她！”

　　听到这话，观众顿时笑得更大声了。

　　这时周星满脸愁苦，摆了摆手，一副不想多说的凄苦神色，哀嚎道：“我的幸福在哪儿啊我？”

　　郭超边笑变道：“你这太背了……”

　　周星捂脸哭腔道：“我怎么这么倒霉呢我？”

　　“凭什么呀，我这心里不平衡啊！”周星握拳挥了挥，一副愤慨的模样：“凭什么你们都开着汽车住着洋房，喷点香水花好几千，啊？我那胡同就没住过月工资超过一千的人呢？”

　　“哦，平民！”郭超垫了一句。

　　周星挥舞着手做绞轱辘状：“天天蹬自行车上班去，洗头用碱面，弄个咸鸭蛋就算过生日了。”

　　“啊？”郭超愕然。

　　周星苦着脸道：“我也想要幸福啊，我一定要幸福！”

　　“哦，是是，肯定的。”郭超笑道，但看他那神色，却充满了敷衍，让观众忍俊不禁。

　　周星还不自觉，以为郭超支持自己，扬了扬拳头道：“我一定要干大买卖去！”

　　“做生意吗？”郭超问道。

　　周星兀自地说道：“我一定要发财！”

　　说着，周星声音顿时提了个八度：“我凭什么不行？”

　　郭超挥了挥手：“那您干！”

　　一咬牙一跺脚，周星挥手摆出个六的手势：“我争取，我争取一个月就挣出个六十万来！”

　　郭超顿时吃惊道：“干嘛，您这穷疯了是吗？怎么挣啊这？”

　　“我哪怕卖肾去，我也得挣出六十万来！”周星哭腔又嚎。

　　郭超顿时被逗笑了，台下也都一乐，郭超笑道：“嗨，卖肾可不行啊，卖那个人家可得俩。”

　　周星一愣，随即眼睛四处转了一圈，盯向了郭超：“再卖你一个。”

　　郭超吓了一跳，赶紧后退：“卖我干嘛啊？”

　　“哈哈哈哈”观众再次大乐。

　　周星双手拢进袖子里，嘴里还在念叨着，一副走火入魔的样子：“我一定要发财啊，我干点什么能发财的呢？”

　　就在这时，周星双眼一亮：“诶？你说倒腾文物是不是暴利？”

　　郭超顿时眼一瞪：“我告儿你，这可犯法你知道吗？”

　　周星却根本没听进去，继续叨絮着：“有一次在长安看到那秦始皇兵马俑，那小泥人儿，你说这我要是扛出俩去——”

　　周星满眼放光：“你说这是不是就发财了？”

　　不仅郭超乐了，观众也乐了，忍俊不禁。


第931章 太缺德了！                                  

　　郭德纲的新相声，有不少都是遵循传统风格的作品，当然，他的坚持就是提倡“先搞笑”。

　　对于郭德纲来说，他的口齿、节奏、无实物表演等技巧毋庸多说，而善于塑造小市民性格气质的特点，在前期的《我要幸福》、《我是黑社会》等作品中就可见一斑，功底扎实有表现的非常自然，不仅能让观众注意到包袱内容，还有人物的心理状态，而这，就是他的能耐！

　　而郭版的《我要幸福》，对比何云伟表演的，虽然差不多的本子，但演出来的又是另外一种感觉。

　　其实不仅是何云伟的，周星也同样不会原样照搬，毕竟周星跟郭德纲的形象不同，哪怕穿上一样的衣服，气质也大相径庭，年龄和身材摆在那儿。

　　郭德纲的小人物，是蔫坏的蔫，而周星演的小人物，是懵懂的懵，透着小人物的好高骛远又不愿踏实，一样的词儿，也能说出两种感觉，而其中的差别，就得靠演技的表达了。

　　怎么样最适合自己，演出来才能贴合自己的形象。

　　此时听到周星的话，郭超无语的拍了拍周星的手：“您呀，别想了啊，人家那秦始皇兵马俑都有数儿的！”

　　“是吗？”周星一怔。

　　“当然了！人家到时候点数儿缺了怎么办？”郭超没好气道。

　　周星愣愣道：“还点数呢？”

　　挠了挠脑袋，周星蹙眉道：“也太高科技了……”

　　“噗哈哈哈哈……”观众没忍住，再次笑倒一片。

　　说出来水到渠成，并不刻意，就像有些人装傻一看就是装的，而周星这个，就像是张嘴就来，虽然也是演出来的，但那种感觉，还是透着功力的，所以才能逗人发笑。

　　郭超无语道：“你这整天净瞎琢磨什么呢！”

　　周星寻思着道：“对呀，我扛出来俩，这就空了两了……这可怎么办呢？”

　　说到这里，周星突然道：“诶？”

　　转过头，周星看向郭超：“你跟你爸爸最近闲着了吧？”

　　郭超顿时一懵，看了看周星，又朝下看了看观众。

　　这个时候，观众哪还猜不到周星打的什么主意，顿时笑疯了，“哈哈哈哈哈”，东倒西歪一大片！

　　这就是捧哏，永远要比观众反应慢半拍，要是提前说了，笑料就瞬间减半。

　　郭超愕然道：“您要干嘛啊？”

　　周星喜滋滋的双手比划着道：“你说，给你们爷俩糊上泥，给这儿站着……”

　　说着，周星还朝郭超挑了挑眉毛：“这一点数儿，不就对上了嘛！”

　　“噗哈哈哈哈——”观众的笑声更大了。

　　而且郭超的爸爸是郭铭顺，同样是他们相声圈子的，而且大家都熟悉，脑海里想着郭超和郭铭顺糊上泥巴杵在那儿的样子，观众们更是乐不可支。

　　郭超瞪圆了眼睛，指着自己：“你是合适了，可是我们爷俩儿怎么办呢？”

　　“嗨！”

　　周星一副你怎么听不明白的无语，解释道：“我卖完了回来接你们呐！”

　　郭超叫道：“这你要是卖不出去呢？我们爷俩儿就死这儿了知道么？”

　　“哈哈哈哈哈……”观众一个个都笑的上气不接下气，有的都笑抽了，捂着肚子哎唷叫唤。

　　周星还在那儿一本正经的道：“那也对得起国家啊……是吧？”

　　“什么呀？”郭超翻白眼道。

　　周星继续解释：“你们爷俩在那儿，就正好不缺数啊！”

　　郭超没好气道：“不缺数管什么啊，我们总不能拿自己的命开玩笑吧！”

　　周星刚想说话，随后又挥了挥手：“算了算了！”

　　说着，周星伸手指了指郭超：“你看，这人太市侩了！”

　　郭超还没回过神，有些发蒙的道：“谁市侩了？”

　　周星已经陷入以自己为中心的价值观，瞥着郭超道：“看见了吗，我就是没遇上好朋友，才落到今天这地步！”

　　一边说，周星一边摇头叹息，一副看不上郭超的样子。

　　一旁的郭超气的白眼直翻：“是什么呀你就是，你落到今天这地步是你的心思就不用在正道儿上！”

　　而周星却不听他的，自顾自地说道：“走在街上我时时刻刻的说，我要努力，我要幸福！”

　　“努力是对的呀！”周星翻篇儿，郭超作为捧哏，自然也跟着翻篇儿。

　　这就是相声的特色，跟小品不一样，不受时间、空间的限制，可以天马行空的到处乱窜。

　　当然，相声就像散文一样，形散而神不散，说的一切都以中心展开，一般也就是相声的名字，这就是它的中心，以此为基础畅所欲言。

　　这时周星说道：“正说着呢，我一回头，后边来了一帮城管的车！”

　　“哟。”郭超附和了一声。

　　周星边比划边说道：“城管的联合执法的，一大堆车都过来，我撒腿就跑！”

　　看着周星在那儿张牙舞爪做出大跨步跑的动作，郭超拉住他：“哎哎，人家城管来了，你跑什么呀？”

　　周星拨开郭超的手：“管的着嘛你，管的着嘛！”

　　说着，周星继续甩开胳膊：“我跑呀，撒腿跑，玩儿命的跑！”

　　郭超纳闷道：“不是，哎——我说你到底跑什么呀？”

　　不仅郭超不明白，台下的观众也都一片疑惑。

　　不过他们猜测，大概谜底揭开的时候，就是抖包袱的时候，顿时期待起来，伸长脖子望着台上。

　　周星说道：“拐过弯儿去，马路胡同口，有一烤羊肉串儿的！”

　　“然后呢？”郭超问道。

　　周星双手往怀里一揽的动作：“我把这200多串儿都拿在手里，跟老板说：先吃，一会儿给钱！”

　　此时台下有一些观众大概猜到什么，已经忍不住笑出声来。

　　而周星一边用手拿签子的动作，一边说道：“正吃着呢，城管车来了，这小子抱着炉子就跑了！”

　　一瞬间，台下不管之前猜到的，还是没猜到的，全都笑喷了！

　　郭超这时候才瞪着眼睛道：“弄了半天你就算计这个啊！”

　　说着，郭超一副恨铁不成钢的样子手指着周星：“我告儿你，你这……这也太缺德了吧！”

　　但偏偏周星还得意洋洋的道：“用这个办法，买烤白薯和盗版光盘都用的上！”

　　观众笑声还没落下，又再次扬了起来，一片鼎沸大笑不止！


第932章 超值！                                  

　　在观众的笑声中，周星还在那儿笑呵呵的指着观众道：“不信你们可以去大胡同里试试去，准好使！”

　　观众大乐，都起哄道：“吁~~~”

　　郭超推了推周星：“甭试了，这要追上了怎么办？”

　　周星还做着一手拿签子往嘴上拽的动作：“我吃着羊肉串，心里痛快啊！”

　　“怎么啦？”郭超翻白眼道。

　　周星激动的道：“我的幸福已经来临啦！”

　　郭超无语的指着周星：“这就幸福啦？”

　　周星一挥手，毫不在意的道：“这是第一步！”

　　“那还有呢？”郭超诧异道。

　　周星挠了挠头：“我想啊，干点儿什么吧？我得干点儿别的啊。”

　　“什么呀？”郭超问道。

　　周星道：“得干点别人不会的。”

　　说着，周星眼珠子骨碌一转：“我开一个火葬场！”

　　“哎——”郭超正准备附和，瞬间给雷着了，目瞪口呆：“火葬场还能开啊？”

　　周星嘿嘿一笑，摆手道：“不烧人！”

　　“那烧什么？”郭超纳闷道。

　　周星得意道：“烧小动物。”

　　说着，周星解释道：“现如今养小动物人多啊，宠物死了，你舍得把它随便扔了么？”

　　郭超这才恍然：“哦~~”

　　“送到我这儿来，我给你烧了啊！”

　　周星说道，随后一挥手，豪气冲云的道：“这买卖没人干，我独一份儿啊！”

　　郭超哭笑不得：“那倒是。”

　　周星继续说道：“烧完弄一小棺材儿拿走哭去吧……多好哇。”

　　郭超也忍不住乐了：“好吧，这也算一个门路，至少不是歪门邪道。”

　　周星得意道：“那当然，要做就做第一个吃螃蟹的！”

　　“霍~”郭超故意夸张道：“这你都懂啊。”

　　周星瞥了他一眼：“小看人不是？”

　　郭超哭笑不得：“行行行，你干吧。”

　　周星点了点头，伸出一根手指道：“我有一规矩！”

　　“什么？”

　　周星用手边比划着边说道：“55厘米往上的……收费是800！”

　　“哦~~那以下的呢？”郭超好奇道。

　　周星笑道：“往下的是500！”

　　郭超点了点头：“哦，分档次……还行！”

　　周星挥舞着手大喇喇道：“哎唷，这一开业，人乌秧乌秧的冲过来了，买卖真好啊。”

　　郭超点头附和：“哦~~”

　　周星摆了摆手：“不过也有捣乱的。”

　　“是吗？”郭超诧异道。

　　周星又换了个腔调道：“那人一上来就说：哎哎，便宜点便宜点~”

　　说完周星又一扭头，大气凛然的伸手道：“我说别废话啊，明码标价，55厘米往上是800，往下是500，别来这套！”

　　在郭超的附和声中，周星又扭过脸，一副讨好的模样道：“哎呀你看你，别太多，便宜点儿。”

　　周星再次一转身，义正言辞的摆手道：“少废话，不还价！”

　　这时郭超也附和道：“不行！”

　　周星点头道：“对，不还价！”

　　说着，周星又道：“昨天来一人，花八百我都没给他烧！”

　　郭超好奇道：“为什么呀？”

　　“骆驼！”周星闷声道。

　　“啊？”郭超顿时瞠目结舌。

　　“噗哈哈哈哈哈！”观众再次乐了。

　　“骆……骆驼？”郭超说话都结巴了。

　　周星无语道：“他还不让切，让整个烧！”

　　“霍~~”郭超无语摇头。

　　台下笑声更大了。

　　周星挥手道：“那人让我给轰走了。”

　　说着，周星又说之前让便宜的那人：“你这个，就得五百，少一分都不行！”

　　这个时候，周星才转头学那人说话，蹙眉苦着脸道：“你说你这……这抬杠……你烧一蛐蛐儿费得着这么大劲么？”

　　郭超再次被弄呆了，在观众哄堂大笑的时候，他才没好气道：“嗨！有烧蛐蛐儿的吗？！”

　　随后郭超又说道：“有你这样的嘛，天上一脚地上一脚的……”

　　周星却继续说道：“弄不了，走！走！讨厌，就不给你烧，你能把我给怎么着了？”

　　一边说，周星还一边嫌弃的挥手赶人。

　　说完周星又扭脸学烧宠物那人：“真不给烧啊？”

　　周星断然道：“不给！”

　　说完后周星又扭脸道：“你要真不给烧也行——”

　　郭超问道：“怎么着？”

　　周星仰着脸、伸着手道：“你把那羊肉串儿钱给我！”

　　郭超一愣，随即笑喷了：“要帐的！！！”

　　在两人鞠躬下台的时候，台下的观众一边笑一边鼓掌，笑声不断掌声不止，一直目送着两人边鞠躬挥手边下了台。

　　郭德纲的相声就有这种魅力，尤其是零几年的那一部分，开头平淡，但随着铺垫推进层层吊胃口，愣是把所有人的目光和耳朵牢牢吸引在自己身上，从而达到他们的代入感，进而让他们跟着自己的思维前进。

　　相声的包袱处于情理之中意料之外，但在郭德纲之前，大多数演员脑洞不够大。但是郭德纲他做到了，所以他立功了。

　　犹如荒诞的戏剧，以《我要幸福》开篇，奠定全文的小市民基础，小市民，脑子越空越离奇。但是在情节上转承启合流畅自然，简直成为很多自己编剧本的票友的经典范文。

　　当时郭德纲的基本功是不容置疑的，舍得卖力气，这不是损他，卖力气指肯好好使，无论在细节上还是包袱上，甚至每一个语气词都很用心。

　　结合当时的小市民简直本色出演，反而一个人撑起了节目而没有显露出来于谦，尽管在这里周星给了郭超一些发挥的空间，但实际上还是以自己为主。

　　至于何云伟和李菁是参加比赛的版本，相对于比较火爆，不像郭于的自然叙事，而是赶节奏，两个人之间也你来我往，参加晚会有余，但剧场跟观众互动就略有不足。

　　而岳云鹏和郭德纲的版本……反正是卖票，他们两人说这段有压力，毕竟原版珠玉在前，而且岳云鹏形象已定，就说不出郭德纲那种蔫吧的味道，反倒是其中的尺度，倒让不少观众津津乐道。

　　节目结束了，因为观众还没回过味儿来的时候，周星和郭超就鞠躬下来，再等观众反应过来，两人影儿都没了，只能悻悻离开，互相讨论着刚刚的相声，再次开心起来。

　　毕竟不管怎么说，今天算是意外之喜，不仅值了票价，还超值！

　　“说出去，不知道多少人羡慕呐！”

　　一句话，说出了多少人的心声。


第933章 怎么还有这样的脑残！

　　的确，知道这是现场直播后，无数周星的粉丝都羡慕嫉妒恨，尤其是京城的粉丝，更是郁闷的想“早知道直播就直接去抢票了”。

　　“不过说真的，对于我们来说虽然只是一个相声，但对周星来说，恐怕就是多少天的创作和排练，这样爱粉丝的偶像哪里找？”

　　“其实不光是他们的付出，还有损失，看看之前的视频，周星单个订阅就九百多万，如果这个相声也这么卖的话，不说多，七八百万肯定是至少的，那就是七八百万块钱啊，这么大一笔钱，说不要就不要了，谁能有他大方？”

　　……

　　不过也有不中听的声音：“商场每次打折的时候不也是这样么，也没见你们这么感恩戴德啊？”

　　随即就被粉丝驳斥：“那根本就是两码事，一件商品只能卖给一个人，而周星这个作品可是能卖给无数人，那能一样么？”

　　“就是，就算打折也是限量的，甚至有些还在打折前专门提价，或者打折的时候报一个虚高的原价，根本就不是一回事，不看滚粗！”

　　……

　　当一个人真心做事的时候，再怎么诋毁也找不到漏洞，而如果虚情假意的话，稍微一想就尽是问题，就像那句“得道多助”一样，不单单是周星的粉丝多，而是他确实真心实意的为粉丝，自然让他们感动而支持。

　　在视频直播后，张扬就统计出了数据。

　　“开始的时候有三百万充值用户进来观看，当结束的时候，已经翻了倍，将近六百万了。”

　　周星点了点头：“那时候才刚下班，估计大部分人要么还在加班，要么还在下班的奔波中，也没工夫去看，除非挤上地铁和公交后有位置，才有空打开APP。”

　　确实，等到晚上八点的时候，视频点击已经破了千万，而且从七点半之后，数据就一路狂飙。

　　这些都是后话，而视频下面，用户、粉丝的评论也同样疯长，绝大多数都是感动的好评，有时候偶像的一句关心就能让他们兴奋不已，何况是专程弄出一个作品免费观看，这意义就重了。

　　到了第二天，上班的时候，张扬过来激动的道：“周哥，视频点击已经突破两千万了，不仅如此，咱们的注册用户，还有充值用户也水涨船高，连带着之前那26个视频的订阅也再次逆扬了一些。”

　　周星笑道：“这是意料之中的事情，有时候只想着功利还不一定成功，但踏实去做，总会有收获，毕竟咱们的做到大家都看在眼里。”

　　张扬点了点头：“我明白了。”

　　随后张扬在周星的电脑上打开视界网，上面醒目的位置新出了一条公告——《关于入选视界网网剧拍摄的用户名单》。

　　点击公告标题后，就可以看到，里面公布了五个用户ID，下面写着：

　　“恭喜以上五位用户，将参与由我站全资投资、由周星亲自编剧的网剧《家有儿女》和《爱情公寓》的拍摄，时间在一到三天不等。届时将会有专人与各位联系，如未在注册信息里添加手机号码，请关注站内信，来往车/机票及食宿均有我站承担，来前请协调好工作学习等相关事宜。注：一切信息以此公告为准，请不要相信其他任何渠道的信息，谨防诈骗。”

　　在最下方，还写着——

　　“用户一旦完成网站发布的任务并达到积分，都可以参加我站拍摄的网剧，食宿差旅费用全免，此公告长期有效。在未来，我们会提供更多关怀和贴心的用户互动福利，敬请期待！”

　　而在下面的评论区，此时留言已经上万了，各种羡慕、夸赞和眼馋的留言层出不穷，甚至不少人都吆喝着：

　　“我一定要争取一个机会，这辈子还没拍过戏呢，就算去片场跟那些明星合张影都是赚了哈哈”。

　　“对呀，反正包食宿差旅费，就当是免费去片场旅游，还能见到明星，怎么想怎么划算。”

　　……

　　周星好奇道：“这么快就有人达到积分了？”

　　张扬笑道：“其实我也没想到，还是昨天晚上，我在家没事儿的时候翻看后台，才发现的，因为这是咱们之前就制定的计划，达到积分就参演，所以我就直接发布了。”

　　周星点了点头：“对，以后你能做主的事情直接做就是了，没必要每件事都要问我和超哥，毕竟你也是股东之一。”

　　“我知道。”张扬笑道：“他们之所以脱颖而出，我看了记录，才发现他们除了充值金额高之外，还有比如推广、长评、评论被人回复和点赞，以及所有任务他们都进行了参与，而且全都完成了任务指标，这才最先达到。”

　　周星笑了起来：“之前可能还会有用户有疑虑，怀疑咱们是不是真心做这件事，现在有了他们，这件事就好办了。”

　　张扬点了点头：“的确，有了他们这些第一个吃螃蟹的，接下来肯定能够刺激用户的参与度，不光是充值和推广，页面的留存率，APP每天的打开率和使用时长都会有极大的提升。”

　　“嗯。”周星笑道：“这件事就像当初咱们制定计划那样，当做长期来做，反正以后咱们的网剧，还有综艺节目等等都会越来越多，需要的人也特别多，不担心提供不了位置。”

　　不过，周星也看到下面评论区有不协调的评论，顿时皱起眉头。

　　“这种小恩小惠就把你们打发了？你们看内容里提到片酬了嘛？人家明星拍戏都是至少几十万的片酬，大点的明星都是几百万甚至几千万的片酬，就算客串，随便给个几万块钱也得意思一下，结果一个往返差旅费包食宿你们一个个就高兴的屁颠屁颠儿的，出息！人家把你们卖了还帮人家数钱呢，资本家谁会做赔本的买卖！”

　　这让周星不禁摇头，指着评论对张扬道：“怎么还有这样的脑残？”

　　张扬笑道：“恐怕不是脑残，是别有用心的人，这摆明了就是胡搅蛮缠，稍微有点理智的人都不会想到这些。”

　　说着，张扬一番操作后，就直接根据对方的IP查到，以前这家伙经常逛的网站，就是新乐网、超媒网等盗版网站，而且平时留言评论也很偏激。

　　周星无语摇头：“难怪……”


第934章 未来的决定！                                  

　　张扬随手把那家伙的电脑篡改了点信息，然后就退了出来。

　　周星笑了笑，他当然知道，经过张扬这么一折腾，以后这家伙再开电脑，就会随机播放电脑里的那些小电影，少不得他会一番崩溃。

　　返回视界网的公告页面，张扬点开评论下面的回复，就看到密密麻麻都是骂这家伙的话。

　　“脑残吧你，还几万几十万？想钱想疯了？”

　　“你知道京城那些北漂的群众演员一天多少块钱么？五十块钱基本价，一百块钱就算高的！”

　　“就是，真是大喘气，只要你出一百块钱一天管饭，要多少人有多少人！你有种给我钱，要多少老子给你找多少！”

　　“那些群众演员至少还有点表演基础，视界网找的这些用户，恐怕大部分都从没有过表演的经历，而且既然放出这样的话，肯定不会像一些龙套那样演尸体或者路人，至少会露脸，而且还得有个一两句台词，这就更难了，调教起来肯定也很麻烦，真以为演戏是那么容易的事情？”

　　“让大家见笑，我下面没拉紧把这玩意儿放出来了，实在抱歉……”

　　看到这句，周星和张扬都忍俊不禁。

　　随后他们也没再多看，只要绝大部分人认可，那就行了。

　　跟脑残也没有必要去反驳什么，自然会有用户看不过眼，而且这也一来，反倒会增加用户的荣辱感，提高粘性。

　　恐怕那家伙怎么也想不到，他的做法不仅没煽动什么，反而把人都往视界网那边推，毕竟在这件事上想的越多，就越明白视界网为了用户的确是不容易，就更容易感怀于心。

　　因为这次的回馈相声，以及视界网信守承诺，让达到积分的用户参演网络剧，再次让视界网热闹了起来，注册人数和充值用户都跟着水涨船高。

　　最重要的，这两部剧还都是周星亲自编剧的作品，尽管是网剧，但这几年网剧的投资越来越大，也出现过一些精品制作，通过网剧，也捧红了不少明星，现在观众也都知道，不能像以前那么轻视网剧的影响力。

　　更何况，这两部剧都是周星亲自编剧的，质量肯定不用说了，而且以周星在视界网的身份，用脚都能想到，投资、制作和水准肯定差不了，对于那些用户来说，就算是没有台词，只露个脸的龙套，恐怕就让他们心满意足了。

　　毕竟对于追星来说，跟偶像合个影都能在朋友圈装X兴奋好几天，何况将来剧中还有自己，更值得炫耀了。

　　尽管这次的热度还会持续几天，但随后周星和张扬他们已经在为网站以后考虑了。

　　第二天上午，在笑声工厂新店的大会议室里，全体演员和视界网，以及喜联娱乐的全体员工正在召开会议。

　　“上一次观众虽然对26个视频订阅都非常高，但大家也应该能够明白，那是第一次，又有周总的名气带动，所以观众都来图个新鲜，其实我们最开始也是当做尝试来做，试一试市场反应，但没想到一炮打响，不仅成功了，还超出预料的大获成功。”

　　郭超环顾四周，缓缓说道。

　　“但是，大家也应该认清，这样的事情，我们可以做一次，两次，观众不会说什么，但在以后，如果每一个视频都这样单个收费的话，恐怕随着视频越多，订阅量就会恢复理性，就像电影票房一样，终究要看名气、演技等等。”

　　听到郭超的话，众人，尤其是笑声工厂的演员都一怔，随即面面相觑。

　　这几天他们不止一次的幻想过以后年入百万，甚至数百万的美好生活，毕竟那种眼睛就可以看到的收入太让人欣喜了，惊喜到跟中彩票似的，这些天都处于激动中，很难多想别的事情，尤其是相反的方向。

　　而现在，听到郭超的意思，似乎以后不准备做这样的事情。

　　这让不少人顿时就急了：“郭总，您这——”

　　郭超摆了摆手，道：“大家听我说完，而且不要激动，在我说的时候，顺着我的话去思考一下。”

　　这些人再才安静下来，但脸上已经一片焦急。

　　顿了顿，郭超沉声道：“充会员是趋势，就像订阅，虽然现在观众的正版意识已经有了进一步的提高，但想一蹴而就的就跳到单个视频全都收费的程度，不仅意识没有那么进步，社会民情也达不到，反而会成为其他视频网站攻讦我们的借口，慢慢的用户也会选择放弃，这样一来，不仅得不偿失，甚至是埋下了祸根！”

　　说着，郭超摆了摆手：“我这不是危言耸听，相信大家也都明白，在没有视界网之前，大家去视频网站看视频，如果优看网里每一个都收费，而其他网站只需要一个月15块钱就可以看遍所有——”

　　说到这里，郭超环顾四周，看到大部分人都若有所思的神色，微微点了点头，这才说道：

　　“想必大家已经能想到，哪怕优看网里的视频水准比其他网站稍微高一些，顶多在最热的，好评最盛的视频上花钱看看，其他的大多数都不可能去花钱看。”

　　叹了口气，郭超说道：“虽然其他网站没有这些精彩的视频，但总还有他们自己的，整个行业内容太多了……数不胜数，对于用户来说，又不是非看不可，自然没有必要为了一棵树放弃一片森林。”

　　顺着郭超的分析，众人也都明白过来，神色不由一黯。

　　而郭超还在继续说道：“再说咱们的内容，现在周总还有时间，能给你们创作出一些精品本子，以后呢，周总不可能源源不断的给你们写，更多靠你们自己，其实本子倒还罢了，还有名气和号召力。就像我之前说的，如果每个都收费，观众只会从中挑选热度最高的，你们说，热度最高的会是谁的？”

　　看了看众人的神色，郭超随后自问自答道：

　　“对，大家猜的不错，就是周总的！”

　　郭超说道：“所以，继续推行单个视频订阅制度，周总不仅没有影响，甚至会在全体订阅中的占比更大，而其他人，包括我在内，恐怕都会缩小到一个很低的订阅程度。”


第935章 再陪你疯一次！                                  

　　“这样一来，有没有单个订阅视频，对大家的收益其实影响并不大，因为都不多，但对网站来说，却是能不能长远发展的关键。”

　　说到这里，郭超笑了笑：

　　“其实就一条，如果不是对整个网站有影响，对大家有影响，我们不会做这个决定，因为取消这一块，其实我们都会有暂时的损失，但放长远来看，这是值得的，只有根基稳固，才能细水长流，通过精品内容做到业界第一。”

　　郭超这番话说完后，就算演员们再不舍，也明白他说的确实是这个道理，一个两个视频收费还说得过去，每个都收费，谁还来？

　　再说了，就算能坚持每个都收费，他们又能有多少作品？

　　而大家都在网上看了，谁还来剧场看？就算在网上看和现场看效果不一样，但肯定会因为网络上有视频，而减少一部分观众。

　　这样想着，他们也就理解了。

　　于是，众人都鼓起掌来，支持郭超这个决定。

　　郭超双手压了压：“最主要的，还是现在正版意识没有提升到那个层次上面，等将来某一天，全民都有了良好的正版意识，到那个时候，不用大家提醒，我们肯定会这么做。”

　　随后周星也起身说道：“虽然单个视频收费现在不现实，但以后我们也会录制一些剧场表演作为收费视频播出，比如今天的下午场，录制一整个视频播出，而这一块的收益，扣除渠道费后，公司就不参与分成了，按照演出人次平分给大家，当做大家的福利和额外收入。”

　　这番话一出来，顿时让演员们兴致提升，鼓掌叫好。

　　周星笑道：“咱们这个团队能走到今天，大家的努力功不可没，作为公司，自然不会亏待大家，有我们一口吃的，就少不了大家的，总之大家要相信，以后收入肯定越来越高，大家的日子也都会越来越幸福，这一点，我可以向大家保证！”

　　“星爷威武！超爷威武！”有人在下面叫了一嗓子！

　　顿时，台下一片哄笑之声。

　　周星也忍俊不禁，随后说道：“除了剧场之外，喜联娱乐和视界网，是我们的新业务，在以后三块业务之间的合作肯定会非常多，我希望大家不要有什么抱团的想法，什么你的他的我的，通力合作，才有未来整个公司的繁荣，公司好了，大家也就都好了，你们说是不是？”

　　“是！”台下整齐划一的异口同声，震耳欲聋。

　　感受到周星对自己的看重，让喜联娱乐和视界网的工作人员都少了一些芥蒂，毕竟现阶段里，他们都担心笑声工厂才是嫡系，而他们都是配合的，拉到一个水平的位置，顿时让他们有了强烈的归属感。

　　“用不了多久，《武林外传》就会开播，而且《家有儿女》和《爱情公寓》已经开始筹拍，而这只是一个起点，在将来，我们公司会以喜剧为立足点，走泛娱乐道路，剧场演出、电视剧、电影、综艺遍地开花，所以不用担心咱们的未来，就怕你们不努力，因为那样的话，公司再推你们也没有用。”

　　“我们会努力的！”

　　“提升演技！”

　　“突破自己！”

　　……

　　台下此起彼伏的大声道，气氛一片热烈，周星笑了笑，道：“我相信大家都有过上美好生活的愿景，这也是我们坚持的，我们共同勉励，一起加油！”

　　看到周星握着拳头扬了起来，台下众人也都不约而同的举起拳头，大声道：

　　“加油！”

　　不是整个公司的员工素质有多高，而是不认可公司发展理念，看重利益的人，早就被周星和郭超给淘汰了，大浪淘沙，留下的自然都是真金！

　　会后，郭超问周星：“明天开始，三大电视台就要开始《武林外传》播出的广告招商了，咱们虽然比他们稍微延后播出，但也基本上是同步，咱们的广告招商是不是也该提上日程了？”

　　张扬也点头道：“这些天已经有一些广告商打电话，想在咱们网站上广告，有的接受了报价就签了，但对于《武林外传》这一块的，我也正准备跟你们商量。”

　　虽然《武林外传》还没有开播，但三大卫视，以及视界网都已经开始宣传了，广告商自然知道。

　　虽然看预告片，让很多人心里有点打鼓，不能预估收视怎么样，但有齐建勋和周星的名头，至少不会太差，也就让广告商来了兴趣，毕竟他们预估收视好的剧就会报高价，而拿不准的，只会根据以往经验来报一个稳妥的价格，至少不会做赔本的买卖。

　　周星摇了摇头，笑道：“咱们不急，从上一次跟江南卫视合作《喜剧大联盟》的时候，我就发现，当市场不认可的时候，就报不出什么高价，与其开播前就推出去贱卖，还不如等到开播后，收视和效果都出来了，获益更大。”

　　郭超诧异道：“你是说，准备等到《武林外传》开播以后再进行广告招标？”

　　周星点了点头。

　　张扬摸着下巴，沉吟道：“这么做，岂不是把风险转嫁到咱们头上。”

　　说着，张扬摆手道：“我倒不是担心咱们这部剧的质量，但咱们觉得好，不一定市场反馈怎么样，没有播出谁也说不准，毕竟这种风格还是跟现阶段有些差异。”

　　郭超也思索道：“虽然到时候效果好，咱们收益大，但如果效果不好，恐怕再想招标，都没人愿意来投广告了。”

　　周星却毫无担心之色，说道：“难道你们忘了，我跟三大卫视的对赌协议，连这个我都敢来，何况是这个广告招标？”

　　周星笑道：“放心吧，我心里有谱。”

　　“可是？”郭超犹豫道。

　　周星笑着搭上他们两人的肩膀，笑道：“退一万步来说，就算将来播出扑街了，广告招标没人来，而三大卫视那边的版权只能拿到一半，但对于拍摄成本来说，至少咱们也没赔钱，还是够本的，是不是？”

　　张扬点头：“这倒是。”

　　周星嘴角浮起一抹弧度：“这不就得了，既然不赔钱，为什么不来个大的呢，我向你们保证，如果这次我看走眼了，那以后我就不再做这样有风险的事情，这总可以了吧？”

　　听到周星这么说，张扬跟郭超对视一眼，随后都笑了起来：“好吧，就再陪你疯一次！”


第936章 打擂！                                  

　　中午的时候，周星和郭超、张扬，以及随后赶来的朱拉一起吃的午饭。

　　吃饭的时候，周星笑道：“有你们的支持，我才能做一些我想做的事情，以茶代酒，谢谢两位兄弟！”

　　说着，周星举起手中的茶杯。

　　郭超两人笑了起来，而朱拉顿时眼一横道：“难道不谢我？”

　　周星一愣，随即哑然失笑：“好好好，也谢谢你，嗯，你就是我灵感的源泉，功不可没哈哈！”

　　朱拉哼道：“这还差不多！”

　　跟他们碰了碰，四人杯里的茶一饮而尽。

　　午饭后，周星陪着朱拉在外面逛了逛，回到剧场后，周星忽然想起一件事，就把电话打给了农夫山泉现在的负责人左新。

　　左新是天然农场集团老总吴天堂的外甥，也是农场集团的副总，现在农夫山泉规模日益扩大，吴天堂直接让左新负责这一块，农场这边就没让他再做了。

　　电话很快接了起来，传来左新爽朗的笑声：“哈哈，周总，有何吩咐？”

　　周星顿时乐了：“左哥，别来这套，我哪敢吩咐您啊，还指望着过段时间你给我发年终奖呢。”

　　左新笑道：“放心吧，缺了谁的都缺不了你的，咱们的农夫山泉还指望着你给铺路呢。”

　　笑过之后，左新问道：“我知道你忙，打我电话肯定是有事，怎么了？”

　　周星道：“确实是有事，我的《武林外传》在江南卫视等三家卫视就要开播了，而且我敢肯定，这次广告招标还会像上次那样拍不出高价，你要是最近广告方面还有预算，我建议你三个都拿下，最好是冠名，绝对稳赚不赔。”

　　左新一怔，随即哑然失笑起来：“你这次又把他们给坑了？”

　　周星笑着把上次跟他们谈的对赌协议的事情说了，听到对赌协议，左新顿时打了个激灵：

　　“什么，又是对赌协议？”

　　“嗯，所以我非常有把握。”周星笑道。

　　的确，就像周星说的那样，除了他之外，恐怕只有吴天堂和左新这对舅甥对对赌协议最有感触，也见识到了周星精准的眼光和才气。

　　想到这里，左新也不再迟疑，笑道：“你都签了对赌协议，我还有什么不放心的，不过你也知道，前几天刚投了一个综艺节目的冠名，今年年底广告方面的预算只剩下不到七千万了。”

　　周星沉吟道：“黄金剧场的广告位不像综艺节目，没有那么贵，够投一个冠名，另外两个可以投个赞助播出，如果运气好没准还能捞一个特约。”

　　左新点头道：“嗯，综艺节目可以在节目里提到名字，但黄金剧场只能在中间插播广告，观众注意力没那么集中，一般都会便宜一些。”

　　左新问道：“都有哪几家购买了版权？”

　　周星道：“有江南卫视、湘南卫视和东海卫视，不过……湘南卫视的广告一向不便宜，就算再不看好这部剧，也不会拍出太低的价格，毕竟体量摆在那儿。”

　　说着，周星道：“而江南卫视作为咱们的大本营，肯定平时投入不少，而且你们经营这么多年，市场认可率已经足够了，反倒是东海卫视，一方面收视率不如那两家，但东海市又是全国最大的城市，消费力惊人，所以我建议冠名就投东海卫视。”

　　周星的分析正合左新的意思，于是说道：“行，我也是这样想的，那就东海卫视吧，另外两家我们尽力而为。”

　　……

　　第二天，湘南卫视首先召开《武林外传》广告招标会。

　　就像周星说的那样，湘南卫视的知名度和观众认可度摆在那里，有十来年的地方卫视一哥殊荣，对广告商的吸引力自然不用多说，一发布通告，就立刻投来了不少竞标意向书。

　　所以，湘南卫视才最先召开。

　　哪怕看了《武林外传》前两集后，一些企业代表面面相觑间，有些拿不准市场反馈，但最后还是拍出了不低的价码。

　　黄金剧场的冠名，被一家全国顶尖的奶制品企业以五千二百万的价格拿下，准备推广他们今年新上市的一款叫做甄源的酸奶，所以到时播出的时候，这个黄金剧场就会叫甄源剧场。

　　除了冠名外，湘南卫视还拍出了两个特约和一个赞助，而那个赞助，就是农夫山泉以一千四百万拿下的，另外两个特约，一个拍出两千七百万，另一个拍出两千六百万。

　　合计起来，靠《武林外传》的广告，湘南卫视就把将近一亿两千万收入囊中，而购买版权，他们只花了三千四百万，等于净赚八千五百万。

　　虽然利润惊人，但也是湘南卫视这么多年重金做节目、购买大热剧集，以及请大牌明星举办各种晚会砸出来的，路都铺到了前面，才有现在的一路畅通。

　　当然，如果收视率不及湘南卫视给周星定的1.3，那么他们只需要花一半，也就是一千七百万的版权费用就可以了，等于净赚一亿还多。

　　不过具体怎么样，那就得看到时候播出的效果了。

　　在湘南卫视之后，第三天，江南卫视的广告招标会也如期举行。

　　尽管通过周星去年的春晚，以及今年的元宵晚会，还有上半年的重磅节目，接连破了湘南卫视一哥的记录，但湘南卫视毕竟经营了这么多年，拥有无数稳定的观众。

　　而且周星的几次成功并不代表平均水平，只能算偶尔，再说观众的选择是多元化的，如果没有持续的热度和话题，以及长时间的维持，不可能短时间里就让观众立刻摒弃湘南卫视，全部来看江南卫视。

　　所以，在底蕴上，江南卫视还是跟湘南有些差距。

　　不仅如此，这次湘南卫视的广告招标金额虽然已经不算低了，但比他们卫视上一个热播电视剧的广告费，终究还是逊色了一些，再加上这次观片感受也都有些拿不准，自然也影响了江南卫视的招标。

　　最终，江南卫视的黄金剧场冠名权拍得四千五百万。

　　不知是有意还是无意，这个冠名同样是被一家著名奶制品公司拍得，也是主推他们今年新上市的酸奶，而且……现在在各大城市区域，这两款酸奶也属于打擂的竞争状态。


第937章 《武林外传》首播！

　　虽然江南卫视的冠名拍出四千五百万，比湘南卫视的五千二百万少，但对比两家卫视的差距，其实这个价格并不低。

　　不过……江南卫视也仅仅是冠名费稍高一些，除了冠名外，江南卫视也拍出两个特约，一个赞助，但这个金额，对比湘南卫视的就差远了。

　　湘南卫视的特约，分别是两千六百万和两千七百万，而江南卫视的，则都没上两千万，两个都是一千八百万，就算跟湘南卫视按照比例缩减，也依然少多了。

　　其中一个特约，就是被农夫山泉拿下的。

　　而最后一个赞助，不仅不像赞助，反倒像是奉送，让周星知道后，直接哭笑不得：

　　“只花了九百万就拿到赞助播出，这公司简直白捡了个大便宜，估计到时候播出一段时间后，他们做梦都要笑醒了！”

　　但即使这样，这家主打调和油的全家福公司，也依然被不少同行嘲弄，说钱多的没地儿花。

　　虽然江南卫视的广告收益比湘南卫视少了很多，但总额也达到了九千万。

　　不过……江南卫视的版权费用反倒比湘南卫视更高，当初的竞标价是三千五百万。

　　虽然如此，也净赚五千五万。

　　而且他们给周星预计的收视率只有1.2，如果低于1.2，那么版权费还要减半，就挣得更多了。

　　在江南卫视的预估看来，这肯定是非常划算的，毕竟就算达到1.2，他们也只是三千五百万，能到1.3就撑破天了，即使那样，也不过增加了0.1，版权费多掏292万罢了。

　　而东海卫视，影响力和平时收视率比江南卫视又差了一些，广告招标会也比江南卫视稍晚，在下午举行的。

　　同一部电视剧，前两个卫视都没能拍出高价，而且现在信息传播太快了，可想而知第三家的情况。

　　所以，东海卫视黄金剧场《武林外传》的冠名，顺利的被农夫山泉以四千一百万拿下。

　　除了冠名外，东海卫视同样也是两个特约和一个赞助，而两个特约都是一千六百万，至于赞助，反倒比江南卫视稍高，凑了个整，一千万。

　　等于东海卫视在《武林外传》上的广告总收益是八千三百万，而他们购买版权则比湘南和江南少一些，是三千二百万，所以净赚五千一百万，也就比江南卫视少了四百万。

　　虽然没有拍出什么高价，但实际上也符合他们之前的心理预期，毕竟当初他们购买版权的时候，也同样没有拍出高价。

　　三次竞标，左新都没有去，而是派农夫山泉营销总监去的。

　　如果是过去，涉及到几千万的广告投入，左新肯定要去坐镇，但现在，农夫山泉一个季度的盈利就几亿，已经不至于让他这么重视了，毕竟公司里还有很多事等着他处理，哪有这么多时间。

　　今年第四季度虽然还没结束，但农夫山泉的销售已经比第三季度又提升了40%，等到这个12月结束，铁定能同比第三季度提升50%。

　　更何况现在已经进入冬天，按照常理，饮用水的销售趋势应该比第二、三季度下滑，但却逆扬50%，如果都是一样的季节的话，恐怕同比提升还要更高。

　　这一次，农夫山泉总共花出去七千三百万，而今年的预算剩下六千八百多万，等于超预算将近五百万，但对比全年广告将近两亿的预算来看，就显得微不足道了。

　　不仅如此，还能看出在资源分配上左新的精明，跟历史典故里的“田忌赛马”没什么区别。

　　得知这个消息后，周星也笑称左新算盘打的精，而左新却笑着回应：“我虽然是总经理，但更是你们的大管家，不精打细算一点怎么给你们更高的回报？”

　　周星顿时笑道：“得了吧你，我可知道吴总给你农夫山泉的股份不比我少。”

　　左新说的不过是玩笑，周星这么说了，他也没再多说，而是问道：“你们视界网应该也会同步播出吧，怎么没有收到你们广告招标的消息？”

　　对于左新，周星倒没有隐瞒，而且这件事也用不着隐瞒，于是笑道：

　　“我等着播出后热度提高了再招标也不迟，要是现在，恐怕连两千万的广告费都拿不到，而且更多还不是因为这部剧，恐怕还是因为我个人。”

　　虽然上次优看网对《喜剧大联盟》的广告招标收获颇丰，超过一个亿，毕竟那是人家体量大，注册用户多，广告商看的可不是你有多少充值用户，而是关注有多少人看过，看的人越多，用户基数越大，广告效果才好。

　　对比优看网几亿的注册用户，视界网现在才两千多万的注册用户，就显得太少了，再加上都不怎么看好这部“新颖”的情景剧，广告肯定也拍不出高价。

　　听到周星的解释，左新这才恍然：“怪不得，不过既然你这么看好，到时候肯定也差不了，那就祝这次收视长虹，你的广告收益也连翻几番！”

　　“哈哈，共同期待吧！”周星笑道。

　　12月28号，元旦前三天，湘南卫视、江南卫视和东海卫视都正式调档，晚上8点整，《武林外传》接档开播。

　　既然没有独家首播，三家自然不想落后，因为能在别的台看到更多，何必还去看你们台的，所以三家都同步播出。

　　这一天是周四，所以晚上播出两集。

　　尽管三家卫视看过之后，内部对《武林外传》并不是那么看好，但一方面近期国内没什么太好的作品接洽，而《武林外传》从导演到主演都在业界顶尖，又有不低的号召力，所以才去购买版权。

　　而且周星能夸下海口，跟他们签订对赌协议，想到周星以前的“辉煌战绩”，又让他们抱有一些期望，想着没准能创造奇迹。

　　但是，两集播出后，终究还是让他们失望了。

　　湘南卫视平均收视0.85，在他们卫视，近两年电视剧首播破天荒的第一次跌下1。

　　而江南卫视和东海卫视也都好不到哪儿去，一个0.76，一个0.69，对比他们以前的电视剧首播，可以说非常惨了，让三家卫视气得都想骂娘！


第938章 网络播出！

　　不仅收视率不高，网络上关于《武林外传》的评价，也让不少观众直言太恶搞。

　　“漏洞好多，看不下去了……”

　　“就是，什么玩意儿啊。”

　　“话也不能这么说，如果不带脑子看还挺搞笑的。”

　　“噗哈哈哈，楼上你是黑的吧，意思就是拍的没脑子呗？”

　　“的确是，单论搞笑的话还可以，我看的时候也笑了不少次，但有些地方有点恶搞啊，看的出戏。”

　　“这还是周星的作品？怎么感觉跟以前的风格有不小的区别，还是说周星江郎才尽了？”

　　“不仅是周星，还有齐建勋也一样，都到了一个瓶颈，然后膨胀了，搞不出更好的东西，就开始恶搞起来了，说是创新，其实就是瞎胡搞！”

　　“总算有人说句公道话了，实际上前几天周星的那个相声我就觉得不怎么样，但也不敢说，周星那些脑残粉太恐怖了，你要是说一句不好他们能喷死你。”

　　“就是，我感觉那个相声开始，周星的才气就在走下坡路，这个电视剧更是这样，没有以前他的那些相声、小品好看，唉，看来周星不行了啊……”

　　……

　　每个人的口味都不尽相同，自然不会千篇一律，有人不喜欢，但也有人喜欢，不仅仅是周星的粉丝，还有别的观众。

　　“我倒觉得你们有些太苛求了，这本来就是一个搞笑的情景剧，一些夸张的手法太正常不过了，反正我看的津津有味，笑了不少次，这就足够了。”

　　“首先声明，我不是周星的粉丝，这部剧怎么说呢，我觉得是放大了的小品，夸张的艺术创作随处可见，可能年轻人接受起来更顺畅一些，就像我，看着挺乐呵的，倒是我爸妈他们觉得有点恶搞，看不懂。”

　　“就是，周星之前就说了，这是一部以搞笑为主的情景剧，只不过有不少创新元素，你们这些故步自封的家伙，稍微有点创新就接受不了，要是都像你们这么想，那这个世界就别进步了。”

　　“艺术就是应该百花齐放百家争鸣，各种各样的元素出来，才能增加新鲜的，要是像你们，是不是就看那些什么宫斗的、家庭伦理的？就算是那些剧，里面漏洞也一大堆，偏偏他们还觉得这样很正常，反倒《武林外传》就不是，光明正大的把漏洞弄出来。”

　　“那些说不好看的，尤其是说漏洞的人真的好好看了吗，尼玛，就是那些漏洞才是笑料啊，搞什么啊，到底谁脑残！”

　　……

　　两方人马你来我往，最后争议白热化的时候，直接上升到——说不好的人恶评如狗屎，说好的则捧上了天，纷纷扰扰，反倒吸引了不少没有看过的网友的好奇心。

　　而在三家卫视首播后，视界网也上线了《武林外传》，而且并没有太久延迟，基本上第一集播完之后，视界网第一集就上线了，等到第二集播完了，视界网也上线了。

　　这都是之前跟电视台沟通确认他们的播出时间后，网站提前设置好了的，定时上线。

　　对于电视台来说，看的就是播出时的即时收视率，至于播出结束了，就算想看也找不到了，除非等第二天上午的重播。

　　所以视界网上线对电视即时收视率并没有影响。

　　而视界网跟三家卫视不同，不像他们播出前做了大量的推广和宣传，周星他们只在自己网站首页拉了横幅广告，以及各个页面侧边的弹窗。

　　除此之外，就是在笑声工厂两家店门口拉了横幅，贴了海报，摆放了宣传易拉宝和展架、演出票面上印了宣传广告，仅此而已。

　　视界网增加内容，以及票面广告根本不需要花钱。

　　网站就不用说了，而演出票本来就需要印刷，还是那个成本，就是改了点文字增加了一个二维码。

　　唯一花钱的地方，就是那些横幅、海报等的支出，加起来恐怕还不到五百块钱。

　　虽然周星他们这些主创也参与了三家卫视的发布会等宣传，但那也不是他们自己出钱，反倒电视台要给他们订差旅食宿。

　　尽管这样，但视界网第一集上线45分钟后，也就是相当于单集的播放时长，点击率就破了五百万！

　　如果按照收视率来算的话，这足有1.5以上的收视率了。

　　当然，这个点击率包括所有来往人次，哪怕进来点击看了几分钟后就退出的，也算一个点击。

　　如果要找出跟电视台相匹配的数据，也就是同时最高观看用户数——在那45分钟内，最高同时在线数也超过三百万了，相当于1个点的收视率，也比湘南卫视高。

　　不过对于此周星也有自己的判断：“不能因为这个，就说明咱们收视率比电视台的高，毕竟咱们这算得是同时最高观看数，而电视台算的是平均收视。”

　　张扬点了点头：“不错，电视台可以统计平均收视率，但咱们网站的算法跟电视收视率不一样，根本没办法统计，不过据我估计，即使平均下来，咱们也有至少二百多万的点击率，相当于0.7左右，不算差了。”

　　随后，第二集上线，在视界网上同时观看的最高时段，用户数也超过了四百万，按照张扬估计，平均下来也能达到三百万，相当于电视台1个点的收视率。

　　就算第一集和第二集再平均，也基本上相当于平均0.85的收视，跟湘南卫视持平。

　　“虽然咱们这个数据跟湘南卫视持平，但说到底还是咱们网站最近热度不减，再加上这部剧大部分都是咱们剧场演员演出的结果。”

　　周星笑道：“不过从第一集到第二集的数据变化，咱们也能看出来，无论最高时段用户数，还是平均，以及总点击量，都是在不断提升的，这就说明，这部剧对于观众来说，有吸引他们的理由，显然，在未来收视率肯定是持上升的趋势。”

　　郭超也点了点头：“虽然相信你，但这几天我还是有些担心，尤其是刚刚看到三家卫视的收视率，我都感觉有些肝儿颤，不过既然咱们这边的数据有了印证，我也可以松口气儿了。”

　　周星笑了起来：“现在那些唱衰的人，过几天恐怕就说不出话来了，我周星认定的事儿，怎么可能会失败？”

　　张扬哈哈大笑：“那是，没有这个底气，又哪敢去签对赌协议！”


第939章 接受不了！

　　周星他们能看到自家的数据，但外面看不到啊，于是乎，一番口诛笔伐就层出不穷。

　　“江郎才尽，哈哈，江郎才尽了吧！我就说，周星再厉害，也总有衰退的那一天，没想到时间这么快……”

　　“之前还谁说周星有才，他有才是不假，之前的很多作品，包括他在美国唱的那首歌我非常喜欢，但不能否认，这部电视剧，恐怕就是他人生的拐点了……”

　　“自己把自己捧得这么高，突然跌下神坛，不知道周星能不能承受这个打击，不过我怎么感觉不想为他难过，反而有些幸灾乐祸呢？”

　　“还是周星出道以来太嚣张了，踩这个踩那个，在国内踩了林萧，人家惹不起，躲还不行么？结果刚在美国参加达人秀，事业有了新的起色，特么的周星也不知道是机缘巧合还是故意的，又跑去给人家狠狠一脚——完全遮住了光芒啊，尼玛……我不是林萧都能感受到那种深深的绝望，也不知道他自己什么感受，会不会生无可恋……”

　　“华夏的太多智慧都可以形容周星了，什么物极必反、福兮祸所伏……等等等等，不懂得谦虚遮盖锋芒，也不细水长流，就跟烟花一样，爆发的再灿烂，也不过昙花一现……”

　　……

　　似乎人们习惯去抨击别人，尤其是那种越完美的，总想找出一点缺陷，似乎这样才能拉近跟自己的距离，让对方看起来不是那么高不可攀。

　　尤其是神坛上的人，更想着看到失败，这样才符合心里正常的想法。

　　更何况，周星出道短短一年多的时间，就有了现在的成就，在去年就把超人气一线明星林萧给盖下去了，是何等的锋芒毕露？

　　不仅如此，一项项记录接连破掉，不仅是个人的，还有带着京城卫视、江南卫视，甚至央视春晚都跟着他沾光——把最高收视峰值拉回到几年前的水平，也让这一届春晚上至总导演，下到工作人员，都感到面子上有光。

　　因为这一记拉回，可以称得上力挽狂澜、中流砥柱了，毕竟制止了抛物线的下滑，又有了逆向上扬，也算一大成绩。

　　在国内是如此，到了美国又是这样，一路横冲直撞，以绝对的强势杀进达人秀总决赛，哪怕参加比赛的都是全国各路精英，但在周星的锋芒下也黯淡无光，全都成了他的陪衬，最后还让周星抱得美人归。

　　沉寂了没多久，视界网上线，又是一路酷炫吊炸天，神挡杀神佛挡杀佛，正版网站堵截不了，盗版网站刚开始骚扰就被打回原形，至于订阅什么的，更是让发展了十多年的正版网站望尘莫及羡慕嫉妒恨。

　　这一路，走的太顺了，顺的让人怀疑人生。

　　说周星是世界级的人生赢家都不为过！

　　正因为这样，才更让人嫉妒。

　　发展顺利的时候，都是一路喝彩，而一旦有了不顺，自然就迫不及待的冷嘲热讽落井下石，这一点不能说无耻，更不能说黑暗，反而是正常——因为对于正常人来说，这就是异类。

　　哪一个天才卓绝的人物，不是伴随着一路争议和诋毁，就因为那些顺利对于普通人来说太过难以想象，所以才会希望看到失败，而幸灾乐祸。

　　周星当然不会理会这些，反正他都已经习惯了，倒是那三家卫视里购买版权的负责人，以及投了广告的那些公司，都有些急了。

　　那些广告商打电话找电视台，电视台于是训斥负责人。

　　“之前你们不是评估过，为什么还会出现这样的事情？”

　　“丢人！我们湘南卫视多少年的黄金剧场收视率就没跌到过1以下，这次倒好，给我们创造了一个新的记录，果然是周星，就是用来打破记录的！”

　　“他破纪录就破吧，正的不就行了，为什么轮到我们就成了负的？跟我们湘南卫视有仇还是怎么的？”

　　……

　　江南卫视也是如此：

　　“上一次周星的节目成功，就能代表这次也会成功？”

　　“是，周星是一直在创造记录，还帮咱们台创造了四五个记录，也算一块金字招牌了，可这次……这次为什么就马失前蹄了？难道真像网上说的，江郎才尽了？”

　　“这也就算了，毕竟签了对赌协议，咱们是没有什么损失，但影响力降低，终究对那些广告商不好交代，肯定会影响下一次黄金剧场的招商，可为什么——你有什么底气，购买版权的时候，报价比湘南卫视还高？”

　　“人家报1.3的收视率，报价三千四百万，可你倒好，报1.2的收视率，报价三千五百万！”

　　“别的记录超过他们也就算了，报价就不用这么追求上进吧？”

　　……

　　湘南卫视和江南卫视都这样，就更不用说东海卫视了，两集的平均收视只有0.69。

　　虽然他们倒不像湘南卫视以往每次都过1，但这个0.69在他们台里的黄金剧场还是比较低，尤其是今年以来，算是最低的开局了。

　　而且现在网络上议论纷纷，很多都是差评，让他们也不太看好未来的趋势，别说达到他们定的1.05，后面能不能稳住这个0.69，他们都有些没谱了。

　　自然而然的，都对当初去竞标版权的负责人一通训斥。

　　而负责人能怎么办？

　　只能向周星诉苦和抱怨。

　　周星对于接到的电话，都毫不在意。

　　接到湘南卫视影视版权部主任鲍红岩电话的时候，周星笑道：

　　“鲍主任，当初竞标咱们是公平、公开、公正的原则，没有一点强迫吧？”

　　“唉，是这个道理，但是现在的收视率实在超出了期望，只不过这个超出，是远低于预期的超出，台里上下都有点接受不了啊。”鲍红岩郁闷道。

　　周星道：“就算低于预期，我当初可是跟你们签过对赌协议，低于1.3我只要半价，还不够有诚意？”

　　鲍红岩苦笑道：“是这个道理，我就是被训的没办法了，才来找你诉诉苦，顺便也想了解一下你们视界网的播出情况，看看这部剧以后的趋势。”


第940章 步步提升！

　　听到鲍红岩的话，周星就明白他的想法，探探口风，看看这部剧还有没有起来的可能。

　　想到这里，周星笑道：“鲍主任，我如果说数据在涨，以后肯定会超出期望，你信不信？”

　　鲍红岩一怔，有些不敢置信的道：“额……真的？”

　　周星立刻笑了起来：“你看，我都说了，你又不信。”

　　鲍红岩尴尬道：“这个……唉，不是不信，实在是这个开局让我也拿不准了，再加上网络上的评价，很多都说看不懂，有些夸张，接受不了，也让台里颇有意见。”

　　周星咳嗽了一下，正色道：“这样吧，鲍主任，我再给你一个建议。”

　　“什么？”鲍红岩诧异道。

　　周星说道：“咱们再签一个对赌协议，还是按照当初预估的基数，1.3的收视率，如果最终平均收视率达不到这个数，我一分不要！”

　　鲍红岩一呆：“如果达到了呢？”

　　周星笑道：“如果达到了，你们翻倍给我版权费，也就是六千八百万！如果再超出1.3的两倍，也就是超过2.6，版权费再加一倍，一亿零两百万！”

　　一瞬间，鲍红岩倒吸了一口凉气：“嘶~~”

　　片刻后，鲍红岩才瞠目结舌的握着电话道：“周……周总，你没开玩笑吧？”

　　周星玩味笑道：“如果鲍主任没意见，现在就可以过来签约，当然，我们过去也可以，就看你们有没有这个底气了。而且……就算达到2.6，你们后期还可以追加广告，并不亏。”

　　这个时候，鲍红岩才稍微缓过神，喉咙滚动了一下，说道：“这……这个我做不了主，还是得向台里汇报。”

　　到现在都没太缓过劲儿，可想而知，此刻鲍红岩心里的震惊，震惊于周星的魄力——达不到1.3就一分不要！

　　但转念一想，鲍红岩心里一跳——这岂不是说明，周星对超过1.3非常有信心？否则怎么可能先签一个达不到只要一半的对赌协议，现在竟然还要签这样的？

　　挂断电话后，鲍红岩急匆匆的去汇报了。

　　而周星则笑了笑，把手机放到桌上。

　　对于1.3，周星自然有信心，但2.6，周星还真没这个底气，毕竟这不是独家首播，而是三家联播。

　　要是独家首播的话，又是在湘南卫视播出，周星绝对敢把基数直接升到2.6。

　　至于现在，说2.6，不过是吓唬鲍红岩的。

　　其实周星就算不说超过2.6，版权费要一亿零两百万，只说超过1.3版权费翻倍，湘南卫视也不可能答应。

　　一次可以说周星是赌，难道两次还是蒙？如果没有绝对的底气，几千万的事情，谁敢大放厥词？

　　所以，周星这么一说，湘南卫视就知道周星是什么意思了——周星铁定相信收视率会达到，再不济也肯定超过1.3，这样一来的话，他们还跟周星签这样的协议，脑子进水了？

　　恐怕知道这件事后，他们对签下之前那个对赌协议都会后悔。

　　因为如果没有这个协议，不管以后超过1.3能达到多少，他们也还是三千四百万，但签了协议，每超过0.1，就要按照1.3对比三千四百万的基数往上加，上不封顶。

　　如果真像周星说的，能到2.6，他们就得支付六千八百万。虽然现在知道周星的底气，他们依然感觉这个数字难如登天……

　　但如果跟周星签了新合约，那么超过2.6，就得支付一亿零两百万，两相对比，签之前那个约就亏了，何况是新的？

　　除非傻了！

　　其实对于周星自己来说，他也根本没有指望湘南卫视会答应，自然也没有在意。

　　对于稍后打来的江南卫视的影视版权部李洪彬，以及东海卫视的版权部总监苏文，周星都是这么说。

　　这两人也同样被周星的“豪气”给吓到了，到最后都没应承，说向上汇报。

　　最后的结果，就是三家都偃旗息鼓，也没再给周星打电话了。

　　到了这个地步，他们就算心里再没谱，也该知道周星的底气，哪还敢为了节省三千多万的版权费，赌上更多。

　　所以任外面风浪再大，他们也没有再动摇什么。

　　第二天是周五，因为三家卫视都有综艺节目，所以只播出一集，果然让他们惊喜的发现，收视率都有了不同程度的提升。

　　这一下，他们更相信周星的话，也开始对《武林外传》有了一些信心。

　　当周六上午，公布周五的收视率的时候，大众惊讶的发现：

　　“哎，怎么回事，竟然不降反增？”

　　公布的数据里，湘南卫视《武林外传》第三集收视率0.89，江南卫视也超过0.8，东海卫视虽然增长最少，也达到0.72了。

　　也就是说，都提升了。

　　“不对呀，不是说大家都不看好，为什么还会有这么多人看？”

　　“这有什么，也没增加多少，你们想想周星之前在江南卫视的《喜剧大联盟》，那有多少收视率，是现在的几倍，这点儿还不够当时塞牙缝的。”

　　“周星名气摆在那儿呢，又有齐建勋的名头，再说了，湘南、江南和东海，基本上是现在收视率最高的几家卫视，观众不是看这个就是看那个，挑来挑去也就这几个台，偶尔瞄瞄也能给他们增加点收视率。”

　　“看着吧，要是能一直持续到全部超过1的收视率还差不多。”

　　……

　　而就是在这种议论潮中，周日上午，又公布了周六晚上第四集的收视率：湘南卫视0.96，江南卫视0.85，东海卫视也突破到0.8了。

　　这一次提升，比前一次更高，让不少唱衰的人都大跌眼镜，一片愕然。

　　有些人不信邪，依然信誓旦旦的坚持这不过是昙花一现，用不了多久就会下跌，就跟房价一样。

　　而有的人，想到周星以前的名头，想到曾经的打脸，就不再吭声了，静观其变。

　　至于之前那些纷纷向电视台抱怨的广告商，现在也都缄默了，他们公司发展到现在，不知道投过多少广告，现在的增长明显是步步推高，而且速度越来越快，这说明什么？

　　说明口碑发酵下，已经得到了观众的认可，不可能像那些唱衰的观众说的那样，是因为电视台体量的缘故，更不是之前看的人走了，又来了一些新的观众。

　　最大的可能，应该是之前的观众留下来不少，都在追看，在这个基础上，像滚雪球似的，不断增加，才有速度越来越快的变化。


第941章 成也周星，败也周星！                                  

　　在周星前世，《武林外传》当初从出售版权，到央视购买版权，再到确定播出时间，以及首播遇冷，一直都在质疑和嘲弄中度过。

　　2006年1月2日，《武林外传》在央视电视剧频道开播。

　　根据当初央视索福瑞提供的收视报告，在第一天的时候，《武林外传》收视率只有1.95%，但在第二天就已攀升到4.26%，超过了2005年央视收视率最高的《京华烟云》同期的收视率，成为同期开播的开年大戏中收视率的第一名！

　　开播10天后，收视率就达到9.49%，此后一直稳定在5%左右。

　　央视的体量自然不是地方卫视可以比拟的，在央视播出可以达到这么高的收视率，地方卫视就没有这么大的肚子。

　　比如周星前世热度空前的《甄嬛传》，没有创新到大众看不懂的情节，符合大众审美，适合各个年龄段，尤其是电视剧十足拥趸的大叔大妈和老年人，更喜欢这种宫斗桥段，而且里面还有他们喜欢的孙俪。

　　这样的热剧，在安徽卫视和东方卫视首播，第二天又有天津卫视和江西卫视播出，等于四家首播了。

　　不仅如此，这部剧前期就有大批书迷粉丝的大热IP，又宣传如火如荼盛况空前，尽管这样，安徽卫视首日收视也才2.17。

　　到结束的时候，安徽卫视播出的最高峰值5.37，平均收视也才3.89，跟央视当初的《武林外传》不可同日而语。

　　而且《武林外传》播出的时候还是2006年，那时网络视频和网络电视根本没有兴起，大部分人还是看电视，另外网络调查显示，追捧该剧的观众年龄集中在15-35岁，很多人都看不懂或者接受不了那种风格，但《甄嬛传》却没有这个问题。

　　如果……把《甄嬛传》放到2006年，在央视播出，恐怕收视率至少上十位数，甚至二十都有可能。

　　只不过，对比周星这一版《武林外传》，《甄嬛传》的年代还是早一点，2012年，那时移动互联网也才刚起步，并没有像几年后那么火热，要是再往后几年，估计也达不到当初的收视率。

　　这是周星的《武林外传》刚一开播并没有那个热度的原因，再一个，就是前世《武林外传》之前，已经有周星驰几十年的无厘头风格铺垫，而这一世，却并没有，观众接受起来也就稍微难一些，尤其是年龄偏大一些的观众。

　　虽然这一世没有周星驰的无厘头铺垫，但影视娱乐发展到现在，已经形成了兼容并蓄的包容性极强的局面，各种类型作品百花齐放，就算因为这些因素的影响，达不到周星前世的高度，但好作品终究是好作品，又是同样的华夏文化背景，多看几集，渐渐接受，并习惯了这种风格后，也就习惯了。

　　这个时候，抛开了这种接受性障碍，观众才能体会到这部看似荒诞不经、古今中外结合的大杂烩剧情，欣赏其中让人笑，让人发省的正能量内容。

　　比如第一集的教人踏实不要好高骛远，第二集的正气，第三集秀才的话，以及第四集的劝赌等等，都有其内涵和用意。

　　只要坚持看几集，就会在笑中思索，在思索中理解这种新时代的“寓言故事”，教人向善，劝人变好，明白这是一部好剧！

　　而在这个时候，华贵影业集团里，彭新贵把副总杜明松叫了过来：“听说最近《武林外传》开播了？”

　　杜明松点了点头：“播出了，而且还是湘南、江南和东海三家上星卫视购买的版权。”

　　彭新贵一怔，不过随后也释然：“既然解除了禁令，有齐导和周星的名头，吸引到他们也不难。”

　　杜明松摇了摇头：“不过看现在的情况，收视状况不佳，可偏偏周星似乎上次跟吴天堂他们对赌协议上了瘾，这次又异想天开的跟三家卫视签了对赌协议。”

　　彭新贵诧异道：“还有这种事儿？”

　　“嗯。”杜明松点了点头。

　　随后，杜明松把周星跟三家卫视签对赌协议的事情，以及周六的收视率说了。

　　听完经过，彭新贵哑然失笑：“真不知道他怎么想的，这才刚成功一年，就开始膨胀了？”

　　说着，彭新贵摇了摇头，一副颇为惋惜的神色：“可惜了，周星的确有才，但如果只是有才而情商不高的话，终究只能得一个恃才傲物的评价，走不长远。”

　　杜明松耸了耸肩：“谁知道，可能这一路都顺风顺水惯了吧，不过他这么一弄，本来可以卖一亿零一百万的版权费，结果让他这么一弄，只能拿到一半，五千万……哦，不对，还有个五十万的零头……”

　　彭新贵笑了笑：“虽然看他们扑街不应该幸灾乐祸，但只有这样，我似乎才觉得当初的做法正确，要不然，以周星的口才，再加上他过去的成功经验，就算咱们当初没有退出，恐怕也得被他给忽悠着同意这种对赌协议了。”

　　杜明松点头道：“的确，是有点险。”

　　随后杜明松又想起什么似的，笑道：

　　“对了，彭总，还有一件事，在周星的建议下，农夫山泉在三家卫视的黄金剧场都投了广告，就是跟着《武林外传》，在东海卫视投了冠名，在湘南卫视投了赞助播出，在江南卫视投了特约播出，总计花了七千多万，就算对于现在的农夫山泉来说，也不是一笔小数目。”

　　彭新贵眨了眨眼睛，片刻后才怔怔道：“这个周星，也太自负了吧……”

　　随即彭新贵皱眉道：“就算周星有农夫山泉的股份，但也不过15%，吴天堂他们现在怎么对周星这么盲从？周星说投就投，也不论证一下？”

　　杜明松苦笑道：“农夫山泉就是因为周星才突然崛起的，无论是当初周星拉他们进自己的节目，还是后续一系列的包装、营销和推广，几乎都是周星一手包办的，说是农夫山泉的功臣都不为过，在这样的影响下，就算是吴天堂这种沉稳的人，恐怕也得当局者迷，盲从于周星的成功。”

　　“唉……”

　　彭新贵叹道：“如果周星还这么搞的话，恐怕农夫山泉成也周星，败也周星，步子迈得太大，早晚得吃亏。”


第942章 还有比《武林外传》更难看的？                                  

　　12月31日晚上，也就是周日夜晚，各大卫视都在举行跨年演唱会，所以黄金剧场停播，《武林外传》自然也没有例外。

　　尽管这样，到1月1日元旦这天，视界网上已经更新的四集《武林外传》，点击率全都破了千万，尤其是第一集《郭女侠怒砸同福店，佟掌柜妙点迷路人》，已经达到一千六百多万的点击率。

　　如果说这个点击有不少计入了重复次数，但下面的留言和评论，每一集下面也都有好几万条，可见热度。

　　而且奇怪的是，评论数正好跟点击率相反，点击率是第一集最高，而评论，却是第四集《李厨子智斗瞎老娘，白盗圣惨遇赌大王》最高。

　　开始周星也感到好奇，不过点开评论区后，他才知道是怎么回事。

　　第四集现在是最后一集，而因为跨年演唱会的缘故，距离下一集更新得跨越两天，也就是从12月30日晚上更新第四集后，得1月1日晚上才会更新五六两集，时间长，等待期里，观众自然有更多时间来留言，来讨论。

　　“这还是我第一次看电视剧舍不得跳过片头，难道你们没有发现，片头这歌很魔性嘛……我现在一闭上眼睛，就是‘嘿，兄弟，我们好久不见你在哪里——嘿，朋友’……”

　　“我能说这是我等待的过程中，看第三遍了吗，都记不清有多久没把电视剧看超过两遍了，除了这部外，其他的根本提不起兴趣，甚至大部分没看完就懒得看了……”

　　“这部剧里除了周星外，其他的就是孙晓艺比较出名了，但我发现其他人演技都不错，就连那个莫小贝演技都非常棒，看起来也不过十一二岁吧，以后前途不可限量啊……”

　　“咦，你们难道没有发现，片头里还有秀才穿西装戴墨镜的镜头，这是要玩儿穿越么？”

　　“哈哈，我还以为就我一个发现了，原来你也注意到了，看到这些片头我都迫不及待想继续往下看了。”

　　“我也是，片头我都看好几遍了哈哈，这哪是片头，分明就是预告嘛，让我对后面的情节更期待了。”

　　“周星有才啊，我感觉这部绝对会火，那些人我都怀疑看过没有，就是纯来黑的吧？”

　　“嗯，同感，这是我这几年唯一看第二遍的剧，但这一点就足以说明他的好，竟然还有人喷，绝对特么的是喷子！”

　　“什么以后会火啊，现在就火了好吗？你看看现在的点击率，这才几天，都一千多万了，要知道前期都没怎么宣传过。”

　　……

　　除此之外，就是一声接一声的催更、快更之类的留言，可见这部剧已经吸引了他们，急切的想看后面。

　　“快更新啊，特么的，这两天周末都玩的一点儿不开心，脑子里就想着武林外传。”

　　“我也是，昨晚上我就迫不及待的打开视界网，想看看更新，结果提示我暂无后续，我不死心的又调到那几个卫视，结果发现都在播什么跨年演唱会，尼玛，唱的都是什么玩意儿，全是新歌，关键还不好听！”

　　“不能再赞同了，你说那些歌要是好听也就算了，关键还不好听，就一些大长腿小短裙在那儿扭啊扭的，也不知道是听歌还是看肉的，虽然也挺好看的……”

　　“现在娱乐圈的风气我就不喜欢，都特么的本末倒置了，拍电影、电视剧非得弄一些小鲜肉和美女，看起来一点儿都没有代入感好吗，谁生活里到处都是这样的帅哥美女？反倒最应该重视的剧情和人物表演上，一个比一个狗屎，要么漏洞一大堆，要么就是脑残虐心，现在的剧情不虐一下好像就不能吸引人似的。”

　　“就是这样弄，才让人看得倒胃口，一开始其实我并不喜欢《武林外传》，只不过实在没得看了，硬着头皮看下去的，结果发现情节很棒，关键看得开心，一点儿也不纠结啊！”

　　“对对对，看电视剧我就一个宗旨，我特么是来消遣的，不是看那些狗血情节虐心情节来糟心的，现在一个比一个虐，现实生活就已经够悲催的，看个电视剧还要跟着你死去活来，能不能开心一点？”

　　“唉，这些电视台真是，干什么吃的，好好的武林外传不播，非得搞这些花里胡哨的东西，都在那儿比明星阵容，比舞台绚烂，比舞蹈好看，关键歌呢，能不能有几首经典的歌，别弄这些后现代的口水歌，都快听吐了。”

　　……

　　正因为吐槽的人多了，不满的人多了，于是乎，微博上相关的话题也越来越热闹。

　　当周一早上的时候，不知道谁最先看到微博热搜榜，顿时一呆：

　　“我去，#看《武林外传》不想看跨年演唱会#这个话题竟然冲上热搜榜前十了？这什么时候的事儿？”

　　随着时间推移，越来越多的网友都看到了，都开心的调侃不已：

　　“噗哈哈哈哈，那些电视台肯定想着跨年演唱会能够挽救一波《武林外传》的收视率，恐怕怎么也没想到，竟然引发网友集体抵制。”

　　“没准这就是电视台的套路呢，就是用一天断更来吊大家的胃口：《武林外传》？什么垃圾，不看！跨年演唱会？我去，竟然还有比《武林外传》更难看的？算了，还是把《武林外传》还给我吧哈哈哈哈哈……”

　　不仅这个话题冲上热搜，就上面这条微博评论，也被无数网友转发，一个个笑喷了：

　　“哈哈哈哈，楼主你太有才了……”

　　“还有比《武林外传》更难看的哈哈哈，莫名戳中笑点，可怜我的屏幕啊，特么的我正在喝水……”

　　“虽然很搞笑，但不得不说，昨晚的那些跨年演唱会，真不是一般的失望，感觉一句词儿完全可以形容——金玉其外败絮其中，简直是本末倒置，弄得那么花哨干嘛呢，还不如唱一些经典歌曲，口水歌都快听吐了。”


第943章 痛并快乐着！                                  

　　《武林外传》开播仅四天，实际上就播出了四集，却让所有人都始料不及的，在2018年的元旦第一天，冲上了微博热搜榜前十，惊掉一地眼球。

　　而且更让人惊讶的是，随着越来越多的网友加入其中，更进一步的助长了热搜指数，从开始的第九，到第八、第七……傍晚的时候，就已经冲到第四，差一步就进前三甲了！

　　究其原因，就是这几天微博里带节奏的人太多了，甚至很多人看了个名字和简介，或者只看了零星一点就关掉的人，就开始迫不及待的评价。

　　就像一个普通的道理——吃一口好吃的菜，顶多赞许的点点头，撑死说一句“不错”，但如果吃一口难吃的菜，绝对能骂半天。

　　也像人情伦理中的事情一样，对他/她好不一定多感激，或者记着你的好，但你要敢一次对他/她不好，绝对能记你一辈子。

　　正因为这样，看到一部电影、电视剧、书，乃至音乐作品，觉得好的人可能寥寥几句话，但觉得不好的人，就会发半天牢骚，甚至穷极自己的词汇来辱骂和发泄，似乎不这样不能抒发自己吃一口屎的恶心。

　　有一个稍显极端的评论这么说：“大家都会觉得别人对自己好是理所当然的，而即使一霎那的冷落都会当成是别人对自己的永久背叛，这就是人的劣根性，习惯于对自己的好，而刻薄于丁点的坏。”

　　话糙理不糙，对应到《武林外传》上也是如此。

　　觉得好的人不会大张旗鼓的到处宣扬，但觉得不好的人，才是评论的主体，而且这些人还有一个坏毛病，自己觉得不好也就算了，还希望通过自己的扩散，让所有人都认为它不好，似乎这样才能满足。

　　“那就是个垃圾，别看，谁看谁脑残！”

　　听听，多恶毒，多刻薄，自己觉得不好，也把自己的想法强加到别人身上，甚至不惜以诅咒让别人不看。

　　“我就想不明白了，这么恶俗的电视剧也有人看，都是傻X么？”

　　……

　　正因为他们的带动，才给了外界一种错觉——《武林外传》不好，低俗、恶搞、粗制滥造等等任何一个可以用到对电视剧的评价，都可以在其中找到。

　　正是这种节奏，让外界，尤其是那些没有看过的人认为，这部剧的确不好，也懒得去看了，想想就知道会扑街等等印象。

　　一颗老鼠屎能坏一锅汤，何况是这么多老鼠屎？

　　三人成虎，而这又有多少张嘴？

　　众口铄金，积毁销骨，连金子都能被言论给销毁，人都能被诽谤给毁灭，可想而知力度。

　　如果……周星没有这么强大的粉丝作为后盾，如果，周星手里没有视界网，恐怕真的就如那些人所愿，让这部剧扑街了，毕竟连看的想法都没有，又怎么能认真看进去，才会懂它的好？

　　但周星有这么多粉丝，有视界网的用户，现在热度还没消退，周星以前也没有出过败笔之作，对于粉丝的吸引力还在，所以就算外界说的再差，他们至少也会去看看。

　　看进去了，就知道这是一部好作品，更是现在影视圈里的一股清流。

　　而在他们的带动下，才知道特么的，差点又被那些混蛋带沟里去了，不行，不能让这部好作品被埋没，如果的确是垃圾也就罢了，既然是好作品，我们作为周星的粉丝，肯定要为它正名！

　　正好这两天电视剧断更，于是乎，才有了这些层出不穷的讨论，讨论之下，势必要吸引没看过的人去瞅瞅，有的放弃，但也有人留下来，量变的发酵，最终到跨年演唱会的吐槽之下，引起质变，把热度给弄上去了！

　　而很多人这几天看到说《武林外传》不好，收视扑街等等，结果一转眼的功夫，就发现这部电视剧竟然蹿红了，什么道理？

　　“不会是炒作起来的吧？”

　　“就是，之前我听说电视剧收视都扑街了，连湘南卫视那样的高收视电视台都挽救不了，可想而知。”

　　……

　　这一次，没人再理会这些人的质疑，因为这种反转太让意外，质疑太多了，哪能反驳的过来。

　　不过周星的粉丝也有自己的智慧——既然热度已经起来了，那就交给市场去判断。

　　只要看了，哪怕不喜欢，你也不能说《武林外传》是垃圾，从脑洞到演技，从包袱到立意，以及轻松无负担，没有狗血没有虐心，再到正能量的教育意义，哪一点拎出来都是现今电视剧的翘楚，你能说出不好来？

　　事实也确实如此，在元旦这天，视界网上的《武林外传》前四集点击再次暴涨，不仅如此，那三家卫视元旦白天对《武林外传》的重播，收视率也都不低。

　　周星虽然早就心中笃定，但看到这一幕，也笑了起来，当然，最兴奋的不是他，而是剧场里的人，以及三家卫视，乃至那些投了广告的广告商。

　　这两天看到收视不佳，他们心里都压着一块石头，甚至知道他们在其中参演，微博上，好友圈子里，甚至有些亲朋也不解的跟他们说：“这部剧这么烂你们还拍，不是自己给自己招黑嘛。”

　　他们虽然当时没说什么，但心里着实憋着口气，要不是周星他们几个老总都一副波澜不惊的样子给他们一些信心，他们早就郁闷坏了。

　　而此刻，演员们，乃至公司里其他职能的员工，都如释重负，同时心里对周星更加崇拜了——厉害就是厉害，哪怕之前那种困境都没有任何反应，这就是对自己实力的自信吧！

　　在三家卫视里，此刻就痛并快乐着，痛是因为他们的跨年演唱会被不断诟病，甚至成了《武林外传》的垫脚石，但快乐也是因为这个，毕竟他们已经看到了武林外传崛起的希望。

　　不过综合起来，还是《武林外传》起来对他们的收益更大，毕竟跨年演唱会只有一晚上，而电视剧可是有80集，得播三个月呢！


第944章 错过了什么？                                  

　　《武林外传》的崛起，让很多人高兴，但也有很多人都不高兴。

　　之前那些唱衰的观众就不用多说了，心里跟吃了个苍蝇般的恶心。哪怕他们现在再怎么诋毁，也不能阻挡它的强势崛起，只能眼睁睁的看着讨论的人越来越多，说好的人层出不穷。

　　甚至，他们如果再去多骂什么，反而更加助涨热度，让他们骂也不是，不骂也不是，最后只好都悻悻的偃旗息鼓，不再吭声了。

　　而华贵影视这边，彭新贵和杜明松心里就不是滋味了。

　　昨天刚说完《武林外传》收视不行，周星骄傲自满的又弄了一个对赌协议，简直是作死，还说农夫山泉成也周星败也周星，一副见证这天才陨落的可惜……

　　但一夜的功夫，两人感觉跟世界都变了似的！

　　昨天网上看到的，还都是《武林外传》不行的声音，可今天再看，都是说好的。

　　难道我睡了一夜，就错过了什么？

　　“会不会是周星他们，或者三家电视台的某一家，甚至他们一起联合起来炒作带的节奏？”彭新贵皱眉道。

　　杜明松摇了摇头：“不像。”

　　“这么肯定？”彭新贵诧异道。

　　杜明松叹道：“我特意点开一些不断吹捧说好的微博用户，在他们的页面，并没有看到一些水军的痕迹，而且看帐号时间，很多都不短了。”

　　彭新贵问道：“难道真的是口碑发酵带来的？”

　　杜明松道：“可能。”

　　说着，杜明松苦笑起来：“说句实话，彭总，当初我在剧组也待了那么长时间，就我个人来说，还是觉得这部剧挺有意思的，唯一的担心，就是稍显创新了一些，担心观众一时间没法接受。”

　　顿了顿，杜明松又道：“直到今天，《武林外传》再度走红，我才忽然意识到，我的经验已经很丰富了，我自己觉得可以，其实已经说明这部剧的质量，而且我能看懂，别人其实也能，如果是太过小众，恐怕当初我也不会建议签约。”

　　彭新贵一怔，随后若有所思的点了点头：“我明白你的意思，一部质量不错的剧，再加上周星的号召力，现在他手里又有一个流量初见端倪的视界网，想不红很难。”

　　杜明松苦笑道：“是啊，也怪我当局者迷，认为只是我自己觉得有意思，并不能代表大众，并没有让我跳出来看，才造成当初的棋差一招，从里面退出来了。”

　　彭新贵摆了摆手：“也不能怪你，在当时那个局面下，彭家都出手了，咱们家大业大的，自然不能再跟周星这光脚的站在一条船上，就算再来一次，咱们该退出还是会退出。”

　　杜明松点了点头：“是啊，谁能想到，周星不仅挺过来了，还能让彭家全面撤退，到现在想想我依然觉得想不通。”

　　彭新贵怅然道：“别说是你，我也没搞明白，打听了一段时间也没有搞清楚。”

　　杜明松宽慰道：“没事儿，彭总，以前没有周星，咱们不也过的好好地，也在您的带领下杀进影视业全国前十强，以后如果有机会再合作，没机会也不算什么，咱们华夏别的不多，人才多。”

　　彭新贵顿时笑了起来：“这倒也是，不想了，反正退都退出来了，想那么多平白的郁闷。”

　　两人这边心结解开了，而在优看网等这些视频网站，就有些羡慕嫉妒恨。

　　“咱们整个行业都在亏损，为什么？就是因为抢内容，把那些影视和综艺节目的价格推高了，导致现在都是比着砸钱竞争。”

　　说着，王晋叹道：“现在就看谁的资金雄厚，能撑的时间更长，最终把对手给拖垮，谁能笑到最后，就是谁的天下，可现在……蹦出周星这么个不按常理出牌的家伙，简直是跟搅屎棍……”

　　揉了揉太阳穴，王晋一副头疼的样子：“周星做网站，内容特么的都自产自销，这就可以省下一大笔版权费，广告收益简直是净赚，这还不算，他的作品还能拿出去卖版权，又能赚一笔，如果时间长了，谁能撑得过他？”

　　坐在王晋对面的，就是酷播网老总翁怀志，优看网排名第一，千讯视频排第二，而酷播网排第三。

　　两家虽然是竞争对手，但实际上王晋和翁怀志认识了十多年，也算能谈到一起，有共同话题的朋友。

　　当然，真遇到利益相争的时候，也会互不相让，但现在视界网的崛起，分走原本属于他们的一部分用户，自然让他们共同话题多了起来。

　　今天看到《武林外传》再次火了，让他心里郁闷，所以直接来翁怀志这里，找他喝茶。

　　这时翁怀志摆了摆手：“我倒不这么看。”

　　说着，翁怀志道：“我还是那句话，如果说视界网只靠周星一个人撑着，这根本不是长久之计，一个人再有能力，再有才，可能创作几个，甚至几十个精品，但想维持网站的长远发展，还是要引进剧集和综艺。”

　　顿了顿，翁怀志道：“毕竟周星能创作，别人也可以，如果别的节目或者剧集火了，但他优看网没有，一次无所谓，两次、三次之后，用户肯定也会有所取舍，再说了，一个人的创作力也是有限的，再有才，也就几年、十几年的黄金创作期，而且他以后绝对会越来越忙，也越来越成功，肯定不会再亲力亲为去写这些。”

　　说到最后，翁怀志道：“现在我们拿他没辙，但他也没有跟我们争过版权，所以我们能做的，就是守住，以不变应万变。”

　　王晋点了点头：“我也就是心理不舒服，毕竟当初找他索赔，得罪了周星，现在看到他弄得风生水起的有点不爽，不过你说的也对，只要我们稳住自己，发展了这么多年，无论是视频库还是用户基数都不是视界网能比的，就看周星能用他自己的作品撑多久，以后他们视界网肯定也要购买，自制剧也不可能当做主体。”

　　随着时间推移，又不知不觉到了元旦这天晚上，今晚上，三大卫视将会播出《武林外传》五、六两集。


第945章 再次开播！                                  

　　到了晚上八点，三家卫视里都响起《武林外传》的片头曲。

　　在周星的建议下，以及电视台自己了解之后，他们也发现观众似乎对这部剧的片头曲不仅不反感，反而觉得有趣，于是保留了下来，不像其他那样直接省略。

　　而早在八点之前，因为今天的微博，以及媒体报道，让更多的人都知道了《武林外传》，也想看看，这部从地狱升到天堂的口碑之作有多好看。

　　在电视台这边，随着八点越来越近，他们也都惊喜的发现，收视率不断提升，还没到八点，收视率就超过1了。

　　这是前几天播出《武林外传》前几集没有的现象，这说明热度确实转化为实实在在的关注，开始暴涨了。

　　虽然超过之前跟周星定的收视率，会让电视台掏更多版权费，但每增加0.1个点，也就增加一百多万，增加1个点也才一千多万，对他们来说根本不算什么。

　　更何况这个收视还是从第一集到第八十集的平均收视率，并不是收视峰值，而在近几年，能到2个点的平均收视率已经可以称作大热剧集，超过3个点，那已经是暴热了，甚至现象级都不为过。

　　在周星前世，2012年现象级的《甄嬛传》，平均收视3.89，最高收视超过5个点，可以说是2010年以来最热的。

　　两个世界经济文化水平相差不大，2012年电视还是主流，而现在就不是了，所以即使是大热的剧集，再想达到那个收视率，已经可以说难如登天，做梦想想还差不多，毕竟娱乐多元化，剧集网络化等等因素制约。

　　所以，即使按照湘南卫视1.3的基准，翻一倍，到2.6的收视率，他们也不过多掏三千多万，就算后面不追加广告，也依然净赚。

　　再说了，按照近几年的水平，2.6的收视率，已经可以说非常红，可以称得上爆款了。

　　整个2017年度，华夏还没有超过2.5的大热剧集，就算平均收视过2的，也就两部——湘南卫视上半年的偶像IP大剧《你要的爱》，平均收视2.42，以及京城卫视集合一众老戏骨的大剧《正义之剑》，平均收视2.18。

　　如果能达到2.6，湘南卫视做梦都要笑醒了，要知道之前那部《你要的爱》，他们可是按照单集260万购买的，总共42集就花了一亿多，但广告费也挣了将近两亿。

　　这部《武林外传》，总共80集，他们才用了三千四百万，合一集才四十多万，相差六倍，就算达到2.6，他们也不过掏六千八百万，单集85万，依然远低于《你要的爱》。

　　如果真到了那个水平，湘南卫视除非傻了才不会增加广告位，到那个时候，再轻松拍出去几千万跟玩儿似的，上亿也不是没有可能，再加上前期的一个亿，赚的可比《你要的爱》多多了。

　　不过，现在2.6他们还不敢想，但超过当初给周星报的1.3，已经是毫无悬念的事情，就看后期还有多大的上涨空间。

　　这样一来，再想到周星的笃定，以及后来周星又给他们开出的另一份对赌协议的建议，就让他们庆幸不已——幸好最后关头没有答应，否则差点又被这家伙带坑里去了，虽然不至于亏钱，但肯定会少挣很多。

　　……

　　今天虽然是周一，但却是元旦假期，大部分人都没有上班，有的跟朋友聚会，有的则回家陪伴父母亲人，到处都是团聚的其乐融融。

　　周星和朱拉曾经那几个大学同学又聚在了一起，比如吴君豪、冯小贤、林佳、曹晓乐等同学。

　　当然，只是他们自己聚，并没有叫周星和朱拉。

　　去年那次聚会是崔老师组织的，就为了让这些同学，主要是冯小贤，想让他通过他父亲的关系，在《超级喜剧人》里给周星一些便利，毕竟冯大成是节目评委。

　　所以，那一次崔月琴在。但今天是他们几个人的聚会，自然不会叫崔老师。

　　而冯小贤依然是聚会的主角，毕竟他父亲冯大成是华夏影视界首屈一指的大导演，尤其是商业片上面的眼光和号召力更是极强，捧红了不少明星。

　　除非……他们在座的有人地位超过冯大成，或者至少达到一线水准，否则即使到了二线的位置，站在冯小贤面前依然会觉得矮了一头。

　　而现在的冯小贤，距离去年又过去了一年多的时间，衣着发型品位也更加时尚，就算不说他是明星，这形象走在街上也能吸引无数目光。

　　不光是冯小贤，林佳、曹晓乐她们这些姑娘更是如此，虽然现在是元旦，京城已经比较冷了，但在屋里的暖气下，一个个穿的并不厚，显露出环肥燕瘦的好身材，以及精致的妆容。

　　走出校园都三年半了，也都更好的融入圈子里，既体味过其中的苦和累，也享受到带来的名气和利益，艺人、明星，虽然听起来差不多，但实际上代表着别人对你的认可和评价。

　　而现在，他们虽然都在三线、四线，但除了冯小贤和吴君豪外，其他人依然都是四线，就算是冯小贤和吴君豪，前者靠他父亲，以及自己一些小聪明，而后者，更多就是靠自己的圆滑与人为善，以及自己的努力。

　　“唉，也不知道当初是怎么想的，以为当明星有多风光，到了现在我才知道，当初想太多，成名又哪是那么容易的事情。”曹晓乐喝了口红酒，抱怨道。

　　听到这话，林佳脸上浮起一丝怅然：“是啊，只有在你们面前我才能坐回自己，在外面无时无刻都得端着，太累。”

　　吴君豪哭笑不得：“哎哎，我说你们，在我面前就别诉苦了啊，你看看你们，一个个这么漂亮，要身材也有身材，在这个看脸的时代，就这一点你们的起点就比我高，我才是最苦最累的好吧。”

　　听到吴君豪的话，曹晓乐她们众女顿时忍俊不禁，林佳笑道：“我的大班长，你也少来了，你现在都三线明星了，我们还在四线晃悠着呢，可别站着说话不腰疼啊。”

　　“就是！”另一个叫齐贞的女孩也笑道：“以后班长接到好戏了也别忘了推荐下我们，混不到主要演员，弄点配角也可以啊。”

　　吴君豪刚想说话，就在这时，背后开着的电视突然想起一声节奏明快的音乐，他愕然转身，就看到周星的脸在屏幕里晃悠，里面唱着：

　　“嘿，兄弟！我们好久不见你在哪里，嘿，朋友——”


第946章 盛名之下……

　　一句歌词，瞬间戳中了他们的心，尤其是还有周星那张熟悉而陌生的脸在里面晃悠。

　　想到刚刚互相间的抱怨，再看看周星，众人都有些脸上发热，对比这个家伙，他们这点资历能有什么可以吹嘘的？

　　而且那句歌词，似乎就像是里面的周星在看着他们，问一句：“好久不见你在哪里？”

　　我们还是我们，可是……咱们间的差距却越来越远了。

　　看到大家都有些尴尬，吴君豪咳嗽了一声，随即哭笑不得的大声道：“嗨，我当是谁呢，又是周星这家伙！”

　　而其他众人，看着电视里的歌曲和镜头，则都有些面面相觑，心里的滋味恐怕只有自己才明白。

　　的确，上一次一起吃饭，哪怕是林佳、曹晓乐这样的五线小明星都在轻视周星，看不起他，可想而知，当时的周星在他们心里的地位。

　　经历过三年的封杀，没有任何人脉，又在这三年中颓废成了臃肿的身材，这辈子还想起来？

　　开玩笑吧！

　　当然，最主要的还是被封杀前的周星对他们高不可攀，而现在沦落谷底，这种境遇的转换，身份的对调，自然要少不了得意——看看，当年对我们爱理不理，现在我们也让你高攀不起。

　　如果说周星夹起尾巴做人，他们还不会太针对，可偏偏周星依然一副浑不在意的大大咧咧，像是根本没经历过封杀，依然是当年那个让全班同学羡慕仰望的三线明星，他们自然觉得不爽——牛什么牛，早都过气八百年了，还有什么好得瑟的？

　　可偏偏，就在那一次饭桌上，林佳还拿冯小贤正在热播的电视剧挤兑周星，说冯小贤在剧中可是标准的男二号，并打开电视，特意调到京城卫视，一方面讨好冯小贤给他长脸，一方面也打击周星。

　　结果谁能想到，不仅没打击到周星，反而恰到好处的给他捧了一记——京城卫视没播放冯小贤的电视剧，却播的是周星创作并演唱的那首《追梦赤子心》。

　　当时他们的表情，可都精彩纷呈，眼珠子瞪得滚圆，嘴张得都能吞下一个鸡蛋了！

　　当时不仅是冯小贤尴尬，林佳她们更尴尬，谁能想到打脸来的这么快，简直是现世报……不对，是现时报！

　　如果说当时他们觉得尴尬的话，那么随后发生的火灾，让他们所有人都欠了周星一条命。

　　虽然后来周星住院，他们每天都去看望，但救命的大恩，又哪是看望几次能报得了的。

　　尽管他们也说过有事就吭声，但后来周星窜起的太快了，他们就算想帮忙都帮不上。

　　甚至后来他们自嘲的道：“或许周星都忘了这茬……”

　　他们也明白，对于周星来说，那次火灾肯定忘不掉，但他们能给周星的帮助越来越微弱，甚至后来他们也不好意思找周星——帮忙帮不上，反倒像是看着周星混好了求捎带，他们也拉不下那个脸。

　　曹晓乐眼里闪过一丝落寞：“当年他就那么耀眼，哪怕现在经过三年的封杀，一般人早就打垮了，可他硬是又站了起来，还比以前发展的更好，以前两年多的时间才到三线，可现在呢，一年时间，说他堪比一线明星也不为过，唉……跟他比，拍马都赶不上……”

　　就算是傲气如冯小贤，此刻提到周星，他也没了之前的傲气，甚至连嫉妒都升不起来——因为差距太大了。

　　现在的周星，虽然社会地位还不如他父亲冯大成，但实际上无论影响力号召力，还是财力，也都不比冯大成差。

　　至于社会地位，冯大成走到这一步用了几十年，而在冯小贤看来，恐怕周星几年的时间就能到了——不说别的，单单农夫山泉重要股东的身份，躺着都能赚钱，何况还有视界网和笑声工厂两棵摇钱树。

　　除了电影周星还没拍过，影、视、歌占了后两项，除此之外，还有编剧和商人，在冯小贤看来，这两个才是周星最成功的地方，也是最能提高他身份和社会地位的本钱！

　　“以前看走眼了，周星的确不是池中物，一遇风雨就化龙啊……”冯小贤感叹道，眼睛里第一次流露出复杂的情绪。

　　听到冯小贤的话，几人都沉默下来。

　　“当初上学，咱们都是一样的起点，可周星却把咱们甩那么远，唉，真是人比人气死人啊……”

　　吴君豪调侃道，但这话，又何尝不是说自己呢？

　　众人虽然在笑，但笑容却都有些勉强，齐贞见气氛有些沉闷，也跟着说道：

　　“嗨，周星是周星，咱们是咱们，何必非得功成名就呢，我就不信周星他不累，再说了，我觉得现在过得还行啊，有适合的角色就演演，没合适的就出去旅游，或者回家跟爸妈聚聚，也挺幸福的。”

　　听到齐贞的话，众人都笑了起来，不过既然走上这条路，自己心里抱着什么样的想法，恐怕也只有自己清楚。

　　这时片头曲结束，电视剧也开演了，他们都没再说话，被电视剧吸引了目光。

　　第五集是《展红绫千里追扒手，郭芙蓉一心迷盗圣》，讲的是一个想考六扇门的小姑娘，阴差阳错地抓住了传说中的盗圣白展堂。为求自保，白展堂讲起了年轻时的荒唐故事，女主角便是小姑娘心目中的偶像展红绫。

　　故事尚未讲完，小姑娘已经坐不住了，情急之下，为偶像辩护，却败在了事实的面前。偶像已经被证明是一个骗子，那六扇门还考不考呢？

　　这一集电视剧，似乎像是对刚刚齐贞的话印证一般，周星现在的风光就真的有那么好？

　　他们不得而知。

　　但扪心自问，就算是到头来一场空，他们依然向往那样灯光环绕万众瞩目的生活，至于其中的酸甜苦辣，他们没经历过，自然没法感受，可是那种种好处，却实实在在摆在眼前，让他们无法不眼热。

　　不仅冯小贤、齐贞他们，在别的千家万户，此刻看了《武林外传》的观众，在笑过之后，很多人也都深思起来，那些名气大的人，真的就像新闻里、报道中的那么好吗？又真的那么有能力吗？

　　是盛名之下无虚士，还是盛名之下……其实难副？


第947章 要火了！

　　“第五集收视情况怎么样？”当助理进来的时候，湘南卫视影视版权部主任鲍红岩赶紧问道。

　　助理满脸喜色：“平均收视1.28！”

　　鲍红岩顿时双眼一亮，随即重重的吐出一口气，显然刚刚播出的这四十五分钟，他心里并不平静。

　　的确，虽然之前知道今天《武林外传》火了，但数据没有出来之前，他还是不敢肯定。

　　而这个1.28还是平均收视，可不是收视峰值，随即鲍红岩问道：“收视峰值多少？”

　　助理忙道：“收视峰值出现在快结束的时候，达到了1.37！”

　　鲍红岩眼前一亮，惊喜不已。

　　虽然这只是收视峰值，但有这个打底，可想而知接下来的第六集能达到什么水平——平均收视肯定能超过1.4，因为这个收视峰值在第五集的结尾，就会是第六集的起始收视！

　　而这样一来，湘南卫视跟周星定下1.3的基数，只用了五天就达到了，而实际上只播放了六集。

　　尽管超过当初的基数，湘南卫视要多掏钱，但跟收益相比，他们宁愿多掏钱，也不愿意只花一半钱，到结束了平均收视率还不到1。

　　看似短期效益没有太大影响，甚至还赚了不少钱，但湘南卫视是电视台，不是做一锤子买卖的，他们以后还要继续经营，如果这一次效果不佳，势必要影响以后的广告招商。

　　虽然一部电视剧收视不佳，还不至于砸了湘南卫视这块金字招牌，但影响肯定有。

　　而且影响最大的肯定还是鲍红岩，如果收视凑合，最终平均收视能上1%，他还能安然无恙，如果低于1%，轻则挨训斥，重则受处分，影响他在领导心目中的印象。

　　正因为这样，鲍红岩才对今天的收视率这么关心，晚上下班了也没走，拉着助理在办公室加班，就为了第一时间了解及时收视情况。

　　不仅是鲍红岩，湘南卫视电视剧播放中心，以及广告部不少人也是如此，一荣俱荣，一损俱损，这一次《武林外传》前期沉底，让他们也感到担心，这一次好不容易有了翻盘的契机，他们当然想迫不及待知道情况。

　　湘南卫视都是如此，就更不用说江南卫视和东海卫视了，很多人都没有离开，就为了看及时收视。

　　“头儿，出来了，出来了！”助理大叫着跑了进来。

　　江南卫视影视版权部主任李洪彬顿时皱眉道：“没个正形！”

　　助理一僵，讪讪的挠了挠头，而此时的李洪彬，脸上哪还有训斥的神色，满满的期待挂在脸上，笑骂道：“行了，收视多少？”

　　助理嘿嘿笑了起来，知道他的急切，不敢再卖关子，赶紧说道：“第五集平均收视率1.19，收视峰值也超过了1.2，达到1.27！”

　　李洪彬一怔，随即兴奋的握拳道：“好！太好了！”

　　“哈哈，这下总算有个交代了！”说着，李洪彬自顾自的喃喃道，脸上一片激动之色。

　　看到领导脸上的喜色，助理也感叹不已，放以前，收视率过2也没见领导这么兴奋过，可想而知这几天他的压力，毕竟一直播放了三天，平均收视率才到0.85，用惨不忍睹来形容都不为过。

　　现在终于冲上了1，还一举突破1.1，达到1.19将近1.2，可谓是天大之喜！

　　正是这种前后的巨大反差，才更显得珍贵和来之不易。

　　在东海卫视那边，第五集的平均收视率也达到了1.08，远超第四集的0.8，可以说是三家里同比提升最大的。

　　而这些，还只是第五集，接下来还有第六集，按照收视峰值都出现在第五集快结束的时候，可想而知，这个结束的峰值，将会是第六集的起始收视。

　　就算这个峰值经历两集间插播的广告流失一部分观众，但也不会有太大的降低，因为热度已经起来，同时期并没有太热的影视分化，广告结束还会有人回来。

　　不仅如此，有人走也会有人来，不仅不会降低，还会一路看涨。

　　在第五集结束插播广告的时候，微博上的话题热度已经助长《武林外传》登上前三甲，而且话题数值距离第二已经不远了。

　　一般情况下，播出后才是讨论的高峰期，现在还在播出就有这种力度，显然在第六集结束后，会迎来一波大涨，不说登顶第一，达到第二肯定是没跑的。

　　果不其然，到第六集播出的时候，经过广告期间的流失再次回流，湘南卫视起始收视率迅速突破1.3，一路飙升！

　　在江南卫视和东海卫视也是类似的情况，齐头并进的往上刷新，乐得不少人都合不拢嘴，也越来越期待《武林外传》以后会提升到什么程度。

　　与此同时，《武林外传》第五集也在视界网悄然上线，让刚刚没抽出空来看的用户立刻一睹为快，点击率也迅速上升，十万、五十万、一百万……

　　“我是鲍红岩，第六集的收视率多少了？”

　　第六集刚结束，这次鲍红岩已经等不及助理去询问，亲自打电话到播出中心。

　　“额……鲍主任，这……这才刚结束，平均收视我们还在统计，不过可以告诉您的是，收视峰值达到了1.61！”

　　“真……真的？”鲍红岩感觉一瞬间呼吸都停滞了，还有些不敢相信的问道。

　　那边接电话的工作人员哭笑不得，不过对面可是跟他们播出中心主任一个级别的领导，他哪敢笑话他，于是肯定的道：“没错，鲍主任，都在上面，显示着呢。”

　　鲍红岩深吸一口气：“好，好的，我知道了。”

　　刚要挂电话，就听到那边叫道：“鲍主任——稍等一下！”

　　鲍红岩一愣，甚至被吓了一跳，以为那边看错了，心里顿时一紧，连忙道：“怎……怎么了？”

　　说话的时候，鲍红岩自己都没感觉到，他的声音都有些抖动。

　　那边也没有在意，而是带着激动的道：“鲍主任，平均收视已经出来了，1.49，大提升啊，这部剧要火了！”


第948章 进一线！

　　听到这话的刹那，鲍红岩的心都快跳出来了，随后才回过神，大喜过望！

　　这个时候，他也顾不上训斥这员工说话的大喘气，差点没把他高血压给吓出来，而是喜道：“好，好，我知道了，谢谢你！”

　　不仅没有训斥，反而感谢，可想而知鲍红岩此时内心的喜悦，而那个员工则连忙道：“鲍主任，您客气了，这是应该的。”

　　挂断电话后，鲍红岩看着一旁期待望着自己的助理，顿时笑道：

　　“成了，第六集的平均收视率1.49，收视峰值竟然达到了1.61，本来我感觉自己的预期平均收视1.4就够高的，没想到还能更高，简直是意外之喜。”

　　助理开始还没回过神，脑子转回来后才意识过来，同样兴奋道：“哎呀，这……这简直太好了！”

　　说着，助理也没忘拍领导马屁：“还是您有眼光，那么多人都不看好，您硬是顶着压力竞标回来了，这些天您的压力我也看在眼里，可您愣是没答应周星给出的第二份对赌建议，这份魄力，这种眼光，我看全台也挑不出几个能比得上您了。”

　　尽管知道助理是拍马屁，真正的苦只有自己知道，但鲍红岩此刻正在高兴的劲头上，听到这话极为受用，笑道：“哈哈，就你会说话！”

　　“这可不是我夸您，而是事实摆在这里，就是您的功劳。”

　　助理呵呵笑道：“我看呐，《武林外传》现在才第六集就冲到这种高度，别说将来收视率过2，整部剧平均收视过2也不是没有可能，这样一来，您又立下大功了，没准您又能升一级呢。”

　　鲍红岩摆了摆手，故作严肃的道：“这才哪跟哪儿的事儿，还是别先说的那么满。”

　　虽然这么说，但助理就算是傻子也能看出自己领导眼里的意动。

　　……

　　在江南卫视，此时李洪彬也耳中听到的收视率惊到了，半天才缓过神：“你……你再说一遍，多少？”

　　“李主任，是1.38，第六集的收视率1.38，比第五集的1.19又涨了！”电话那边也带着喜悦的语气。

　　像这种电视剧，一旦热播，无论是购买的版权部，还是播放的播出中心，员工都会有奖金拿，而且年度效益好了，年终奖也会很丰厚，可不仅仅是身为其中一份子的与有荣焉而没有任何实际利益。

　　自然而然，看到出了大热剧集，他们自然都高兴。

　　从《武林外传》的涨势就能看出来，是一路飙升，而且现在才第六集，以后还有七十多集，时间长着呢，谁能想象未来会提升到什么程度？

　　不过江南卫视毕竟不像湘南卫视，有这个底气敢说整部剧平均收视率过2。

　　因为这个2可不是某一集，而是整部剧的平均收视率，更何况这部《武林外传》有80集，平均起来比较吃亏，当然，集数长，也容易吸收观众拉高收视，所以有利有弊。

　　而想要平均收视率破2，那整部剧可得至少有超过三成的集数收视率破3，但到了现在这个泛娱乐时代，单集收视破2就不容易，何况是破3。

　　否则，去年一整年也不会只有两部电视剧收视破2，一个是湘南卫视上半年的偶像IP大剧《你要的爱》，平均收视2.42，另外一个就是京城卫视集合一众老戏骨的大剧《正义之剑》，平均收视2.18。

　　但之前说破2是奢望，而现在说破2，也不是一点可能都没有，今天的收视，就重燃了他们的信心和期望。

　　这个时候，东海卫视也看到了第六集的平均收视，达到1.22，比第五集的1.05又涨了一截。

　　三家卫视都涨势喜人，而周星这边的视界网，此时第五集的点击率也破了三百万。

　　毕竟他们第五集上线也只是电视台第五集播完后的事情，距离现在也就过去电视台播第六集的时间，短短四五十分钟，就达到这个数字，就算对于周星来说也是意外之喜了。

　　刚刚电视台正播着，大部分能看的观众还是会在电视上看，而网站点击率真正的爆发期，还是电视台播完之后，尤其是到明天第七集播出前这段时间。

　　对于今天晚上的收视率，不仅三家电视台自己关注，外界更关注，在第六集播出结束后，媒体关于今晚上《武林外传》的收视率也接连曝光。

　　当看到三家卫视集体破1，最高的湘南卫视第六集竟然达到1.49，顿时引起业界一片惊讶，因为他们非常清楚，从第四集的0.96，涨到1.49有多难，尤其还是现在的年代，更不容易。

　　反倒是观众对这个数字没有太多感觉，觉得好看的自然会追捧，而不喜欢的根本不会去关注，至于数字，除非看到报道里对于近年收视率的参照和对比，才知道意味着什么。

　　尽管这样，随着喜欢的观众增加，微博上，个人网络平台上关于《武林外传》的讨论也水涨船高，毫无疑问的冲到第二，而且一路上扬，对热度第一的话题紧追不放。

　　而对于那些竞标了三家卫视黄金剧场广告位的公司，这一次彻底把心收进肚子里，高兴不已，对参与竞标的负责人也一番表扬和褒奖，让他们郁闷不已，心道尼玛，老子前两天被训了个狗血淋头，现在看到好处了又笑脸相迎。

　　虽然郁闷，但毕竟立了功，公司也都有不同程度的奖励，这种不满也很快烟消云散，跟电视台一样，都期待《武林外传》未来会达到什么程度，如果真是大爆炸的提升，那他们在职位上肯定也能更进一步。

　　至于农夫山泉这边，再一次押对了宝，不仅左新，哪怕吴天堂知道后也大为感叹，对搭上周星这辆车庆幸不已，对于给周星15%的股份，现在看来不仅不是他们亏了，反而是大赚。

　　就在外界一片惊讶惊叹的时候，元旦这天晚上过去，因为今天还是假期，所以很多人都睡得比较晚，到了2号凌晨，有网友刷新明星评级网站，结果目瞪口呆的发现，周星竟然悄无声息的进了一线！


第949章 唯一的可能！

　　“周星进一线？”

　　“我去，这可是个大新闻啊！”

　　看到这一幕的网友，那一瞬间都有些懵逼。

　　能关注明星评级网站，而且经常凌晨刷新的网友，自然对这些升级评级非常熟悉，所以在看到周星悄无声息进一线的时候，都有些不能理解。

　　毕竟按照他们了解到的，进一线有几条硬性规定。

　　跟当初康杰说的一样，首先就是至少得有一部大火剧集或者高票房电影的主角身份，或者影帝影后视帝视后。

　　这两项至少得占一个。

　　第二个就是代言费，至少有一个广告年代言费过一千万。

　　第三个，就是微博粉丝数量得过两千万。

　　当然，这个微博粉丝可不仅仅只看那个关注数，还得看是不是刷的，怎么鉴别，就看综合活跃性——比如阅读数、评论数、点赞数，以及转发数。

　　就算你有五千万粉丝，但平时微博评论只有几百一两千，这显然不成比例，很明显就是刷的粉丝数，明星评级网站自然不会当真。

　　“微博粉丝这一块，周星现在都三千多万了，而且看平时的互动，那些数据也都非常高，显然不是刷的，而且他在微博上号召一下就撑起一个网站，显然他的粉丝凝聚力非常高，这一点是满足了。”

　　“代言费这一点，我查过周星的广告，现在有据可查的，也只有两个，龙翔技校和农夫山泉（话说这一个龙，一个农，不放到一起还真没发现这么有趣），龙翔技校的代言费是去年签的，并不高，至于农夫山泉，恐怕也就几百万，但架不住人家通过对赌协议拿到了15%的股份，勉强也算过关吧……”

　　“可是，我最搞不懂的就是第一条，到现在为止，周星还没有得过影帝视帝，更没有拍过电影，被封杀前的电视剧肯定不算数，而现在复出后，唯一的一部《武林外传》才刚播出，就够格了？”

　　“我也纳闷呢，《武林外传》前几天也不怎么样，就算这两天开始热议起来，但还算不上大热剧集吧？而且这才刚开始，如果以后都像这么暴涨倒还有可能，但万一后继无力呢，明星评级网站就这么笃定，这部剧一定会大热？”

　　“谁知道明星评级网站怎么算的……不过，实事求是来说，周星现在的影响力，比一些一线明星都有过之而无不及，知名度更是毫不逊色，身价上来说，他产业不少，而且都是吸金利器，这一点恐怕大部分一线明星拍马都赶不上他，一年挣几亿跟玩儿似的。”

　　整个华夏那么多人，就算凌晨时间的网友再少，但架不住基数大，明星评级网站更新后，周星进入一线的事情也被当时在线，或者恰好进来的网友看到了。

　　不仅如此，因为这个网站的独立性和公正性，很多媒体，尤其是娱乐记者编辑也非常关注，每天数据一更新就会进来瞅瞅——看看有没有新晋明星，或者有哪个明星突然前进一大截，或者上一个台阶（级别），这样他们明天的稿子就有着落了。

　　余庆春就是这样一个记者，他是千浪网娱乐记者，说起来，他是最早见证周星复出后崛起的记者。

　　去年周星刚解除封杀的时候，在笑声工厂第一次登台说相声，被传到网上后小火了一把，也吸引了一些记者过来采访。

　　而那个时候周星还没有拿到证据，担心记者乱说，就给余庆春，和另外一个京城晚报的记者王斑一人塞了两千的红包。

　　自那以后，余庆春和王斑两人，就跟笑声工厂建立了“亲密”的联系，逢年过节笑声工厂都不忘给他们节日的“问候”，而两人也投桃报李，对笑声工厂，以及周星写过不少报道。

　　当然，随着周星崛起速度惊人，没俩月就迅速蹿红，那个时候，就不是余庆春他们“照顾”周星，而是因为跟笑声工厂的关系，让他们近水楼台先得月，反倒获得了不少一手资料，很多报道都是他们率先报道出来的。

　　因为写过不少“爆款”新闻，而且还是首家发布，让余庆春和王斑都赚足了好处，不仅仅在业界名声不断提高，连带着职位也有了提升。

　　对于记者来说，三百六十五天，天天都有新闻，而且越是节假日新闻越多，自然也越繁忙，哪怕余庆春已经到了主任级别，也少不了审稿、改稿。

　　刚忙完工作，洗漱之后，余庆春躺到床上，随手打开手机刷了刷微博，看到时间过了零点，余庆春就习惯性的打开明星评级网站的APP。

　　开始的时候，余庆春几乎是一目十行的往下扫着滑动手指，但片刻后他感觉不对劲，似乎刚刚漏过了什么，于是又往上翻，仔细的去看。

　　这一看，他顿时双眼直了，盯着一线明星最后一位，那里赫然就是“周星”俩字！

　　揉了揉眼睛，眼前依然没变，周星就在那里！

　　“这……怎么会这样？”余庆春百思不得其解。

　　按照常规来说，现在的周星虽然影响力大，但的确不够资格进入一线，三条硬性指标里，后两条还勉强，但第一条绝对不符合，因为没人比他更了解周星的履历，以及有什么作品，什么广告代言等等消息。

　　但现在事实摆在眼前，尽管不相信，余庆春也确认无误，这就是周星，而且过去十来年，明星评级网站也没有出过纰漏，显然不是乌龙事件。

　　本来有些睡意的余庆春，这一刻瞬间烟消云散，翻身下床打开电脑，开机后熟练的打开网页收藏夹里的明星评级网站，果不其然，现在的周星，已经出现在一线明星之列！

　　“难道说……明星评级网站能够根据现在的数据，分析到周星这部《武林外传》会成为大热剧集？”

　　思忖半天，余庆春也只能想到这一点，除此之外他想不到别的理由。

　　又打电话给明星评级网站进行过确认后，余庆春终于证实这是真的。

　　至于凌晨打电话，对别的公司来说肯定不会有人接，但偏偏这家网站就是夜晚办公，而且凌晨正是他们刚刚发布的时候，自然没问题。

　　这个时候，余庆春哪会耽搁，也没有给下属打电话，而是亲自操刀写新闻稿，这种新闻，自然是越早发布越好！


第950章 金字塔尖儿！

　　1月2号，进入公历2018年的第二天，娱乐圈被周星登顶一线刷了屏！

　　谁也不知道新闻怎么就突然爆炸式的绽放开来，总之早上一睁眼，打开手机，看到朋友圈，个人平台，乃至微博等社交媒体，上面五花八门都是关于这件事的话题！

　　在现有的一线明星里，除了赵闰土这位老牌小品明星外，还真没有其他喜剧明星，即使一直跟赵闰土搭档的江晚霞，也只是二线前列，毕竟她三个硬性指标一个都没有。

　　尽管林贤堂的相声也是以搞笑为主，但他的相声毕竟属于曲艺圈子，跟小品还是两码事。

　　所以，在喜剧明星里，周星可以说刷新了年龄记录，也刷新了登顶记录，而且后者可不仅仅对喜剧明星，而且整个华夏娱乐圈，毕竟谁也没有这样的速度，一年半的时间，从五线都不算，到进入一线，谁有这么快？

　　娱乐新闻的报道中，也基本以余庆春首发的新闻为蓝本，或直接转载，或加工后刊发，但无论内容怎么样，却大都认可了余庆春的判断——明星评级网站认可了《武林外传》的热度，所以才会收录周星进入一线。

　　这个说法，不管对不对，除此之外似乎再没有别的原因，大家姑且都这么认为。

　　虽然不是那么标准，但周星的名气，乃至他的影响力，号召力，以及这一年多来的作品屡次刷新从央视到地方卫视的收视纪录，也算大热的作品了。

　　虽然大部分都是小品，但却是实至名归的收视天王。

　　所以，周星进入一线的事情，这一次倒也没有引起太多的质疑，反而都觉得理所应当。

　　即使质疑的，也不过质疑时间早了点，倒并没有否认周星进一线不过是时间的问题。

　　“周星威武！”

　　“我就知道，我崇拜的偶像，将来肯定是万众瞩目的！”

　　“周星要是没有登顶一线的实力，整个娱乐圈我也不觉得谁有这个资格，娱乐圈那些技艺，周星哪一个不是样样精通？”

　　“的确，小品、相声、编剧、作词、作曲、演唱、表演、功夫、话剧，甚至制作节目，周星样样在行，关键每一个拿出来都是顶尖儿的水准，这样的水平，任何一个都能让他走到行业顶尖，何况还是全才！”

　　“就是，周星不红简直没天理，我的偶像我骄傲！”

　　“现在周星就差一个电影了，我越来越期待他的未来，现在咱们国内一线上面，还有几位超一线，只有到了那个水平，才叫真正的巨星！”

　　“国内的巨星算什么，你没见周星在美国待了俩月就达到了三线明星级别，而且他还是找朱拉的时候捎带着参赛的，如果真认真起来，你敢想他能到什么水平？”

　　“哎，就是啊，你不说我都忘了，特么的，这家伙在美国都是一路吊打上位，简直牛x坏了，就这还是玩票兴致，要是有一天他真在国内登顶了，以他的创作力，还有英文水平，以及在美国的人气，就算往国际上闯闯也轻而易举。”

　　“我的天，以后周星的未来，岂不是有可能成为国际巨星？”

　　“什么叫有可能啊，我敢打赌，肯定是！”

　　……

　　周星的粉丝今天跟过节似的——虽然的确是元旦节，粉丝们到处奔走相告，激动的在个人朋友圈，社交媒体发着自豪的文字，再配上周星几张照片，那种骄傲的劲儿，跟自己登顶一线也差不多了。

　　至于周星，昨晚上在剧场演出，演出结束后跟郭超、朱拉他们在外面喝酒吃饭，吃了很晚才回家。

　　上午外面因为他闹得热火朝天的时候，他才刚起来，一打开手机，就一溜烟的响个不停。

　　周星眨了眨眼睛，有些发蒙的看着手机：“怎么个情况这是，难道昨晚上《武林外传》收视率飚上天了？”

　　随后周星又回过神：“哎，不对呀，昨晚上的收视率他们都告诉我了，虽然不错，但还不至于这么热闹吧？”

　　见手机响个不停，而且手机屏幕上一直在闪动，什么也看不清，于是他也懒得再看，直接去洗漱了。

　　等回来的时候，手机已经安静了下来，周星这才打开手机，顿时吓了一跳：“霍，什么情况这是？”

　　因为此刻他的手机屏幕上显示着未读信息几十条，未接来电几十个，至于千讯YY号的消息，以及微博好友、朋友圈都是99+了，鬼知道有多少条。

　　这还是周星的微博只接收他关注好友的私信，否则绝对不计其数。

　　打开看了一条后，周星才知道，原来昨晚上一夜之间，他就从二线明星，正式成为一线明星。

　　这让周星一怔，脸上浮起一丝复杂的神色。

　　哪怕周星对这些再不在意，但也明白，看似一字之差，但却能让无数明星望而却步，甚至大部分人一辈子都不一定能登上去。

　　到现在周星还能记得半年前，他跟师兄康杰一起吃饭时，康杰那落寞的表情和他的话：

　　“你知道我在二线第一的位置上待了多久吗？两年！两年多了，这两年里，有一些之前排名比我低的，都跃上了一线，我依然原地踏步，眼睁睁看着他们风光无限。”

　　至于为什么，康杰也给出了解释：“其实这就是矛盾所在，你不是一线，就很难争取到那种大火剧集的男主角，更不用说高票房的男主了，除非有眼光、或者有运气，可以挑到一个中等制作的片子，期待它火了，就能够达到那个水准，但这种事情，可遇不可求，又哪有那么多好事轮到自己……”

　　这话听起来唏嘘，但却就是现实，真理存在于少数人手里，成功也是如此。

　　金字塔尖儿就那么丁点地方，能站的下多少人？

　　而现在，周星已经登顶一线，成了整个华语娱乐圈那一小撮人，再往上一步，就是整个华娱中超然的存在，也就是那个尖儿——两个巴掌就能数的清的超一线。


第951章 老天爷赏的！

　　朱拉拿着钥匙直接进了周星的家门，看到周星在做早餐，不由笑了起来：“都这个时候了，你还能沉得住气？这心理素质不赖啊。”

　　周星头也不回的道：“那有什么，我可是要成为世界级巨星的男人，才国内一线，毛毛雨而已。”

　　“哟，说你胖还喘上了，口气不小！”

　　说着，朱拉笑嘻嘻的走过去，从背后环抱住周星的腰，脑袋在周星侧边探过来，扭脸看着周星：“让我看看，牛皮把你的脸吹爆了没？”

　　周星嘿嘿笑道：“要是爆了不得溅你一脸血？”

　　朱拉顿时嫌弃似的松开周星，推了他一把：“真恶心你！”

　　笑闹一番后，朱拉感慨道：“不过说真的，去年崔老师拉冯小贤他们跟咱一起吃饭，当时你跟崔老师说，三年进一线，那时候我还觉得你有点吹牛皮，现在看来，你不仅没吹，还提前了一半的时间，真是不敢想象，你又创造了一个最快达到一线的记录。”

　　周星笑道：“跟着我，以后你想不到的事儿还多着呢！”

　　朱拉啐道：“呸，谁要跟着你，臭美！”

　　周星一把揽住朱拉：“你呀！”

　　说着，周星故意笑道：“你要不愿意的话，我可找别人了啊。”

　　朱拉顿时杏眼圆睁：“你敢！”

　　朱拉的话刚出口，周星就再次哈哈大笑，在朱拉脸上噌了一口：“还说不要，你早就是我的人了，跑得了么你！”

　　“讨厌，油都蹭人家脸上了！”朱拉擦了擦脸后，横了周星一眼，哼声道：“那得看你表现怎么样！”

　　周星笑了笑，没再这个话题上继续，而是关了火，一边把锅里的煎蛋盛起来一边道：

　　“你倒是提醒了我，这次进一线，崔老师肯定得打个电话感谢一下，而且也有一段时间没给她打电话问候了。”

　　对于崔老师，周星是感怀于心的，当初被封杀后，除了朱拉，只有崔老师一直关心自己，封杀一解除就张罗着给自己找出路。

　　朱拉点了点头道：“是该这样。”

　　说完后，朱拉随即沉吟道：“不过我觉得还是去家里看望更好。”

　　说着，朱拉笑道：“我看你最近倒稍微闲了点，而且今天上午你不是没什么事儿么，要不今天上午去得了。”

　　“也行。”周星一边吃东西一边含糊不清的道：“那等我吃完了咱一块儿去。”

　　吃过饭后，周星先给崔老师打了个电话，确认她在家，而崔老师得知两人要来，高兴不已，而且一再嘱咐不要买东西，人来就行了。

　　虽然崔老师这么说，但朱拉还是陪周星去挑选了一些适合老年人的礼品，然后就开车往华夏戏剧学院去。

　　崔老师家境殷实，什么都不缺，而且周星也不可能给她送钱，否则非得被她轰出来不可，只能象征性的买些东西。

　　不过周星也明白，对于退休的崔老师来说，多打电话问候，有时间去看望，陪着聊聊天，其实比买什么东西都强。

　　路上的时候朱拉开车，周星也没闲着，早上那么多电话和消息他还没来得及回，这会儿正好抽空回复，有的则需要回电话，比如家里，比如刑大名老师，比如师父郭铭顺等等。

　　等周星终于消停之后，朱拉说道：“抽时间你也去考个驾照呗，总不能以后我就当你司机吧？”

　　周星笑道：“我觉得挺好啊？”

　　“我觉得不好！”

　　说着，朱拉没好气道：“你没见刚刚等红灯的时候，还有最近，每次开车带你，别人看你那眼神，跟看小白脸似的，以为我怎么着你了呢。”

　　周星顿时哭笑不得：“嗨，你管人家想什么呢，那是我没露脸给他看，看了他就不会多想了。”

　　“你这说了跟没说一样。”朱拉无语道。

　　周星知道朱拉意思是自己不可能露脸，否则肯定要被包围，哪儿也别想去了。

　　不过周星也没放在心上，笑调侃道：“要不……回头我坐后面？”

　　朱拉顿时瞪眼道：“滚蛋！真拿我当你司机了啊？还坐后面？你怎么不坐车顶上呢？”

　　周星却配合的双眼一亮：“好主意！”

　　朱拉也被气乐了：“再说下次我让你躺后备箱！”

　　周星连想都没想，直接不假思索的接腔道：“小心警察叔叔抓你个现行，说你拐卖人口。”

　　朱拉翻了个白眼：“我发现你来京城没几年，别的没学会，倒把这贫嘴学了个精通，一般的京城人估计都不是你对手！”

　　周星笑道：“那是，也不看咱干什么的，就吃嘴皮子这碗饭的，这本事要是差了，怎么混呐。”

　　“滚蛋，懒得理你！”朱拉啐道。

　　周星嘿嘿一笑：“行啦，我知道了，回头抽时间就去学学。”

　　说着，周星又有些感叹道：“不过说真的，在京城开车还真不如坐地铁，堵车都能堵糟心，车太多了。”

　　不过这次没等朱拉打击，周星就自说自话的道：“不过地铁还是不合适，算了，还是考个驾照吧，尽管开的机会也不多。”

　　朱拉斜眼瞥了周星一眼，好笑道：“我感觉把你关屋子里一个月你也不会抑郁，就你这嘴，真是老天爷赏你的！”

　　周星一怔，随后笑道：“你还真没说错，就是老天爷赏的。”

　　周星说的，自然是自己的重生，还有系统，如果没有老天爷的“金手指”，自己别说有这嘴皮子，恐怕还在前世厮混呢。

　　但在朱拉听来，就理解成对自己那句话的附和，也没再多说。

　　之前周星电话就打了半天，现在两人又插科打诨的胡说八道片刻，也就到了华夏戏剧学院门口。

　　崔老师住在学校家属院，进出都要从学校大门走。

　　看到有车过来，门卫跑过来问道：“干什么的？”

　　朱拉按下车窗，笑道：“师傅你好，我是咱们学校的毕业学生，今天想回来看望一下崔月茹老师。”

　　门卫瞅了瞅朱拉，随后又道：“这个真对不住，学校有规定，放假期间校外车辆一律不准入内。”


第952章 拉一把！                                  

　　听到门卫的话，朱拉一愣，随即笑道：“我真是咱们学校的学生，您就通融一下呗，崔月茹老师，您应该知道吧？”

　　朱拉还在努力，但门卫就是油盐不进。

　　就在这时，周星摘掉帽子和墨镜，从副驾驶位置把脑袋凑到这边，笑道：

　　“师傅，我们真的是来看望老师的，再说我们也不久待，看望一下就走。如果您不相信的话，我可以给崔老师打个电话。”

　　开始看到周星，这门卫还没反应过来，再听到声音，感觉有点耳熟，仔细看了看，顿时一愣，惊讶道：“周星！您是周星？”

　　周星笑着点了点头：“对，是我。”

　　门卫立刻惊喜不已，连忙道：“嗨，您早说啊！”

　　说着，门卫喜滋滋道：“您的相声和小品我都特别喜欢看，我知道，您是咱们学校出来的，等着啊，我这就给您开门。”

　　说完，门卫拿起手里的遥控器按了一下，那横杆就升了起来。

　　“谢谢您叻！”周星挥手笑道。

　　门卫连忙道：“您客气了，呵呵，我们拦的是外面的人，您是咱们学校出来的，自然不算外人了，而且您都这么大明星了，还能抽时间看望老师，真好。”

　　周星笑道：“应该的。”

　　在门卫高兴的眼神中，车一路开了进去。

　　开了一段路，周星见朱拉闷不吭声，不由好笑道：“怎么了这是，嘴撅得都能挂油壶了。”

　　“不爽，一点儿都不开心。”朱拉郁闷道：“刚那家伙也太势力了吧，我说了一箩筐好话就是不给开门，你倒好，露个脸就给开了，什么人呐！”

　　尽管现在讲人人平等，实际上任何一个人看来，对于朱拉的家庭背景来说，这个门卫是个再微不足道的小人物，即使门卫实际上并没有做错什么。

　　但如果朱拉对他颐指气使，甚至训斥发火，谁也不会说她的不是，而且最后肯定还是门卫倒霉。

　　但朱拉并没有，而且一直到进去都没再多说什么。

　　良好的家教就体现在这里，除非对方太恶劣，或者故意针对，朱拉才会发飙。

　　等到只有周星跟她两个人的时候，她才会把心里的不爽说出来，如果说两人都被拦住，那也没什么，偏偏看到周星就给放行，怎么能不让她郁闷。

　　周星笑道：“人家认识我，知道我的确是这学校的人，就这么简单，看你这小脸儿，都快皱成个苦瓜了。”

　　朱拉顿时嗔道：“讨厌，你才是苦瓜！”

　　虽然这么说，但朱拉也被逗笑了，刚刚的事情她能想明白，只是一时间转不过弯来，现在被周星这么一调侃，也冲淡了郁闷。

　　随后朱拉轻车熟路的开到学校后面的教师家属院区域。

　　进了家门，崔老师看到两人提的东西，顿时板起脸道：“不是跟你们说了别带东西，怎么不听话呢。”

　　周星笑道：“嗨，就是一点心意。”

　　朱拉也附和道：“知道您家什么都不缺，但我们总不能空手过来吧。”

　　“那有什么，你们能来我就非常高兴。”崔老师没好气道。

　　不过崔老师还是接过她们手里的东西，招呼着他们进屋。

　　崔老师的老伴叫林海德，这时也从厨房里走了出来，笑着打招呼：“小周、小朱，你们来啦。”

　　“哎，林叔叔好。”周星和朱拉赶紧道。

　　林海德笑道：“好，好，来这儿跟家里一样，你们先坐，我洗点儿水果过来。”

　　“林叔叔，别忙活，我们也是刚吃过早饭，咱们坐一块儿说说话。”朱拉说道。

　　“甭管了，今儿中午在家吃饭，尝尝你林叔的手艺，他可是轻易不下厨呢。”崔老师笑道。

　　周星和朱拉对视一眼，就明白了彼此的想法。

　　虽然他们来的时候抱着坐坐就走的想法，但实际上来了之后，看到崔老师这么高兴，反正上午也没事，于是就没再反对，笑着说打扰了。

　　寒暄过后，朱拉要去厨房帮忙也被林海德推了出来：

　　“你们就陪你们老师聊聊天，刚你们打完电话后她就高兴的跟什么似的，我这儿也没多少忙活的，反正就咱四个，我也不拿你们当外人，随便做点家常菜。”

　　见林海德这么说，朱拉也就作罢了。

　　此时电视开着，正是江南卫视里重播昨晚上的《武林外传》第六集，周星笑道：“这种风格的您能接受吗？”

　　崔老师递给他们切好的橙子，一边嗔道：“你老师又不是老顽固，再说了，咱们做表演的，什么风格不都会尝试一下。”

　　周星嘿嘿笑道：“这倒也是。”

　　三人聊聊《武林外传》，又说说当初学校的趣事儿，说到高兴处都哈哈大笑。

　　时间过得很快，十二点左右的时候，午饭也好了，虽然林海德说是做的家常菜，但的确像崔老师说的那样，厨艺不错，五菜一汤都做的秀色可餐。

　　吃过饭后休息了一会儿，周星还要参加下午的剧场演出，就没有久留。

　　临走的时候，崔老师犹豫道：“如果以后方便的话，也拉康杰一把，他在外面闯荡了这么多年，却一直没有遇到好作品，到现在不上不下的，但对你们这些学弟学妹，他只要能帮的都力所能及。”

　　周星笑道：“我放在心上呢，而且我之前也跟师兄承诺过，有好作品肯定不会忘了他。”

　　的确，就像崔老师说的那样，康杰也帮过周星几次，包括《喜剧大联盟》总决赛的时候，也亲自过来捧场，最后又跟周星提点了不少，虽然对于周星来说用不上，但这个情他得承。

　　离开之后，两人刚到校门口，就看到不少人围在那儿，还探头探脑的往学校里面瞄，每一辆过去的车都得接受他们的注目礼。

　　周星愕然道：“什么情况这是？”

　　朱拉眼神一转，随后下意识道：“不会是等你吧？”

　　周星愣愣的看了看朱拉，又看了看那边，心里也感觉似乎就像她猜的那样。

　　果不其然，两人的车刚到门口，就听到人群，主要都是学生，立刻眼尖地叫道：“看，是周星，就是周星！周星来啦！”


第953章 收视破2！                                  

　　喊过之后，学生就把车围住了，兴奋的朝里面看，这一刻，周星只感觉自己像是动物园的猴子，浑身凉飕飕的。

　　不过尽管这样，周星还是哭笑不得的给了朱拉一个眼神，然后下了车。

　　一瞬间，周围的学生都欢呼起来。

　　周星倒没有扭捏，笑着给众人打招呼道：“同学们好。”

　　“师兄好！”一个学生叫道，随后其他人才反应过来，连忙齐声叫道，看向周星的眼神都带着崇拜。

　　一个女生叫道：“周星，你是我偶像！”

　　学生们顿时起哄般的笑了起来，那女生也不害羞，不服气的道：“就是偶像，怎么了？一年半冲上一线明星，谁能做到？”

　　学生们一边笑一边热闹地叫道：“对，厉害！”

　　“牛叉坏了！”

　　周星笑着双手下压：“同学们，我一会儿还要去参加笑声工厂的演出，而且咱们都挡在学校门口也不太合适，这样吧，我建议咱们在学校门口合张影，你们看可以吗？”

　　“好！”学生都兴奋的大声道，这一次几乎异口同声。

　　于是，经历了一番艰难的站位后，之前那个门卫帮他们拍了张合影。

　　在学生们争相找门卫要照片的时候，周星已经重新坐上了车，离开了。

　　而在学校，却留下了周星的传说，比如有才，每一个作品都精彩；比如尊师重道，这么大的明星还抽时间来看望老师等等。

　　“刚你怎么没下车，给你的学弟学妹们讲两句？”周星笑着道。

　　朱拉“呵呵”的笑了两声，随后模仿着刚刚那女生的语气：“周星，你是我偶像！”

　　说完，朱拉没好气道：“我下车的话，你那些迷妹们不把我给吃了。”

　　周星哭笑不得：“哪有那么夸张。”

　　朱拉哼道：“我可不敢拿我的小命开玩笑。”

　　周星笑了笑：“怎么，你还吃醋啦？”

　　朱拉瞥了周星一眼：“我吃醋你得意了吧？”

　　周星点了点头：“嗯，好像的确有点成就感。”

　　“你就得瑟吧！”朱拉啐道，说完后，她自己也笑了起来。

　　两人有说有笑的，一路开到笑声工厂老店，停好车，一起进了剧场，朱拉四处乱逛，而周星则去准备节目了。

　　这个时候，因为还在假期，上午的新闻，直到此刻才全面铺开，影响力进一步扩散，#周星登顶一线明星#的话题也不断升温。

　　“像以往，明星登顶一线的新闻热度至少能持续两三天，如果没有别大新闻影响，持续四五天，甚至一周也有可能，但周星不一样，他的人气一直非常高，而且这一次周星登顶一线多少还是有些争议性。”

　　在湘南卫视，版权部主任鲍红岩和播出中心主任徐磊坐在一起，讨论今天的热点新闻。

　　鲍红岩说完后顿了顿，又继续道：

　　“而争议就会产生讨论，随着时间推移不仅不会减弱，还会进一步增强，这样一来，一周恐怕都是短的，你想想，在这样的热度下，跟周星有关的事情也都会掀起更多的关注，所以我敢肯定，接下来一周，《武林外传》还会有新一轮的爆发。”

　　徐磊点了点头：“是这个道理，如果能抓住机会进一步宣传，没准这部剧冲刺平均收视过2也不是没有可能。”

　　鲍红岩笑道：“我倒感觉，如果这次利用好了话题，那就不是有可能，恐怕就是板上钉钉的事情了。”

　　徐磊明白，鲍红岩对《武林外传》这么热衷，无非就是这部剧火了，甚至破2，对他有非常大的好处，因为这是一大功。

　　不过徐磊并不反感，因为火了他同样也有好处，而且播出中心还涉及到宣传上的力度和调度，这点操作好了，同样是功劳一件。

　　于是徐磊笑道：“行，我明白了，等会儿我跟宣传部那边碰一下意见，然后向上面打申请，增加推广力度和预算，另外广告部那边我感觉也可以准备着手启动第二轮招商了，热度一起来，广告费就会水涨船高。”

　　电视台做节目买版权，最终盈利的落脚点还是广告收入上面，广告收入，也是衡量业务成绩的一杆秤，收入高了才算大功劳，否则空有破2的平均收视，也只是名头响而已。

　　类似的讨论在江南卫视和东海卫视也同样在进行，他们都对这次周星突然爆出这样一个大新闻惊喜不已，简直是瞌睡来枕头，再贴心不过了。

　　“有了这次热度，《武林外传》的收视绝对可以上扬一阵，如果口碑好了，没准还会收获更多。”

　　一位副台长在会议上说道。

　　就此，三家卫视各显神通，从下午开始，就加大了推广力度，而真正的大力度，将会在接下来一段时间不断进行，助推《武林外传》收视长虹！

　　事实的确如他们预料的那样，经过今天新闻的热度，无数人对于周星的关注再次升温，而正在这时播出的《武林外传》，就成为很好的了解渠道。

　　2号晚上八点，《武林外传》第七集《讨银钱秀才苦费心，泄私愤芙蓉恶作剧》在三家卫视正式播出！

　　这一集可谓是笑料十足，上一次比武招亲小郭欠秀才二钱银子的报名费，秀才自恃书生，觉得开口讨钱失了礼数，所以只能明着暗着示意，但偏偏心思颇粗的郭芙蓉就是不理解，还以为秀才有什么想法。

　　就在这种误会中，秀才为了讨回这二钱银子，用尽了一切办法，却始终未能如愿，反而搭上了所有的东西，还被郭芙蓉揍得鼻青脸肿，连牙都没了，让观众看一会儿笑一会儿，乐个不停。

　　情节设计巧妙，虽然有些地方显得夸张了一些，但逻辑上并没有问题，再加上本身就是喜剧，夸张力度倒不算大，这一次不仅年轻观众喜欢，连上了年纪的观众也都看得乐不可支，彻底吸引了他们的注意力。

　　正是这种精彩，让收视率节节攀升，到第七集播出结束后，湘南卫视率先爆出大喜讯——第七集平均收视直接破2！


第954章 取取经！                                  

　　《武林外传》本来已经热度渐长，但口碑的转化还是需要时间，可谁能想到，一夜之间，周星突然就闯进了一线明星之列！

　　关键是周星从复出到现在，连一年半的时间都不到，这速度是不是后无来者不知道，但绝对前无古人。

　　正因为这种热度，以及鲍红岩说的那样，还有一定程度的争议性，所以各路媒体也都发现了其中的话题，争相报道，再加上粉丝，以及网友的津津乐道口耳相传，不到一天的时间就火遍全国。

　　不仅是周星个人，所有跟周星有关的事物都掀起一波高潮，从笑声工厂到视界网，再到农夫山泉，甚至龙翔技校都跟着沾了光。

　　至于现在热播的《武林外传》，更是被点了一把大火，熊熊燃烧起来，这种关注度下，怎么可能不暴涨。

　　所以，才有了今天的飞跃——湘南卫视《武林外传》第七集平均收视破2，达到2.03，比昨晚上第六集的1.49足足提升了36个百分点，这种提升，让任何一家电视台看了都羡慕嫉妒恨。

　　实际上不仅是湘南卫视，江南卫视也同样收获满满，第七集的平均收视率飙升到1.81，也同比提升了31个百分点。

　　而东海卫视的第七集稍微低一些，但也达到1.57，同比提升了将近29个百分点。

　　到了第八集《七侠古镇寡妇寻夫，尚儒客栈众人聚首》播出的时候，时间将近九点，这个时候才是人们看电视的黄金时间。

　　这一集倒回两年前，众人在尚儒客栈聚首的那一幕，虽然看似平淡，但这一集却起着承前启后的作用，而且把每个人的前因后果，以及来历、背景都交代清楚了。

　　如果按照整部剧来说，这里就相当于剧情的倒叙，前面七集吊人胃口引人入胜，而到了这个时候，就该交代剧情背景和人物关系，而如果把这一集放到第一集，虽然依然会看下去，也更合理，但效果绝对没有这样安排好。

　　就算前面七集没看的观众，看到了这一集，也会对这部剧有一个清晰的认识，再加上整部剧都发生在这个客栈里，人物关系也非常简单，除了每一集配合剧情新出来的客串人物，都是同福客栈里的六个人。

　　每一集一个中心，每一集一个独立的故事，这样的情景剧自然对后来者也不是什么问题，并不存在前面没看的断层和懵懂。

　　所以，可想而知，第八集的收视率铁定会在第七集的基础上迎来新的飙升。

　　当第八集结束的时候，湘南卫视毫不意外的再次拔得头筹，收视峰值暴涨到2.56，平均收视率也达到了2.41，再次把第七集的水准拉高。

　　江南卫视第八集的平均收视也正式破2，达到2.08，比湘南卫视第七集还高，可见今晚都涨疯了。

　　东海卫视虽然体量稍逊，但也同样涨势喜人，第八集的平均收视达到了1.83，对比昨天播出第六集的1.22，同比提升不多不少，恰好50%。

　　晚上播出结束后，周星接连接到三家卫视版权部主任或者总监的电话。

　　“周总，感谢的话就不多说了，这次就算最后会增加版权费，但我们也依然从你那收获的太多，希望以后能继续合作，如果有好的作品，一定要第一时间通知。”鲍红岩言简意赅，既表达了感谢，也说出了未来合作的意愿。

　　而江南卫视的李洪彬，就更不用说了，以前跟周星就有过几面之缘，现在看到了丰收的希望，他自然大喜过望：

　　“周总，哈哈，感谢啊，你让我们以小搏大，获得了这么好一部剧，虽然最后你那边肯定也挣得不少，但实不相瞒，今天的爆发惊动了我们高层，一致认为这部剧在我们台，有很大可能平均收视率过2，你算是给了老哥一份厚礼，下次再回江南一定记着打电话，请你吃饭。”

　　东海卫视的总监苏文的意思也差不多，都是感谢，以及加深感情的话，只不过今天都见识到了周星的威力，自然不再是客套话，而是情真意切的亲近。

　　威力……这个时候，他们才明白当初周星跟他们签对赌协议，哪是赌，分明就是胜券在握。

　　尽管这一次有运气的成分，比如跨年演唱会，比如周星进一线的助推，但如果一部剧质量不行，不能得到观众的认可，就算热度再高也不可能有这么大的提升，毕竟这看的不是收视峰值和某一时刻记录，而是平均收视。

　　所以，就算没有这些偶然事件，他们认为《武林外传》也依然会走红，只不过时间肯定没有这么快，但将来的高度肯定大差不差。

　　通过这部剧的收视，再对比周星的过往记录，除非傻子还会怀疑周星的实力，自然要打好关系——有了这些破纪录作品打底，周星未来就算拍狗屎恐怕也会有电视台抢着要。

　　当第二天，华贵影业的彭新贵他们知道这个消息的时候，差点没抑郁的没心梗塞，肠子都悔青了。

　　显而易见，现在《武林外传》彻底火了。

　　1月3号晚上播出的第九集、第十集，又把昨晚上的收视纪录再次拉高一截，也验证了三家卫视的判断，否则昨晚上也不会连夜给周星打电话表示感谢。

　　第九集的《佟湘玉煞费良苦心，莫小贝梦游影视城》，一出莫小贝的穿越戏，让观众觉得新颖不已，哪怕他们看多了穿越剧，但这种寓教于乐的还是第一次。

　　最重要的，还是这一集揭示的人生意义——

　　这一集里，莫小贝因为调皮受到众人训斥，情急反扑，将众人大骂一顿之后离家出走。

　　但在这个过程中她却做了一个怪梦，在梦境中，一切似是而非，人还是那些人，但时代已经变了，在这个奇怪的年代中，她再也不是被大家呵护宠爱的小姑娘了。

　　两相对比之后，莫小贝才发现，原来大家对自己竟是如此的关爱，也让她认识到自己的身在福中不知福。

　　最终揭示的“珍惜”二字，让不少家长认同不已，也颇为赞许。

　　很多家庭看了后觉得不错，还准备回头在视界网上找出来给孩子看。

　　至于有些家庭，当时播出的时候就把孩子给拉了过来，让他们老老实实坐在那儿看。

　　一开始这些孩子还颇不情愿，但慢慢的，他们看着觉得有趣，也被吸引进去了。

　　随后不少家长还啧啧称奇：“这个电视剧，开始看还觉得有些恶搞，但看得越多，越觉得有意思，甚至每一集都有个中心思想揭示人生道理，真不错，良心剧！”

　　“可不是，我觉得这个电视剧都能当寓言故事来看，妥妥的老少皆宜啊！”

　　……

　　的确，老少皆宜，如果接受了这部剧，跟着情节走，就会被吸引，除非根本不想去看，或者看了一会儿看不进去就直接丢弃了。

　　萝卜白菜各有所爱，一部电视剧自然不可能让所有人都喜欢，甚至连大多数人都做不到，但按照现在地方卫视电视剧平均3%的顶尖收视率，其实也不过平均每一天、每一集都有一千万台电视信号收看。

　　对比全国十几亿人来说不多，但这计算的是电视机信号，并不是人，毕竟大部分家庭都是一台，顶多卧室一台，但却好几个人看，所以平均下来全国大概三四亿台电视机是经常开启的状态。

　　而这个一千万台电视机信号，就会覆盖到三四千万人。

　　所以，这当然跟之前周星参加的地方卫视春晚不能比拟，那只是一次，而且还是全家团圆的日子，收视自然高。

　　而电视剧也跟综艺不一样，毕竟综艺节目在周末，又都是黄金时间，自然收视高。

　　电视剧每天都会播出，无论工作日还是周末，可能周末收视高一些，但肯定周一到周四的收视就没有那么高了，而这个3%，却是平均到每一集上，在这个泛娱乐化的时代，自然不容易。

　　第十集演的是《壮怂胆捕头喝烈酒，施恩惠秀才偷剩菜》，不一样的情节，但不变的教育意义，让无数人看的沉思不已。

　　因为第十集是在第九集的基础上再次提升，所以第九集的收视已经没有太大意义，而第十集的收视，湘南卫视虽然没有破3，但也相差不远，一起绝尘，达到2.85。

　　至于江南卫视和东海卫视，则分别是2.47和2.06，时隔一年多的时间，东海卫视再次有电视剧单集平均收视过2，这让数据出来的瞬间，全台在岗的员工都欢呼不已，而领导层也都一片激动。

　　虽然同比增速比昨天降了一些，但实际上主要是昨天因为有周星破一线的新闻，增幅太大。

　　不仅如此，昨天就已经达到一个高度，相当于到了瓶颈，再想提升，就需要口碑发酵缓慢增长了，毕竟全国看电视的基数就那么多，肯定是越往上越不容易，就跟登山一样。

　　“按照现在情况，以及增速推算，湘南卫视的《武林外传》最终平均收视率至少会比当初对赌协议里的1.3翻一倍，达到2.6，这样一来的话，湘南卫视版权费至少就得六千八百万。”

　　“而江南卫视稍逊一筹，越到后面肯定会越慢，不过也不会少太多，最终应该会至少达到2.2，按照他们的对赌协议，江南卫视就会出六千四百万。”

　　“至于东海卫视，他们的体量更差一些，现在都是热度带来的，过段时间基本也就会平稳在这个水平线上，我预估着应该到不了2，大概会在1.9左右，这样算的话，他们就得掏五千八百万左右。”

　　“算算，按照我这个预估，三家加起来总共有多少？”

　　“彭总，总共是一亿九千万！”杜明松苦笑道。

　　听到杜明松的话，彭新贵有些怅然的叹了口气，坐在那里不再吭声。

　　杜明松心里也有些无语，他知道，彭新贵是被这几天的事情刺激到了，有点陷入癔症的不停关注《武林外传》的情况，就像那句失去了才知道珍惜的话一样，现在越是跟他没关系，他越是不甘心，就跟那肉是从他身上割下来的一样。

　　杜明松劝道：“彭总，这件事您就别再想了，就算那时候知道这部剧会火，但有彭家的压力在，咱还敢跟着周星继续往下走吗？”

　　见彭新贵眼睛眨了眨，看向自己，杜明松道：

　　“所以，不管这部剧会走到什么高度，但有当初那件事在，对于咱们来说都是一样的结果，那就是退出，所以现在怎么样跟咱们没有一点关系，就当做咱们从来没有参与过。”

　　彭新贵苦笑道：“我知道这个道理，就是心里觉得堵得慌……”

　　说着，彭新贵摆了摆手：“也是，就算再重来一遍，恐怕也是一样的结果，算了，不想了，想得越多越糟心。”

　　跟彭新贵相反，齐建勋却激动的连觉都睡不好了，大晚上的拉着周星和郭超、张扬他们喝酒。

　　“我跟你们说，别说平均收视过2，平均收视20的戏我也拍过，但除了二十多年前让我成名的那部剧外，也就这部让我感觉到又年轻了过来，激动啊！”

　　此时齐建勋已经有些微醉了，脸上的红色在灯光下透着亮色，但说话依然条理清晰，不过语气就不是那么平静了。

　　“哈哈，齐导，不会是这部戏让您焕发了第二春吧？”郭超开玩笑道。

　　齐建勋指着郭超：“没毛病，就是第二春，哈哈！”

　　说着，齐建勋端起杯子跟他们碰了碰，一口饮尽后笑道：

　　“这几年越拍戏我越感觉累，可这一部不一样，就是拍着舒坦，当然，周星在其中也帮我省了很多事儿，我感觉以后周星完全可以独当一面拍戏了。”

　　周星忙道：“我要学的还很多呢，得跟您多取取经。”

　　齐建勋拍了拍周星的肩膀：“别谦虚，说真的，你悟性真的很强，这么多年我也见识过很多天才卓绝的演员，但跟你比，都差远了，几乎没有你做不到的事情。”

　　说着，齐建勋跟周星碰了碰：“我也不好说别的，但以后你要是还拍戏的话，记着带老哥一把，也不一定是导演，给你做个顾问，打打下手就行，我现在也不图名不图财，就图个乐趣、舒坦。”

　　“成！”周星跟齐建勋一碰，两人哈哈大笑，再次一饮而尽。


第955章 罗伯特的电话！                                  

　　在那天朱拉说完后，周星让郭超帮自己找了个教练，带自己练车，毕竟他现在的名气太大，如果真出现在驾校，不说会影响别人，至少自己恐怕别想好好练车了。

　　在前世，周星自然会开车，而且也有车。

　　但这一世原来的周星可不会，毕竟当初他刚上大二的时候就开始拍戏，没有时间，刚攒了点钱可以考驾照买车的时候，又遇到封杀，一下子赔个精光不说，还倒欠几百万，自然不会去想着车的事情。

　　而这一年多来，周星几乎就没有闲过，也是到现在，朱拉提醒，他才想到来学一个驾照。

　　因为前世就会，而且无论是车还是交规也没有什么差别，周星需要的，就是教练带他熟悉一下考试的流程而已，毕竟也很久没摸车了，而且考试的那些东西早就忘干净了。

　　第一科理论考试并没有问题，在记忆珠的加持下，一本书周星看一遍就全部记在脑海里，顺利通过了考试。

　　至于后几科，只要熟悉几天也都差不多了。

　　这天练完车，朱拉开车带周星回剧场，刚走一半的时候，周星的电话响了起来。

　　掏出来一看，周星诧异道：“罗伯特？”

　　朱拉看了周星一眼：“美国达人秀那个人？”

　　周星点了点头：“我估计是找我巡演的事情。”

　　说着，周星接了起来。

　　果不其然，罗伯特找周星，就是想邀请他参加一月底的巡回演出。

　　周星笑道：“我这段时间也有关注你们的新闻，不是已经在进行了吗，都演了八九个城市了，怎么还想着找我？”

　　罗伯特语气透着恭敬，笑道：“知道您非常忙，所以也不敢打扰，不过月底这场是最后一场，也是最重量级的纽约之夜，我们所有人都希望您能参加，当然，薪酬方面我们会按照美国一线明星的出场费支付，尽管我知道，您就是个富豪。”

　　随后，罗伯特又赶紧补充道：“这不仅仅是我们的期望，也是您在美国无数粉丝的期望，他们每天都给我们写信、打电话、留言，询问您什么时候能参加，所以……呵呵，我才给您打了这个电话，希望您不要介意。”

　　“怎么会。”

　　周星笑了笑，随后沉吟道：“这样吧，我等会儿看看我接下来的工作安排，如果没有特别重要工作的话，我就过去一趟。”

　　“好的，好的。”罗伯特惊喜不已，只要周星没有立即拒绝，基本就代表着有戏。

　　现在对周星，罗伯特可不敢再有任何情绪，而是小心翼翼的。

　　当初连背靠副总裁温蒂的林萧都栽了，温蒂随后也引咎辞职，别人不清楚，罗伯特却再明白不过，这一切都是因为他们想对付周星，结果踢到了铁板。

　　连NBC背后第二大股东的赫地集团总裁考特文都对周星恭敬不已，何况是温蒂一个区区副总裁？

　　虽然温蒂是总裁级别，但说到底也不过是NBC的雇员，顶多算高级雇员罢了，真正有权力的，还是背后手握股份的那些大佬。

　　而且，事后罗伯特也终于搞明白了，当初跟考特文在一起的，就是赫地集团的执行董事布兰顿。

　　他的身份可比考特文高多了，因为考特文跟温蒂一样，也同样是个高级雇员，唯一的区别就是考特文手里也有赫地集团少量的股份。

　　连赫地集团的执行董事都对周星恭敬有加，这种大人物，罗伯特当然不敢拿一般明星对待。

　　周星随后查了查手机里的备忘录，发现月底大概在腊月初，那时候剧场肯定比较忙，但现在观众已经习惯了周星经常不在，没他的时候也依然爆满，倒也没什么问题。

　　除此之外，就是《武林外传》了，那时候依然在热播，至于《爱情公寓》和《家有儿女》，周星不准备参演，而是准备把这些机会给剧场的演员，他们名气起来了，才有更广阔的未来。

　　至于视界网，有张扬和郭超在，基本上问题也不大。

　　随后周星又跟郭超和张扬打了个电话，确认月底没什么重要事情后，他就给罗伯特回了个电话：“罗伯特，月底我可以抽时间过去。”

　　“这简直太好了，谢谢您！”罗伯特大喜过望，虽然之前听到周星没有立即拒绝的时候，他就有了这种猜测，但毕竟还没有收到确切回复。

　　周星问道：“表演类型还有什么要求吗？”

　　罗伯特赶紧道：“没，没有，只要是您表演的，我们相信都会非常棒，您既会功夫，又会唱歌，还会弹钢琴，甚至让挖掘机跳舞，当然，我个人更喜欢您上次的武术表演，因为那种场面更适合大舞台表演，肯定会特别震撼！”

　　罗伯特说的不仅是他自己心中所想，其实也是NBC方面的建议，当然，这话他可不敢说，只能是希望，至于周星最终选择什么，那还得看他自己。

　　周星笑道：“行，我明白了，肯定会拿出最好的，不会让你们，让美国观众失望就是。”

　　一开始周星心里还没有想法，但经过罗伯特的提醒，他心里已经有了一个计划，那就是歌舞——前世世界天王杰克逊的歌舞！

　　周星还记得，前世第一次在网上看到杰克逊的世界巡回演出，那种震撼，那种热烈，哪怕不是在现场，而是时隔多年以后的电脑屏幕里，也依然看的热血沸腾，甚至恨不得站起来跟着跳。

　　而且，利用这次机会，还可以再给视界网带动一波热潮。

　　选秀！

　　杰克逊的舞蹈，肯定需要伴舞，那一大帮子的舞蹈演员，周星不想用美国人，一方面涉及到保密的方面，只有最后一刻亮相才能最震撼，而另一方面，那就是周星想带着国人一起，走向世界舞台。

　　而国内去找的话，通过他现在的名气和关系，肯定也能找到非常专业的，但如果结合这次机会，在视界网网上选秀，却能带来更大的收获，不仅仅是关注度和热度，还有用户的参与度。

　　这么多好处，周星自然想尝试一下。


第956章 周夫人！                                  

　　当周星把这个想法说给朱拉的时候，她惊讶道：“什么？你还会舞蹈？”

　　周星虽然暂时不会，但他可不会露怯，扬着下巴笑道：“小看人不是？”

　　朱拉却好奇道：“我怎么从没见你跳过？”

　　“我任何一个才艺拿出来都够吃一辈子了，区区一个舞蹈算什么，再说了，我们练武的人，跳舞还不是小意思。”周星笑道。

　　见识过周星太多意想不到的才能，现在听周星说得信誓旦旦的样子，朱拉也就相信了：“等会儿跳给我看看。”

　　“别急啊，到时候我们排练完了再给你看，那样才好看，现在没音乐没伴舞，也跳不出什么名堂。”周星道。

　　“好吧。”朱拉说道，随后点头道：

　　“你刚说的那个想法我觉得可以，以视界网为媒介做一档选秀节目，因为时间的关系，倒可以不像传统选秀节目那样，就设立几十个名额，通过了就可以跟你一起去美国。”

　　说着，朱拉又蹙眉道：“对了，我感觉你这个通知一旦发出去，肯定会再次热闹起来，到时候会不会影响《武林外传》的收视？”

　　周星笑道：“刚刚这点我也想过，不过我觉得，《武林外传》一天也就两集，加起来也不过九十分钟，一天除了睡觉工作可还有不少时间，如果你现在看《武林外传》好看，会不会因为这件事而不再看了？”

　　朱拉想了想，恍然道：“也是，追剧是追剧，关注这件事也不会影响。”

　　周星点头道：“不仅不会影响，而且视界网的热度提升了，用户大批量进入网站，关注完了选秀，肯定也会有人注意到首页的《武林外传》，感兴趣也会点进去看，就算这个比例只有一成，也不是小数目了。”

　　朱拉这时转头看了周星一眼，随后又看向前方，笑道：“真想把你的脑袋掰开，看看里面究竟是怎么长的，为什么总能想到这么多好主意。”

　　周星得意道：“想知道吧，那就用一辈子来了解呗！”

　　朱拉哼道：“什么一辈子，那是我没给你用刑，否则你还不乖乖的把什么都交代干净了。”

　　周星一呆：“算你狠！”

　　这下轮到朱拉得意的笑了起来：“识相的以后就老实点，乖乖听话。”

　　“是，周夫人。”周星立刻打蛇随棍上。

　　朱拉一愣，随即脸上泛起红晕：“呸，谁是周夫人了！”

　　周星笑了笑，没有再说话，见周星不跟自己贫了，朱拉也没再反驳什么，嘴角浮起一丝愉悦的弧度，心底像是有蜜一样，里外都透着甜。

　　就在这时，像是恰到好处的，车里的电台好巧不巧的正好放出周星那首歌《我只在乎你》。

　　“如果没有遇见你，我将会是在哪里……”

　　当初这首歌是交给郭超老婆蒋丽唱的，而蒋丽也唱的非常贴近周星前世邓丽君的甜美歌喉，那婉转的唱腔温暖而动听，让一股柔情在两人心里荡漾开来。

　　几乎是下意识的，两人都转头看向对方，不过朱拉还记着在开车，看了一眼又赶紧扭回去了，而周星却一直注视着朱拉，随后伸出手，握住了朱拉的右手。

　　这是自动挡的车，行驶过程中档位不用管，所以朱拉就任由周星抓着，片刻后才抽回去：“我在开车呢！”

　　周星笑了笑：“遇见你，是我这辈子的福气。”

　　朱拉心里一颤，她也不是那么羞于启齿的姑娘，随后也回道：“我也是。”

　　“周夫人？”周星笑意吟吟的问道。

　　“嗯？”朱拉下意识地答道，随后才明白掉进了周星下的套儿，不过这一次她没再回敬周星，美眸瞥了周星一眼，轻轻哼了一声，就算做自己的回答了。

　　周星的事业蒸蒸日上，两人的感情也日益加深。

　　随着《武林外传》播出时间越长，在周星的影响力，以及口碑发酵，还有三家卫视不遗余力的加大投入宣传下，收视率越来越高。

　　经过1月4号，周四播出的11、12两集沉淀后，1月5号又迎来周五，湘南卫视播出的第13集直接冲破3，达到3.12。

　　实际上，1月4号播出的第12集，湘南卫视的平均收视率已经非常接近3了，虽然如此，但毕竟还是没有突破，所以湘南卫视也没以此为噱头进行宣扬。

　　不仅第13集达到3.12，随后播出的第14集，又再上一层楼，平均收视率达到了3.22。

　　尽管现在涨得慢了，但毕竟还在继续增长，就说明《武林外传》得到观众的认可，假以时日，随着影响力提升、观众口碑继续发酵，这部剧在湘南卫视不说平均收视破3，但2.8至少也稳了，而且破3还真有不小的可能。

　　在江南卫视，1月5号晚上播出的第二集，也就是14集，也达到2.73的平均收视。

　　至于东海卫视，同样也有提升，达到2.28的平均收视。

　　从这种提升就可以看出来，三家卫视的差距已经开始拉大，这就体现了他们之间的体量差距。

　　不过即使这样，放到去年一整年，江南卫视都没有平均收视破2的电视剧，而现在《武林外传》才播出第14集，这一集的收视就达到2.73，未来还有66集，将来总的收视别说破2，就算2.2也应该不是什么问题。

　　而东海卫视去年的电视剧收视更不如人意，连超过1.3的都没有，现在能到这个水平，已经让他们惊喜连连，甚至都有点浮想联翩了，如果不是江南卫视还在上面压着，他们恐怕都得膨胀自大了。

　　周星却已经对这个没那么关注了，不是没了兴趣，而是现在一路水涨船高，毫无压力，自然不用紧张什么，反倒选秀的事情，他必须得尽快操作。

　　昨天到了剧场，在演出结束后，周星就跟郭超、张扬和彭辉讨论了选秀节目的事情，在周星说完自己的方案后，他们顿时双眼放光，意识到这件事如果做好了，绝对能给视界网带来新的热度。

　　几乎在确定方案后，下面的人就已经开始紧锣密鼓的行动起来，毕竟达人秀的纽约之夜，距离现在也只剩下二十多天的时间。


第957章 赌和算计！                                  

　　周六上午，周星跟着朱拉去了她家，因为今天朱放东和焦水云都在家。

　　因为已经把周星当成了准女婿，所以焦水云自然越看越喜欢，这段时间她没事也会看看《武林外传》，甚至有时候晚上看的时候，也会拉着朱放东看看。

　　“开始我还觉得就那回事儿，不过后来我才发现，你这每一集都有它的意义，这种想法真的很好，而且也有意义，连小孩子都能看，做的不错。”

　　吃饭的时候，朱放东夸赞道。

　　周星笑道：“当时也没想这么多，就是想写一个特别点的，有趣点的剧，真到写的时候，才觉得现在的电视剧同质化太严重了，虽然很多都编的很复杂，但实际上里面也有很多漏洞，所以我就想到这种喜剧的、情景剧的形式，试着来做一个剧，别人拼命掩饰漏洞，我却把一些问题放大，反其道行之，没想到反响还不错。”

　　虽然这不是自己的东西，是人家宁财神的，但周星说起来也依然面不红心不跳的，毕竟这不是一个世界，不怕被拆穿。

　　当然，最主要的还是不会对人家原作者不会造成什么影响。

　　而周星原本就是一名自身编剧，说起这些来自然也头头是道，并不会被问住，即使再说几个小时，周星肚子里也有货。

　　朱放东点了点头：“的确，现在好剧越来越少，我平时除了偶尔看一点历史类的正剧外，其他扫一眼就不想看了。”

　　说着，朱放东又问道：“现在你们那个网站的效益怎么样？”

　　对于这点，周星自然张口就来：“现在总的注册用户三千二百多万，充值用户也有两千三百多万了，总的充值金额……截止到昨天，已经超过六亿，转化率还不错。”

　　听到竟然有这么多，朱放东惊讶的看着周星，随后点了点头，眼里闪过一丝赞许的目光：

　　“你简直是超出了我的期望，我之前还想着，年前你能把网站搞起来就不错了，没想到你不仅弄起来了，短短一个月的时间就盈利六个亿，而且连我最近都知道不少关于你们视界网的新闻，可想而知你这发展速度，简直是飞速了。”

　　说到最后，朱放东眼里的笑意再也掩饰不住，脸上话里都透着对周星的满意，不仅仅是视界网的效益，还有周星对数据的清楚，这是一个管理者必须的素质。

　　现在的周星，即使以朱放东挑剔的目光，不仅一点毛病挑不出来，反而还经常被周星的事迹惊到。

　　至于朱放东最后那句话，也的确不是自傲，他平时非常忙碌，根本不可能像普通人那样没事儿就看看新闻刷刷微博，了解新闻的渠道非常有限，除非他偶尔打开新闻客户端，在首页或者头条看到。

　　视界网是12月8号上线的，而今天才1月6号，满打满算还不到一个月，他就屡次看到，显然经常上头条，只有这样，朱放东才能看到不少次。

　　朱拉笑道：“爸，这才哪儿跟哪儿啊，《武林外传》在他们网站播出，现在还没进行广告招标呢，到时候又是一大笔收入。”

　　“哦？”朱放东诧异道：“现在都播出十来集了吧，人家电视台的广告早都卖了，怎么你这边还没开始？”

　　周星解释道：“之前很多人都不看好，包括电视台那边的广告都没拍出什么高价，我如果匆忙去做的话，广告费恐怕连三千万都拿不到，但现在就不一样了，电视剧热度已经起来，不说多，拍出一亿的广告费还是可以做到的。”

　　朱放东一怔，眉头微不可察的一皱，随后看向周星问道：“你这是赌这部电视剧一定会火，还是真的心里有谱？”

　　周星也看出了朱放东的脸色变化，心里稍微一想就明白是因为什么，于是正色道：

　　“叔您放心，我当然是有谱了，要不然我也不会跟三家卫视签一个对赌协议，要是按照之前签的合同，我的版权费只能拿到一个亿，而现在，至少保底两亿，翻一番。”

　　说着，周星又把上次三家卫视跟自己诉苦，说收视不佳，周星给他们提出的第二份对赌协议也说了。

　　这就是周星的聪明之处，不去解释自己怎么有把握，而是说继续追加，如果心里没底，绝对不会这么做，因为投机者没法预见，对赌一次就够了，而再加杠杆，只能说明有十足的把握。

　　而三家卫视也正是看出这点，所以不敢再签了，事实证明他们的判断正确，周星的确有完全的把握——这部剧会火。

　　“可惜他们不敢签，否则这个价格还会再增加一倍，达到三个亿。”周星笑道。

　　听到这茬，朱放东刚刚心里升起的不满才消失，三家卫视能看出来，他听到这话，自然也明白周星的确胸有成竹。

　　如果周星真的是赌的话，他非常不喜欢，这种赌，看似有魄力，但实则就是盲目自大，一次两次可以运气好，如果人继续往下膨胀，长此以往，再大的家业也会败干净。

　　但稳操胜券的去做，那就不叫赌，而是算计，在商业上就是高明的策略了。

　　想到这里，朱放东指着周星，笑骂道：“你真是一点儿都不吃亏，精得跟猴儿似的。”

　　周星立刻道：“叔，这您可就说错了，朱拉才属猴。”

　　朱放东一愣，随即反应过来，大笑不止，连一旁的焦水云也忍俊不禁，只有朱拉，瞪着周星道：“你才是猴儿呢！”

　　朱拉爸妈都在这儿，周星也没有跟她斗嘴，呵呵笑了笑，没接腔，而朱拉随后也笑了起来，指着周星对朱放东和焦水云道：

　　“爸妈，您看到了吧，只有这家伙算计别人的份儿，别人想占他的便宜根本不可能。”

　　虽然朱拉看似挤兑周星，但朱放东和焦水云作为过来人，哪能看不出女儿这是“打是爱骂是亲”的反话，这分明是在帮周星，而且还有自己的小心思。

　　这让焦水云听得心里哭笑不得，也让朱放东呵呵笑了起来，刚刚的那一点不满彻底消散。


第958章 不如跳舞！                                  

　　朱拉虽然没有经商，但在这样的家庭长大，头脑自然不差，而且作为女儿，朱拉对朱放东的脾性和习惯再清楚不过，刚刚那个表情就表明朱放东的不高兴，朱拉这么说，也是力证周星不是赌。

　　而且，这句话一箭双雕，不仅证明周星的“清白”，也从侧面反映，他俩的感情好着呢。

　　所以，看到这一幕，再听到朱拉的话，朱放东两人都笑了起来。

　　焦水云戳了戳朱拉的脑门：“这样还不好，有周星看着你，我才不担心你吃亏，要不然以你那大大咧咧的样子，被人卖了还帮人数钱呢。”

　　朱拉顿时无语道：“妈，谁才是您女儿啊？”

　　看着朱拉郁闷的眼神，周星他们都忍俊不禁，笑了起来。

　　此时朱放东心里稍微计算了一下，就知道这一个月的时间，不说笑声工厂和农夫山泉那边的收益，单单视界网和《武林外传》，就给周星挣回来十个亿，吸金能力可不要太恐怖。

　　尽管现在朱放东的东城集团总资产在数千亿的级别，但有不少都是固定资产，而且他也不是独资，只是占大头的股东而已，每年的个人净利润，其实也不过几百亿。

　　而且作为股东，对这些分红其实都是有规定的，并不是说——是你的分红就可以在年终拿走，这里面有一个可分配利润，就是将净利润分成两份，一份作为分红发给股东，另一份继续投入到公司进行下一步运营。

　　否则，每年的净利润都被股东支取走了，公司以后还怎么发展？

　　所以朱放东每年到手的钱就更少了。

　　当然，周星那视界网的充值，第一个月能达到六个亿，并不代表着一年就有七十二亿，这肯定是前期多，后期就慢慢减少，毕竟很多用户充值一次就能用几个月。

　　除非接下来一直维持这种热度，但华夏现阶段的充值用户毕竟是有数的，就算热度一直维持，到了上限，比如像现在业界充值用户人数第一的优看网，到了他们那个用户数，接下来就是缓慢发展了。

　　而《武林外传》也是一锤子买卖，除非接下来每个月周星都能拍出这样一部大剧。

　　但即使这样，这种挣钱能耐，以及其中的运作和推广，也让朱放东叹为观止。

　　所以，朱放东感叹道：“我像你这么大的时候，还在体制里拿着几十块钱一个月的死工资，你这都已经身家几十亿了，果然后生可畏啊……”

　　周星笑道：“有时候我们都只看到成功，而忽略了前期的积累，如果没有您前期的那些工作经历，就像量变的积累，也就不会有后来的井喷式爆发，都是在前面种下的树，也该到成熟的季节了。”

　　听到周星这番话，朱放东凝视着周星，焦水云也是如此。

　　片刻后，朱放东才拍了拍周星的肩膀，笑道：

　　“到了你现在的程度，还能有这份见地，实在是难能可贵！这比你现在短短一个月挣了十亿更让我欣慰，哈哈，好，很好！”

　　周星的话虽然很正常，但以他现在的成功，还有他的年龄，此时此刻说出来，就证明他头脑依然清醒，并没有被眼前的成功而蒙蔽，甚至膨胀，能够看清成功并不是一蹴而就的……有时候，守成比开拓更难。

　　正因为这点，让朱放东心里对周星的评价更高了。

　　不过朱放东也问道：“视频网站毕竟体量有限，而且内容更新换代非常快，你可以自己做一个两个，甚至十个二十个剧集或者节目，但未来恐怕还是要买版权，这样一来，到时候你们网站如果想稳定市场份额，势必跟别的网站一起竞价，花高价买版权，这样一来，到那个时候，盈利能力就会大幅降低了吧。”

　　很显然，朱放东跟优看网的王晋，以及业内大部分人都想的一样，不相信周星可以一个人撑起整个网站的内容。

　　毕竟这不是一时半会儿，而是一段很长的路——至少要做到把其他视频网站全都干掉的程度。

　　到那个时候，独占，或者占据大部分的市场份额，才有足够的话语权来压低购买版权价，提高广告招商价，以及会员费用——仅此一家，爱来不来！

　　就像央视，动辄收视率破7破8，破10就跟地方省级卫视破1差不多，跟玩儿似的。

　　甚至春晚能达到30%的收视率，如果想挣钱另说，但要想图名，图影响力，就算降价也愿意上央视，就是这个道理。

　　即使这样，央视也不能说只手遮天，最高时候春晚的收视率30%多，也就是说还有60%多的电视机信号在看别的台。

　　而如果达到90%的市场份额，甚至更高呢？

　　不仅所有的视频网站都想走到那一步，绝大多数的大型互联网公司都这样想。

　　而现在，做到这一步的网络公司，也只有寥寥几家，比如即时通讯方面只手遮天的千讯，网购领域占据大半江山的千宝，还有搜索引擎领域独一无二存在的千度，以及网络社交平台称霸的千浪。

　　在视频网站领域，优看虽然市场份额第一，但比第二的千讯视频差距并不是太悬殊，只是稍微领先罢了。

　　周星知道，如果说自己脑子里的内容完全可以撑到那个时候，恐怕整个世界没人会相信，反而觉得自己在吹牛，所以周星笑了笑道：

　　“我只能说尽力去做，努力了才能知道结果，不去做永远停留在想象，不成无所谓，我还有别的方向可以发展，但万一成了呢？”

　　听到周星简单却有颇有哲理的话，朱放东跟焦水云对视一眼。

　　这一刻，两人都被周星的睿智打动了——这不是小聪明，而是真的知道自己该走什么样的路，为什么而奋斗的大智慧。

　　“说得好！”朱放东笑道，随后端起手里的杯子：“来，干杯！”

　　“干杯！”

　　一家人举起手里的杯子，或红酒或饮料，笑开了怀！

　　而就在这时，视界网也在首页发布了一则招募令——《不如跳舞》！


第959章 过江之鲫！                                  

　　与上次上线26个视频的悄无声息，以及《武林外传》完全靠电视台和周星影响力热度打响都不一样，这一次在发布后，视界网就启动了轰轰烈烈的线上线下推广！

　　推广的路数都是一样，但就像商品，物美价廉的商品更能获得人们的青睐，而视界网这个公告，无疑是既有里子，又有面子。

　　以往的选秀节目，大都是电视台为了选秀而选秀，主要目的就是把这个节目做出来，有影响力，有收视——最后挣天价广告费。

　　至于选秀结束后，那些选手怎么发展，就要看他们还有没有利用价值了。

　　有些电视台旗下有好的经纪公司，还会好好操作，比如周星前世的湖南卫视操作的快男超女，很多这些比赛出来的，后来都成长为歌坛有一定影响力的歌星。

　　当然，即使这样也少不了被经纪公司压榨，选手们跟经纪公司打官司解约的新闻屡见不鲜。

　　而有的选秀结束，选手们从哪儿来回哪儿去，除非个人实力非常强，慢慢闯出自己的一条路，比如东方卫视的达人秀，不说普通选手，就算是获得冠军的那些，后来也都泯然与众人，再没有消息了。

　　包括浙江卫视的中国好声音也是如此，除了第一届，有不少选手实力强，再加上第一届比较用心，所有不少走红，后期还有巡回演唱会等等带他们发展，而后面，电视台的心思就都在热播那段时间，过后该干嘛干嘛，任其自生自灭。

　　至于舞蹈类选秀节目，更是如此。

　　但视界网这次却不一样，不仅入选人数多，有几十人，而且直接把入选福利都公示清楚了，是跟着周星去参加美国达人秀全国巡演的终站——纽约之夜！

　　在纽约最负盛名的大都会球场，可以容纳十万人的超大规模场馆，而这场晚会，将会开售十万张票，足见盛况。

　　而周星在上面的表演，将会有两首歌的劲歌热舞，一个在开场，一个在结束压轴，这说明什么不言而喻——周星是那天晚上最重量的演出。

　　这不仅是因为周星是年度总冠军，还有就是他在美国的号召力非常强，当初一首《My love》红遍全美，甚至现在欧洲那边也开始传唱开来。

　　虽然周星从达人秀比赛之后就回国了，在美国再没有露面过，但凭借这一首歌，周星就从达人秀比赛时的三线，经过这段时间的发酵，冲进了二线。

　　不仅如此，在英国，也因为对美国达人秀的转播，以及这首歌的影响力，周星也冲进了三线。

　　虽然是三线靠后的位置，但也证明了这首歌的传唱度——更何况周星连英国都没去过，这在英国也算一大新闻，让媒体津津乐道的报道了一段时间。

　　在美国二线明星的歌手，都够格开演唱会了，何况是周星参加的拼盘式的巡演，在这些“矮个子”里挑高个儿，周星自然毫无意外成为最重量级的明星。

　　之前在美国各地的巡演，有不少场次都超过五万观众，这一次终站在纽约，本来就是NBC的总部，影响力最大，人口和经济水平最高，又有周星加盟，没有一个人怀疑这十万张票能不能卖完。

　　甚至有不少人预测，即使十万字恐怕还不够卖。

　　毕竟之前周星参加的每一场达人秀演出，收视率都爆表，打破近几年同批次的记录，这一次周星竟然要唱歌，还是劲歌热舞的类型，自然让媒体，以及观众更加期待。

　　而对于国人来说，能去看就非常不容易了，何况还是作为最重量节目的表演？

　　这则公告一出，顿时在华夏掀起一片热潮！

　　媒体本来就是闻风而动，即使再不敏感的记者，也能嗅到这个新闻的热度，何况这件事还没等媒体大规模报道开，就在微博上讨论的热火朝天了，媒体哪还不赶紧发稿。

　　不说那些专业的舞蹈演员，就连无数大众都被刺激的想要参加，纷纷按照要求，在视界网注册帐号，同时将自己的舞蹈视频发到参赛页面。

　　从1月6号中午12点发布开始，到下午六点，上传的视频就已经破万，而且到了夜晚，这个速度还在迅速激增。

　　视界网公布的上传时间只有两天半，也就是说，到1月8号夜晚12点就要结束了。

　　除此之外，就是投票，票数最高的前五百名将会进入复查阶段。

　　虽然周星知道，这个投票肯定会让不少跳舞好，但人缘不佳的人被排斥在外，毕竟投票就需要去拉票，人缘广的，自然票数就高。

　　但周星只要最后能凑够表演需要的人数就行了，而全国跳舞好的何止万计，周星总不可能全都带过去吧。

　　而通过这个渠道，既可以增加视界网的注册数，又能带动新一波热度，还会提升《武林外传》的点击率，再没有比这更好的方式了。

　　当然，周星也没有故意糊弄人，在一开始的公告中，里面就直接注明——

　　“因为舞蹈设计因素，所以限男性，另外为了配合演出效果，身高在一米七左右，身材匀称者为佳，考虑到消耗体力问题，年龄在18-35岁间。”

　　虽然这则公告直接将所有女性堵在外面，但毕竟这不是招聘，所以自然牵涉不到性别歧视，就像快男，肯定限制男性参赛，超女，只能女性参赛。

　　而周星这个公告虽然让无数会舞蹈，怀揣明星梦的姑娘郁闷不已，但也无可奈何，除了有少部分人气愤的喷这个公告涉嫌歧视，但大部分人都没有被带节奏。

　　至于身高身材，就更不用说了，舞蹈演员如果高矮胖瘦不均，自然美观性大打折扣。

　　尽管规定了这些，但华夏十来亿人，会跳舞的太多了，所以依然挡不住大众的热情，上传视频的还是如过江之鲫数不胜数。

　　就算不会跳的，但抱着明星梦的网友也会录制一段视频传上去，就像他们说的那样，万一走狗屎运呢？

　　除此之外，就是公告最下方一行红字标明：严禁任何人以任何手段刷票，一经发现取消参赛资格，同时希望刷票机构谨慎为之，后果自负！


第960章 顶风作案！                                  

　　又一个后果自负，让看到的盗版网站人员心里不禁一个哆嗦，忍不住想起上个月遭到灭顶之灾的几家网站，到现在也依然没有恢复。

　　不仅是盗版网站，就算是王晋他们这些正版网站的人，也看的心里一麻，心道到底还是视界网，换做他们还真不敢说这样的话，不能说怕，但沾上了就跟狗皮膏药似的，甩都甩不掉，会带来很多麻烦。

　　很多刷票机构，刷票个人，本来看到视界网竟然搞投票，顿时心里振奋不已，自以为找到好商机，但当看到最后这四个字，立刻如一盆凉水当头泼下，彻底熄了这个心思。

　　超媒网那几家网站血淋淋的教训还在眼前，虽然他们都是一些小工作室，甚至个人，但都是互联网行业的，这么劲爆的大新闻绝大部分人都有耳闻。

　　虽然一直没有证据证明就是视界网干的，但谁特么不知道？

　　敢在视界网头上动土，不想混了？

　　虽说他们不像超媒网那样有网站可以被黑掉瘫痪，但在互联网行业，想整你的办法太多了，侵入你的电脑，你的资料，你的信息将在对方面前一览无余。

　　正因为这样，他们就算知道这里面会有很大的商机，看看才几个小时的时间，报名人数就破了万，截止到八号，报名人数不说破十万，五万肯定是至少的，得有多少人有刷票方面的需求。

　　想想那些为了给孩子投票，就为了得到成本几十块钱的奖品，就有人花几百去买刷票，何况这种吸引力巨大的投票。

　　去美国啊，十万人的顶级演出，普通人都想，何况那些怀揣明星梦，为此不惜挥洒千金的追梦者？

　　而且公告里也说了，每一个去的演员都会有一万美元的演出费用，换算成华夏币，也有六万多了，这还是差旅食宿全包的情况下。

　　就算这次去只是打酱油，但不说去纽约见世面，就说跟周星同行的机会，谁不想要？

　　现在周星已经隐隐有了娱乐圈“点金手”的称号，他的作品，每一个都是大热，如果能跟周星搞好关系，还怕以后没有机会？

　　正因为这样，才吸引了无数人来报名参加。

　　但尽管再意动，绝大部分刷票机构也不敢轻举妄动。

　　甚至有人在千宝网搜索到刷票的店铺，刚开始问刷票，对方信誓旦旦的说没有刷不了的票，就看出不出得起钱。

　　但一听说是视界网的，立刻蔫了：“额……这个，是在对不住，您还是在别家看看吧，这个活儿我们接不了。”

　　“为什么？”报名者不解道。

　　“这么跟您说吧，视界网我们不敢招惹，接这个活我们顶多能挣几千块钱，但可能遭受的损失，恐怕就得以十万为单位了。”

　　这是他们能掂得了轻重，与收益相比，风险太大，那就得不偿失了。

　　如果视界网没说那句话，他们还敢去弄一下，但既然都说了，就证明肯定会从头到尾监督，谁敢去捋虎须？

　　当然，还就有这种见钱眼开的，这些人分为两种，一种知道超媒网被黑的事情，另一种就是那一小撮不知道的。

　　不知道的也就罢了，都不知道这茬，自然不会怕，以前给别人刷也是刷，为什么这个不能刷？

　　有钱不挣是傻子！

　　而知道的还敢去做，无非自认为自己是独行侠，而且提前转移了电脑里的资料，根本不怕被黑。

　　饿死胆小的，撑死胆大的，都后顾无忧了，为什么不敢做。

　　而且他们心里还有一点侥幸，即使知道超媒网是被视界网黑掉的，但却不信只有自己一家接这种活儿，如果做这个的多了，难道视界网还能全部端掉？

　　只要撑过这两天，投票结束，也就万事大吉了！

　　利益就像老鼠夹子上的肉，尽管知道危险，但也挡不住散发的香味。

　　潘升就是这样一个独行侠，而且在千宝网里开的刷票店铺评价很高，达到皇冠的级别。

　　在视界网上传和投票通道系统开启后，他的店铺后台就不断接到来咨询的信息。

　　虽然潘升是个独行侠，但他手下却招了几个客服，毕竟随着销售越来越高，他大部分时间都在处理刷票，而客服方面自然分身乏术。

　　“请问，视界网那个不如跳舞的投票能做吗？”

　　“可以，不过视界网技术人员很厉害，我们风险很大，所以价格比较贵。”

　　“多少钱？”

　　“到投票结束一直维持前五百，价格一千，维持前四百，价格两千，维持前三百，价格三千……进前五十，价格一万，不还价！”

　　因为按照视界网公布的消息，最后选中的人也大概在五十个左右，进前五十，就像正常人的想法那样，肯定更能进入周星的眼界。

　　潘升相信，就算最后电脑被黑了，顶多损失台电脑，有这些挣的钱，大不了重新买一个，怕个毛线。

　　所以，潘升才顶风作案，开出这样的高价，虽然量肯定不如以前多，但一个顶过去刷票挣的几十倍，自然划算。

　　“这么贵？”咨询者显然被吓了一跳。

　　“没办法，之前几家盗版网站曾经盗取过视界网的视频，结果直接被视界网给黑了，到现在网站还瘫痪着，你既然报名，应该也看到了公告里的话，我们冒着很大的风险来做，其实跟入选相比，这个价格已经算够厚道的了。”

　　“能不能便宜点？”

　　“抱歉，真没法少，要不您去别的地方再问问吧。”

　　“就是去很多店铺问了，不敢接，才找到你们这儿的。”

　　“是吧，所以您应该清楚其中的风险，我们也是硬着头皮做的，再说了，只要入选去美国，就有1万美金的酬劳，还不算结识周星带来的无数好处，相比其他投资，这才是最有效，也是最靠谱的，所以，您还是再考虑考虑吧，另外，我们只接到八号中午十二点以前，因为如果八号中午以后再接，距离截止时间就剩下不到12个小时，再刷票，傻子都能看出来有问题。”

　　这番话，就是潘升交代给客服人员的，极尽忽悠，却根本没想到，周星要的是去跳舞的，自己要是跳的不行，就算刷到第一周星也不会要。

　　但偏偏在后面一句时间紧迫的压力下，对方就不会考虑那么多。

　　果不其然，这番话发过去后，没用多久，那边就回复道：“好吧，怎么拍？”


第961章 虚张声势？                                  

　　“现在我算是发现了，周星简直是为娱乐圈而生的，看看他从复出后到现在，短短一年多的时间，几乎就没有闲过，每折腾出一件事就能上热搜，上头条，到现在做视频网站，哪怕咱们老牌的网站都比不了。”

　　一家视频网站的老总苦笑道。

　　“谁说不是呢，咱们每次做推广，费心尽力，花了大把的钱，也没有哪一次能把热度做到这个程度，可偏偏他自带流量，连钱都不用花，唉……简直是人比人气死人。”

　　“视界网上线到现在刚好一个月，就有三千多万的注册用户，我手下的技术员通过流量对比，发现就这短短一天的时间，因为不如跳舞的活动，就带来至少一百万的注册用户，今天7号，估计到明天结束，至少还能再翻一番，而借着这个热度，还能助推《武林外传》的点击更高。”

　　……

　　外界不仅是网友，大众对这次的《不如跳舞》活动讨论不休，而且很多人都对这个活动感到好奇，进视界网看网友上传的舞蹈视频，让视界网的日访问量也与日俱增。

　　因为周星限定了现代舞，所以绝大部分都是。

　　而且最让人哭笑不得的是，在这些视频里还有很多姑娘上传的，有不少网友在下面评论：“喂，人家周星要男的，除非去你做个手术还差不多。”

　　但偏偏这些姑娘都不以为意，有的会发个声明——“姐不是为了参赛，而是借助这个平台展示自己，反正视界网又没说女性不能上传。”

　　看到这种言论，顿时让不少网友回过神来。

　　对呀，视界网又没说不让女性上传视频，为什么我们不能弄，没准还能进前五百名呢，到时候那些男人估计就该疯了。

　　有些人是为了出名，有些人是为了好玩，不一而足，而且经过这么一带动，越来越多的姑娘都加入进来，去上传自己的舞蹈视频。

　　随后视界网也发现了这个现象，汇报给周星的时候，让他哭笑不得，只好道：

　　“等会儿再发个补充公告，就说视界网不限制女性上传，也不限制投票，但最终前五百名却会限制男性，如果有女性进入名次，就顺序往后延顺，总之不限制她们的参与权，但咱们还是拥有最终解释权。”

　　“行，我明白了。”张扬点头道。

　　张扬其实也是这个想法，如果贸然阻止，不仅会伤害这些用户的热情，更会降低网站的访问量，但这样一来，反倒会让关注度更上一筹，又不会影响最终的选拔。

　　虽然报名人数多，但到截止的时候，网站会自动遴选出前五百名的用户，然后人工排除里面的女性用户，往后延顺，所以真正的工作量也不大。

　　虽然最后还会有五百名入选，但其中肯定有一部分滥竽充数的，只是因为人缘好才能获得票数，排除也简单。

　　到头来，选出一两百人过来复查面试，最终确定五十个人选，也耽误不了多大的功夫，一天就能面试完。

　　再接下来，就是排练了。

　　这两天周星通过系统转运珠加持，已经抽到了杰克逊舞蹈技能，以及专业舞蹈技能，虽然这个世界并没有杰克逊的舞蹈，但其实大都是相通的。

　　毕竟挑选出来的，肯定都是舞蹈功底深厚的演员，十来天的时间绰绰有余，只要最后呈现出来的效果他们能整齐划一就够了，真正的关注点还在周星身上。

　　随后张扬又问道：“那些刷票的怎么处理，是你做还是我做？”

　　周星道：“你先去跟NBC那边对接到时候同步直播的事情，这件事我来处理，白天没时间，晚上我再做。”

　　说着，周星冷笑道：“之前打掉几个盗版网站，没想到还有不怕死的，真以为老虎不发威，当老子是哈喽Kitty吗？”

　　张扬愕然道：“哈喽什么？”

　　周星一愣，随即笑道：“没什么，就是一只猫。”

　　“哦。”张扬有些懵懂的点了点头，满脸茫然。

　　此时，在视界网里，因为突然涌现出了大量的姑娘，也让视界网的关注度不断上升，流量暴涨。

　　毕竟对于男性舞蹈来说，还是姑娘的舞蹈更能吸引人，当然，一些涉嫌低俗的也被工作人员立即删除，并没有造成什么影响。

　　所以，到7号夜晚八点多的时候，视界网上传的报名视频轻松突破了五万，比原先外界预估的速度快了一倍。

　　当然，其中的姑娘也占据了三分之一的人数，这就是之前包括周星在内的众人始料不及的，这种意外，却也收获了意想不到的惊喜，那就是注册人数和日访问量。

　　而在潘升，以及一些顶风作案的刷票人员这边，7号一天就刷到飞起，当然他们收钱也收到合不拢嘴，得意的笑称这是视界网给自己送来的大礼。

　　“视界网也不过如此嘛，这都过去大半时间了，还没有什么动静，而且也没听说业内有哪个刷票的被干掉，难道之前传闻有误，不是视界网的人做掉超媒网那些网站的？”

　　7号都过去大半了，还没有动静，难免不让潘升这些人心生疑惑，也让其他一些看到潘升他们大把赚钱而眼红的同行，这时也蠢蠢欲动起来。

　　“咱们干不干？”

　　“我也拿不准，按说之前超媒网他们那些网站，上线才几个小时，就纷纷被视界网给干掉了，而这次都过去一天半的时间，却一点消息都没有，不会是视界网狐假虎威吧？”

　　“我也这么感觉，特么的，这两天听说潘升那小子就挣了十来万，这可是他过去几个月才能挣到的，简直跟抢钱似的！”

　　“谁不看着眼红，但那时候哪有这个胆子，他小家小户的，咱们可是有一摊子人。”

　　“说到底还是应了那句老话，饿死胆小的，特么的，干，谁怕谁啊，我现在倒真怀疑视界网是虚张声势了！”

　　随后，当有人问他们接不接视界网的活儿，再不像以前回答的“去别处看看吧”，而是干净利落地回道：“接，只要价钱够，前十名都能给你刷！”


第962章 后果自负！                                  

　　这样的转变可不是一家两家，而是十来家。

　　于是乎，你这边刷了几百票，我那边弄出来上千票，一个个刷得飞起，让视界网上的票数排行榜不断攀升，从一千多票就能进前十名，半天时间后，上万票才能进前五十。

　　而这一幕，也让其他老老实实到处求票的用户恨得牙根痒。

　　“都是刷子，这样的话，咱们还怎么出头，别说进五百名了，连五千名都难。”

　　一个用户气愤抱怨道。

　　“谁说不是，视界网也不知道在搞什么名堂，这么明目张胆的刷票也不管管？”

　　“这么搞下去，都是刷子的天下，也不看看那些排行榜的，跳的都是些什么玩意儿，反倒让咱们这些真正会跳的挤下去了。”

　　“现在我都有点怀疑视界网究竟是想选舞蹈演员去达人秀，还是故意炒作，就为了给网站增加热度的，我在后台的投诉都没人理会。”

　　“我也是，投诉了只是自动回复，说已收到消息，感谢您的投诉，说了还不如没说，那些排行榜上的玩意儿跳的什么鬼东西，动作浮夸，几个街舞的动作也敢堂而皇之的刷上去，就不怕丢人？”

　　“那丢什么人，恐怕他们还沾沾自喜的发到自己朋友圈：看，我在几万人的比赛中被投了上万票，进了前五十，大家都喜欢我的舞蹈……”

　　……

　　而此时，在潘升的工作室，也是他的家里，依然灯火通明，手下几个客服人员不停在键盘上敲得噼里啪啦的，经常同时跟几个顾客沟通，练就了她们飞快的手速。

　　偶尔，她们也会抬头问潘升某个问题该怎么回复，随后又低头打字去了。

　　整个工作室一副忙碌的景象。

　　刷票就像做产品一样，开始建模难，而模具一旦做好了，后面就是填充翻模，快且简单，刷票也是这样，一开始得做刷票模板，做好后直接填充或者修改数据就可以了。

　　虽然接了这个活，但潘升也没有得意忘形到无所顾忌，并不是大批量的刷，而是分时间段均匀的去刷，这样就算网站根据数据判断，也没法第一时间自动锁定自己，除非手动排查，而那样就要麻烦很多。

　　不仅是潘升，其他工作室或者个人也都是如此，可以最大限度的防止被系统自动识别而遭到屏蔽。

　　点燃一根烟，袅袅烟雾升腾起来，在烟雾里，潘升因为工作时间长了，又一直对着电脑，脸上泛起一层油腻，但这层油却在荡漾的笑容里反射着头顶的灯光，熠熠生辉。

　　潘升确实高兴，因为到现在为止，他已经接了七个要求刷进前五十，以及其他名次不等的用户，总金额达到十二万多，抵得上他过去一个季度挣的钱了，而现在距离他开始接活，也不过一天的时间多一点。

　　此时潘升心里幻想着：“要是视界网以后能多来几个这样的投票就好了，那我一年至少就是几百万的收入……”

　　心里浮想联翩，美滋滋的，但就在这时，潘升发现自己的模板输入不了数据，不由一愣：

　　“咦？”

　　又不信邪的输入，但依然操作不了，就像那个页面模板不再是可以填充的表格，而是一幅图片，根本点不上去。

　　“吗的，真是见鬼了！”

　　潘升气恼的骂了一句，准备关掉模板重新打开。

　　因为模板保存在电脑里，强制关闭再打开，顶多会损失刚刚这一会儿的数据，影响并不大，所以潘升也没有太在意。

　　所以此时潘升还又吸了口烟，弹了弹烟灰后才去关闭，但让潘升惊讶的是，关闭的右上角那个小X竟然也不管用了。

　　“我擦，难道卡住了？特么的，我这一万多的电脑，性能一直流畅自如，不过运行一个模板怎么会卡住？”

　　尽管觉得奇怪，但潘升还是没有想太多，毕竟电脑软件卡住，甚至死机也是常见的现象。

　　于是潘升想打开任务管理器强制关闭，但却依然打不开。

　　潘升一怔：“不会真死机了吧？”

　　就在这时，潘升突然想到什么，心里猛地一紧：“不会真的被黑了吧？”

　　想到这里，潘升也不管这些了，赶紧拔掉电脑的网线，然后才选择重启电脑。

　　小心驶得万年船，拔掉网线，等于直接切断了黑客入侵的路，单机之下，就算再高超的黑客也没法入侵。

　　随后潘升又起身跑过去关掉屋里的网络路由器，毕竟自己的网线拔掉了，这几个客服的网线还连着，一个路由器下IP是一样的。

　　在几人愕然的目光中，潘升跑回来，看到电脑已经重新开机，电脑主屏幕上的东西都安然无恙，不由稍微松了口气。

　　“大爷的，吓老子一跳。”潘升骂骂咧咧道。

　　这时一个客服才问道：“老板，怎么了？”

　　潘升一边重新打开昨天做的给视界网投票的模板，一边笑道：“没事儿，刚刚虚惊一场，你现在去把路由器重新——我草！”

　　话还没说完，潘升就一声怒骂，瞪圆了眼睛看着自己那个模板，里面此刻已经空无一物，上面只显示着几个大字——后果自负！

　　鲜红的四个大字，像极了鲜艳的血色，刺得潘升瞳孔一缩，一种不祥的预感涌上心头。

　　三个客服也潘升突然的大叫被吓了一跳，不明白发生了什么，面面相觑之余，看着此刻脸色黑成锅底的潘升，更不敢开口去问，只能三人眼神间来回转着，一脸茫然。

　　就在这时，潘升的手机突然响起一串的信息提示音，吓了潘升一个激灵，拿起来一看，潘升一口气没上来，差点被气晕过去——

　　“您在千宝网发起的编号为35……43的退款已经成功，金额5000.00请……”

　　“您在千宝网发起的编号为35……44的退款已经成功，金额2000.00请……”

　　“您在千宝网发起的编号为35……45的退款已经成功，金额10000.00请……”

　　……

　　几十条信息，都是潘升的刷票店铺平台——千宝网发来的，这说明什么不言而喻！


第963章 欲哭无泪！                                  

　　哆嗦着打开手机，潘升点进千宝网的卖家后台，就发现，自己这两天成交的所有订单，全部都完成了退款！

　　因为刷票属于虚拟服务，根本不需要物流，更不需要快递单号，即使取消也不涉及到退货，只要卖家同意就可以，所以退款可以直接操作。

　　但这两天潘升可不仅接了视界网的服务，包括其他投票平台也接了一些业务，也都被一块儿给退款了，这让潘升一瞬间心都在滴血。

　　订单量的暴涨，连带着他的千宝网店铺级别也上升，排到了前面，所以这两天除了视界网之外，别的投票平台也有不少买家从他这里购买了刷票服务，加起来也有五六千块钱！

　　这其中，除了个别买家购买的是一个月的刷票时长，其他都在这两天完成了。

　　可现在，也全部被退款了。

　　两天，十来万，一转眼全部消散一空，如果不是浑身颤抖着，潘升都感觉这跟做梦似的，不过是噩梦。

　　“真特么狠啊……”潘升捂着脸，半晌才憋出这么一句话。

　　尽管对方也属于犯罪，但他做的也不是什么好事儿，所以潘升除了打碎牙齿往肚子里咽，也没有什么好办法，更不敢去报警。

　　再说了，之前对方黑掉新乐网、超媒网这些顶尖的盗版网站，人家无论势力还是财力，以及手下的技术人员，哪个不比自己强太多，而且以前连优看网那些顶级正版网站都拿他们没辙，可想而知他们的能耐。

　　可尽管这样，他们被黑掉了，屁也没放一个，就这么灰溜溜的偃旗息鼓，虽然潘升不知道中间发生了什么，但现在想来，多半是找不到证据。

　　连他们都找不到证据，自己报警就能找到？

　　所以潘升除了吃下这个哑巴亏，还能做什么？

　　就在这时，电脑屏幕突然弹出一个对话框——【还原精灵】正式启动，倒计时：10、9……

　　“啥玩意儿？”

　　潘升心中一惊，更加不妙的感觉迅速升腾起来，慌得他赶紧用鼠标去关闭这个对话框！

　　但让潘升傻眼的是，对话框右上角没有X，甚至连个【同意】、【取消】的按键都没有，也就是说，你只能服从，不能反抗！

　　“我屮艸芔茻！！！”

　　潘升气的怒骂，但也没办法，只好再次关机重启电脑。

　　看到还能关机，潘升稍微松了口气，忍不住擦了把额头渗出来的汗，但却摸的一手黏糊糊的，不仅有汗，还有长时间坐在电脑前面导致的油腻。

　　扯出一张抽纸，潘升正擦着手，电脑已经重新开机，毕竟是一万多的电脑，性能自然不用说。

　　但下一秒，正在擦手的潘升动作瞬间僵硬在那里，包括表情都呆滞了。

　　因为此时重新开机的电脑桌面上，除了系统自带的那几个软件外，他之前安装的所有软件都没有了。

　　不信邪的潘升又打开【我的电脑】，发现里面的DEF盘里面全都空空如也，只有C盘是系统盘，里面还有一些东西。

　　“真被还原了？”

　　随即潘升只感觉脑袋里的血液上涌，气的破口大骂：

　　“去你麻辣隔壁的，老子都特么关机重启了你还能给还原了，钱都给我退回去了还不算数，还想黑掉我电脑？”

　　还原精灵，顾名思义，就是把电脑还原到初始状态，一般网吧的电脑都装有，关机重启后，之前在电脑里保存的任何文件，以及设置的东西，都还原到一开始。

　　当然，网吧装的还原精灵都是可以设置的，毕竟里面的那些游戏软件，浏览器、聊天等等软件，你如果不装好的话，难道让玩家自己下？所以网吧都在装还原精灵的时候设置好。

　　这样，所以每次还原的时候不会还原到初始状态，而是还原到你设置的状态，再次开机，那些软件还在，只不过上一个使用者在里面安装的东西，保存的文件都没了。

　　“真以为这样我就没招了？”潘升随后又恨恨的冷笑道。

　　还原精灵，毕竟只是一个程序，只要找到它的安装源文件，删掉就可以了。

　　而且昨天接视界网刷票之前，潘升就把电脑里的重要文件和资料转移并清理了，所以刚刚即使被还原了，他也没损失什么东西，就少了那些他之前安装的软件，这些不过是费一些时间重新下载安装罢了。

　　十分钟后。

　　“咦，怎么C盘里面都找不到？”

　　二十分钟后。

　　“我去，难不成你特么的还原精灵装在空气里了？”

　　半个小时后。

　　“你特么的到底装在哪儿？屮艸芔茻！！！！”

　　这一次，潘升已经趋于崩溃的狂怒，满脸涨得通红，青筋暴起，吓得一旁的几个客服都噤若寒蝉。

　　这一会儿的功夫，她们也都清楚了，显然是那视界网的黑客真的来了，不仅把他们这两天所有的成交额全给退回去了，连着老板的电脑也给黑掉了。

　　这两天潘升没少跟她们说视界网之前怎么对付新乐网、超媒网的事情，也说过担心，以及让她们注意之类的话，所以她们都知道这点。

　　现在看到潘升的样子，显然是无计可施。

　　四十分钟后。

　　潘升无力的躺到椅靠上，有一搭没一搭的揪着自己的头发，声音都带着哭腔了：“你特么到底在哪儿啊……”

　　欲哭无泪、偷鸡不成蚀把米，可谓是此刻潘升最真实的写照，原本还想着浑水摸鱼挣一笔，现在不说其他投票平台五六千的收入被退走了，一万多的电脑也成了摆设。

　　因为他刚刚试了下，这个还原精灵可谓变态至极，什么都保存不进来，也就是说，他想安装个软件都不行，而且一插上网线，就弹出对话框，自动升级，吓得他赶紧再次拔掉网线。

　　现在这台电脑，连九十年代的都不如，关键还只能单机，不能上网，作为一个靠网络吃饭的人，这台电脑彻底成了鸡肋，食之无味弃之可惜。

　　“我一万多的电脑啊……”潘升欲哭无泪。

　　这个时候，他才感到深深的后悔。


第964章 一百万！                                  

　　没日没夜奋斗了两天一夜，不说挣的那十来万，以及自己的精力和辛苦，到头来还损失了两万多！

　　对于人家大网站来说这不算什么，但对潘升这种独行侠来说，已经不少了，抵得上他过去差不多一个月的收入。

　　从天堂到地狱，这种滋味着实不好受。

　　潘升哪还不明白，之前那几家盗版网站绝对是视界网干掉的，这次也同样不是故弄玄虚狐假虎威。

　　可笑自己还沾沾自喜，觉得自己多牛，之前还笑话那些家伙没胆，现在看来，人家那是聪明，自己才是个大傻比！

　　第一次，潘升觉得这个行业也不是那么好做，而且既然有视界网里面那样技术高超的黑客，世上肯定也不止他一个。

　　冷静下来扪心自问，潘升明白，视界网的惩罚还算是轻的，只是把这两天的金额退回去，没有黑他的钱，要知道他的千宝网后台帐号里，还有几万块钱没有提取出来，否则损失还会更多。

　　以后万一再招惹了什么黑客高手，人家再狠一点，恐怕自己就得倾家荡产了。

　　这样想着，潘升就有些不寒而栗了，第一次不再觉得自己无所不能，更不敢再说“只要出得起钱，没有投不了的票”这样大气的话，实在是吓破了胆。

　　甚至这个网络他也不敢用了，得更换一条新网络，毕竟这是固定的IP，谁知道对方还有没有留什么后手。

　　唯一让潘升庆幸的，是客服的那三台电脑安然无恙，否则损失更大，毕竟那三台电脑加起来也一万了。

　　发现了这点，潘升又觉得对方还算厚道，但随后他又郁闷不已——“我这心态，特么的算贱么？还帮人家开脱？”

　　此时不仅是潘升，其他那些接了视界网刷票业务的，无论是个人还是工作室，无一例外都遭到打击，刷的多的赔的更多。

　　一时间，刷票圈子里一片人心惶惶，风声鹤唳，互相间都在询问情况，得知也同样遭到损失，心里也都稍微平衡点，不是那么难以接受了。

　　但对视界网，再没一个人敢说半点，都被吓破了胆。

　　因为今天要是换个心思歹毒的，他们都得玩完，一想到这点，他们就感觉脊背都是凉的，哪怕他们是互联网行业的人，一直觉得自己对互联网玩的溜，这一刻也感觉不保险了。

　　这点小事，对于周星来说不过是个小插曲，他看不上那些刷子的钱，也不想沾这种脏钱。

　　至于那些买刷票的用户，周星虽然通过这些刷子的后台把他们的钱退回去了，但在视界网的报名页面，也把他们给除名了。

　　一时间，视界网的排行榜数据大跌，从榜首的几万票，一下子掉到两千多票，而原本这个两千多票，连前四百名都排不进去，可见刷票的有多疯狂，人数至少超过四百。

　　这个数字虽然不少，但对比几万的报名人数，也就不多了，林子大了，杂色毛的鸟自然就多。

　　大部分人感到心虚，自然不敢说什么，但偏偏还有一小撮人，贼喊捉贼的在评论区吆喝：

　　“我这票全都是实实在在的，凭什么说我刷票，还取消我的资格？”

　　有人带头，自然也让一些人也跟着跳脚骂娘：

　　“MMP，老子也是，我敢发誓我的票数一点虚假没有，苟日的竟敢说老子刷票，垃圾网站，吃枣药丸！”

　　“这破网站，以后给老子钱老子也不来，就这种技术也敢出来丢人现眼，有什么证据证明我刷票？摆出来我看看，没有就是瞎搞，我劝大家也别来了，而且保不准这次比赛就是炒作，到时候随便内定个几十人，他们热度也有了，也不用掏那些钱，太特么的划算了。”

　　……

　　这些人自然是刷了票的，所以知道网站自然不可能恢复他们的资格，自然也就无所顾忌的开骂，就想着带节奏，让别人也跟自己一样地址网站，让他们知道得罪自己的下场。

　　但广大网友可没那么傻，尤其是看到排行榜恢复一片光明的报名用户，此刻高兴都来不及，哪会有什么不满，反而帮着网站回怼。

　　“真把自己当根葱了？什么玩意儿？网站处理你那肯定就是有原因的，真以为我不知道你？排行榜上我都见过你的名字，一万多票，特么的梦谁呢？”

　　“那个跳的最凶的，我也见过你的名字，之前可是前五十的名次，你要敢说你没刷，老子把头拧下来当球踢，@XXX，你敢么？”

　　正义的力量永远比邪恶的多，投机取巧的自然也会遭到更多人的愤恨，所以渐渐的他们也都骂不过，偃旗息鼓了。

　　而评论区，此刻已经不再是抱怨，变成了一片欢欣鼓舞：

　　“视界网威武，哈哈，就该把这群害群之马给清理干净，现在看着才正常！”

　　“对，不偏不倚的说，现在榜首的大部分才是高手，都跳得特别棒，只不过里面混进了一群女生，我也是醉了……”

　　“哈哈，我终于进前五百了，之前真特么的难啊，那些刷子也不要点碧莲，自己刷没刷心里没点数吗，谁给你的勇气在那儿上蹿下跳，恬不知耻！”

　　“就是，还好现在视界网终于出手，还咱们一片朗朗晴空，真是大快人心！”

　　“视界网威武，终于进前五十了，哈哈，感谢给我投票的亲朋好友，以及各位网友，本来晚上都吃过饭了，现在我又拉着朋友出来庆祝，上榜的感觉真好！”

　　“哇，活捉楼上大神，你的舞跳得真棒，我敢肯定你能被选中，能加个好友吗？”

　　“楼上大神，求捎带哈哈哈，我是你的迷妹，你跳得太棒了……”

　　……

　　而随后，投票区域就出了一则公告——《关于处理违规刷票的通知》。

　　这个通知，直接让广大用户看的笑喷了，因为里面有一段说的非常大气，让他们看了觉得特别解气：

　　“任何一个认为自己没有刷票，但又被处理的用户，都可以起诉我们，如查实的确失误，视界网赔偿一百万，否则我们反起诉一百万。不用担心我们造假数据，我们会申请公安机关调取你在千宝网的消费记录，一查便知。”

　　“只要行的端坐得正，大可以过来，视界网竭诚欢迎您的光临！”


第965章 愣头青！                                  

　　之前开喷的人里，虽然被这一百万看的心动不已，但也知道自己的确经不起查，只能悻悻的作罢。

　　当然还有人认为自己不是用自己的千宝帐号买的刷票，应该没有问题，又被一百万刺激到了，自然就泛起了小心思。

　　比如一个叫赵正光的，就见钱眼开了。因为他就不是通过自己的帐号买的，而是女朋友的帐号。

　　不过，他为了保险起见，还是通过女朋友的帐号登陆千宝，想先跟刷票的联系一下，看能不能删掉交易记录。

　　结果，刚一进去就收到一条退款提醒。

　　因为千宝退款是原路返还，会退到银行卡，但一般都会有至少两个小时以上的延迟，所以他们还没有收到短信，只有打开千宝软件才收到站内信提醒。

　　“什么情况这是？现在这些刷票的这么有职业道德了？刷不了还退钱？”

　　赵正光有些诧异的在后台联系刷票的店铺，询问情况，片刻后就收到对方的回复：

　　“实在抱歉，您这个服务我们做不了，只能退款了。”

　　尽管刷票机构也欲哭无泪，但这个时候只能这么说，毕竟他们还要点脸，总不能说这退款是视界网帮他们做的吧，那也太跌面儿了。

　　“哈！这么好？那就谢谢啦。另外有一件事能不能帮下忙？”

　　刷票机构的网络自然不敢用了，但为了不影响生意，就改为用手机操作，而且用的是手机网络。

　　看到赵正光的话，就回复道：“请说？”

　　赵正光赶紧打字：“就是能不能把这次的交易记录删掉，我……”

　　说着，他就把视界网最新公告说了。

　　得知这茬，刷票那边顿时吓了一跳。

　　他们能不受到惊吓吗，刚刚才被视界网的黑客折腾一番，到现在还没太缓过神来，连网都不敢上了，结果你个玩意儿……现在竟然让老子帮你对付视界网，还异想天开的去索赔一百万？

　　你这么吊怎么不上天呢？

　　找死别拉上老子好么？

　　就你这点智商，还想跟视界网玩心眼，玩死你都不知道怎么死的！

　　真以为删掉记录就查不到了？你以为你的退款是怎么回事？我们真有那么好心？

　　尼玛的傻×！

　　心脏病都差点被你吓出来了……

　　也不想想，一百万要有这么好挣，视界网敢这么口出狂言，你特么脑子被驴踢了？

　　所以，回过神后，刷票方语气也瞬间从客气变为暴跳如雷：

　　“你特么做梦，别指望老子会删掉，而且你要敢起诉视界网，老子就帮视界网作证，你就等着赔他们一百万吧！”

　　突然看到刷票方回复的消息，让赵正光看傻了眼。

　　怎么回事这是，一提到这个跟杀了你似的？用得着这么夸张？

　　回过神后，赵正光皱眉回道：“至于么，不就是删个记录，犯得着这么说话？老子招你还是惹你了？”

　　“招我惹我？你特么就招惹老子了，别不服气，我就把话撂这儿，只要你敢去起诉，我们绝对第一时间给视界网作证，看到时候谁赔钱，你还是先把自己的一百万准备好吧！”

　　赵正光也被说的火大，恼道：“卧槽你们疯了，这样做对你们有什么好处？难道你们就不怕被罚款？被视界网起诉？”

　　“你知道个毛线，就是怕，我们才不敢招惹视界网，老子被你们害的还不够惨？你想去找死别拉上我们！”

　　赵正光也不是傻子，从话里听出了不对劲，迟疑了一下后，他问道：

　　“额……抱歉，刚刚我说话方式不对，你别介意，能问问究竟出什么事了吗，我实在有点蒙啊。”

　　见赵正光口气放缓，也道歉了，刷票这边也不再计较了，随后回道：

　　“你难道不想想，视界网为什么敢喊出一百万，如果是你，没有十足的把握，会这么做？这是一百万，可不是一百块钱。”

　　看到这句，赵正光终于打了个激灵，彻底转过弯来，之前他的确被这笔“巨款”刺激到了，所以才头脑发热，现在被这么提醒，再加上刷票这边隐晦的态度，赵正光终于意识到，事情恐怕并不简单。

　　虽然熄灭了心头的火焰，但好奇心又熊熊燃烧起来，赵正光又回道：

　　“谢谢您，太感谢了，不过究竟是怎么回事，能不能我说下，您看，我也是您的老客户了，以前就找你们刷过票，这次也是直接就找你们，就算死，您也得让我死个明白不是？”

　　见赵正光这么说，刷票这边犹豫了一下，最终回道：

　　“实话跟你说了吧，视界网那边有非常厉害的黑客，据我所知，这次在他们网站刷票的所有工作室，都遭到了攻击，而且都有大小不等的损失，要不然你以为我们会乖乖给你们全额退款？所以你再明白了吧，就算我们把记录给删了，他们同样能找到，不信接下来你可以看看，有没有人起诉他们，而且我敢肯定，即使有那种愣头青，最后绝对会赔惨了！”

　　碍于面子，关于退款方面，刷票的终究没有说实话，但基本也就是事实了。

　　而赵正光看到这番话，顿时有种冷汗直冒的感觉，最后那句“愣头青”，说的他也有些尴尬，如果没有他们提醒，自己可不就是这种愣头青。

　　幸亏跟他们沟通一下，否则别说赔一百万，就是十万也拿不出来啊。

　　一番感谢之后，赵正光彻底熄灭了这个心思，而且就算不知道这茬，单纯想想，视界网既然敢这么说，那就是笃定自己不会败，否则岂不是做慈善送钱？

　　不仅是赵正光，其他有不少动了心思的人，也同样被刷票方警告了。

　　于是，这场闹剧才得到收场，但关于视界网有顶级黑客的传言，却越传越广，尤其是在互联网圈子里，更是对视界网谈之变色，实在是这种手段简直神出鬼没防不胜防。

　　而在这之后，《不如跳舞》的投票就变得正常了，排行榜也一片欣欣向荣，按照一些人的判断，基本上大局已定。

　　毕竟排名越靠前，看到的人就越多，毕竟都是有实力的，所以即使不认识的网友也会给他们投票。


第966章 全民话题！                                  

　　虽然视界网的投票只有短短两天半的时间，但这种比赛直接亮明了目的——跟着周星去美国！

　　顶级的国际演出、压轴表演、十万人演唱会、跟着周星、每人1万美金的报酬……太多吸引人的噱头！

　　所以，短时间内就爆发了巨大的热度，哪怕不会跳舞的，也会多少关注事态进展。

　　这两天报名人数不断攀升，投票的，刷票的，新闻层出不穷，再到视界网打击刷票，还一片清明，得到广大网友和用户的赞誉，更让热度水涨船高。

　　到了1月8号中午的时候，虽然取消了不少刷票的，但因为有很多女人也横插一杠子，甚至比男人更有劲头，所以报名人数直接突破了九万，其中女性报名者就有将近四万，已经超过了昨天三分之一的比例！

　　也就是说，现在报名页面里，足足有九万多个视频！

　　这已经是一个很恐怖的数字了！

　　要知道视界网前期开站的时候，从外面花钱购买的视频，也没有这么多，尽管从上线到现在，这一个月的时间里，也不断有用户自发的上传视频，但毕竟时间还短，也依然没到九万。

　　也就是说，这一次比赛，就把视界网的视频库轻松翻了一倍。

　　难怪王晋知道这件事，呆愣片刻后感叹道：“周星……真特么的有才！”

　　“如果以后每年来几次这样的活动，视界网的视频库岂不是要不了几年就能超过咱们了？”

　　一般视频网站里，在电脑端随意搜索某个关键字，出来的搜索结果会按照每行5个，分4行来展示，也就是说一页展示20个，视界网也沿袭了这种模式。

　　这样来算的话，九万多个视频至少也得四千多页了！

　　就算加上网页反应速度，翻一页需要2秒计算，翻到末页，也得两个多小时。

　　不要以为两个多小时相当于一部长电影，就觉得很短，实际上很少有人能坚持到翻超过五十页，要么不耐烦了，要么就眼疼手疼脖子疼了。

　　因为这需要点击四千多下，眼睛也不会休息，否则时间还会更长，脖子到眼睛，再到手指都得僵硬了。

　　如果是手机客户端，估计翻时间稍微长一点，普通人就会更不耐烦了。

　　尽管这样，也依然挡不住人们强烈的报名意愿。

　　甚至现在很多年轻人见面都会问：

　　“你关注了吗？”

　　“你看了吗？”

　　“你参加了吗？”

　　……

　　连广场舞大爷大妈都上传了视频，别人说不符合规定，他们还振振有词：

　　“你没见那么多女人都上传了，我们又不为比赛，重在参与嘛！”

　　于是，这场比赛，只扇动了一下翅膀，就演变成了全民话题。

　　报名页面的总访问量，也在这种热度下轻松突破了三千万，即使注册用户访问量也达到了一千九百多万，转化率超过了60%。

　　之所以短短两天时间就有这么爆炸的数据，主要就是投票。

　　无论是周星前世还是这一世，为什么那么多投票活动？就是因为巨大的参与度。

　　按照六度分隔理论来说，最多通过六个人，你就能够认识任何一个陌生人，所以人的社交性是很强大的。

　　随便一个活动，任何一个人都能轻松拉到几十个投票，有人缘广的，拉到几百个也并不稀奇，如果是公众人物恐怕还会更多。

　　就像周星前世，一场精心策划，又有丰厚奖品的投票活动，至少能吸引几百万用户投票，访问量也能破千万级，吸粉也会超过几十万，就是这个道理。

　　而视界网规定，投票必须注册用户。

　　如果是一般的投票，这种做法吸粉效果并不强，因为近几年投票的太多了，渐渐到让人们麻木的程度。

　　如果点进去就能投票还可以随手投一下，但这种还需要注册的，恐怕就会嗤之以鼻，点进去了也会懒得去弄，然后直接退出来了。

　　只不过，这一次是视界网，而噱头又足够大，为了拉票，很多人几乎发动了所有亲朋好友。

　　对于亲朋来说，这样的关系，又是这样的大事，再麻烦也得帮忙不是？

　　甚至有不少人还在陌生群里发红包，就为了拉票。

　　因为一旦被选上，很可能就是改变人生命运的转折，谁不想抓住这个机会？

　　尤其是五百名到一千名的，更是不顾一切，毕竟他们距离五百名看起来差距并不大，为此有不少人红包都发出去几千上万，只为求助攻。

　　而那些刷票的都被吓破了胆，哪怕现在有人出到超过十万的价码，也没人敢接。

　　这就是周星要的效果，发红包吸引过来至少是“真人”，投一票就是一个注册用户，而刷票的，每一票又是什么玩意儿。

　　尽管这样，到快结束的时候，也冒出来一些黄牛党，在千讯YY群组建投票群，通过在评论区招揽用户进群，然后接单帮人投票，一呼百应，最后按照投票给群员发报酬。

　　因为都是实实在在的真用户，所以也就不用担心被查，不过好在周星时间紧迫，只搞了两天，要不然还真让他们钻了空子。

　　由此可见，为了利益，人的智慧是无穷的。

　　周星也是最后才察觉的，不过那时候他们的影响力已经很微弱了，周星就没理会，只是在评论区里，把他们靠不断回复来人工置顶的招揽帖子给清除干净，并把为首几个人的号给封了。

　　但这也给周星提了个醒，下次再做这样的活动，就得防着点他们。

　　就这样，1月8号夜里0点，轰轰烈烈的《不如跳舞》的投票赛，正式落下了帷幕。

　　最终定格的数据，报名总人数破十万，总浏览量超五千万，注册用户访问量也突破了三千万，等于转化率依然超过60%。

　　零点结束，系统自动默认，在剔除女性用户后，前五百名用户进入工作人员专门生成的页面。

　　接下来的工作，就是他们人工初步审核，排除年龄明显不符合的，最后生成页面进行公示，并提示他们到京城进行面试。


第967章 微不足道的事！                                  

　　在8号的时候，张扬带着一行人去美国，跟NBC签署了巡回演出终场——纽约之夜的同步播出协议。

　　现在选拔赛只是一个起始，而到时候的同步播出，肯定会吸引华夏人的关注，毕竟那场晚会有周星，还有华夏过去的五十名伴舞，对于华夏观众来说，这是一件非常自豪和骄傲的事情，观看人次肯定低不了。

　　尽管现在有不少谣言传出，说视界网选拔就是个噱头，真实目的是为了炒作，周星也懒得解释，到时候同步播出，就一切清楚了。

　　有周星的关系在，签约自然非常顺利，而且版权费也就是意思一下，算是NBC对周星积极配合的回馈。

　　不过NBC也有自己的心思，现在各行各业都看到了华夏广阔的市场，这是人口红利带来的，各跨国企业削尖了脑袋往华夏挤，就为了抢占市场。

　　而文化产业也是如此，之前NBC就对好莱坞大片在华夏动辄上亿美元的票房羡慕不已，现在有这样一个合作契机，他们自然不会错过。

　　以后NBC可以通过达人秀，在华夏也同步播出，赚版权费的同时，也能提升这些选手的名气，当经过几年的运作，形成品牌效应后，也可以像在美国那样开巡回演出，这也是一笔丰厚的利润。

　　除此之外，NBC这些年也在投资做影视产业，将来有这个便利，就可以让电影在华夏上映，以及合资拍摄更方便。

　　就像华夏那句老话那样，多个朋友多条路，多一个合作伙伴，自然也多一个渠道。

　　当然，NBC打华夏市场的主意，周星又何尝不是？

　　这次带人去美国演出就是一个尝试。

　　虽然不少人要么觉得这是炒作，要么觉得就是一次性的演出，以后还是该干嘛干嘛，但周星却并不这么想。

　　他想让自己脑海里的那些资源，助推自己建立一个文化产业的庞然大物，其中涉及多个方面，不仅仅在影视、综艺等方面。

　　比如歌舞，百老汇的歌舞到现在也依然很火，证明在美国也同样有广阔的市场。

　　不仅要在国内做到顶尖，还要在世界做到顶尖，否则那么多好东西，岂不是暴殄天物？

　　这肯定还有很长的路要走，周星并不怕，而且以他的身体素质，不说活成老不死的，但活个百岁应该不成问题。

　　即使到最后，周星的脑袋掏空了，没存货了，但那个时候，他的文化产业帝国，肯定也早就培养出一大批创作人才，根本就不劳他亲自动手了。

　　……

　　签署协议后，就要开始双方间的对接，毕竟NBC对这场晚会也非常重视，大手笔的投资，包括场地布置，以及灯光音响舞美等等方面。

　　而视界网这边，则需要架设传输渠道，以及同步音轨对接等等，不仅如此，纽约之夜肯定全程都是英文，视界网这边还需要提前拿到他们定稿的主持词，以及确定及时翻译和字幕，一旦出现主持人不按照词的，还有演员在台上的即兴发挥，就得立即进行调整，并输出字幕。

　　当然，虽然说是同步传输，但肯定还会有至少半个小时的滞后，这就需要最后看准备情况再确定。

　　毕竟就算反应再快的翻译，也不可能纽约那边刚说完就立刻形成文字出现在屏幕上，还有这是远程网络传输，就算准备再充分，也不能保证万无一失，自然需要一定时间的延迟。

　　万一出现突发状况，比如音频，比如视频信号等等问题，都可以有时间来处理。

　　这不是一件小事，尽管这方面NBC那边轻车熟路，而且在罗伯特的交代下，肯定会好好照顾，但对接的人如果稍微疏忽一点，就可能出大问题，所以签约之后，张扬就留在了那边。

　　不仅是张扬，他带去的人也都留在那里，过几天，彭辉手下喜联娱乐的人也会过去。

　　幸好喜联娱乐已经发展了大半年，人员充足，而视界网虽然是新建，但立项也有几个月了，京城大学张扬的校友也招揽了不少，再加上靠周星的名气，以及新公司的吸引和高福利待遇，也来了不少人才，否则还真要捉襟见肘了。

　　而在京城，面试那些舞蹈演员的时候周星并没有出面，并不是他不关注，而是根本就用不着他上心。

　　找来的都是专业的京城舞蹈学院的老师，周星也把自己要跳的舞给他们展示过，尽管他们觉得有些奇怪，但还是表示会按照周星这种舞步，来进行身体素质和基本功的甄别，最后按照周星舞蹈特点，来专门出题考察。

　　有他们这些人在，肯定比周星考察的更专业，也能挑选出最合适的人，不是有那么句话：专业的事交给专业的人，放心！

　　其实杰克逊的舞步并不算难，否则也不会在周星前世那么多人都能学会，不说国外，华夏就有那么多模仿的，而且很多都是没什么舞蹈基础的普通人，一样能跳的十分精彩。

　　当然，面试的时候也全程摄像，最后由喜联娱乐的人剪辑后，分制成几期上传到网站。

　　由彭辉招来的人，技术水平并不比那些卫视的差，甚至有好几个都是原来卫视里的后期师，剪辑出来的片子周星每一期都看过，并不输与卫视的综艺节目，而且对于选手片段的选择也看出他们的用心，有精彩的，也有特别的，还有笑料满满的。

　　播出以后，也得到不少观众的热评。

　　与此同时，在官方平台也公布了每一个选手的面试视频，这跟制作出来的不同，基本是真实还原，只有少量的剪辑。

　　如果网友觉得哪一个好，就可以给他们投票，票数最高的将会直接晋级到终极选拔赛。

　　这当然不是周星的智慧，而是按照周星前世，央视的《我要上春晚》节目来的经验，既然有现成的，而且是经过检验的方法，为什么不用。

　　在这个时候，周星则去做一件对别人来说再微不足道的小事，但周星却觉得很有意义的事情。


第968章 周星带你们回家！                                  

　　周星要做的事，就是去跟那五个完成了视界网任务，也达到积分，受邀参加《家有儿女》和《爱情公寓》拍摄的五位用户见面。

　　很多人感到不解，不就是几个用户嘛，而且他们挤破了头做任务获积分，不就是想在电视剧里露个脸？

　　这样的幸运用户，随便派个人去接到片场，然后安排他们拍戏，还能见到那么多明星，恐怕他们就激动不已，更不会说一句不好的话，反而会感恩戴德。

　　你周星这么多事情，哪用得着亲自去见他们？

　　毕竟对比其他网站，以及任何一家公司邀请的幸运观众或者幸运用户，都没有这么高的待遇，报销往返机票，住五星级酒店，专车接送等等，已经够高规格的了。

　　但周星却说道：“不能因为别人不做，我们稍微给一点就算是施舍了，我们要做，就做行业标杆，让用户知道，成为我们的会员，就是我们的家人，自然要有贴心的照顾，我这个一家之主，他们回家，我哪有不出面的道理？”

　　“用户才是我们的立身之本，什么营销，什么价格，什么内容，那都是围绕着用户来做的，可不能本末倒置。”

　　虽然众人还是有些不解，但周星既然决定的事情，也没人再做反对，毕竟也没什么坏处。

　　所以，当五人各自下飞机，被安排在贵宾通道里的休息间里休息时，他们还没有意识到，更大的幸运即将降临。

　　五个人来自天南海北，自然不可能同时到达，有早有晚，不过因为提前交代了时间，所以倒也没有间隔太长，当最后一个人的飞机到达时，第一个到的也就等了两小时。

　　在这期间，他们已经在休息室里聊得非常投机，毕竟有共同的话题，这次又是一样的行程，自然有得聊。

　　在第五个人也到了没多久，也很快加入了圈子，浑然忘了他们现在还在机场，更没有想过，他们人都齐了，为什么旁边的工作人员还没有带自己离开。

　　之所以五个人都是年轻人，主要要是视频网站的用户群体决定的。

　　一般在视频网站上看视频的，绝大部分都在四十岁以下，而想要攒够积分，自然需要经常做任务，三十多岁的人基本都成为家庭的支柱，自然没有这么多时间，也就是二十多岁的小年轻，基本都处于一人吃饱全家不饿的状态，才有这么闲。

　　至于十来岁的少年，又没有什么钱，也没有做任务的影响力，只有二十多岁，开始工作了，才有更多的社交圈，可以去帮着网站推广，来获得积分。

　　就在这时，一个身影出现在门外，吸引了他们的注意力，全都下意识的转过头，随即就看到来人微笑着看向他们：

　　“欢迎你们！”

　　这自然是周星了。

　　周星现在的名气毕竟太大，虽然他可以直接到飞机旁接人，但太过招摇，而且恐怕会引起大规模围观，不利于安全，所以才选择在贵宾通道里的一间接待室里见面。

　　一方面表示重视，另一方面也是想给他们一个惊喜。

　　看着竟然是周星，五个人全都傻了眼，一个个瞪圆了眼睛，脑袋都在这一刻当机了，一片浆糊。

　　他们的确被惊到了，随之而来的，就是洋溢在胸腔里无法用言语描述的狂喜！

　　五个人里，有两个是女孩，激动的捂着嘴，难以置信的尖叫出声，而那三个男青年也在懵过之后，也同样惊呼道：“周星！”

　　周星张开双臂，五个人全都冲了过去，周星笑着跟他们一一拥抱。

　　“欢迎回家！”

　　温和的四个字，让两个女孩刷的眼泪就下来了，再没有比“回家”两个字更让人感动。

　　即使那三个年青年，眼眶也微红，鼻头酸酸的，却没有委屈，有的只是感动。

　　细节虽然微小，却总在不经意间就打动人心。

　　五个人兴奋劲儿半天都没过去，依然处在喜不自禁中，还是周星提议一起合影，他们才反应过来。

　　合影之后，周星笑道：“行了，咱们回家！”

　　又一声回家，让他们那种归属感更加强烈了，纷纷重重点头：“嗯！”

　　在旁边，其实还有跟着周星的摄像团队，把这一幕都完整记录下来。

　　五人虽然看到了，也知道这一幕肯定会被上传到网站，但却没有一点反感，就算是炒作，有哪个明星愿意亲自来机场，接他们几个普通人？

　　再说了，一直以来，周星的口碑都非常好，尤其对粉丝，这也是他们喜欢周星的原因，又因为周星一声吆喝，就义无反顾的关注了视界网。

　　回去的时候，周星跟他们一起坐在一辆商务车上，一路聊着笑着。

　　聊周星的作品，聊他们的理想，谈天说地开心不已，在这个过程中，他们都把之前的合影，以及跟周星单独的合影发到了自己的朋友圈，还有微博上面。

　　朋友圈里立刻引来一片羡慕嫉妒恨，更有难以置信的惊呼：“周星竟然去机场接你们，太不可思议了！”

　　而在微博上，因为任何一个人都可以看到，所以传播力度更大，再加上他们本来在周星的粉丝圈子里小有名气，而且很多人都知道他们达到积分，要来京城拍戏。

　　在来京城的路上，他们就发了好几条微博，收获一片羡慕的声音，而到发出跟周星的合影，以及说周星来机场接他们，更是让所有周星的粉丝都惊呆了。

　　“我去，这接机阵容也太豪华了吧？”

　　“虽然看到了照片，但还是觉得太难以置信，周星竟然亲自去接，你们好大的面子啊……”

　　“你们太幸福啦，羡慕ing……”

　　而后没过多久，在从机场到京城的路上，那些拍摄人员就已经把刚刚拍摄的视频稍微剪辑了一下，然后就上传到了视界网头条。

　　而标题的名字，就叫做《周星接你们回家》！

　　贴心的举动，温暖的称呼，顿时收获满满的赞誉，也让其他用户都对视界网第一次产生了一种莫名的归属感，梦想着自己也有一天能去京城，参加视界网的拍摄。


第969章 搭上周星的好车！                                  

　　周星把他们送到酒店安顿好了之后才离开，而第二天，又带着他们去片场，给他们讲解，帮他们入戏，在那儿待了好一会儿，见他们都有了感觉后，周星才离开。

　　今天已经10号了，是视界网公开召集《武林外传》广告的日子，这个邀请函在7号上午就发出去了，当天就收到21家广告商的意向书。

　　本来这个结果就已经很喜人，但在8号，因为《不如跳舞》又蹿升一波热度，结果8、9两天又增加了不少。

　　截止到今天中午12点，视界网已经收到43家广告商的意向书，比起优看网这些大牌视频网站的广告招商也不遑多让。

　　可见，视界网的发展已经得到他们的认可，相信在这里做广告可以得到推广，而不是毫无意义。

　　而昨晚上，三家卫视播出的《武林外传》第19、20两集，依然是湘南卫视遥遥领先，第20集的平均收视率达到了3.94。

　　江南卫视也有3.21，对比之前，涨幅已经明显慢下来了，跟湘南卫视的差距不断拉大，不过这个数据可是在开播前怎么也没想到的，自然欢喜不已。

　　东海卫视最低，第20集的平均收视2.53，尽管这样，但对比过去来说，也同样是一个飞跃。

　　其实，这还不是《武林外传》现在单集的最高平均收视。

　　因为昨天是周二，工作日，而上周六夜晚才是截止到现在的最高纪录。

　　那一天1月6号，尽管只播出了一集，也就是第15集《雷老五潜入县衙门，佟掌柜钻进牛角尖》。

　　但那一天是周六，因为放元旦假，所以周六还上班，只有周日休息，自然而然的，周六晚上人们才放松下来，更多人有时间来看电视消遣。

　　而这一集，湘南卫视的平均收视直接破了4，达到4.09，江南卫视3.31、东海卫视2.59，也都比第二十集高一些。

　　所以，可以预见，到了这周五、六，收视率肯定还会再提升一筹。

　　当然，根据前二十集的平均收视，湘南卫视现在只有2.7左右，至于江南卫视和东海卫视就更低了。

　　但按照这个趋势，湘南卫视以后破3，已经是板上钉钉的事情，而且至少会有3.1以上，就算最低的东海卫视，至少也能达到2.3。

　　在这个时间节点来招商，肯定是最有利的，大势已成，不愁拍不出高价，让三大卫视也不得不佩服周星的淡定，更感到羡慕。

　　虽然他们也在进行二次招商，但只能在别的广告位上想方法，冠名肯定不能动，只能在特约和赞助这两个广告位上增加。

　　即使这样，电视台也只能压缩其他时间来补充，不能损害之前拍出去的特约和赞助的广告时长和播出次数。

　　不过虽然羡慕，但如果再来一次，这些电视台也依然没这个底气学周星这么做。

　　虽然现在看起来是魄力，但那时候根本不知道这部剧会火，更不知道周星接连折腾出来的事情，更提升了关注度，在那个时候，任谁看，都觉得周星是任性，是瞎胡闹。

　　“正因为这样，事后诸葛亮才多，而抓住先机者才少，否则成功也不会这么难，要不然都有这个先知先明，岂不是谁都能成功？”

　　东海卫视一位副台长见版权部总监苏文惋惜，如此说道。

　　“而且现在已经极大超出了我们的期望，对下一个黄金剧场招商也有很大促进，咱们可以满足了。”

　　听到这话，苏文再也不多说什么了。

　　纵然现在虽然赚得少了，但毕竟还是成功了，而且这部剧已经有了平均收视破2的实力，也算他为东海卫视立下大功了，还有什么不满足的呢？

　　“也是，怪我太贪心了。”苏文笑道。

　　……

　　而在另一边，因为《武林外传》播出大获成功，让三家卫视提前上车的那些广告商都喜不自禁。

　　要知道如果按照以前这种收视率，他们的广告费就算翻一倍都不算多，现在直接捡了个大便宜！

　　怎么能不高兴？

　　尤其是那个全家福调和油，之前花900万投了江南卫视的赞助播出，除周星说他们跟白捡一样之外，外面无不说他们脑子被门夹了——花这么多钱去投一个风险这么大的剧。

　　虽然对比那些动辄几千万的广告来说不算多，但900万的广告费也不少了。

　　你要说再添点钱去弄个冠名，或者特约也好，可偏偏还是投了等级最低的赞助播出，有毛线意义？

　　可是现在，打脸一片！

　　花最少的钱，获最大的利，要知道2017年上半年，湘南卫视的偶像IP大剧《你要的爱》，平均收视2.42，那部剧的赞助播出推出两个广告位，最低的一个都有两千一百万。

　　而截止到现在，江南卫视《武林外传》前20集的平均收视都2.3了，后面还有60集，超过2.42根本毫无悬念。

　　等于说，一样的收视，甚至更高，而全家福调和油才只花了不到一半的钱，的确像周星说的——跟白捡一样！

　　不过，人们总是善于遗忘，之前的那些冷嘲热讽现在都消失不见，转而都是夸赞全家福公司有眼光，最不济也是夸他们运气好，再没一个人说他们脑袋被驴踢了。

　　因为这一次广告后，全家福的调和油在各大城市销售立刻大幅度上涨，数据都是清晰可见的。

　　而当初去竞标的全家福营销总监，也因为这个功劳，被提到了副总的位置。

　　全家福的捡漏不过是一个插曲，毕竟他们只省了一千多万，而最让外界广告商津津乐道的，还是农夫山泉！

　　三家卫视的《武林外传》，农夫山泉全都投了广告，而且东海卫视更是投了冠名，其他两家也分别是特约和赞助，总共才花了七千三百万。

　　湘南卫视那部《你要的爱》的广告费，那部剧冠名费就到了一个天价——八千万，最低的特约也有四千二百万，而最低的赞助播出也有两千一百万。

　　也就是说，如果按照那部剧的费用，农夫山泉至少需要付出一亿四千多万，才能拿到这种级别收视的三个广告位。

　　虽然跟全家福一样，农夫山泉省了一半的费用，但这个一半，可是七千万，农夫山泉得卖多少矿泉水才能挣回来？

　　比这个更让外界羡慕的，还是农夫山泉搭上周星这辆好车，才有现在大跨步的……不，应该是飞一般的发展！


第970章 吸金能力！                                  

　　因为农夫山泉的迅猛发展，也让很多企业注意到了周星，认识到周星的能量和能力。

　　于是，有不少企业都给周星抛来橄榄枝，想让周星也在自己公司入一股，就像周星前世那句网络俗语一样——带我装笔带我飞！

　　但周星却都给婉拒了。

　　开什么玩笑，我自己的事情都忙不过来，哪顾得上搀和你们的事情，除非当个挂名的股东，只分红不做事还差不多。

　　但这显然不可能，那些公司既然想拉周星入伙，自然想让周星带给他们比付出更高的回报，否则除非脑子抽了才白白给周星送钱。

　　如果拿投入和产出来对比，周星花在自己事业上的精力得到的回报，自然比在那些公司忙活挣得更多，这么简单的账，周星自然不会犯迷糊。

　　所以，拒绝也就再正常不过了。

　　尽管这样，这些企业也都没有死心，所以，这一次视界网《武林外传》招标，才能吸引到这么多企业参加。

　　有的企业是看到了电视剧的热度，正好又有投放广告的需求，毕竟年底了，冲刺一波销售。

　　有的企业则是注意到视界网的用户群体，以年轻人为主，而且几千万的用户，付费用户比例也大，显然有一定的消费能力，正好跟企业产品人群相符。

　　有的企业是之前在电视台没有竞标上，现在发现电视剧大热，想着一个新开的网站应该竞不到高价，所以想来捡个便宜。

　　还有的，就是奔着周星这个人来的，有想拉他入伙的，有纯粹想跟周星搞好关系的，还有想跟视界网建立长期合作的，等等，不一而足。

　　否则作为一家新开的网站，哪怕老板是一线明星自带流量，也不可能吸引这么多企业青睐。

　　就在这样的热度中，下午两点开始前，又有两家企业专程赶来，等于总共有45家公司共同参加。

　　下午两点，在周星发表了一番简短而热情的开场白后，竞标正式开始。

　　这一次，视界网对《武林外传》推出的广告包括三种：冠名，贴标，以及赞助播出。

　　虽然周星也知道，这是大把挣钱的时候，但他也不想因为钱，降低了用户的使用体验，否则像自己前世看个一分钟的视频，就要等两三分钟的广告，以及经常弹出的小窗口，会让人很烦躁。

　　所以，周星直截了当的道：

　　“我们视界网，将会坚持用户至上的体验标准，所以不会开放太多的广告位，因为只有用户喜欢这里，才会留存下来，无论对网站，还是对广告都有益处，过犹不及，就是这个道理。”

　　听到周星的话，台下一众各大公司的企业代表、营销总监等等都一愣，随即交头接耳起来。

　　“你说，周星这是饥饿营销，还是真这么想的？”

　　“难道你没想过，无论是饥饿营销，还是他真的这么想，结果都没有区别吗？”

　　对方一怔，随即苦笑起来：“这倒也是，都是三个广告。”

　　说完他转头看了一眼全场，叹道：“僧多粥少，供不应求，恐怕这广告费还真低不了。”

　　“低肯定低不了，但各家也有自己的预估和上限，不可能赔钱赚吆喝，所以应该大差不差，顶多在各家的最高估值加个几百万，多了谁也不会出。”

　　对方点了点头：“嗯，是这个道理。”

　　果不其然，在接下来的竞标中，冠名被拍出了四千六百万的高价。

　　尽管对比湘南卫视来说，这个价格还是少了，而且那时候还是大家都不看好《武林外传》的情况下。

　　更何况，视界网还有一个电视台没有的优势——播完了也会一直在网站上，什么时候看什么时候都在。

　　尽管这样，视界网也只是一家新网站，要不是有周星的名头，再加上最近一直保持着高曝光率，《武林外传》也火了，接下来还有周星美国演出的大热……这一系列的事情，极大的提升了广告商的信心，否则别说四千六百万，恐怕就算一千六百万都没人要。

　　除此之外，贴标广告反倒争抢的激烈了不少，拍出两千八百万的高价，比湘南卫视的特约播出还高。

　　而赞助播出，最终也拍出一千三百万，别说跟江南卫视和东海卫视，就算比起湘南卫视，也只少了一百万。

　　所以，总共合计起来，单靠三个广告位，视界网就挣了八千七百万，比东海卫视第一次招商还多，足以一炮打响了！

　　之前无论是充值用户的数据，还有充值金额，这都是由视界网自己公布，而他们的后台也不可能让别人随意去看，虽然视界网的确很火，但毕竟不清楚真实状况。

　　但是现在，竞拍的价格都是在众目睽睽之下，而且也不存在哄抬的情况，大家一目了然，这才知道视界网的吸金能力这么强。

　　而且跟其他视频网站相比，视界网虽然也需要向笑声工厂购买《武林外传》的版权，但只要符合国家规定，周星只会定一个最低金额，说到底就是左手换右手，那价格自然不会高到哪里去。

　　当初拍这部戏的时候，视界网还没有成立，是以笑声工厂和华贵影业，以及齐建勋三方投资的，最后华贵影业撤资，权利归笑声工厂和齐建勋。

　　现在由视界网播映，需要走程序，以及笑声工厂和齐建勋按入股比例分摊个人所得税。

　　有税在，周星他们自然不会傻到定一个高价，只会按照最低规定来，而且《武林外传》本来投资就不大。

　　所以，除掉版权费，视界网在《武林外传》收益上，至少净赚七千多万，对比视频网站现在的赔钱硬撑，绝对是一个在天上一个地下。

　　在会议结束后，这场简短但又不简单的竞标会，很快就被报道了出去，看的一众视频网站负责人只感觉牙酸胃疼，郁闷又羡慕。

　　如果说之前的数据还能作假，有吹嘘的成分，但这场竞标，已经证明了视界网的影响力——虽然跟顶尖的几个视频网站还有些距离，但未来的发展却不容小觑，尤其是各企业的信任和用户不断提升的粘度，更是他们崛起的本钱。


第971章 一时无两！                                  

　　在周星他们完成广告招标的同时，从9号到今天10号，经过两天的时间，对五百个舞蹈演员的挑选也已经结束了。

　　其实在昨天第一轮面试后，就筛掉了一批不符合要求的。

　　有的是年龄不符，这一点只有登记个人信息才知道，还有因为时间关系不能过来自动放弃的，以及身高体型不达标的。

　　除此之外，就是时间安排不能保证的，自然也没法入选，毕竟一旦选上，就需要在京城封闭排练半个月。

　　所以，单单这个初选，还没有跳舞，就筛掉了一百人左右。

　　虽然报名者来自天南海北，远的肯定不可能9号就到了，所以8号面试的都是近的，其他的都在第二天才面试。

　　周星这次总共找了15名面试老师，按照三个老师一组，分成五组，一天半的时间，平均每组面试八十个演员，每半天每组也就二十多个人，时间还很宽裕。

　　结果自然不是当时就出来，而是给每个演员打分，最终分数排在前49的，以及网络投票第一的选手直接入选。

　　如果这个网络得票第一的选手也在面试分数前五十，那就直接取前五十名。

　　事实果然不出周星所料，能在没有任何猫腻的情况下，获得票选第一的选手，也在面试中分数不低，排进了前五，自然而然的，周星就直接取了前五十名。

　　但这个结果周星并没有立即公布在视界网比赛界面，而是先一期一期的放视频，毕竟距离美国达人秀演出还有半个多月，这个时间跨度太长，周星必须得保证热度持续到那时候，所以就用这种吊胃口的方式。

　　虽然不给大众知道，但最后进入面试的这些人都看过入选名单，对此他们都能对比出差距，除了接近五十名的那几十个选手有些郁闷外，其他人也都没有特别不满。

　　晚上的时候，在这五十名选手激动与期待中，周星终于来跟他们见面了。

　　“首先，欢迎你们到来，为你们能参与视界网的活动，参与我的表演工作，向你们表示感谢。”

　　说着，周星鞠了个躬。

　　在众人的掌声中，周星笑道：“当然，你们能走到这一步，是你们自身的实力因素，我这里不过是提供一个平台，所以不要有什么拘束和紧张，就当我们准备半个月，然后去美国几日游，也别有什么心理负担，演好了再接再厉，演不好以后还有的是机会，咱们华夏发展到现在，不也走过很多弯路，所以没关系的，只要大家尽力就好。”

　　听到周星竟然这么说，众人都有些惊讶，因为这跟他们想的“一定要为国争光，演不好就是民族罪人”等等之类的话大相径庭，周星不仅没有给他们压力，反而还一副无所谓的样子，让他们感到新奇之余，心里的压力也轻松了不少。

　　而他们又哪里知道周星的想法，在周星想来，这五十个演员都是精挑细选出来的，本身素质就非常棒，而且又是伴舞，只要他们平时练好了，到时候跟着音乐，众人一起走步，又有自己在前面领舞，基本上很难出现失误的情况。

　　而怎么让平时练好？那就是放松压力！

　　努力不等于高压，毕竟跳舞本身就是一件愉悦的事情，整天绷着弦，一旦失误难免就会惊慌失措，然后错误频生，反倒是不以为意的心态，即使出现了一点纰漏，也能很快调整过来，不会因为紧张继续错下去。

　　顿了顿后，周星笑道：“在接下来，我希望能跟你们一起，放松心态，咱们开开心心的把这个任务完成。”

　　说着，周星大声道：“你们有没有信心？”

　　“有！”异口同声的大喊，脸上洋溢着灿烂的笑容。

　　“因为你们有很多人来的时候没想到自己会入选，所以接下来我给你们安排一天的假期，回去准备一下，后天上午九点，也就是12号，咱们依然在这里集合，正式开始封闭训练。”

　　在他们离开后，周星就去了笑声工厂。

　　虽然工作忙，但只要能抽出时间，周星还是会过去演出，既不忘本，也给观众一个盼头。

　　而在第二天，1月11号，三家卫视也开始了《武林外传》的黄金剧场第二轮广告招标。

　　有电视剧高收视的保证，第二轮自然比第一轮火热多了，而且作为电视台，自然不是周星一个新开网站能够比拟的，价格在招标中不断上涨。

　　最终，湘南卫视又拍出去一个特约，两个赞助，狂收九千多万，加上之前的，总额近两亿。

　　江南卫视和东海卫视自然没那么大的肚子，只增加一个特约一个赞助，即使这样，也给江南卫视带来近六千万的收入，东海卫视也有四千多万进账。

　　虽然后来的企业多少有些不忿，但这个名额还是抢来的，而且之后一直不断上涨的收视率，也给了他们安慰，让他们明白，这钱并没有花亏，反而依然很值，心里才舒服多了。

　　到了周五，也就是1月12号的时候，虽然因为周五，只播出第二十五集《佟老爹怒嫁不孝女，白展堂误娶无情人》，但毕竟周末的特性摆在这里，再加上播出这么长时间的口碑发酵，《武林外传》已经变成老少咸宜的欢乐剧。

　　自然而然的，这天晚上，收视率再次来了一个小飞跃——湘南卫视的收视达到4.45，比上周六的4.09直接高出0.36，按照收视基数来算的话，足足高出一百万个电视信号，增加三百多万观众。

　　而江南卫视和东海卫视也分别达到3.52和2.71，都有不同程度的提升。

　　到了周六，播出的第二十六集《求休书小郭盼断肠，思佳人秀才伤透心》，收视又比昨天小涨了一把，湘南卫视达到4.61的超高收视，江南卫视和东海卫视也分别达到3.61和2.75，对比过去两三年内，这都是一个新的记录！

　　这个时候，《武林外传》的威力经过二十多集的发酵，彻底爆炸开了，越来越多的观众加入，讨论的人也越来越多。

　　在周日上午，也就14号的时候，#武林外传#的微博热搜直接冲上榜首，热度一时无两！


第972章 忘到太平洋！                                  

　　在周星前世，《武林外传》由一群不知名的演员来演，都能火成那样，在央视播出第二天就攀升到了4.26，开播十天就冲到9.49，在以后也从没跌下过5。

　　这一世，有周星这个超人气一线明星主演，又有一线明星孙晓艺饰演郭芙蓉，即使饰演佟湘玉的张俊红，和饰演吕秀才的张扬，现在也是三线明星，比当初的闫妮和喻恩泰名气大很多，在周星的监制下，完全忠于原著，火才正常，不火则是没天理。

　　“截止到现在，湘南卫视的平均收视率已经破了3，达到3.08，江南卫视也达到2.55，东海卫视即使最低，也破了2，达到了2.03。”

　　这天中午，吃完饭，郭超和周星坐在一起喝茶，郭超在那儿写写划划，一边嘴里还念念叨叨的：

　　“就算收视率不涨了，按照当初你跟他们签的对赌协议，湘南卫视得支付八千万的版权费，江南卫视得支付七千四百万，而东海卫视也得支付六千二百万……”

　　“我去，加起来竟然有两亿一千多万！”

　　郭超倒吸了一口凉气，喃喃道：“我滴个娘诶，不算不知道，一算……真特么的吓一跳。”

　　说着，郭超抬头瞪向周星：“怎么会么高？”

　　一部电视剧，能卖出过亿的版权费就是高价了，超过两亿，那绝对是天价！

　　“总共80集，相当于每集270万，就算比去年湘南卫视那部IP大剧《你要的爱》还高，那部电视剧每集260万就已经够高的了，你这还连一半都没播到，以后肯定还会更高……”

　　周星哭笑不得：“好东西肯定贵，就《你要的爱》那种脑残剧都能一集260万，我的一集270万贵么？再说了，不是我，而是我们，你可是笑声工厂的大股东！”

　　的确，当初郭超给周星股份的时候，是给周星49%，郭超自己留51%。

　　听到这茬，郭超叹道：“那时候看，谁都觉得我吃亏了，觉得你赚大发了，但现在看看，分明是我赚了，捡了你这个金元宝啊。”

　　周星笑了笑，道：“就像你当初说的，一世人两兄弟，说这些干什么，你当初看得起我，我自然也不会让你失望，有钱一起挣就是了，再说了，现在对于咱们来说，就是数字的增加，身外之物，生不带来死不带走，在这个过程中实现个人价值才是我追求的目标。”

　　郭超深深的看了周星一眼，随后哈哈大笑：“要是换个人说，我绝对认为他在装笔，甚至都要忍不住揍他了，但你说这话，我还真信。”

　　的确，就算现在周星撇开郭超，本着良心来讲，郭超也不可能有任何意见，外人谁也说不出什么。

　　当初的笑声工厂值三百万，郭超给了周星一百多万的股份，但现在周星带给他的，何止是一百个一百多万，就算是报恩，也早就还回来了。

　　但周星却没有，依然把两人绑在一起，从没提过改股权的要求，更没有任何不爽的抱怨，两人的关系不仅没有减淡，反而比以前更亲密了。

　　可以说，他们两人的合伙，远超无数同甘苦却不能共富贵的创业者。

　　究其原因，无非是郭超在郭铭顺良好的家教下，心宽，容易满足，而周星对利益不介意，因为他知道靠自己脑海里的东西，以后的钱根本挣不完，太多太多了，既然如此，还在意什么。

　　一切都在蒸蒸日上，家庭幸福，未来充满期待，人生自然也丰富多彩。

　　而在排练这边，从12号演员全部到位后，周星就带着他们一起排练。

　　虽然之前周星说了那么一番话，但这些人也并没有因此而有任何懈怠，反而都练的很用心，也对这种新鲜的舞蹈感到好奇。

　　好奇，是认知的开始，也让他们有了兴趣，学起来自然也更有动力了。

　　在这个过程中，朝夕相处中，周星很快就对这五十个人有了清晰的了解，毕竟他的记忆力太强。

　　后来每一次见面，大家发现周星都能准确的叫出每一个人的名字，更是惊讶不已，毕竟他们可是有五十个人，因为此，也让他们对周星更加崇拜了。

　　半个月的时间，说长不长，说短也不短，很快就到了要动身去美国的日子。

　　而这段时间，在周星的要求下，视界网对于之前选拔赛的视频分批次放出去，一直没有让这个热度消退，反而随着时间越来越临近，吊起更多人的胃口，都等着1月28日，在纽约上演的达人秀终极演出——纽约之夜！

　　周星这个具有划时代意义的华人，在这样重磅的国际舞台上，在十万人的瞩目中，压轴演唱，这是何等的骄傲？

　　在以往，即使是那些走出去的华人明星，也没有一个有这种待遇。

　　这一天，朱拉在帮周星收拾东西的时候，她的手机响了，拿过来一看，朱拉嘴角浮起一抹笑意，随后接了起来：

　　“亲爱的安妮，你还好吗？”

　　电话那边立刻传来安妮委屈的声音：“我不好，非常不好！”

　　朱拉诧异道：“为什么？”

　　安妮埋怨道：“当然是因为你啦，找到你的心上人后，你就把我忘到太平洋里去了，用你们华夏话来说，这就是标准的重色轻友！”

　　最重要的是，那四个字安妮还是用华语说的，虽然不太标准，但基本上都能听懂。

　　朱拉一怔，随即“噗嗤”笑出了声：“哈哈哈哈，你这是从哪儿学来的，哈哈哈哈……”

　　安妮不忿道：“哼，你别笑，等你来了美国，我再好好收拾你！”

　　朱拉这才止住笑，好奇道：“你怎么知道我要去美国？”

　　安妮得意道：“周星要来演出，你能不来么，真当我傻啊？”

　　朱拉这才恍然，随后笑道：“好，到美国了我任你处罚，这总行了吧？”

　　安妮满意道：“这还差不多，算你够朋友。”

　　说完，安妮又笑道：“用不用我去机场接你，然后组织一个盛大的欢迎趴体？”

　　朱拉笑道：“这还是算了吧，周星这次去有正事儿，等我们忙完了，咱们再好好哈皮一下。”


第973章 高规格待遇！                                  

　　1月25号晚上，京城机场。

　　望着规模不小的送行队伍，周星挥了挥手，笑道：“外面冷，大家都回吧，到时候在视界网看我们的演出！”

　　“一路顺风！”

　　“加油！”

　　“扬我国威！”

　　“火到纽约！”

　　……

　　吆喝什么的都有，人群都一片兴奋。

　　在这里，有笑声工厂的，也有视界网和喜联娱乐的，还有得到消息的粉丝，都赶来为周星他们送行。

　　不仅如此，还聚集了几十家媒体记者，长枪短炮的，让人误以为要开什么新闻发布会，也吸引不少行人驻足，最后才搞清楚是周星他们要去纽约演出，也跟着吆喝起来。

　　至于那些记者，这一刻他们怎么可能错过。

　　早在多少天前，他们就向周星旗下的三家公司咨询动向，但那时周星考虑到一些问题，所以让下属不准透露。

　　尽管这样，但这些记者也依然有办法，他们查询到纽约那边的演出时间是1月28号，想着周星他们还得去彩排、走场等等，至少也得提前几天过去。

　　所以，为了避免错过了，他们从20号开始，每天都有人守在这里，就为了守株待兔。

　　不过让这些记者郁闷的是，一直守到25号还没见动静，正在他们揣测周星他们是不是早就离开的时候，却收到视界网发布的消息，25号晚上前往纽约！

　　知道消息的一瞬间，这些记者心里无数头羊驼轰然而过，差点没气得骂娘了——早说啊，让老子守了这么多天。

　　虽然郁闷，但他们还是感到庆幸，因为至少公布了，让他们可以准确掌握行踪。

　　不仅如此，早在多少天前，纽约之夜网络购票发布的时候，很多媒体都购买了票，就为了到时候现场报道，毕竟这是华夏明星第一次登上这样万众瞩目的国际舞台，还是压轴演出，这种扬我国威的喜事，国人又这么关注，媒体自然重视。

　　本来他们准备27号再过去，现在得知周星的行程，也都纷纷改票，八仙过海各显神通的，跟周星改到了一班飞机。

　　也幸亏他们早早就抢了票，在纽约之夜网络渠道发布之后，几个小时的时间，十万张票就被抢购一空！

　　因为在美国，很多人想着十万张票肯定不可能卖这么快，毕竟纽约不是华夏，除了橄榄球的年终总决赛——超级碗之外，从没有任何一场演出能放出这么多票。

　　即使有的演唱会宣称十万观众，一般都是包括场外观众加在一起，场内顶多六万就顶天了，而且除了天后级的超级大腕演出，票很少能卖完。

　　而这么大规模的演出，除了舞台中心的一万个座位外，其他区域根本看不见，只能看大屏幕——既然如此，何必要掏钱在里面看大屏幕，因为场外也有大屏幕可以看。

　　正因为这么想，很多人就没有第一时间抢票。

　　结果，当他们想买的时候才发现，网络渠道的购买键，已经变成了灰色，根本点不了了……

　　上了飞机后，那些媒体本来想利用这个机会采访周星，结果却得知，周星他们全都定的商务座，那一个区域被他们包下来了，他们这边的经济舱想进去，根本不可能。

　　这个时候，这些记者也不由得感叹周星真是大手笔，单说包下整个商务舱，即使有关系，至少也得三百多万，毕竟这是直飞的美联大型客机，商务舱就有75个座位，虽然周星他们坐不满，但既然包了，那肯定就得打包购买。

　　但他们又哪里知道，这笔钱并不是周星掏，而是NBC那边订的，而且由NBC出面，价格也没有那么贵，不到五十万美元就搞定了。

　　即使这是直飞，但毕竟从地球这面飞到那一面，时间上也得13个多小时，等他们到的时候，华夏已经是26号上午8点多，但在纽约，却是25号晚上7点多，京城时间比纽约快13个小时。

　　周星他们一出机场，就被眼前的阵势吓了一跳，至少有几百举着他名字的粉丝模样的男女，也不知道是真粉还是NBC雇来撑场面的。

　　除了他们，还有一片扛着抱着长枪短炮的记者。

　　很显然，他们的嗅觉也并不比华夏的媒体差多少，闻风而动。

　　“周星先生，听说这次您在华夏公开召集伴舞，您这次是要表演大型舞蹈吗？”

　　“您会唱歌，还会器乐，您是不是准备尝试歌舞剧？”

　　“周星先生，到现在为止，您只公布了一个节目，那么剩下一个节目您准备表演什么？”

　　“周星先生，您还会表演武术吗，这个应该是最能展示华夏风格的表演吧？”

　　“周星先生……”

　　……

　　在前几天，NBC的宣传就以周星为主打，只公布了一个节目，就是大型歌舞，但却没有说风格，美国的媒体还是根据华夏的报道，知道周星公开招募伴舞的事情。

　　但另一个节目，却始终没有透露，让外界一片猜测。

　　虽然这几个月周星都没在美国露面，但关于周星的传说，却一直在持续，让他的热度长盛不衰不说，还大幅提升，还一举突破三线，进入美国二线明星之列。

　　当初更新明星排行榜的时候，消息一出来，让无数美国人大跌眼镜，甚至在欧洲都有了不少报道，也让那些挣扎在三四五线，甚至二线的明星都羡慕嫉妒恨。

　　当然，支撑就是周星那几首作品。

　　比如《他是个海盗》的钢琴曲，比如《My love》这首歌，比如他那精彩纷呈的武术表演，以及让人惊呼的挖掘机跳舞。

　　不过流传最广的，还是那首《My love》！

　　这些年不仅华夏好歌越来越少，英文歌曲也差不多，突然冒出来这么一首好听的歌，立刻洗刷了人们的耳朵，更何况这首歌还有关于周星和朱拉的爱情故事，自然让它蒙上了一层浪漫色彩。

　　现在，在北美，在欧洲，在亚洲，无数年轻人都用这首新学的歌来求爱，甚至求婚，也让这首歌有了更深层次的意义，更提升了它的地位。

　　正因为这些，周星的名气才与日俱增，可以说一首歌红遍北美，连带着在欧洲也有了不低的名气。


第974章 安妮到来！

　　虽然来得媒体多，也有不少美国的粉丝，但NBC这次的接待也做的不错，一路有安保人员相随，护送着周星一行人离开。

　　不过在簇拥的路上，周星也挑了一些能够回答的问题说了下，倒也没让这些记者白等。

　　至于那些不断喊着周星名字的男女粉丝，周星也都不断挥手微笑致意，用标准的英语向他们问候，当然，也迎来他们激动的欢呼。

　　随后，周星一行人就被护送着进了贵宾通道。

　　而到此刻为止，那五十个舞蹈演员，以及第一次跟周星来美国的工作人员，也都被刚刚那一幕弄得有些吃惊！

　　这待遇，这簇拥的，这围堵的——如果那些人不是黄头发蓝眼睛，他们还真以为转了一圈又回到国内了。

　　尽管之前知道，周星在美国有一定的名气，但那毕竟只是存在于描述上，真实什么样，他们都没见过，而现在，亲眼看到了，都被这阵势吓了一跳！

　　好嘛，堪比巨星了都！

　　这个时候，他们才明白周星在美国的地位，远超他们之前的想象。

　　当然，这也跟华夏这么多年没出过几个在国外有影响力的明星有关，美国文化输出是在国力的影响下，一个普通的老美，在华夏就觉得高大上，何况是明星。

　　而别国文化想输入美国，就没有那么容易了，因为人家觉得自己很强大，看别的地区就是落后的，自然不屑一顾。

　　所以华夏人，包括明星自己，都觉得想打进美国很难，君不见一个华夏一线女明星，在美国某个大片里客串一个花瓶角色，就被媒体吹捧成国际巨星了。

　　但实际上，从头到尾也没有几个镜头几句台词。

　　正因为这种既定的印象，所以他们才被这种心理和现实的巨大反差所震惊。

　　大多数华夏人虽然知道这次演出周星是压轴，但也只是以为周星获得了冠军，才有这种待遇，却并不知道周星的影响力真的已经达到一定的水准。

　　而且，这种安排其实也跟周星的背景和地位无关，就算周星不认识赫地集团的人，也依然会被安排到压轴演出，或者开场演出，因为除了周星，安排谁都会有人不服。

　　在这种“民主”的氛围里，大家都想要公平，但正因为事事都想公平，才有那么多嘴仗和争吵——谁都不服谁。

　　如果说这些舞蹈演员只能算菜鸟和新人，对华夏娱乐圈了解不深的话，那么跟来的媒体记者，他们就不一样了。

　　他们对双方文化都有涉猎，才会被派出国跟访，再不济至少也要懂点国外娱乐圈的事情。

　　正因为知道，他们刚刚看到那一幕的事情，心里才更震惊，来国外采访过这么多次，他们还是第一次见到这么受国外民众欢迎的明星。

　　而且以他们的经验和眼力，能分辨出这些人并不是雇的，而是真粉。

　　这就更让他们难以置信了。

　　虽然华夏明星在美国存在感很低，但也不代表一个没有，比如华夏功夫巨星罗泰，比如国际影后宁琳，他们的国际知名度比周星高多了，但据这些记者的了解，以前跟他们来美国的时候，也没有这种盛况。

　　媒体记者没今天的多，粉丝更没有这么疯狂。

　　这不符合常理啊？

　　不过，随后他们也想出来一个理由——以前罗泰他们来国外的时候，并不像这次达人秀十万人演唱会宣传的这么热闹，自然也就不知道他们过来。

　　而周星，却在NBC的宣传下，让无数人都知道他近期会过来。

　　只能有这一种原因，才能解释为什么会有这么多媒体和粉丝聚集。

　　虽然心里有了答案，但今天的场面，也依然让他们震惊，不过震惊之后就是惊喜——传回国内，肯定又是一个大新闻！

　　弘扬民族自豪感！

　　一般什么样的新闻会被转发？自然就是这种。

　　举一个最简单的例子，如果某人老家出了什么涨面子的大事，肯定会转发到自己朋友圈，并得意的评论：我们老家的！

　　上升到国家层面，也是如此。

　　这跟崇洋媚外没有关系，只是在发展的过程中，需要别人的认可，尤其是越强大的人的夸赞越自豪，而当有一天，自己成长到第一的高度，也就不会在乎这些了。

　　于是乎，机场贵宾通道外面，就出现了戏剧性的一幕——不少人席地而坐，要么打开自己的笔记本电脑，有的则用平板，甚至手机都用上了，飞快的打字，同时摄影记者也抓紧时间通过网络，把刚刚拍到的照片，或者视频传回去。

　　不仅是华夏的记者，还有美国的，加国的，以及欧洲的……

　　而这个时候，周星他们已经从贵宾通道往停车场走去，NBC专门安排有大巴来接他们，这也是前段时间安妮打电话，朱拉没让安妮过来接的原因。

　　但让周星他们没想到的是，就在他们快到停车场的时候，一个人影突然从前面的拐弯处蹦了出来，周星早就察觉到脚步声还好，其他人则都被吓了一跳。

　　随同的安保人员立刻瞪眼道：“你是什么人！”

　　而对方却没有立即回答，则朝着周星和朱拉眨了眨眼睛，大笑道：“哈哈，没想到吧！”

　　来人不是安妮又是谁？

　　听到安妮的话，安保人员愣了愣，转头看向周星，眼神里带着询问的目光，意思是你们认识？

　　周星还没说话，朱拉就冲了过去，一把抱住安妮，力气不小的朱拉直接抱着安妮抡了个圈儿，吓得安妮惊叫起来，而朱拉却又高兴的笑了。

　　看到这一幕，安保人员哪还不知道怎么回事，也就放松了警惕，而且周星这时也说道：“没事，是我们的朋友。”

　　因为安妮的到来，周星和朱拉就没跟演员和工作人员一起坐大巴，而是坐上了安妮的车。

　　在路上，安妮开车，朱拉坐副驾驶，周星则落到了后面，听两人叽叽喳喳的说着各自离开后的见闻和趣事。

　　这一路一个多小时的车程，两人几乎没怎么歇过，让周星不由感叹：什么三个女人一台戏，这两个女人都能唱一台了。

　　而在这个时候，因为快讯通过网络不断发布，在华夏，迅速掀起新一波的热潮。


第975章 被淘汰了！

　　就像媒体记者和这些舞蹈演员的反应一样，华夏人在看到新闻的时候，都被看的目瞪口呆，这真的是以前印象里高傲的美国人？对外国不屑一顾的美国人？

　　怎么追起星来，跟咱们国家的没什么区别？

　　可是，周星在美国真的有这么火？

　　他在国内的那些作品老美肯定看不懂啊，但在美国，周星也只有那么寥寥几个作品，而且都过去这么久了，怎么还有这么高的热度？

　　对自己想不通的事情，自然就会质疑。

　　“虽然我挺喜欢周星的，但这场面也太假了吧，周星到美国，有这么多粉丝接机？你们信么？”

　　“反正我看到新闻的第一个念头就是吹的吧，看完后，我改变了观念，这不是吹的，绝壁是雇的……”

　　“我也觉得不可能，尽管周星当初获得了达人秀总冠军，但那时候他才什么级别，而且这才刚到美国，就能吸引这么多粉丝，还有媒体，打死我也不信！”

　　“我记得以前周星不好这口，怎么现在也炒作起来了？难道不这样做，就显不出周星在美国的欢迎度？还是他终于开始不自信了？”

　　“这一看就是雇的，你看那些照片里，老美的兴奋劲儿，要说周星有很多作品倒也罢了，才一首歌，至于那些功夫还算不上作品，唯一能流传出去的也就那首歌，可能么？”

　　……

　　华夏媒体显然没有想到，本来应该引起大家的民族自豪感，怎么一转眼就变成了民族自卑感，就这么不自信？

　　不过随后他们就郁闷的发现了，这么想的不是一个两个人，而是大部分人，甚至很多周星的粉丝也将信将疑，觉得有点夸张了。

　　“就当看个乐子吧，谁让是周星呢，我的饭怎么都好。”

　　“这件事充分说明，有钱能使鬼推磨，哪怕高傲的老美也不例外，哈哈，原来他们也抵挡不了糖衣炮弹。”

　　“这不过是个插曲罢了，没准也不是周星的意思，只是NBC那边给他撑门面的，我更关注的还是周星在28号会演什么。”

　　“楼上的你这就OUT了，1月28号晚上9点开演，那时候咱们华夏都已经29号上午10点了，可别搞错了时间。”

　　“楼上的你也OUT了，视界网早就公布了，29号上午11点开始直播，双方之间有1个小时的时间差，这是因为要准备翻译和字幕，以及防止出现意外情况的正常调整。”

　　……

　　虽然大众的反应让媒体始料不及，不过随后他们也都接受了，不管是一片赞扬还是一片质疑，总之他们的新闻有了爆发式的关注，这就够了。

　　而且，质疑比赞扬更容易提高热度，毕竟质疑就会伴随着争议，参与度更高。

　　现在每个新闻下方的评论区都是一片纷争，虽然大部分都认为是炒作，是假的，但也有认为是真的，双方各执一词，谁也说服不了谁。

　　这样的效果就是，热度不断暴涨，还没到第二天，26号当晚，#周星美国受热捧#的话题就冲上微博热搜榜第一，可见激烈程度。

　　虽然现在的信息因为网络变得畅通无阻，但正是网络的虚拟化，让言论也自由起来，虚假的、不实的消息也更多了，人们再看到新闻，就不会像以前看报纸，只要发出来的就是真的，而现在，都会按照自己的思考去怀疑。

　　看到闹成这样，媒体就算想辩解也辩解不了，只能由他去了。

　　其实别说大众，就连这些娱乐编辑、记者，比大众的怀疑更甚，因为他们比大众更了解娱乐圈，知道经常出现在新闻里的那些粉丝，甚至记者，很多都是花了钱的。

　　在这样的风气下，他们本来就更不容易相信，再说还是美国，开玩笑呢吧！

　　就连发回这些报道的那些记者，如果不是他们亲眼所见，他们真的也难以想象，周星这样一个华夏人，会在美国这么受欢迎。

　　当然，也是他们没有了解过《My love》在美洲，在欧洲的流行情况，否则他们也不会有这种悲观情绪。

　　至于视界网那边，张扬不在，周星也不在，临时坐镇的技术总监王绪只好询问郭超：

　　“郭总，今天的新闻您看了没，需不需要网站澄清？”

　　郭超笑道：“澄清什么？”

　　王绪愣道：“澄清美国发生的事情是真的啊，咱们根本没有雇人去机场演戏。”

　　“这有什么好澄清的，再说了，你觉得咱们澄清了，大众会相信？”

　　“可是——”

　　“大众会觉得这本来就是你们家的事儿，现在又出来澄清，那不是王婆卖瓜自卖自夸嘛。”

　　说着，郭超笑道：“没事儿，真的就是真的，等到时候演出开始，就算他们再质疑，到时候也得闭嘴，再说了，这次的争议，不管咱们认不认，但的确给咱们炒作起了热度，是不是网站的流量今天又起来一波？”

　　王绪这才恍然：“的确是这样。”

　　“这不就得了，所以不用管，闹得越热闹越好，周星之前还正愁怎么让热度更高一筹呢，现在等于一分钱不花就来了这么高的关注，多划算。”

　　现在的郭超，也在周星的影响下，看问题的角度也比以前广了不少，高瞻远瞩下，也就看的更远。

　　而此时，纽约，快到NBC总部的时候，安妮忽然说道：

　　“周星，我们家的强人队在常规赛中被淘汰了……”

　　周星一愣，随即尴尬道：“哦，呵呵，是嘛，那真是太遗憾了，不过我相信，你们在明年一定能进去的。”

　　朱拉看了周星一眼，随后也安慰道：“是啊，别灰心，再说你们家都发展七八十年了，不可能因为几次没进决赛就一蹶不振了。”

　　但安妮却摇了摇头，道：“不，接下来还有一场比赛，就是终极复活赛，这是晋级全国总决赛的唯一机会。”

　　说着，安妮从后视镜看向周星：“不知道你能不能帮我们家一把，不管你有什么要求，只要我们能答应的，都会付出。”

　　见周星愣在那里，安妮又赶紧低声道：“而且您不用担心我父亲那边，我已经跟他说过你的事情，他也看过你在达人秀里的表演，认可了你的力量和速度。”


第976章 强人队的危机！

　　美国的橄榄球也叫美式足球，是北美四大职业体育之首，这项运动有一个全国性的超级联赛，叫做美式橄榄球联盟，简称NFL，在每年下半年到第二年年初举行。

　　跟达人秀差不多，联赛按照区域分为五大分赛区，经过季前赛、常规赛后，各赛区第一名自动晋级全国性的冠军赛，角逐出两支球队，参加最后一场超级碗总决赛！哪支球队获得最后的胜利，就将拿到这一赛季的超级碗，也就是冠军奖杯！

　　正因为这种欢迎度，所以在每一个大城市都至少有一支球队，全都是商业化运作，跟NBA一个模式。而每一个球队背后，都有一家集团公司全资赞助并纳入管理。

　　安妮，就是纽约强人队背后的玛拉家族的成员，她的父亲杜克·玛拉，是现在强人队的董事长。

　　之前周星用自己不懂战术，不懂规则打发了安妮，但让周星没想到的是，安妮不仅没死心，还能让她父亲也有了这种想法。

　　周星不由哭笑不得：“安妮，我们可以设想一下，假如今年我真的运气好到有上帝帮助，让你们拿到超级碗总冠军，但是明年呢，后年呢，总不能每年都有这么好的运气，而我每年都有时间来帮你们打比赛吧。”

　　说着，周星道：“而且这还是最理想的期望，事实上，我对橄榄球一窍不通，你让我帮你打，恐怕没帮上什么忙，反而给你们添乱，那就更不美好了。”

　　但安妮却不为所动：“我相信你！”

　　正在周星想说什么的时候，安妮又说道：“以你的年龄却能会这么多，而且每一个都达到这么高的水准，这就证明你智商非常高，学什么都很快，虽然距离复活赛只有十天的时间，对别人来说不可能，但对你来说，却不一定办不到。”

　　见安妮这么执着，周星只好求助的看向朱拉，但朱拉却耸了耸肩，朝安妮撇了撇嘴，一副爱莫能助的样子。

　　两人心意相通，看到朱拉的样子，周星就明白，安妮肯定是那种外柔内刚、很执着的性格，除非用强硬、坚决的态度强行打消她的想法，但那样又太伤人了。

　　再说了，安妮毕竟是朱拉在美国最好的朋友，而且当初要不是她一力劝朱拉到达人秀的演出现场，周星还不知道能不能有现在的幸福生活。

　　说到底，两人还欠了安妮一个天大的人情，等于是他们俩重逢的红娘了。

　　所以，这样的话周星又说不出来。

　　安妮这时自嘲一笑：“最差的情况，也不过是在复活赛被淘汰，如果没有你的帮助，我们在复活赛里碰上丹佛野马队，也只能落败了。”

　　周星一怔：“我记得你们强人队也拿过几次超级碗的总冠军，实力应该不差，怎么还没开打，你们就先怕了？更何况野马队在新世纪以来，十来年的时间他们都没进过总决赛，应该实力不如你们吧？”

　　虽然上次周星拒绝了安妮，不过这段时间正是橄榄球联赛如火如荼的时候，因为安妮的缘故，周星也看了两场。

　　球赛自然不可能一直都精彩，总有无聊的到处跑位时候，周星就用手机随便搜了下。

　　现在网络这么发达，而美国的橄榄球又世界闻名，在千度百科里就能搜到，所以周星也知道一些情况，以他的记忆力，过目不忘，自然现在张口即来。

　　而安妮听到周星这话，顿时双眼一亮：“你还说不懂，这不是也知道不少嘛！”

　　周星摸了摸鼻子，哭笑不得：“我如果说我是闲暇的时候随便在网上搜的，而且我记忆力比较好才记住的，你信吗？”

　　安妮却兴奋道：“看吧，我就说你智商非常高，只要稍微学习一下，肯定就能学的非常快，再加上你的身体素质和反应速度，那绝对是我们一大强援！”

　　周星这时突然叫道：“看车！”

　　安妮顿时回过神，赶紧偏过方向，这才躲过一场车祸，拍了拍胸口，也把一旁的朱拉吓了一跳，嗔怪道：

　　“好好开车，我们的小命可都在你手里。”

　　“好啦，对不起，我知道啦！”安妮吐了吐舌头笑道。

　　朱拉有些无语的看着安妮，却发现这姑娘即使惊吓也只是刚刚那一刹那，随后就立刻恢复过来，显然是神经大条型。

　　果不其然，躲过车祸后，安妮又“死性不改”的从后视镜看向周星：

　　“好不好，周星，拜托你了，如果没有你的帮助，我们对上野马队肯定是打不过的。”

　　周星道：“刚刚我的问题你还没回答呢，按说以你们的实力，不应该还没比赛就怕了吧？”

　　看着周星疑惑的目光，朱拉也好奇的看向自己，安妮这时候才叹了口气，声音带着愤恨道：

　　“因为在去年，野马队挖了我们的总教练查克，还有我们强人队最具价值的球员伯塞斯，尤其是伯塞斯，他以前一直是我们队的灵魂人物，打四分卫。”

　　听到这里，周星顿时恍然。

　　四分卫，的确是橄榄球中最重要的位置，在进攻阵型中站在中锋的后面，球队进攻阵型的最中间。

　　在球场上，四分卫处于整个攻击体系的中心，所有进攻战术均通过他传达到场上，同时也是传球进攻的发起者，精准的长传会瞬间改变比赛。

　　所以，说四分卫是临场指挥的领袖、球队进攻的大脑也不为过。

　　这样一个位置，要求四分卫不仅得有一个强壮的身体，来面对对方防守队员的冲击，还要有一个灵活、冷静的大脑，面对球场上瞬息万变的局势，作出相应的判断！

　　安妮说道：“因为这件事，让我们球队整体实力急剧下滑，虽然又找来新的总教练，也从球员里挑出了一个四分卫，但还是有差距，尤其是球员的士气，都受到影响。”

　　周星眉头蹙起，沉吟道：“应该说，如果你们碰上别的队，还不至于这么紧张，但伯塞斯和查克，对你们非常熟悉，完全可以克制住，这恐怕才是你们最担心的吧？”

　　安妮沉默了片刻后，点头道：“的确是这样，但这一次终极复活赛就是我们两个队之间比，所以……对上他们，我们几乎没有胜算。”


第977章 Cupid！

　　听到竟然是这么个情况，周星总算明白，强人队也不差，为什么碰上丹佛的野马队还没打就怂了。

　　野马队对强人队这边的情况知道的底儿掉，每一个队员什么路数都一清二楚，完全可以设计出最具针对性的战术破解。

　　虽然强人队换了教练，但队员都没有换，包括现在的四分卫，也是从其他位置调过来的种子选手，仅靠教练，半年的时间哪能扭转这么快。

　　这样一来，还怎么比？

　　连安妮都这么想，显然这也代表他们从上到下所有人的想法。

　　未战先惧，想都不用想，肯定必输无疑！

　　难怪安妮一直想让自己帮忙，甚至连她老头儿都答应让自己一个菜鸟参加。

　　本来就毫无胜算，自己参加的话，败了没什么区别，但如果赢了，那就是意外之喜，与其这样，还不如赌一把，总好过什么都不做。

　　而且，对于被挖到野马队的查克和伯塞斯来说，周星是一个陌生人，完全不熟悉，以前也不是球员，没有任何过往比赛记录来看他的打法，所以谁也摸不准周星的路数。

　　这样的好处就是，没法提前对周星进行针对预演，只能让队员上场的时候随机应变，见招拆招。

　　再加上周星强悍的体魄和反应速度，就是他最大的优势。

　　正因为这样，安妮的父亲杜克才能被安妮说动，答应让周星试试。

　　这时车已经开到NBC总部——曼哈顿的洛克菲勒中心。

　　安妮停下车，转头看向周星，眼带哀求之色：

　　“我们的确没有别的办法了，最近看我父亲整天为这件事焦躁，我也想帮帮他。”

　　安妮叹道：“如果这一场比赛再输了，对士气更是一个大的打击，不说以后吸收优秀球手，连现在这些人都不一定能留住。”

　　周星这时不觉想起前世冯小刚那部《天下无贼》，里面饰演黎叔的葛优说的一句话：“人心散了，队伍不好带了……”

　　现在的强人队，何尝不是这样。

　　这让周星情不自禁想起自己去年刚复出时候的笑声工厂，也是遭遇这样的危机，几个挑大梁的演员被齐林社挖走，关键还是临开演前，如果不是周星出面力挽狂澜，当时笑声工厂就得垮了。

　　想到这里，周星点了点头：“行，这两天我抽个时间去你们那儿看看，试一试，不过我可不敢保证一定能赢，因为对于橄榄球，我本来就是外行，但我肯定会尽力去做。”

　　之所以答应，终究还是看在朱拉的面子上，也是为了还安妮的人情。

　　人敬我一尺，我敬人一丈，周星就是这样的行事准则。

　　对自己高看一眼的郭超，现在就不用说了，把农夫山泉交给周星折腾的吴天堂也是这样，以及邢大名，当初帮自己助演《大圣归来》，后来周星也在《西游记》动画上尽力帮忙。

　　崔老师和郭铭顺这两位老师，他们现在对于名利、财富已经不那么看重了，周星也没辙，只能有时间就打电话，或者抽时间探望。

　　周星轻易不会欠人人情，而一旦欠了，自然要还，否则于心不安。

　　一开始没答应安妮，还是因为他觉得只是安妮一个人的想法，而且走过这么多年的历程，哪能说垮就垮了。

　　但现在看来，强人队还真是遇到了危机，再加上安妮她父亲也答应了，周星也就没再推辞。

　　听到周星的话，安妮顿时惊喜道：“真的？”

　　周星笑着点了点头。

　　“噢耶！”安妮兴奋叫道：“这简直太棒了！”

　　“谢谢，谢谢你，谢谢你周星！”安妮连忙道。

　　周星笑道：“没关系，我们华夏有句话，叫做‘你给我一滴水的恩情，我会用一片泉水来回报’。”

　　这自然是“滴水之恩当涌泉相报”的英文解释，周星顿了顿后，温柔的看了朱拉一眼，转头对安妮说道：

　　“朱拉跟我说过，她在美国的时候你给了她很多照顾，尤其是一开始她最无助的时候，也是你一直安慰她，才让她慢慢开朗起来，而且上次我来美国找她，如果不是你拉着她到现场，我也不会再次找到她。”

　　说着，周星微笑道：“说起来也应该是我们感谢你，所以你不用介意。”

　　听到周星说起这茬，安妮反倒有些不好意思起来：“这也没什么，我跟Angela性格合得来，她是我最好的朋友嘛！”

　　朱拉这时揽过安妮的脖子，笑道：“不用客气，用我们华夏的话来讲，你也算我们的Cupid了！”

　　Cupid，其实就是丘比特，对于名字翻译一般都是音译，而丘比特的含义不仅在欧美，在全世界也尽人皆知，是爱神的意思。

　　安妮嘿嘿笑道：“用你们华夏的话来说，是不是就是那个‘红娘’了？”

　　红娘，安妮是用华语说的，虽然不那么正宗，但也能听懂，让周星和朱拉都笑了起来。

　　周星答应了自己的请求，安妮自然开心不已，三人在旁边的咖啡屋坐了一会儿后，载着那些演员的大巴车才过来，毕竟车大，速度也就比不上安妮的车。

　　离开的时候，周星对安妮道：“我现在还没见罗伯特，等我这边安排好接下来的时间后，再给你打电话，然后再约时间去你那儿。”

　　“好的，我等你电话。”安妮比了个电话的手势，跟朱拉拥抱了一下然后就离开了。

　　周星则带着这些演员，在工作人员的陪同下去见罗伯特。

　　洛克菲勒中心是一大片的建筑群，再次穿过中心广场，看到灯火阑珊中那巨大的普罗米修斯雕像，周星心头不觉升起无数感慨。

　　上一次过来，是金秋十月的早晨，阳光洒进来，透着诗意的美感。

　　而这一次，是一月的冬天，时隔三个月，虽然这里看不到任何冬日的景象，但夜晚时分，到处灿烂的灯火辉煌，又是另一种斑斓的绚丽，让人迷醉。

　　拍了拍挽着自己胳膊的朱拉的手，周星指着雕像，微笑感叹：

　　“上一次过来，我心里还一点谱都没有，忐忑不安，但这一次过来，就已经抱得美人归了。”


第978章 集体出动！                                  

　　说起这番话的时候，周星脑海里浮现出很多过去的事情，就像站在这种空旷的地方，让人不自觉就放空脑袋，审视自身，回味过去。

　　听到周星的话，朱拉心里一颤，没来由的心疼起来。

　　抬头仰望雕像，那巨大的普罗米修斯，以一种居高临下的状态俯视众生，但却没有给观者以太多的压力，反而因为线条的柔和，又在周边音乐喷泉的衬托下，显得美轮美奂。

　　朱拉抱着周星胳膊的手不觉的紧了紧，低声道：“以后我再也不会离开你了，任谁都不能把我们分开。”

　　周星拍了拍她的手，对上朱拉的目光，两人眼里都是一片柔情蜜意。

　　这深情对视的一幕，不仅被视界网一个负责拍摄的工作人员拍了下来，身后的不少舞蹈演员也情不自禁的掏出手机，拍下这深情的刹那。

　　舞蹈演员里有一个最活泼的小伙子，叫胡建，才二十岁，这时忍不住笑道：

　　“周哥，你跟嫂子这把狗粮，撒得我们这些光棍看的心里发酸啊。”

　　这段时间他们跟周星混熟了，知道周星没架子，也能开得起玩笑，所以也没有那么多敬畏。

　　尤其是胡建，因为年轻，又是在校的大学生，没有成年后到处碰壁带来的谨慎，说话也就随意的很。

　　不过这话也没什么，不仅周星没有任何不郁，朱拉也不以为意地笑道：

　　“你才多大一点，这个年纪正是该奋斗的时候，周星跟你这么大的时候，都已经是三线明星了。”

　　胡建顿时蔫了，哭丧着脸道：“嫂子，不带这样的啊，周哥那是万年一出的神仙，哪是我们这些凡人能比的。”

　　胡建话音刚落，周星就作势欲踢，吓得他赶紧躲开。

　　这时周星才笑骂道：“滚蛋，万年的是王八，你是想让我把你撵回国还是怎么着？”

　　胡建说的时候其实没想这么多，听到周星的话才想起这茬，不过他见周星脸上还挂着笑意，知道周星没生气，忙嘿嘿笑着作揖道：

　　“别别，周哥我错了，您就把我当个屁放了吧。”

　　周星没好气道：“你这二皮脸，我感觉跳舞对你来说简直是屈才了。”

　　胡建立刻双眼一亮：“您是不是看出我有当大明星潜质了？”

　　周星耸了耸肩：“这倒没，不过我觉得以你这没羞没臊的脸皮，可以去做销售，绝对无往而不利。”

　　胡建再次蔫了，一脸悻悻之色：“我觉得我舞跳得还不错啊……”

　　周星知道，胡建终究还是年轻了，没有在社会上历练过。

　　对于大学生来说，现在的成绩在同学、在身边人里的拔尖，足以让他们感到骄傲的心比天高，但这只是一种暂时的错觉，因为圈子太小了。

　　等进了社会，他们这些小圈子里的优秀者，进了整个社会的大圈子，就会发现，对普通人来说的优秀根本算个屁，除非有超出常人很高的能力，绝大多数人都达不到的程度，那还差不多，否则都是泯然与众人。

　　想到这里，周星正色道：“胡建，你的舞现在看来是跳的不错，悟性也挺高，但如果你不踏实下来，以后终归是比不上那些勤奋的人。”

　　见胡建脸色僵在那里，周星拍了拍他的肩膀：“你别多想，我这是看你是一个好苗子，而且咱们现在也熟络了，才跟你提这么一句，要是换了个人，这种逆耳忠言，我还真不会去说了讨人嫌。”

　　如果是别人说，胡建绝对不会服气，但周星不一样，就像朱拉刚刚说的，跟他一般大的时候就已经是三线明星了，这还是中间被诬陷，事业停滞了三年。

　　对于别的艺人来说，封杀三年，在这条路绝对可以算判死刑了，但周星却没有，不仅再次出发，反而厚积薄发之下，比以前飞得更快，飞得更高，一年半的时间就冲上一线明星之列，说是一飞冲天都不为过。

　　最让大众所佩服的，就是周星这一段传奇般的历程。

　　从周星进入一线之后，很多心灵鸡汤都会拿周星的事情举例，佐证“停顿不是退步，而是更好的出发”，或者“走的太快，也要抽时间停下来认清自己，不断学习，才是进步的源泉”之类的人生哲理。

　　正是这样的经历，还有这些文章的传播，周星这个“励志哥”的形象才深入人心，成为很多年轻人的榜样。

　　别人的话不信，榜样的话自然不一样。

　　所以，听到周星这番话后，胡建心里一震，愣愣的看着周星，片刻后才想到什么，忙道：

　　“周哥，您千万别这么说，您能指出我的问题，那是我的福气，我哪能这么不知好歹，我以后一定改，我向您保证！”

　　周星笑了笑，道：“希望你说到做到。”

　　对于这种承诺，周星听得多了，自然不会相信，他看的是真正的改变，而不是口头上的。

　　至于这一次，胡建是那些老师挑选出来的，只要品行过关就行了，他们考察最关键的还是舞蹈方面。

　　看到周星的样子，胡建也不傻，知道周星不信，刚想说什么，但最后又把话咽了回去，心头暗暗决定，以后一定要做出个样子给他看看。

　　经过这一茬，周星也没有继续在这里停留了，招呼着众人往前走去。

　　身处纽约最繁华的地方，在场的绝大多数年轻人都是第一次过来，自然免不了东张西望啧啧称奇，不过现在华夏的发展也日新月异，至少华夏的东海市，京城，就不比纽约差，看了片刻后，他们也就收起了心思。

　　穿过一栋大楼，过去就是NBC所在的第三栋Rock大厦，让周星没想到的是，还没进去，就看到一楼，原本是平时NBC重磅节目《Today》的录制场地外面，已经站了一群的人。

　　为首的不是别人，正是NBC总裁理查德，在他身旁，周星认识的有《达人秀》总制片人霍华德，以及现在升任《达人秀》总导演位置的罗伯特。

　　除了他们外，旁边还有好几个周星不认识的人，但看站着的位置，比罗伯特和霍华德都要靠近理查德，显然是以前温蒂那一级别的副总。

　　这让周星都吃了一惊，干什么这是，NBC高层集体出动啊这是！


第979章 黑的就是黑的！                                  

　　还没等周星迎过去，他们就已经主动快步走了过来。

　　“周星先生，您好，欢迎您的到来！”老远的，NBC总裁理查德就伸出手。

　　出于礼貌，周星也快步走过去，伸手跟理查德握在一起。

　　随后理查德又微笑着跟朱拉握了握手，表示欢迎。

　　上次总决赛的时候，林萧威胁温蒂在总决赛动自己，周星于是给赫地的董事长布兰顿打电话，他们立即赶来处理。

　　就是在那一次，周星见到了NBC的董事长贾内尔，以及总裁理查德，那时候周星刚跟朱拉重逢，所以周星也把朱拉介绍给他们认识。

　　只不过，周星没想到过去了几个月，理查德还能认识朱拉，并一口叫出她的名字。

　　但随后周星就反应过来，这次自己一行人来之前，就已经把名单发给了罗伯特，他们自然也就知道今天有哪些人会过来。

　　不过即使这样，从这件小事上，就可以看出理查德对自己的上心，很显然，上次的事情给他留下了很深的印象。

　　理查德虽然对整个NBC来说是顶尖的大佬，但他依然是个高级打工者，手握一点股份，跟股份第一的董事长贾内尔，以及第二的赫地集团相比，几乎微不足道。

　　到现在，理查德他们也没摸清周星跟NBC第二大股东的赫地集团的关系，但凭上次一件小事就能劳动赫地董事长布兰顿亲自赶过来，理查德也不敢对周星有任何怠慢。

　　“贾内尔先生最近出国了，知道您要过来，让我代他向您问好。”理查德随后又说解释道。

　　周星微笑点头：“也替我谢谢贾内尔先生。”

　　在周星身后的众人自然不知道这些人是什么身份，更不知道跟周星说话就是NBC的大Boss，否则的话，他们对周星的崇拜恐怕就要高山仰止，满眼都是小星星了。

　　寒暄之后，理查德就离开了，这个点早就下班了，理查德还留在这里，就是为了等周星。

　　随后由达人秀总制片人霍华德和罗伯特带周星他们去会议室，介绍这次演出的安排，以及接下来几天的彩排、走场等等。

　　会议结束，也到差不多零点了，然后周星他们就被送到之前就安排好的酒店住下。

　　进了房间，朱拉脱掉外套，伸了个懒腰，而周星则从后面抱住她：“累不累？”

　　朱拉展颜一笑：“还好，就是需要倒时差，这点挺不好。”

　　周星笑道：“其实以前大伯教给你和朱亚的，就是我们周家最正宗的形意拳，结果你俩也不好好练，否则别说一个小小的时差，就算几天不睡觉也没事儿。”

　　以前因为跟焦老的关系，所以李天地跟他们家非常熟络，对朱拉和朱亚也当晚辈看待，所以也教了他们点功夫，朱拉还稍微练一练，而朱亚则一点都不感兴趣。

　　朱拉惊讶的看向周星：“真有这么神？”

　　周星得意道：“那是，我们这可是最正宗的内家功法，为什么叫内家，就是内练一口气的内功，由内而外强身健体，根本不是外家功夫的外练筋骨皮能够比拟的。”

　　朱拉遗憾道：“现在说这个也晚了，我都二十多了，都说练功从小抓起，就算想练也练不了了。”

　　周星笑道：“倒没那么绝对，以后我指点你，不说练得跟我这么厉害，练个几年，三五个大汉也近不了你的身，倒时差更是小意思。”

　　朱拉眨了眨眼睛看向周星：“哟呵，说你胖你就喘上了，什么叫不说练得跟你这么厉害，你意思是我比不上你是吧？”

　　周星顿时一脸无语：“我说你们女人的脑回路怎么都这么奇特，关注点永远都不在正题上。”

　　朱拉哼道：“谁让你看不起我的。”

　　周星哭笑不得：“好好好，你最厉害，老天爷老大你老二，这总行了吧？”

　　“呸，什么老二，这么难听，你才老二呢。”朱拉羞怒道。

　　两人笑闹一番后，就滚到了床上，至于后面的事情，就不是言语可以描述的了。

　　情投意合，又到了这个关系，再加上天高皇帝远，哪还能忍得住，一切自然都水到渠成。

　　一夜无话。

　　而在纽约深夜的时候，华夏依然是白天，周星在美国的新闻继续在华夏发酵，各种质疑和分析层出不穷，似乎不这样就觉得跟常理不服，就为了证明自己的想法是对的。

　　因为视界网这边一直没有出声，任由外界发展，所以今天的微博热搜依然高居榜首，热搜指数把第二名甩出老远。

　　而且不仅民众质疑，还有不少平时喜欢玩微博的明星也言语晦涩的发表自己的看法。

　　比如曾经在美国某部大片里客串过花瓶角色，在华夏是二线明星的林婉璐就在自己的微博对新闻评论道：

　　“据我所知，在美国没有花钱办不到的事儿，就看有没有门路了【微笑】【微笑】。”

　　虽然没有明说，但意思却已经很明显了。

　　陆晨和杜灿这一年多的时间，经历过无数次被周星不断打击的噩梦，对周星不断崛起，到现在跟自己一个级别，已经无力改变什么了，但心里的滋味，也只有他们自己知道。

　　而这一次，见周星去个美国都能上热搜，以为终于能抓住一个机会，像是约好了一样，各自都发了一条似是而非的微博。

　　陆晨：“其实粉丝最好的支持，就是关注偶像的作品，至于其他的，看看就好【笑哭】【笑哭】。”

　　杜灿：“不知道从什么时候起，人们都开始讲排场，似乎不这么做就显示不出自己的重要，但这种把别人当傻子的做法，就真以为别人看不出来？很显然，群众的眼睛是雪亮的，黑的就是黑的，怎么也洗不白。”

　　林婉璐是二线明星，粉丝几百万，就已经让话题更高了一个度，而在陆晨和杜灿这两个一线明星加入进来后，这把火烧的就更猛烈了。

　　虽然陆晨和杜灿只是单纯的一条微博，不是像林婉璐转发新闻发表评论那样，但只要不是傻子，就能看懂这说的是谁。


第980章 最棒的演出！                                  

　　虽然陆晨和杜灿让热度更高了，但他们觉得以自己的经验看，绝对是花钱雇的无疑！

　　这跟前段时间周星不断破纪录不一样，那是有证据的，他们去黑引一身骚不说，还给周星做了好事，所以那时候他们当然不会跳出来。

　　而这一次，因为他们笃定是假的，所以他们也就不怕给周星添把火，反而想着——捧得越高，摔得就越惨！

　　别看这次你能上十万人演出，还轰轰烈烈的搞这么个五十人舞蹈团队，别到时候演砸了就好。

　　国内的热度持续走高，周星却根本不知道，而且就算知道他也不会去管。

　　就像陆晨他们以为黑的就是黑的，怎么也洗不白，而周星却觉得白的就是白的，根本不用洗。

　　这一觉，周星睡得无比香甜，虽然前世他早就过了第一次的年纪，但这一世，还真是第一次，自然兴奋不已，两人折腾到凌晨才睡。

　　第二天早上，周星依然准时睁眼，生物钟准得跟掐了表似的。

　　起床洗漱后，周朱拉还慵懒的躺在床上，虽然被周星的动静弄醒了，但眼皮却就是睁不开。

　　“练功，你还不起来啊？”周星笑道。

　　朱拉睡眼惺忪的呢喃道：“你个坏蛋，还说，不都怪你！”

　　周星哈哈大笑，然后在朱拉羞恼的哼哼下，出了门。

　　练功结束，周星吃了个早饭，回来的时候，见朱拉还睡着，就走到床边在她额头亲了一口，嘱咐一声就离开了。

　　到了楼下，演员们都已经到了，然后他们一行人直接去了NBC总部。

　　安排的酒店就在洛克菲勒中心，走过去也没用多久。

　　这一路跟昨晚上就不一样了，昨晚上是冬天深夜，即使是洛克菲勒中心，也没有多少行人，而现在是早上，就有不少人了。

　　看到周星，不少人都双眼一亮，笑着跟周星打招呼。

　　其中就有一个黑人小哥，兴奋的冲过来：“嗨，你是周星吗？”

　　周星笑着点头，结果那黑人小哥就“噗通”一声跪倒在地，用蹩脚的话语磕磕巴巴的道：“周星师父，我想拜您为师！”

　　周星顿时乐了，身后的一众演员也咧起了嘴，因为这一幕在华夏都很新鲜，何况是纽约最繁华的街头。

　　而突然出现的一幕，让周围围观的人也更多了，对于看热闹的好奇心，不仅华夏人有，美国也毫不例外。

　　周星扶起这黑人小哥，还帮着拍了拍他膝盖上的灰，笑道：“我现在还不收徒，到现在为止，我也没有收过一个徒弟。”

　　黑人小哥焦急的张嘴还想说什么，周星制止了他，说道：“虽然我不收徒弟，但你要是想学功夫的话，可以找我父亲，不过你就得去华夏了。”

　　黑人小哥顿时双眼一亮：“就是上次在达人秀里，跟你一起表演，比你和你哥哥更厉害的人吗？”

　　周星点了点头。

　　“哇！”黑人小哥双眼放光道：“去华夏可以吗？我该去哪儿找？”

　　周星在自己手机里打出具体的地址，然后对他道：

　　“用你手机把这个地址拍个照片，你到华夏江南省江南市之后，给出租车司机看这个地址，他就能把你带过去了。”

　　黑人小哥连忙拍下照片，一脸心满意足的表情。

　　周星则笑了笑。

　　如果他不去，那就是他的原因，而他如果真的找过去了，周天玄也肯定会教，所以也算一举两得。

　　打发了这个家伙后，周星他们也遇上了不少认出自己的人，有的跟周星合影，有的找周星要签名，也让身后的胡建等人看的崇拜不已。

　　什么叫腕儿，这就是腕儿。

　　哪怕走到美国街头，随随便便就有这么多粉丝围过来，这样的明星，在华夏恐怕屈指可数。

　　之前周星在美国时间短，作品也不多，所以美国人对周星这个黄种人缺乏辨识度，尽管很多人都知道有这么个人，但还是跟一般的华夏人分不太清。

　　而现在，经过几个月的时间，又有《My love》走红，传遍大街小巷，甚至很多街头歌手、酒吧歌手，以及文艺青年抱着吉他求爱的场景，让周星的形象开始在他们眼里立体起来。

　　正因为这样，现在走在街头，认出周星的人就多了，即使还分不清的，听旁边的人一说，顿时恍然大悟——哦，原来是他！

　　好巧不巧的，走到30Rock大厦的时候，一楼的《Today》正在现场直播，主持人马特眼睛一转，看到人群簇拥的周星走过来，顿时双眼一亮，也同样认出了周星。

　　“嘿，我们的老朋友又来了。”马特一手举着话筒，一手朝周星那边指了指，咧嘴笑了起来。

　　在他的指引下，马特面前的摄像机镜头也转向周星。

　　与此同时，美国千家万户里，正在一边收看这个节目一边吃早餐，或者坐公共交通的人们，也看到了周星。

　　“哈喽，周星，咱们又见面了，你还好吗。”马特跟迎过来的周星握了握手。

　　而看到突然出现的摄像机和主持人，周星身后的这些人都有些目瞪口呆了——周星在美国难道真的很红？还是我们以前孤陋寡闻？

　　怎么这么多人都认识他？甚至连这个主持人都一眼认出来了？

　　而且，这个主持人怎么看起来好像还有点眼熟？

　　“这是《Today》！NBC最火的晨间访谈类节目之一。”其中一个叫做肖一辰的演员突然道。

　　听到肖一辰的话，其他对这个节目有过印象的一些演员立刻回忆起来了，顿时惊讶不已，这可是美国收视率非常高的节目，连这个节目的主持人都知道周星，太牛了！

　　不过，随后他们又想起来，《Today》可是NBC的节目，作为NBC达人秀年度总冠军，周星被认出也就不那么难理解了，毕竟都是一个电视台的。

　　“哈哈，马特，你好。”

　　握手寒暄之后，对着马特递过来的话筒，周星一点紧张和犹豫也没有，就直接笑着道：

　　“哈喽，电视机前的观众朋友们好，我是周星！”

　　“这次我来美国，是为了后天晚上的纽约之夜的十万人演出，在这里我可以负责任的告诉大家，一定不要错过，因为——”

　　周星眉头一挑，声音充满着蛊惑的兴奋：“你们将看到最好看的、最棒的演出，可不要怪我没提醒你们哦！”


第981章 火上浇油！                                  

　　周星知道，东西方文化的差异，也带来性格和认知上的区别，比如东方含蓄、内敛，而西方则开放和喜欢展示，到了这里，说话方式就得变，而不是会英语就能跟他们沟通好了。

　　周星如果说“不值一提，演的不好大家多包涵”之类的话，美国观众恐怕都不会提起看的兴趣。

　　听到周星的话，马克顿时笑了起来：“你倒是会打广告，都打到我们节目里来了。”

　　虽然这么说，但马克也对周星的表现非常满意。

　　马克是一个经验丰富的、成熟的主持人，刚刚他看到周星，并拉他过来交谈，就是想把话题往达人秀纽约之夜上面引，毕竟纽约之夜是近期全台的重点，所有节目都要对它进行推广，《Today》也不例外。

　　结果，周星根本不用他提醒，还没等他引话题，自己就说了出来，怎么能不让马克高兴。

　　对于马克的打趣，周星耸了耸肩，笑道：

　　“从小我的父母就教给我一个道理，好东西要与人分享，我觉得到时候我的演出非常棒，自然就想让大家都看到，共享这份精神食粮！”

　　周星说的自然是英语，用“spiritual food”来翻译精神食粮。

　　“精神食粮？”马克双眼一亮，重复了一遍，随后点头微笑道：“这倒是个很形象的比喻，那我们就期待到时候你的演出。”

　　说着，马克笑道：“不过，可不要说的好听，但到时候让我们失望哦？”

　　周星脸上满是自信的笑容，手指着屏幕：“好不好，到时候就交给大家来评判，不过我相信你们会满意的！”

　　“喔，听你这么一说，我突然更加期待后天的演出了。”马克笑着附和。

　　在马克这边经过短暂的停留，周星挥别那些围观人群，就带着演员们进了大厦，直奔楼上NBC的区域而去。

　　而经过《Today》节目的播出，千家万户里，有不少人都被周星那番话勾起了兴趣。

　　这个节目的收视是毋庸置疑的，而且对比晚间新闻的严肃，《Today》这个早间新闻则更轻松活泼，话题和风格更亲民。

　　就拿马克来说，风格很轻快，经常在大街上与人群互动。关注人们生活中特别是普通美国人生活中共同关注的问题，街头巷议，健康建议，天气，甚至各种八卦都会有，而且因为时间比晚间新闻长，有些报道也更详细。

　　总的来说，看早间新闻《Today》，感觉就像看电视剧一样轻松，无论年龄大小和教育程度，一家老小都会觉得有趣。

　　正因为这样，这个节目的观众群有着普遍性，涵盖男女老少各个年龄层，又是早餐和上班上学过程中打发时间的最佳消遣。

　　在这样的收视下，即使一小部分人产生了兴趣，也是一个非常庞大的数字，更何况周星说的非常自信，也让不少人听得颇不服气，就想到时候看看，会不会像他说的那样好。

　　……

　　而在国内，这一次周星在美国的事情就像一场盛会，让国内媒体第一次发现，竟然能够吸引这么多国人关注！

　　这个发现，让媒体惊喜之下，更加不遗余力的发掘周星在美国的新闻价值，对于周星在美国的动向，媒体也如影随形，包括还派遣记者追踪报道。

　　这边《Today》刚播出，没过多久，视频资源就被国内的电视媒体和网络视频媒体转播，随后，图文模式的新闻也在各大新闻平台上线。

　　周星那毫不避讳的话，在美国没有什么，因为普通人也这样，但在国内发出，再次捅了马蜂窝。

　　就像之前说的那样，周星说这番话主要针对美国观众，但让华夏人听了，就有些火上浇油——本来民众就觉得这次周星出了不少风头，还没质疑完呢，没想到周星还不知收敛，竟然又说出这么大言不惭的话。

　　不过现在的华夏倒也不完全像以前那么内敛，年轻人也懂得表现自己，展示自信，所以发出之后，又变成了一锅粥。

　　支持的说周星有自信，展现新时代的华夏精神，而反对的则说周星话说太满，万一将来演砸了，不仅是他自己形象受损，还会让人嘲笑华夏人不知天高地厚，有损国家形象。

　　在这种争议下，双方各执一词，争吵不休。

　　但在美国的周星哪知道这点，更不知道自己在美国的每一步动向都吸引国内无数目光，而视界网因为郭超上次的话，所以也没怎么管，任其自然发展，都在期待28号的演出。

　　……

　　周星他们辞别马特后，从大厦进去，直奔楼上NBC总部。

　　罗伯特已经在那里等着周星，跟周星沟通了片刻，罗伯特就带着周星他们来到一个标准的舞台形排练场地，这是NBC室内最好的排练场地之一。

　　把光盘交给罗伯特，周星道：“用完了就拿回来。”

　　罗伯特诧异的看向周星，有些不明所以，周星则解释道：“这场演出万众瞩目，尤其是我的，是全新曲目，必须得做到保密，在演出前不被泄露出去。”

　　罗伯特这才恍然，而周星指着光盘道：

　　“这是经过加密的，不被拿走破解，就没法拷贝出去，只要用完了给我拿回来就行。”

　　罗伯特点头道：“一会儿我让专人负责。”

　　在罗伯特离开后，周星他们也都去换装。

　　虽然是彩排，但周星还是想按照实际演出来真实排练一次，这样才好查漏补缺，以免到时候出现问题就不好调整了。

　　不仅换装，还有来之前周星就让罗伯特准备的道具，包括从舞台上方下吊的钢丝，都按照正式版本原封不动的准备。

　　至于服装，因为还有烟火装置，周星没法从国内做好带过来，因为安检都过不了，所以当初也是让罗伯特按照图纸找专门的厂商定做。

　　换装，再到其中几个演员需要加固设备，等准备完成后，就用去了将近一个小时。

　　再次回到舞台，周星惊讶的发现，NBC的总裁理查德，以及《达人秀》总制片霍华德不知道什么时候已经到了台下。


第982章 一个问题！                                  

　　两人跟周星打了个招呼，理查德笑道：“对你的演出我一直很期待，所以想提前来看看，不介意吧？”

　　理查德不是外人，他想看周星自然不会有意见，闻言笑道：“没关系，你们在台下坐着吧。”

　　两人转身去坐下，而这时罗伯特已经走了回来，对周星点了点头，意思是准备开始。

　　随后罗伯特才注意到坐在台下的理查德两人，顿时吓了一跳。

　　对霍华德的到来，罗伯特并不在意，毕竟他是《达人秀》的总制片，过来看看是他的职责所在，而理查德来看虽然也很正常，但毕竟他级别太高了。

　　NBC并不是像华夏电视台这样，只做电视业务，电视业务只是相当于集团公司旗下一家子公司，除了电视业务外，还有广播公司、图书出版公司、音像制作公司、演出公司等等多个子公司。

　　而单单电视公司旗下，才是制作中心、播出中心、转播中心、频道中心等机构。

　　由此可NBC的庞大。

　　在电视公司这个子公司里，频道中心是核心部门，包括10个频道，就像央视的1、2、3……等等，而达人秀，只是其中一个频道下面的电视栏目。

　　虽然罗伯特现在已经被提到达人秀总导演的位置，但他在这个栏目里还只是二把手，上面还有霍华德这个总制片，总制片才是栏目的头把交椅。

　　罗伯特距离理查德，中间还要跨越栏目总制片，到所属频道副职负责人、正职负责人……电视频道中心副职、正职……电视子公司副职、正职。

　　再往上，才到集团层次，比如各职能机构总监、副总，最后才是集团总裁。

　　所以，在大的级别上，罗伯特还要往上爬升五个级别，才能到理查德这个位置，小级别就更多了，差距可想而知。

　　不过达人秀的地位在整个NBC里属于王牌节目，拥有举足轻重的位置，如果罗伯特能够得到青睐的话，下一步直接提升到频道负责人也不算夸张的事情。

　　但不管怎么样，看到理查德过来，罗伯特心里多少还是有些忐忑，这跟昨晚上不一样。

　　昨天只是迎接，他属于打酱油的角色，而今天则是检验工作，虽然周星他们才是主角，但其他一切准备工作，多数还是自己操持的，如果理查德不在，即使出了纰漏还有时间补充，但当着他的面，那就不是什么好事了。

　　忙不迭的过去问候一番后，罗伯特就坐到了理查德旁边，安静等待，心里则暗暗祈祷别出什么问题。

　　而在周星这边，则没任何心理负担，他可不怕今天出什么问题，毕竟这只是彩排，彩排的意义就是查漏补缺，而且周星更不担心节目会被毙掉，就算理查德这个CEO也没这个胆子。

　　周星在台上打了个响指，随后猛地一个平地侧空翻，帅气的动作立刻吸引了理查德三人的目光。

　　而周星像是做了微不足道的事情一样，扶了扶嘴边的耳麦话筒，朝台下大声道：

　　“Are you ready？（你们准备好了吗）”

　　吹了声口哨，周星叫道：“Let's go！（一起来）”

　　因为这一次想完全按照正式演出的模式，所以周星并没有因为台下就三个人而有所省略。

　　在周星喊完后，下一秒，在激昂的音乐响起时，周星朝后跑去，一群穿着黑西装的演员鱼贯跑上台，各种舞蹈动作轮番上阵，爵士、踢踏、牛仔等等，甚至还有芭蕾的舞步。

　　粗看一片纷乱，但看了几秒后，就发现井然有序，结合在一起又有别致的协调美感。

　　就在这时，突然从舞台上方垂下九个身影，摆着各种姿势固定在半空，配合着下方“群魔狂舞”，一动一静，给人以强烈的视觉冲击，让深谙舞台表演的霍华德和罗伯特都双眼一亮。

　　仅仅一个开场，就让他们全神贯注起来，更加期待后面的表演，包括见多识广的理查德也是如此。

　　随后的表演也正如他们期待的那样，无论新颖的舞步动作，还是周星的歌曲，都带给他们力量与美的享受，高音激昂，低音沉闷，一如最开始的动静结合，不断冲击观者的视觉、听觉神经。

　　一时间，让台下三人都看傻了眼，甚至到最后都开始屏住呼吸，目不转睛的盯着台上，尤其是罗伯特，都看呆了，嘴一直张着，都没有合拢过。

　　周星他们也是第一次完全以正式演出的方式表演，因为前期排练的专注、用心，所以这一次几乎一气呵成，不仅周星演和唱的过瘾，他们也都透着畅快，越跳越兴奋和激动。

　　这就是舞蹈和音乐的魅力，无论是身在其中，还是作为观众，都被这种强烈的力量感染。

　　结束之后，理查德他们才缓缓回过神。

　　“Very good！”理查德情不自禁的起身鼓掌，满脸振奋之色。

　　连他都如此，就更不用说罗伯特两人了，也都是一脸激动。

　　“真是太棒了，我敢肯定，这个演出，绝对会带动全场气氛！”霍华德由衷赞叹。

　　罗伯特也惊喜不已的道：“好看，好听，我感觉这是我这几年看到过最棒的演出，没有之一，周星你太棒了！”

　　在他们的夸赞声中，周星走下台，笑着道：“谢谢你们的夸赞，既然这样，那就期待到时的表演吧，你们说的我更有信心了。”

　　“不仅是罗伯特，我也觉得这个演出，当得起最棒的形容，尤其是你的舞蹈动作，简直跟节奏融为一体。”

　　说着，理查德赞叹道：“真的没想到，你在舞蹈上也是一个天才，二十一世纪，我敢肯定，绝对有你的一席之地。”

　　“谢谢，太谢谢你了，理查德先生。”周星微笑道。

　　这时理查德突然想起什么，迟疑问道：

　　“不过……我有一点疑问，那个捂裆的动作，在这样重大的演出场合会不会有什么问题？我担心会遭到一些权益协会的反对和攻击。”

　　听到这话，罗伯特和霍华德都一怔，想起刚刚出现过不少次的场景，霍华德脸上也闪过一丝犹豫，不过理查德还没开口，他也不敢贸然多说。

　　但这时罗伯特却笑道：“理查德先生，我觉得问题不大。”

　　见罗伯特竟敢反驳理查德的话，霍华德诧异的看过去，包括周星也好奇的看向他，想知道罗伯特会说出什么理由。


第983章 另一个节目！                                  

　　这时罗伯特解释道：“总裁先生，您应该有印象吧，芭蕾舞里也有类似的动作，不过他们是双手，而到了周星这里，就变成了单手。”

　　听到罗伯特的话，理查德和霍华德一怔，似乎还真是这样。

　　而周星则笑了起来，因为之前他使用记忆珠回忆杰克逊演出视频，也发现在那个时候，他同样有过类似的疑问，当时周星还去专门搜索过，杰克逊自己的解释之一，就是跟芭蕾的托裆动作有关，不过更多还是当时情不自禁的。

　　此时罗伯特继续说道：“我相信肢体动作是对音乐节奏最好的诠释，就像刚刚我们被吸引后，听着音乐看着舞蹈，并没有想到太多，还是事后才意识到，是不是这样？”

　　理查德和霍华德想了想，都点了点头。

　　罗伯特道：“这说明什么，说明舞蹈跟音乐是完美的契合，在那个音乐场景下，很合拍，所以就不觉得有什么怪异。”

　　说着，罗伯特笑道：“这是我的理解，不过对于这个动作，周星先生应该有他自己的理由。”

　　听到罗伯特的话，理查德微微颔首，随后看向周星。

　　周星点头道：“罗伯特说的不错，我是有这方面的考虑，其实当初编舞之前，我先创作了这首歌曲，把歌曲制作出来之后，我一边放着歌一边随意去跳，慢慢的也就把舞蹈编了出来。”

　　这一次周星的舞蹈，并不是根据杰克逊以前的配合，而是重新打散，如果跟周星前世一个时代的人，就能看到基本是杰克逊几首歌曲舞蹈动作的结合。

　　之所以这样，是因为一些动作到了这个年代已经有些不合时宜，相当于保存最精华的部分，并重新加工。

　　虽然取其精华，但周星也不是把好的都杂糅在一起，只是根据音乐有选择的加入，在周星之前抽奖的编舞技能下，巧妙的结合在一起，产生一加一大于二的效果，才能让理查德他们这些见多识广的人都被看呆了。

　　“原来如此。”理查德点头道。

　　周星继续说道：“至于担心会被人因此攻击，我觉得只是一个接受的过程，就像以前，人们谁会穿着内衣到处走，而现在，T台秀太普遍不过了，而且一次比一次穿的少，可大众都接受了，也没人说什么。”

　　理查德不由笑了起来：“哈哈，的确是这样。”

　　沉吟片刻后，理查德说道：“那就这么定了，就这样，这个问题解决了，其他方面我实在挑不出任何毛病，已经非常完美，而且这还不是完全现场版，如果是那个时候，我相信我绝对会跟观众一起站起来跟着摇摆。”

　　听到这话，几人都笑了起来。

　　随后周星又跟罗伯特说了一些细节方面需要改进的，以及服装和道具的配合，罗伯特都一一记下来。

　　在罗伯特他们都离开后，周星又给演员们开了个会，把刚刚演出时个别演员的问题指了出来。

　　接下来的时间，就是不断排练，不断改进。

　　……

　　晚上的时候，周星和朱拉悄无声息的去机场，接父亲和大哥周阳，以及上次参与过表演的那些周氏形意拳的学员。

　　一直让外界猜测不已的压轴节目，周星没想过别的，依然想用上次表演过一次的《男儿当自强》。

　　至于杰克逊的那个歌舞，周星准备用在开场。

　　上次的功夫表演，只是在达人秀舞台上，而这一次，则是在十万人的超大型演出上面，而且到时候不仅华夏有自己的视界网同步直播，在美洲其他国家，在欧洲，乃至亚洲一些国家也有，可以说是面向全世界了。

　　在这样的舞台上，周星作为华夏人，自然想要展示一下华夏元素，但因为时间问题，周星已经没有办法再创作新的，就算他自己可以保证，但怎么保证别人？

　　至于独自演出，就更不现实了，这样的大型舞台，一个人就太单薄了，根本起不到震撼的作用。

　　唯有上次的《男儿当自强》，从演唱到表演环节的设计，都经过检验，而且人员都是现成的。

　　虽然周星封杀之后还没有拍过功夫片，但在上次表演后，就被美国媒体，乃至其他国家的媒体描述为功夫明星，就可见一斑。

　　不过这件事，除了NBC少部分人知道外，其他的人都不清楚，包括这些学员都没告诉，谁知道他们会不会嘴快跟国内的亲朋说了，然后被发到网上，到时候媒体一曝光，有个屁的神秘。

　　只有出其不意，才能显得震撼。

　　虽然是已经演过一次的节目，但周星还是根据上一次的演出进行了一些环节的调整。

　　比如他和周阳的单独打斗方面，除了身法外，周星还增加了兵器，因为在那种大型舞台上，两个人终究还是渺小一些，增加兵器也更惊险，在视觉效果上更突出。

　　虽然周星他们家祖传是拳法，但因为练得内家拳，所以并不限于身体功法，兵器不说十八般样样精通，但刀枪棍棒这四样，肯定是必学的。

　　至于凶险，对于旁人看来惊险刺激，看着那刀锋划过脸颊很危险，其实都是跟广播体操一样，只要按着套路走一点问题都没有。

　　而且两人都到了内家拳的明劲层次，对身体的把控也到了一定程度，除非是生死搏斗，一般都会留着一丝余地，既能打出去，也能收回来，所以即使有失手也会立即调整，不至于不可挽回。

　　再次看到周天玄和周阳，朱拉落落大方的一一称呼，而对于朱拉，周天玄也没有再像对周星和周阳那样整天板着脸，笑容满面。

　　看到这种区别待遇，让周星和周阳对视一眼，都感觉到了浓浓的偏心。

　　接回来后，因为提前跟罗伯特嘱咐过，所以他们都被安排在另一家酒店，排练也在另一个地方，不会被别人看到。

　　就这样，在外界的期待、争议中，也在周星两头跑的紧张排练后，时间不知不觉来到了28号。


第984章 视界网直播！

　　1月28号一大早，周星他们就来到了演出场地——大都会球场。

　　大都会球场，在过去主要是橄榄球联赛，尤其是超级碗的总决赛场地，以及一些大型活动盛会的举办地。

　　当然，除了超级碗外，其他时候都没能坐满过。

　　但这次却不同，十万门票早就售罄，而且早在半个月前，大都会球场方圆几公里的酒店，1月28号那天的房间都被预定完了。

　　昨天一天周星他们就是在这里度过的，今天也不例外，依然在这里。

　　整个舞台就搭建在球场中央，为了让四周观众都能看到舞台，所以并没有设置背景LED屏。

　　不过舞台建的非常高，也非常宽大，这样就可以在舞台基座竖起四面巨大的LED屏，让各个方向的观众，即使离得远看不见舞台上情景，也能通过大屏幕看见。

　　舞台在前几天就已经布置完毕，周星他们来的还算晚的，其他节目早在前几天就一直在这里不停的排练、走场，确保演出时不出纰漏。

　　毕竟到时候不单是演员的配合，还有音响、灯光以及舞美气氛调节，甚至线路信号转播等等各方面的统筹配合，自然要一遍一遍的磨合，让那些相关人员熟悉演出情况。

　　不仅如此，视界网和喜联娱乐的工作人员也早在前几天就架设了传输设备，到时候直接通过NBC的播出网路转制，传输回国内后进一步加工。

　　昨天下午和晚上已经正式完整走了两遍，第一遍还有一些细节上的问题，而到了晚上的时候，效果还不错，至少前来观看的理查德感到满意。

　　今天上午还要再走一遍，至于下午就是各自调整，毕竟晚上就要演出了，得给演员留有时间保证体力。

　　因为NBC有多年的大型舞台经验，也有自己的演出子公司，这一次全部是他们内部人员在现场操作，保证了节目的保密性。

　　不过，也是在完整彩排的时候，他们才知道，周星的压轴节目是那首《男儿当自强》的武术表演。

　　不过，相较于都看过的武术表演，开场舞曲对他们的吸引力更大，甚至音乐节奏飙到云端的时候，不少人浑身都激动的起了鸡皮疙瘩，为周星的音乐和舞蹈感到振奋不已。

　　之前还有个别选手对周星一个人占据开场和压轴演出感到不满，在看到他的表演后，再也说不出话来。

　　差距小了还能嫉妒，当距离足够大的时候，就只有望而却步了。

　　一切有条不紊的进行，在规范而熟练的操作下，又有无数次合作经验，NBC达人秀节目组和演出公司配合无间，让准备工作忙而不乱的慢慢迎来了晚上的演出。

　　当美国纽约时间下午五点的时候，大都会球场已经开放入场，无数观众在早就安排好的警方介入下，井然有序的排队入场。

　　尽管大都会球场有八个入口，但人实在太多了，哪怕早就做好预案，周围几公里也依然堵得水泄不通，而每一个入口更是排起了队伍的长龙，看起来热闹非凡。

　　入场时间安排了三个半小时，到八点半截止，晚上九点演出正式开始。

　　如此壮观一幕周星自然看不到，他们都在会场休息区里化妆和休息准备。

　　而在国内，这个时候还是华夏的早上七八点钟，大部分人才刚起床。

　　不过视界网的工作人员都已经整装待发，早早过来上班了。

　　这个时候，视界网首页已经开通“纽约之夜”的专场，点击首页大封面，即可进入专场页面。

　　专场最上方是视频直播，这个时候虽然演出还没开始，但视界网准备依然很充分，早上七点，在距离转播开始还有四个小时的时候，直播就已经上线了。

　　虽然美国这边晚上九点开始，对应的华夏时间是上午十点，但这中间还需要信号传输，以及翻译等工作，更要考虑信号中断等突发状况，自然不可能及时同步。

　　虽然视界网尽最大可能的压缩时间，也依然要延迟一个小时，上午十一点才播出。

　　此时的直播画面有点类似央视春晚进行时，一方面主持人和嘉宾在演播室进行评论，而另一方面，对演出现场进行连线，不断发回现场的播报。

　　这并不是周星的主意，而是张扬的建议。

　　“既然咱们视界网买来了版权，而且以后还会长期合作，那就做成一个品牌，而不应该敷衍的把演出视频翻译一下，放出来就行了。”

　　这是张扬的原话。

　　“虽然这么做看似不累赘，直把最精彩的部分放出来了，但前面没铺垫，后期没收尾，对于这个演出，更多观众顶多看个热闹，但细节方面还是不了解，更不清楚它的地位，以及重要性等等相关资料。”

　　“而这些，都需要演播室主持人和评论嘉宾进行讲述，也需要现场采访画面传输给观众看，就像看电影的花絮一样，能够给观众全方位的解读。”

　　“通过这个尝试，以后咱们举办类似演出，以及建立自己的网络媒体，甚至达到跟电视台抗衡的地步，这都是必不可少的路，也可以通过这个尝试锻炼咱们的主持人，以及记者，可以说一举多得。”

　　对于张扬的想法周星非常惊喜，而且想的非常周到，这说明张扬已经很好的代入了自己的角色和身份，不再是单纯的周星说一步动一步，对于此，周星和郭超哪还有不答应的道理，当时就拍板赞同了。

　　所以，视界网的用户一进入纽约之夜专场，就可以看到主持人和嘉宾对这场演出的讲解，以及不时发回来的现场报道。

　　在演出现场，视界网安排了三组拍摄团队，一组拍后台，一组拍场内，一组拍场外，不时对观众和演员进行采访。

　　正因为当初都是从电视台挖的人，所以非常专业，跟电视台大型活动报道没什么两样，也让不断进来的用户和观众看得惊讶不已，随后也都被吸引住了。


第985章 纽约之夜！

　　“视界网的观众朋友们，你们好，我是陈璐，我现在在美国达人秀纽约之夜终场演出的现场！”

　　在镜头里，陈璐一头干练的齐耳短发，声音清脆语速稳定。

　　“现在是纽约时间28日晚上七点半，距离演出开始还有一个半小时，大家可以看到，在我的身后排着一眼望不到头的队伍，我们来采访一下。”

　　在视界网的直播页面中，就像陈璐描述的那样，一片黑压压的队伍，即使分成四列，也依然排的望不到头，可见有多少人。

　　这一幕，也让屏幕前的观众和用户看得直咂舌，即使在人口众多的华夏，这样的场面也不那么容易见到。

　　因为稍微大型的活动都很难审批，何况这种场内十万人，场外还不知道有多少人的超大型演出，在华夏一线以下的城市根本看不见。

　　刚刚那番话陈璐是用普通话说的，随后她就走到排着的队伍旁边，非常熟练的用英语道：

　　“你好。”

　　“你好。”

　　“你是纽约人吗，还是外地专程过来看演出的？”

　　“我来自德克萨斯州的阿灵顿。”

　　“哦，天哪，你这是从美国的南方跑到北方，跨越几千公里的路，为什么这么执着？”

　　“前段时间达人秀在我们州的休斯敦演出时，我就期待能看到周星表演的功夫，结果告诉我没有周星，我就没有去看，而这一次听说会有周星，我就在网上订了票。”

　　听到这话，陈璐一愣，随即忍不住笑了起来，没想到歪打正着，第一个采访对象就遇上了周星的粉丝。

　　而此时，正在观看直播的观众，也通过屏幕下方的字幕看懂他们的交谈，都惊讶不已，虽然他们不知道阿灵顿是什么地方，但一说休斯敦，自然都明白，那是美国南方的城市，而纽约却是美国东北的城市。

　　的确如陈璐所说，从南跑到北，这绝对是真爱粉。

　　不过也有观众立刻下意识认为这太夸张，随便一问就问到一个周星的粉丝，还是来自这么远的地方，这也太巧了吧。

　　看到陈璐笑了，那位被采访者则有些诧异：“怎么了，有什么问题吗？”

　　陈璐笑着摇头道：“哦，那倒没有，我只是觉得太巧了，因为我就是周星在华夏建立的网站——视界网的记者，简单解释来说，周星是我的老板。”

　　对方一愣，随即惊喜不已，激动道：“真的吗？哦，天哪。”

　　说着，他急迫的看向陈璐：“我等会儿能跟着你去见周星吗？我特别喜欢他的功夫，太厉害了！”

　　陈璐哭笑不得，随后举着手中的话筒，歉意道：“抱歉，我现在在工作，而且一会儿还要进行采访，恐怕不能帮你。”

　　听到陈璐的话，对方的神色就变得失望起来。

　　陈璐这时想起前几天，在NBC楼下碰到的那个黑人小伙，周星对他说的话，于是说道：

　　“虽然我不能帮你，不过，如果你真的喜欢功夫的话，可以去这个地方。”

　　陈璐身上自然带有笔纸，就把周天玄武馆的地址写给了他，而得到这张纸，对方如获至宝的放进兜里，那副小心翼翼的样子，看的陈璐感慨不已。

　　不仅是陈璐，此时正在看视界网直播的用户，也都自豪万分，因为他喜欢的不仅仅是周星，更是华夏功夫。

　　尽管在下方的留言版块有人质疑这是提前安排的，但没过多久就被淹没在评论的汪洋里。

　　随后，陈璐又接着采访了几个排队者。

　　来看演出的当然大部分都是纽约本地人，也有附近州县的，看演出的原因也都各不相同，有因为周星的，或者功夫或者音乐，也有支持别的选手的，更有觉得这样的演出不容错过，林林总总。

　　到了这个时候，那些质疑的声音才渐渐淡去，因为那些采访者怎么看也不像是安排的，再加上周星的确在美国有名气，奔着他来的也不足为奇。

　　虽然这种演播室和现场采访相结合的模式，在华夏各个电视台中并不陌生，但在视频网站中，却非常新鲜。

　　尽管以前一些大型活动也有视频网站做过类似报道，但基本都是政治性的活动，像这种演出类的，而且不是那么板正的，却一个都没有。

　　于是，随着时间推移，以及微博上有人转发，观看的用户也越来越多。

　　“我现在才知道还有这种操作，怎么早没人告诉我？”

　　“对呀，我也刚从微博上看到，本来我还准备快11点的时候来看，没想到都播出半天了，我错过了什么？”

　　……

　　作为华夏唯一转播渠道，华夏人如果想了解这场盛会，只能通过视界网，也让视界网的收看用户不断增加，很快就破了千万级别。

　　纽约。

　　大都会球场。

　　冬天的夜晚来得早，从观众开始入场后没多久，天就已经黑了，但球场里此时却一片灯火辉煌。

　　虽然观众还没有入场完毕，但会场里已经人声鼎沸，毕竟就算只进来一半的人，也有五万之多，都能赶上美国一个小城市总人口了。

　　舞台上，已经有舞蹈演员和歌手表演一些暖场性质的节目，带动场内气氛。

　　时间不断推移，八点、八点半……当八点五十九分的时候，舞台下方，四面大屏幕上已经清晰的出现一分钟倒计时。

　　这个时候，观众早已入场完毕，场内喧哗的声音闹哄哄的，哪怕再微小的声音，放大十万倍也是一种强烈的噪音。

　　而且这么多人聚集，尽管是半开放的露天球场，坐在其中也不显得冷，有不少人都把外套脱了下来。

　　只不过，随着倒计时越来越临近，场上的声音越来越小，当倒数最后的54321的时候，场下也跟着一起倒数，气氛热烈至极。

　　最后一个“one”数完的时候，“砰砰砰砰砰”的一片炸响，灿烂的烟花从四面八方冲上半空，绚烂夺目！

　　此时场下也一片沸腾的欢呼，在每个人手中的荧光棒、手环和发光物体的闪烁下，灯光、人群，以及焰火，交织成一片流动的灯光海洋！

　　“女士们、先生们，欢迎来到美国达人秀全国巡回演出的终场——纽约之夜，下面，请欣赏由周星和他的舞蹈团队带来的震撼演出！”

　　浑厚的声音从四面八方的音响中传来，让台下再次爆发一片欢呼！


第986章 绝对掌控！

　　在那道传遍全场的声音之后，舞台上灯光全部熄灭，伴随的还有一声清脆的咔嚓声，就像拉下电闸一般。

　　被这道声音一震，再加上眼前骤然的由黑转暗，在强烈的视觉对比下，立刻吸引了观众的注意——刚刚还人潮鼎沸的喧闹声，一瞬间安静下来，全都瞪着眼睛看向舞台。

　　就在这时，一道追光打下来，台下所有人就看到身穿白衬衣，系着红色领带的周星出现在追光下！

　　即使远处看不清的，也能通过台下的大屏幕看到。

　　而这一次的周星，没有以前那么温和的表情，也没有平静的目光。

　　站在那里，此刻的周星在化妆的效果下，眉毛斜向上挑去，眼角也拉出一道黑线延长，脸颊在阴影的渐变下提高颧骨，让脸部线条显得更加坚毅，再加上眼神的锋芒毕露，整个人就显得冷酷而神秘，带给人无限遐想。

　　贴身的白衬衣扎进腰带，合体的西裤、皮鞋，尽管包裹得严严实实，但依然显露出周星挺拔的身材。

　　身上的白衬衣与黑西裤，追光下的明亮与周围的黑暗，个人的渺小与周围球场的广袤，对比与衬托，周星就那么安静的站在那里，凝视斜上方，透出一种肃杀的气场！

　　一瞬间，场下欢呼起来，高声叫着周星的名字！

　　“喔！！！”

　　“周星！周星！周星！”

　　如果让之前质疑周星花钱买粉的人看到，恐怕会被这一幕给吓着，颠覆他们多年的惯性思维！

　　当然，如果平常周星走在纽约街头，的确会有很多人因为东西方面孔的差异，认不出来他，但现在是在纽约之夜的演出现场，又有刚刚的报幕，所有人都知道接下来出场的是周星。

　　报幕之后，灯光暗下，追光打出，一张东方面孔出现在舞台上，不是周星还能是谁？

　　哪怕远处的观众看不清脸，但下方四个面的大屏幕也有近距离的特写，观众只能认为是周星，而不会认成其他人！

　　自然而然的，在这种所有人都释放自我的地方，只要有一小波人高呼周星的名字，立刻就会带动周围，迅速扩散到全场。

　　演唱会，就是一个能极大感染人们情绪的地方，冲动而肆意！

　　在山呼般的汹涌下，周星并没有跟观众互动，而是站定了几秒后，身体动了，朝前走去。

　　“咔咔咔——”

　　与周星动作相符的，是一声声清脆的铁质鞋掌敲击地面的声音，传遍每一个角落，让人心头浮起一种立体的感官，就像周星由远及近，从远处走到自己面前。

　　追光伴随着周星一路向前，被这种清脆的声音吸引，观众并没有注意到周星走了多远，而且除了追光下，舞台上一片黑暗，什么都看不见。

　　因为这一串与以往演出截然不同的新鲜感，场下没有人出声，都安静的看着周星，目光紧紧追随他的身影，想看他接下来会干什么，在这种期待下，自然没人会出声，以免错过。

　　这种安静，别说在十万人的演唱会上，就算一万人都很难，但这一刻，却违背常理的出现，让NBC的所有工作人员都啧啧称奇，更佩服与周星超凡的现场掌控力——就是有那种能力，让全场的目光吸引到他身上，成为最瞩目的焦点！

　　就在这时，周星停了下来！

　　观众正好奇接下来会发生什么，突然——

　　“啪！”

　　一声开灯的声音，几乎同时，又一道追光打下，打到周星的正前方！

　　观众这才发现，周星面前有一个单杆支架，架子的平台上面似乎放有什么东西。

　　周星并没有直接拿起来，而是终于环顾四周。

　　只不过，周星依然什么都没说，眼神转了一整圈，目光所及之处，每一个人心头都升起一丝错觉——刚刚周星似乎跟自己有过短暂的对视！

　　这种感觉很微妙，也很奇特，有一种受到重视的礼遇在心头蔓延。

　　有的人，在台上滔滔不绝，也依然阻挡不了观众思想的游离，而周星，在台上一言不发，却通过神秘的做派，吊足了所有人的胃口，牢牢把所有人的目光集中在自己身上。

　　尽管周星有杰克逊的珠玉在前可以参考，但做到这一步，节奏、气质、妆容都不可或缺，那份淡定从容的“冷艳”，让人相信他会有让人惊喜的后续，这就是自信的掌握力度，没有这个底气，在十万人面前很容易就被放大发现。

　　跟观众有了眼神交流之后，周星才拿起架子上的东西，观众这时候才发现，那是一件镶着晶钻的黑西装。

　　周星不急不缓的穿上，根本没有再舞台上将要表演的急迫，轻松的像是在家里的卧室一样，但偏偏这种松缓，让观众看得津津有味，愣是没人催促。

　　穿上西装后，周星又拿起架子上另一件东西，原来是一只亮晶晶的手套，周星依然慢悠悠的戴上。

　　随后，周星又从架子上拿起一顶礼帽。

　　周星没有立即戴上，而是伸手在上面弹了弹，再次抬起头，眼神在台下扫了一圈。

　　观众像是被吊足了胃口，都在等着周星戴上，就像前期铺垫一样，随着铺垫的越足，观众心里的那种期待感就像无数只蚂蚁在心里乱爬，呼吸都越来越急促了。

　　可想而知，一旦正式开始，早就压制许久的期待，在得到释放的刹那，会爆发多大的能量！

　　周星右手拎着礼帽，朝台前走了一截，那“咔咔”的鞋掌敲击地面的声音如影随形，这种半天不开始的优哉游哉，虽然让观众期待的心都跳到嗓子眼了，但就是让他们有种肾上腺素不断分泌的兴奋，等待着，等待着爆发……

　　在周星拎着礼帽在台上小转了一圈后，终于正式站定！

　　突然间，周星左手猛地朝斜前方打了个响指！

　　“呼——喔！！”

　　一片激动的欢呼，似乎终于被周星的拖延憋得受不了了。

　　说时迟那时快，下一秒，周星猛地一个平地侧空翻，帅气潇洒的动作干净利落，在观众还没反应过来的时候——

　　“趴！”

　　周星稳稳的落在地上，而且依然是之前那个姿势，像是从没变过一样！

　　“喔！！！！”

　　这个时候，观众才爆发出一片欢呼的海洋，兴奋声、尖叫声，声嘶力竭的呐喊声如同雷动！


第987章 机械舞！

　　演出还没开始，就把热度推到这种程度，震得台下观摩的一众演员、工作人员，乃至理查德，以及NBC的董事长贾内尔、赫地董事长布兰顿等一种大佬都目瞪口呆！

　　他们从来没想过，演唱会还能这么搞，关键观众还都吃这一套，一直安静的等待，一直到把胃口吊足，再来这么一次爆发，可谓出其不意。

　　当然，他们很快就揣摩透了其中的关键，那就是周星这个特立独行的主角！

　　只有他有这样强大的掌控力，才能牢牢把握住观众的心理，并层层推进，每一次以为要开始，结果还没开始，依然在吊胃口。

　　而每当等的不耐烦了，又有了新的花样，别开生面，让观众的期待感不断拔高。

　　当然，这也得有足够的自信，一旦到最后不能给观众一个满意的回馈，那就不是惊喜，而是惊吓，愤怒的观众绝对能嗷嗷直叫，把你赶下台。

　　这时观众并没有发现，追光的范围已经悄然扩大，以周星为中心的两米距离都被笼罩在灯光中。

　　而周星像是做了微不足道的事情一样，扶了扶嘴边的耳麦，朝台下大声道：

　　“Are you ready？”

　　“yeah！”观众兴奋欢呼，声震如雷！

　　“呼~~”

　　周星吹了声口哨后，大声道：“Let's go！”

　　随之而来的，就是狂暴如雷的尽情欢呼，声嘶力竭的呐喊和尖叫！

　　这一刻，全场兴奋成一片汹涌的浪潮！

　　正因为之前吊胃口的不断蓄积，就像弹簧一样一直往下压，才有现在强力的反弹！

　　这个侧空翻是周星的自创，毕竟他有这个实力，哪怕翻百十个也不带喘气儿的，而这个动作带来的效果也不容置疑，看看观众的反应就明白。

　　喊完之后，周星侧身站到台前，左腿向前微屈，右腿躬起，一个标准的杰克逊舞姿起始动作。

　　观众顿时屏住呼吸，瞪大了眼睛向台上、向四周的巨大屏幕看去。

　　下一秒，周星脑袋一偏，手上的礼帽猛地往头上一盖！

　　在这一刹那，就像帽子是导火索一样，节奏鲜明又充满力量的鼓点随之而来：

　　“咚咚咚咚——咚咚咚咚——咚咚咚咚——”

　　震得人心中发麻！

　　跟着鼓点，周星提胯收胯，再次提胯收胯，就像不是配合鼓点，而是在他的动作下鼓点与生俱来！

　　在鼓点的敲击下，周星扭身、伸手，再扭身、踢腿，一连串的动作节奏严密充满律动，虽然动作并不复杂，但配合着鼓点，却有一种说不出的力度。

　　观众好奇的看着周星的动作，享受着节奏的律动，台下悄无声息。

　　杰克逊的舞蹈大都这样，完全紧贴节奏，那种摇摆间的动作，虽然不华丽，但就像是为音乐而生的完美契合，让人看得舒服。

　　正因为此，当初杰克逊的捂裆动作，才能跟着节奏下意识的做出来，因为那是他放空心灵，脑海里只有音乐节奏下身体的自然反应。

　　跟着节奏舞动片刻后，周星猛地将帽子一甩，一个潇洒的转身，而与此同时，轻灵的旋律介入进来，周星再一个侧空翻，如鹞子翻身，腾空足有一两米的高度，远远的落到舞台后方！

　　这一刹那，之前早就熟悉流程的员工操作下，“砰砰砰！”

　　又是一连串的烟花炸开！

　　灿烂的同时，舞台上灯光大亮——观众顿时感觉眼前一片豁然开朗，自然情不自禁的欢呼起来！

　　在霓虹闪烁间，一群穿着黑西装的演员鱼贯跑上台，各种舞蹈动作轮番上阵，爵士、踢踏、牛仔等等，甚至还有芭蕾的舞步。

　　如此精彩的一幕，自然博得台下一片欢呼尖叫，此起彼伏。

　　就在观众以为这就是全体阵容时，突然间，从舞台上方的钢架上垂下九个身影，让所有观众都吓了一跳！

　　因为之前他们谁也没有发现，钢架上面竟然还有人。

　　下垂一半后，他们摆着各种姿势固定在半空，配合着下方“群魔狂舞”，一动一静，给了观众强烈的视觉冲击！

　　他们的出现，再次带给观众惊喜，呐喊声一浪高过一浪！

　　这时音乐节奏猛地一顿，台上所有人都像是被固定了一样，定在那里，再次让观众屏息看去。

　　当音乐再次介入进来时，爆发的还有密集的鼓点，“咚咚咚咚咚咚”的，震颤着所有人的心。

　　音乐响起，所有演员以不同的姿势向两边跳跃、翻转、腾挪，在舞台中间只剩下一个人。

　　前后方的观众们开始都以为是周星，但随后，他们才发现那是一群人，只不过站成一束排，让前后方的观众以为是一个，当然，两侧的观众就不会这么认为了。

　　在最后站着的只剩下两个人时，突然爆发一串激烈的枪声，那个背对着观众的舞蹈演员身上一阵“噼里啪啦”的炸出一片火光，让观众再次被吓得惊呼出声，胆小的观众甚至都尖叫起来，以为发生了什么事情！

　　就在全场以为出现什么变故的时候，才看到那人倒地后，露出真颜的周星并没有任何慌张，迈步夸过倒在地上的舞蹈演员，径直朝前走去。

　　这个时候，他们才知道是虚惊一场，原来是舞蹈的设计。

　　回过神后，观众们又觉得这个创意非常新颖，刺激又新鲜，随之而来的，又是一片欢呼。

　　而欢呼了两声后，观众才惊讶的发现，周星向前走的时候，脑袋却动得非常诡异！

　　如果是华夏的观众自然知道，华夏西北维族的扭脖子就是这样，如果是周星前世的人也明白，这是机械舞的一个动作，但这里却非常新鲜。

　　自然而然的，周星这个怪异却又跟随着节奏而动的脖子，就吸引了他们的注意力。

　　刚走两步，周星在地上一跺脚，随之响起的还有配乐里的一震，地上躺着的演员就跟着往上一挺，像是被周星跺下去的力量震起来的一样。

　　又走两步，再次一跺脚，又一片人挺起，看的观众顿觉有趣。

　　这个时候，周星终于开始了《Dangerous》前面的念白，一边念，身体一边超脱常理的扭动，正是周星前世经典的机械舞！


第988章 嗨爆的演出！

　　机械舞的观赏性自然不用赘述，很精彩，只要跳的好，在周星前世每每出场都能赢得一片欢呼，再加上那极富节奏的动感韵律，能吸在场引所有人的目光和耳朵。

　　这种舞蹈本身就是从放克舞蹈和街舞衍生而来，而放克是英语Funk的音译，是“骤停打击乐”的意思，来源于黑人的爵士乐和迪斯科，它不强调旋律与和声，而强调电贝斯与鼓的强烈节奏律动，自然而然的，这种音乐非常适合舞动，带动听者身体细胞跟着一起摇摆。

　　而杰克逊，虽然不是机械舞的发明者，但却是公认的传播者，正是通过他的影响力，才迅速风靡世界。

　　纵观杰克逊大部分歌舞，里面都有机械舞的元素，这一次周星取其精华，自然不会少了机械舞环节。

　　所以，当周星的机械舞一开始做出几个动作，尤其是几个滑步亮相，就已经吸引了所有人的目光，再也无法挪开。

　　而这几个动作，不过是周星亮了点皮毛而已！

　　在这之后，当周再跳一个动作，地上就一个鲤鱼打挺，窜起两个演员，踏着节奏来到周星身后，动作跟周星一模一样。

　　又一个动作，地上再次鲤鱼打挺窜起三个演员，来到刚刚那两个演员身后。

　　随着动作越来越多，周星身后的人数也越来越多，以周星为排头，倒三角向外排开，一样的动作，一样的节奏，看起来就越发好看。

　　场下的欢呼声也一声高过一声，为那些整齐划一而又精彩绝伦的舞姿和唱腔而兴奋。

　　尤其是每当立定跺脚的时候，这么多人一起跺下，那种共振，就显得更加震撼了！

　　至于鲤鱼打挺，靠的就是腰腹力量，对于这些专业的舞蹈演员来说并不算难事。

　　慢慢的，观众越看越专注，表情也越来越精彩，当节奏加快，周星他们的动作也都加快，但却依然保持一致的时候，观众一个个都看得聚精会神，有的嘴都张得老大，为这种新鲜的舞蹈看迷了。

　　这一刻，全场鸦雀无声，只有台上劲爆的节奏和旋律，以及周星那时而低沉，时而高亢的唱腔，更给了观众无尽的吸引。

　　不仅场内看呆了，场外围观在各个出口外面，或站或坐的在那儿看大屏幕的观众，也都不断惊呼，甚至一些舞蹈爱好者，更是看得心痒难耐，下意识的就跟着学了起来。

　　为什么杰克逊能风靡世界，就是他的节奏明快带动气氛，再加上舞姿精彩又易学，才被称为世界舞王，开辟了流行舞的新时代。

　　正因为这种光芒的遮盖，才让人忽略了他在音乐上同样的超高水准。

　　比如他的低音，低沉而不沉闷，如果一般人唱基本跟念没什么两样，而他却同样能富含节奏和变化，至于高音就更不用说，那种高度很少能有人达到，高亢而充满爆发力，给人以无限的震撼，而真假音之间的变化，更是像与生俱来的那样自然协调，挺不出一点拿捏的味道。

　　当初杰克逊也不是一蹴而就，通过慢慢的积累和进步才打下一片天，何况是现在——周星已经有了不低的关注度和影响力，表演的又是杰克逊集大成的巅峰之作，不说对于看视频的观众，至少对现场的观众来说，绝对是致命的吸引力。

　　很多人都说，看演唱会必须要到现场，因为通过转制进入视频、音频中的音轨都会有一定程度的损耗，否则制作唱片不会打出“高保真”的噱头，就是这个道理。

　　而在现场，无论乐器还是音响都是最顶级的，而且毫无损耗的直接传入耳朵，又有成千上万的观众跟着自己一起呐喊欢呼，这种体验，绝对是坐在视频前无法感受到的，至少无法完全感受。

　　杰克逊的音乐和舞蹈本来就有那种吸引人的魔力，又是在这样的现场，所以毫不例外的让无数人看的着了迷，眼中不断迸发光彩，至于身体，心脏、脉搏、肌肉……都受到影响，想跟旋律一起摇摆。

　　随着舞蹈渐入佳境，周星他们台上跳得越嗨，台下的欢呼声和兴奋的尖叫声也一浪高过一浪，气氛爆到极点，全都被点燃了热情的火焰。

　　这一刻，坐在台下贾内尔、理查德，以及邀请来观摩的很多大公司高层，此刻也受到感染，似乎那种年轻，那种活力又再次回到他们身上，想起曾经年少轻狂时的追星和疯玩的嗨爆。

　　理查德忍不住对旁边的贾内尔道：“前几天我们去看的时候，就已经觉得肯定会非常火，没想到现场演出竟然能达到这种程度，看来当时还是低估了。”

　　贾内尔此时眼神根本没转过来，一直盯着台上，随口道：“对于周星，永远不要设定他的高度，因为你根本不知道他的顶点在哪儿。酷！简直太酷了！”

　　最后一声，贾内尔并不是跟理查德说话，而是他被台上的舞蹈吸引，下意识说出来的！

　　理查德赶紧看向台上，也不再多说，这样精彩的场面，哪怕他们是专门以娱乐文化为主，一辈子也不一定能见到几次。

　　果不其然，当周星他们集体“扎马步”，捂裆前行的时候，观众根本没有任何不快的反应，反而尖叫声更高亢了，足以显示此刻他们内心的熊熊火焰都被点燃。

　　在周星前世，有人说杰克逊是音乐和舞蹈界的神，而李小龙是武术界的神，而这一点，却在周星身上得到完美的结合。

　　本身都是肢体的表现，周星在家学渊源和逆天系统的改造下，等于将两者合二为一，两者单一都能成就国际巨星，而周星这个集大成者，何愁不能威震世界娱乐圈？

　　周星这个节目因为是杰克逊精华部分的合集，所以时间稍微长一点，有十来分钟，当他演完的时候，也不过纽约时间的晚上九点二十左右。

　　在这个时间，只相当于华夏29号上午十点二十，自然还没有转播，不过被别开生面的演播室与现场采访结合的模式吸引，视界网的在线用户也不断增加，都更加期待中午11点开始的正式转播。


第989章 凭什么？

　　华夏。

　　随着时间距离中午十一点越来越近，视界网的在线用户也不断潘升，到上午十点半的时候，在线用户已经达到两千一百万。

　　“按照现在的数据，到十一点的时候过两千五百万问题不大。”视界网的技术总监王绪对郭超道。

　　现在周星去了美国，自然由郭超坐镇。

　　听到王绪的话，郭超点了点头：“数据传输的怎么样？”

　　“因为这次是张总架设的传输通道，所以非常迅速，在美国那边一开始的时候，不到三分钟，这边就可以接收到视频信号了，现在正在对比视频资源进行翻译，同时字幕组的员工也在加紧输入字幕。”

　　王绪嘴里的张总，自然就是张扬，现在张扬也在美国演出现场，居中调度，同时跟王绪进行对接。

　　“做的不错。”郭超夸赞了一句，随后说道：

　　“嘱咐各端口员工，一定要谨慎谨慎再谨慎，这是咱们第一次做这种远程转播，而且你也看到了，开始就会超过两千多万的观众，到结束的时候还会更多，千万不容有失。”

　　王绪沉声道：“我明白，郭总，早先张总就跟我们确定了一套检查规范，按照规范不停检查，即使有问题也可以在五分钟内发现并进行处理。”

　　“那就行。”郭超脸上露出满意的笑容。

　　这时王绪继续汇报道：“除此之外，那三家广告商的广告也已经开始投放，到时候会穿插进转播过程中，就是不知道观众会不会反感。”

　　郭超笑道：“没事，三个多小时，只穿插四次广告，也相当于一集电视剧的时长穿插一个，不为过，而且最让观众期待的还是周星的两个演出，不影响。”

　　听到郭超的话，王绪点了点头，也就不再多说了。

　　这一次吸引全国人眼球的周星演出，自然也获得广告商的青睐，而且跟上次《武林外传》不同，它的热度有目共睹，都知道这是一个大热门，投这里的广告肯定不会吃亏。

　　所以，在前段时间视界网发布《纽约之夜》转播招标广告的消息后，广告商如过江之鲫般涌来，在竞标的时候，各路争抢，也把价格抬出一个新高度。

　　最终冠名拍出三千一百万，特约拍出一千六百万，赞助也拍出了八百万，总计五千五百万的总额。

　　不要看这个总额比《武林外传》差多了，但它毕竟这只是一个演出，就是播出的这三个小时收视惊人。

　　虽然三个小时后，视频也不会消失，依然能看到，还能拖动播放进度条，但与转播时的播出量来比，还是不可同日而语。

　　唯一可比的，就是央视春晚，那也是一锤子买卖，但那可是数亿的观众体量，广告费上自然有不小的差距。

　　……

　　此时在美国，周星表演结束后，获得了全场如雷般的掌声和欢呼，尖叫声、口哨声也不绝于耳，导致主持人上台都没法继续说下去，延迟了将近半分钟才消停。

　　不过现场演出本来就有很多因素不可控，所以时间也没有限定的跟央视春晚一样精确到秒，都留有时间余地，只要整体流程不出问题，都在可控范围内。

　　接下来上场的演员，虽然表演的精彩程度也不差，但有周星的珠玉在前，观众自然没有那么大的反应，不过因为之前周星把气氛调动起来了，后面倒也没有冷场。

　　就在这样的时间推移中，不知不觉到了晚上十点，而华夏时间，也到了29号上午十一点。

　　果然不出王绪所料，在距离十一点还有几分钟的时候，在线用户迎来新一轮的暴涨，直接突破两千六百万，比王绪的预估更高。

　　这还是工作日的原因，否则这个数据还会再涨一截。

　　此时不仅无数华夏人在电脑前，在手机上看转播，连不少明星也不约而同的打开手机进入视界网的客户端，准备看看周星在纽约之夜的表演。

　　他们对于普通大众来说，是明星，是受追捧的对象，更是不少草根奋斗的目标，但他们也有自己的梦想，那就是走上国际。

　　而周星，起步比他们晚，却先一步走到国际，还在纽约十万人的演出中以万众瞩目的主角身份出场，自然让他们各种羡慕嫉妒恨。

　　更有不少明星还颇不服气。

　　“有什么可炫耀的，那是我英语不好，否则我早就去美国发展了……”

　　“周星这一路发展顺风顺水的，运气太特么的好了，要是我有他的运气，不，只要有他一半的运气，也比现在的周星发展的更好。”

　　……

　　心比天高，又眼高手低的人，总是从外部找原因，却从没想过自己的差距，只是认为自己比别人少一个机会，更不服气别人的成功，觉得自己不比别人差，为什么选别人而不是自己，心里就自怨自艾各种不忿。

　　这一次，不仅是普通明星，连很多二线，甚至一线的明星都在关注周星这场演出，有的也有类似的想法，而有的，则纯粹是好奇，当然也有少部分人是抱着学习的心态。

　　之前陆晨和杜灿都不约而同的通过周星在纽约机场的事情，隐晦的讥讽周星是买粉，现在演出即将开始，两人自然不会错过。

　　其实对于现在的周星，就像两人的心魔，一个无法迈过去的坎。

　　严格来说，周星对他们不仅没仇，反而有恩，要说有仇也是他们对于周星来说，而周星从没有任何一件事对不起他们。

　　但就像班里的尖子生和差生，当有一天差生迎头赶上，甚至超过他们，他们感到无法接受——他凭什么能超过我？

　　凭什么？

　　这个现象持续的越久，那种钻心的不爽、嫉妒，就发酵的越多，浓到满腔都是酸味。

　　如果不看到关于对方的消息还好，每看一次，就要郁闷好几天。

　　可偏偏他们又忍不住想看，想了解对方有没有什么倒霉事儿，也想知道对方最近在干什么，会不会又得了什么好处。

　　就是这样一种心态，才有前几天他们看到纽约机场的报道，忍不住跳出来讥讽，实在是心里压得郁闷，又被周星去美国演出的事情弄得牙酸。


第990章 周星好牛！

　　围观的观众里，当然也少不了半个月前参与《不如跳舞》选拔赛的那些选手，他们也都特别好奇，最终被周星选上并带到美国演出的，是不是那五十个人，他们又跳的什么舞，会让周星如此大动干戈的全国选拔。

　　因为这段时间一直有谣言，说周星当初之所以弄这个选拔，就是炒作网站，以及给纽约之夜在视界网的转播拉流量，最后他带到美国的，恐怕根本不是这次参与选秀的，而是他早就找好的演员。

　　这样一来，热度有了，每个人一万美元的费用也不用掏，毕竟以现在国内最知名舞蹈演员的价码，也用不了这么多钱，何况是一群草根。

　　自然而然的，这一次他们就是想看看，是不是当初说的那些演员。

　　在他们看来，虽然一万美元不算高，也就六万多华夏币，但只是一个伴舞的舞蹈演员就给这么多，就超出他们的想象空间了。

　　但他们根本没想过，放在周星这里根本不算什么，不说NBC给周星的演出报酬就远超五十万美元，就算这次演出的所有报酬全部给这些演员，周星也不会心疼——要知道周星以此为噱头，打造的《不如跳舞》选秀，就给视界网带来多少流量，又带来多少注册用户。

　　正因为这些实实在在的数据，才能刺激的那些广告商报出高价。

　　这就是所处的位置不同，看问题的角度不同，当然，大部分人永远不会换位思考到这个程度。

　　而此时，在视界网直播页面的下方，随着时间越近，留言刷新的也越快，当然这跟那种弹幕性质的不同，否则以现在的留言速度，恐怕什么都没看清就刷新到新的，根本就是眼花缭乱。

　　不过在留言板块上方有一个刷新按钮，点一下就会进行刷新，这样既不用刷新整个页面，用户也能看清留言，虽然不能看到所有的，但至少比不断自动刷新强。

　　但随着时间越近，留言也无一例外的都是催促：

　　“怎么还不开始？”

　　“快点儿啊，都等不及了。”

　　“能不能出来，我都着急死了。”

　　“快啊，快快快快……”

　　就在这种期待中，三家赞助商的广告播出结束，也正好到上午十点五十九分四十秒。

　　镜头切回到演播间，主持人用振奋的声音说道：

　　“访谈到这里也就告一段落，说得再好，也不如去现场看看，正是我们华夏的那句百闻不如一见，下面，就让我们一起欣赏，周星以及他的团队在美国达人秀终场——纽约之夜里的震撼演出！”

　　声音刚结束，镜头一转，就直接切换到一个全新的画面，没有任何凝滞和卡顿，就像早就制作好的视频一样。

　　视界网的转播，自然不会直接从演出开始，而是对接的NBC录制资源。

　　一般现场直播，虽然不能像节目那样进行剪辑，但现场坐镇的总导播，会在导播间里调度各个机位，这样呈现在屏幕前观众眼里的，就是各种角度的画面。

　　比如一开始的全场情景，以及焰火效果，就会用高清航拍机位；当需要看舞台，或者场下观众反响，就会切换到大摇臂机位；当需要近景表演，就需要摄像师机位的切换；而如果是特写，就会调度到正对舞台的高清摄像机位，来呈现演员的神态、动作……不一而足。

　　而具体怎么切换，什么时候切换什么情景，当然不能随心所欲，而是需要前期彩排时设计，以及现场根据情况临时调整。

　　比如全场欢呼的时候，肯定要采取远景大摇臂和近景摄像机之间的配合，可以让屏幕前的观众能够看到全场反应，以及近景下观众具体什么状态。而当演员有某个精彩瞬间时，就需要立刻切换到近景或者特写，或者两者想配合的延时处理。

　　而这些，就非常考验现场总导播和总导演的水准、经验。

　　在视界网转播的一开始，呈现在所有在线观看用户面前的，就是高空航拍器拍出来的画面——灯火辉煌的巨大球场，四周看台上一片密密麻麻的人头攒动，一眼望不到边。

　　这样的盛况，对于华夏观众来说，也只有曾经在京城举办的奥运会开幕式时才有的情景，壮观而震撼。

　　而在这里，只是一场商演。

　　“我滴个乖乖，就算一张票平均卖100美元，10万张票，也能卖出一千万美元，合六千多万华夏币了……”

　　看到这一幕，视界网的一个观众忍不住喃喃道。

　　对于他的话，坐在旁边的朋友立刻嗤之以鼻：

　　“100美元？开什么玩笑，那才合六百多华夏币，不说在纽约，就算在京城，这种规模的演出，最低票价就得六百多了，平均票价肯定比这个更高。”

　　另一个朋友也肯定的道：“我记得去年天王刘胜安开演唱会，最低票价都680，而内场价2520，对比纽约的价位，内场价肯定在五百美元以上，而以这种十万人演出的规模，内场肯定超过三千个位置，单单这些位置，就能卖一百五十万美元，合一千万华夏币了，所以这一场演唱会至少能给他们带来三千多万美元的营收，相当于两亿华夏币了。”

　　“我去，好恐怖，一场演出就这么多，而他们的成本恐怕少的可怜，因为都是自己节目出来的选手，恐怕也就周星稍微高点，其他人能有十万美元就不错了。”

　　“那肯定的，就这一场演出，挣一亿多华夏币跟玩儿似的。”

　　就在他们议论的过程中，镜头不断切换，从高空到远景，再到大摇臂在观众席间游走，可以清晰看到一个个观众的神态，期待而激动。

　　突然间，通过远景镜头，舞台基座四面的大屏幕开始倒计时，当最后的“ONE”闪过后，冲天而起的烟花让全场欢呼起来，也让此刻视界网的观众感受到那种排山倒海般的震耳强音。

　　这一刻，他们才深切的体会到，这不是一场普通的演出，而是一场规模宏大的、震撼的演出，能参与其中表演就足够自豪了，何况是周星这种身兼出场和压轴两个节目的重要位置，那简直是万千宠爱于一身的殊荣！

　　“周星好牛比……”

　　此刻，无数视界网的观众嘴里、脑海里都浮起这一句话。


第991章 故弄玄虚！

　　不亲眼看到，根本体会不到能在这种级别的演出里，作为开场和压轴表演意味着什么，简直无法用语言形容的膜拜，还有一丝丝自豪——因为他是我们华夏人！

　　的确，绝大多数视界网的观众心里，都在看到这一幕的时候，那种骄傲和自豪油然而生！

　　但也有少数人充满浓浓的羡慕和嫉妒，心底喊出那句：

　　“凭什么，凭什么是周星？美国是什么地方，纽约又是什么地方？这可是全球知名的NBC举办的重量级演出，怎么会让周星在这种级别的演出里占据这么重要的位置？周星他何德何能？在我们华夏他是一线明星不错，但他根本连一个大荧幕作品都没有，更不用说美国。而且一个开场表演也就算了，还特么的开场和压轴独占？就算他是达人秀总冠军也不应该吧？”

　　但却无人给他答案，不过，演出肯定能让他们清醒——

　　开场很快，在主持人宣布之后，台上就一片黑暗，尽管华夏的观众听不懂主持人的话，但有翻译的字幕，自然看得明白——马上就是周星了。

　　按捺住心里的兴奋和激动，双眼紧紧盯着屏幕，准备见证周星的炫酷开场。

　　只不过，虽然很快就出现周星的身影，但却跟大家预想的吊炸天的出场截然相反——出场很冷清，一个人孤零零的站在追光之下，眼神漠然的看向千万，孤独又孤傲。

　　不仅美国观众第一次看到这样的周星，华夏的观众也是如此。

　　虽然开局让他们有些小失望，但这并没有降低大家的期待，毕竟这才不过是一个起始，除非一直到结束都是他一个人。

　　但就在所有用户始料未及的时候，甚至还有人心里准备嘲讽不过如此的时候，屏幕里的现场观众经过短暂的安静后，突然爆发起来，欢呼着喊出“周星”的名字——

　　“周星！周星！周星！”

　　几乎是全场爆发！

　　因为通过航拍器的广角镜头，以及大摇臂在场下的来回逡巡，还有中间不时切换出观众席间的特写，都从各个角度展现出周星的受欢迎程度——火到极点，万众一声的高呼周星的名字！

　　视界网的用户都被这突然出现的一幕给吓到了。

　　我去，什么情况这是？

　　而且那并不是单纯的欢呼，只要仔细去听，就能听出来，所有人都在喊周星的名字！

　　如果一个人告诉你，他被邀请到十万人的演出里作为重量级开场，你肯定不会相信，还嗤之以鼻：就你？然后冷笑两声：呵呵。

　　但当你看到，他真的去了，而且刚一上台，还什么都没表演，台下不说所有人，但绝对是大部分人都爆发起来，众口群呼他的名字——这个时候，你还会怀疑他有没有这个资格？值不值这个分量？

　　现实绝对给你响亮的一耳光！

　　此刻视界网的观众就是这样的想法，尽管被吓到了，但也第一次真正感受到周星在美国的火，在美国的人气！

　　简直爆表！

　　这个时候，没人会去分析为什么场下十万人都能叫出周星的名字，还在这一刻这么疯狂，甚至这时候都会想着，难道这些人都是冲着周星来的？

　　想到这点，更会被吓一跳。

　　因为这代表着，周星完全有资格，有实力在美国开十万人级别的演唱会，而且票还不愁卖！

　　不仅观众想不通为什么会这样，就连无数在观看的明星也想不通。

　　陆晨、杜灿，看到这一幕，脸色几乎黑成了锅底，虽然心里感到难以置信，但事实就摆在眼前，观众喊得就是周星的名字，让他们有种吃了苍蝇的恶心。

　　至于之前那个最先发声，说周星买粉行为的二线明星林婉璐，在看到之后脸涨得通红，因为她不是一个人看，而是跟朋友一起在看。

　　前几天她看到那个报道，就笃定的认为周星是买粉行为，今天之所以看直播，就是想看周星的笑话，而拉着朋友一起看，这种心态每个人都有，独乐乐不如众乐乐嘛。

　　对于周星这一年多来的飞速蹿红，圈子里对他眼红，以及嫉妒的自然大有人在，对于这种“尖子生”的异军突起，很多人都想看他跌跟头，然后幸灾乐祸的心满意足。

　　不仅是林婉璐，很多明星都有类似的心理，而林婉璐不过是一个代表罢了。

　　但现在，看到周星一出场还什么都没有表演，就引起这种规模的欢呼，完全跟自己预想的不一样，还等着看笑话的林婉璐，自然看得心理特别不爽！

　　片刻后，林婉璐恼羞道：

　　“这肯定不是针对周星的，说不定就是他们美国的传统，每一个出场明星都会叫他们的名字，毕竟美国人的素质都高一些，这样能表达他们对表演者的尊重。”

　　说着，林婉璐又心神不定的重复道：“对，一定是这样的。”

　　这声重复，在她朋友听来，不仅不像是认定，反倒像是给自己鼓气，以证明自己说的对，但语气里的心虚却太明显了。

　　而林婉璐自己却并没有察觉到自己的心态变化，反而又自顾自的道：

　　“这只是一个开始，说明不了什么，看他接下来的表演吧，那才是真本事，其他一切都是虚的！”

　　朋友们能说什么，总不能当面拆穿她，于是笑着点头称是，至于心里怎么想的，就只有他们自己知道了。

　　而与此同时，他们看到，屏幕里的周星动了，在“咔咔咔”的铁质鞋掌敲击地面的清脆声音中，周星朝前缓步走去，追光也跟着他向前，一直笼罩在他的身上。

　　经过刚刚的欢呼，此刻场下又安静下来，似乎观众们在期待后面会有什么精彩的画面。

　　这个时候，呈现在屏幕里的镜头一直是特写和近景镜头之间的切换，可以清晰看到周星的神色一直如开始那样，冷冷的，又有些漫不经心的朝前走去。

　　林婉璐的朋友此时说道：“周星好像每次都有些与众不同。”

　　但听在林婉璐耳中，却撇了撇嘴：“故弄玄虚。”

　　朋友笑了笑，没有说话，而是专注的看向屏幕。


第992章 被攻陷了！

　　在周星向前走的时候，屏幕里观众的欢呼声也渐渐低了下来，再到最后声息全无。

　　不少用户都诧异起来：“怎么这么安静？”

　　包括林婉璐的朋友也如此好奇。

　　听到话，林婉璐想也没想地回道：“谁知道，没准这个时候转成话筒音，没收现场音呢，以前很多时候演出不都这样，不收现场音，就是怕出现太多杂音，影响录制效果。”

　　“是吗？”朋友狐疑道。

　　林婉璐笑道：“肯定的，要不然这么大的场地，怎么可能悄无声息，难道所有人都全神贯注的看周星？”

　　说着，林婉璐露出一个夸张的表情：“要真是那样的话，上帝肯定是在打盹儿。”

　　这话逗得朋友都跟着一起笑了起来。

　　不过按照正常想法，也的确，这可是十万人的演出，又不是十个人，就算十个人，也不可能人人都全神贯注到这种程度。

　　可偏偏事实就是如此，否则刚刚贾内尔和理查德他们也不会惊讶于周星对现场的掌控力——把握住观众的心理，让他们的眼神一直牢牢锁定在自己身上，挪不开目光。

　　这时屏幕里周星已经停了下来，又一道追光打下，看着周星慢悠悠环顾一圈，又慢悠悠的穿上西装外套，再慢悠悠的戴上亮晶晶的手套，屏幕前的视界网用户都咂舌不已。

　　“周星的心可真大……”

　　“这心理素质，也是没谁了，要换我，绝对紧张的不行，哪还会这么随意。”

　　“在这种场合，周星都能做到这么淡定，牛笔，不服不行。”

　　“这应该不是故作淡定吧，反正我是一点端倪都没看出来，太自然了，在十万人面前都能这么随意……”

　　只要不抱着有色眼镜去看，就能看出周星这绝不是装出来的，而是真的举重若轻的心态平静。

　　在这段时间，不仅现场的观众都被吊足了胃口，此刻屏幕前的观众也都等得心焦。

　　而就在这种迫不及待中，周星拿捏的恰到好处的出声，带着煽动气势的呐喊，和那惊险的侧空翻，一瞬间就将全场气氛点爆！

　　哪怕此刻在屏幕前的观众，看到这一幕，也激动得热血沸腾，再看到屏幕中，镜头切换到对着台下观众，他们无一例外的兴奋神色，也同样能感受到现场的热烈气氛，确实够燃！

　　在这一刻，就算是一直质疑的林婉璐，在这一幕前也说不出话来，因为她在看到这个地方的时候，也感到有些激动。

　　虽然还想给自己留点面子，说出两句什么，但嘴张了张，林婉璐也只说出一句：“看到这儿倒还有些意思。”

　　而陆晨和杜灿，两人看到这一出的时候，也都默不吭声，虽然知道自己做不出来这种事情，但心里终究还是有些不爽。

　　演出还在继续，随着周星手里的礼帽往脑袋上一盖，那有节奏的鼓点响起之后，在周星的舞蹈下，所有的质疑都化为灰烬，因为镜头一直在完整的记录着台下的互动，始终处于嗨翻天的情景。

　　在铁一般的事实面前，尤其是当周星表演结束后，持续了将近一分钟时间的欢呼和呐喊，连主持人都不得不被迫等待，就可以知道周星的表演大获成功。

　　而最让此刻视界网观众津津乐道的，还是周星的歌曲，以及震撼又好看的舞蹈——简直太炫酷了！

　　尽管歌词听不懂，但音乐的旋律好听，节奏动感，这就足够了，何况五十个人的集体舞蹈，人数的叠加远远产生一加一大于二的完美效果，更让观众大呼过瘾。

　　这个时候，所有人才明白，当初周星招募五十个演员并不是为了炒作，或者主要目的不是为了炒作，而是真的为了打造出一个完美的节目！

　　“的确，这种舞蹈得人多了才好看，尤其是所有演员都整齐划一的动作，每当一个节奏点的时候，太帅了！”

　　“啊啊啊啊，周星怎么能这么腻害，我越来越崇拜我家的爱豆了，周星，我要为你生猴子嘤嘤嘤！”

　　“无与伦比，绝对的无与伦比，长这么大，看的最好看的一次表演，无论是歌曲还是舞蹈，能表演出来就是我的偶像了，何况这些歌和舞蹈还是周星一个人原创的！”

　　“怪不得周星去美国能有这么火爆，在屏幕前我都看的热血沸腾的，要是我在现场，肯定也要疯了，太特么的好看了！”

　　……

　　演出结束，无数人都在下面留言，借用周星前世一句网络语，那就是疯狂给周星打call！

　　而之前对周星不断挑毛病的林婉璐，结束的时候也看得双眼冒光，之前的那些话，恐怕早就被她忘到九霄云外去了。

　　这个时候，她的朋友才笑道：“之前我好像记得某人还横挑鼻子竖挑眼呢，这会儿怎么跟迷妹似的？”

　　另一个朋友也揶揄道：“我也记得好像有个人说的信誓旦旦的，不过估计现在我们说周星坏话，她还会打我们。”

　　林婉璐顿时涨红了脸，瞪着她们：“马失前蹄，看走眼了还不行啊。”

　　“哈哈，好吧，我们接受你的认错了。”

　　“好啊，你们一开始就不认可我说的是吧，你们太坏了！”林婉璐这才恍然大悟，羞得差点找个地缝钻进去。

　　“我那时候就是觉得，虽然这种在机场聚拢的粉丝虽然很罕见，但也不是没人，而且周星一直都是娱乐圈的另类，发生在他身上什么事情我都不觉得奇怪。”

　　林婉璐刚想说什么，就听到自己的手机响了，看到是自己的经纪人打来的，于是接起来，笑道：“罗姐，怎么了？”

　　但随即里面就传来经纪人罗姐的急促的声音：“小璐，不好了，你快看看你的微博……”

　　听了几句后，林婉璐的脸色就变了，惊呼道：“什么？”

　　挂断电话后，林婉璐慌忙在手机上打开自己的微博。

　　“怎么了？”

　　见林婉璐脸色不对，朋友诧异道。

　　林婉璐带着哭腔道：“我的微博被周星的粉丝攻陷了，骂得体无完肤……”

　　“噗——”

　　一个朋友正在喝水，顿时喷了出来，咂舌道：“这么迅速？”


第993章 压轴表演！

　　林婉璐刚进入自己的主页，就看到最新的那条微博下面，一水的骂声，有不少甚至都不忍直视，气的她嘴直哆嗦：

　　“至于么，就说了那一番话，把我骂成这样，我是杀了人还是放了火啊？”

　　而这时候，旁边一个朋友拍了拍她的肩膀：

　　“小璐，我说一句话你不要生气，其实前几天我就想跟你说的，因为那件事毕竟是你的猜测，而不是事实，万一是真的呢？”

　　林婉璐一怔。

　　而对方继续说道：“只不过当时你那番话已经扩散出去，又有陆晨和杜灿的接连发声，既成事实，我也不好多说什么了，不过现在看来，当初周星他们都没有回应，显然是问心无愧，只有假的他们才会心虚的急于辩解，而真的，时间就会帮他们辩解。”

　　听到这番话，林婉璐脸上终于露出后悔的神色：“我当时就是觉得自己在这个圈子，见过太多这种虚伪，所以非常看不惯，就那么一说，唉……现在说什么都晚了，嘴快害死人啊。”

　　朋友说道：“换位思考的话，如果换了是你，周星这么在微博里说你，你看了后会是什么反应，你的粉丝在确信你不是作假的时候，又会是什么反应？”

　　林婉璐点了点头：“我知道该怎么做了。”

　　说完后，林婉璐删掉那条微博，又重新发出一条：

　　“非常抱歉，之前没有经过调查就发了那一条没有事实根据的微博，在此向周星先生道歉：对不起。刚刚看完视界网的转播，确实非常精彩，您用实力征服了我，也谢谢您让我知道，天外有天人外有人，千万不要用既定的眼光看待别人，否则只能闹笑话。”

　　这番诚恳的微博发出去后，虽然还有不解气的网友继续谩骂，但很明显已经少多了，而最新的评论，大都是“知错能改善莫大焉”之类的话，也有人为林婉璐第一时间认错，不嘴硬，不辩解的道歉感到满意。

　　至于杜灿和陆晨，则依然跟当初坑了周星之后，哪怕周星曝光了曾经的视频，也依然嘴硬的不认错，不道歉，反倒激起网友和周星极大的愤怒，骂声遍地。

　　但最后所有人都愕然的发现，这两货竟然都把微博评论给关了，让他们气儿都没地撒，更是恼火万分。

　　不过这也难不住网友，千度吧里，陆晨吧和杜灿吧全都被爆得体无完肤，连他们自己的吧主都删不过来，最后也无力的放弃了。

　　除此之外，不少明星的微博下面，也都成了没地发泄的网友的阵地，让那些明星和他们的粉丝郁闷不已。

　　到最后，微博上关于#陆晨杜灿没品#的话题，也不断水涨船高，短短几个小时的时间，就冲上了话题排行榜前十，可见网友愤怒到什么程度。

　　不仅如此，陆晨和杜灿经纪公司的电话，也被不断轰炸，都是投诉这两人的，次数多了，逼得这两公司只好拔掉电话线，来个眼不见为净。

　　惹了众怒的后果，自然是恐怖的，这两人也终于第一次感到心惊，同时也被经纪公司告诫，以后说话得注意，千万不能嘴上没有把门的。

　　直到下午两点多，视界网转播的《纽约之夜》接近尾声，快到周星的压轴节目时，这种“攻城略地”的动作才缓下来，而这时，眼尖的网友才发现，之前陆晨和杜灿发的那条微博，不知道什么时候已经消无声息的消失了。

　　对于嘴硬的两人来说，这已经算是他们主动认怂了，自然让广大网友，尤其是周星的粉丝感到振奋。

　　不过，他们可不会这么轻易放过两人，旧愁新恨，让他们如果选出两个最讨厌的明星，绝对是陆晨和杜灿无疑，只不过现在还有更重要的事情，那就是看周星的压轴表演。

　　纽约之夜预定时间是三个半小时，对于纽约的演出地来说，会从晚上九点持续到夜里十二点半，而在华夏，视界网的转播则是从29号上午十一点到下午两点半。

　　当主持人刚上台，还没有走到舞台前方的时候，场下就响起雷鸣般的掌声，因为都知道下一个节目是周星的。

　　尽管NBC为了给观众留下悬念，避免知道节目后降低购票意愿，并没有给出节目名单，但却公布过节目数，就算一个个的去数，也知道下一个就是压轴表演的节目，自然再次兴奋起来。

　　所以，主持人上台后，再次无奈的等待，直到掌声和欢呼声结束后，才笑道：“看现在的情况，就算我不说，你们也知道下一个是什么节目了吧？”

　　场下顿时发出一片笑声，而这么多人笑起来，再次呈现一波浪潮。

　　看到台下观众的样子，主持人也笑了起来，道：

　　“既然这样，那我就不留在这里了，面得被砸下台。”

　　随后，在观众再次的大笑中，主持人大声道：“有请周星和他的父亲周天玄、哥哥周阳，以及他们的团队带来那个神秘而古老国度的功夫，欢呼吧！”

　　话音还未落，场下果然就爆发一片震耳欲聋的欢呼声和尖叫声，因为今天来的很多观众，其实都是当初被周星的功夫吸引，而另外一部分，则是因为周星那首《My love》的歌。

　　在主持人下台后，周星随后就上来了，不过这一次再没有之前的造型，周星换上了一袭飘逸的白色练功服，在空旷的高台上，风吹得周星衣襟飘带，衬得他整个人英武不凡，顿时让场下观众双眼一亮，再次鼓掌起来！

　　一个抱拳，周星用字正腔圆的花夏话朗声道：“周家形意拳第十六代传人周星，问各位好！”

　　而这一刻，台下无数观众都一脸懵逼，因为他们都听不懂是什么意思，只有一部分把周星当初那个视频看了好多遍的观众，以及懂华语的观众才知道意思。

　　尽管这样，也不妨碍他们对这一幕感到有趣，而且也期待早就让他们心心念念期待的华夏武术，并议论纷纷，周星果然没有让他们失望。

　　反倒是在视界网转播的时候，所有观众都心里一震，那种自豪感再次油然而生！


第994章 真正的高手！

　　对于华夏观众来说，能在美国的舞台上，用华语介绍，练华夏的功夫，偏偏那些老外还都吃这一套，自然让他们对周星崇拜的五体投地！

　　而且，之前很多没有看过周星在达人秀表演功夫，却又听说过这个节目把老外看的跟打鸡血似的观众，就更加激动和期待了。

　　这一次周星也没有耽误，在自报家门之后，全场就响起《男儿当自强》的前奏！

　　“哎？这……这怎么……”一个视界网的观众瞪着眼睛，指着屏幕，兴奋的想说什么，一时间又没想好，就这么断了层。

　　“还真是咱们华夏风格的歌曲，光听这前奏，就感觉一股华夏风扑面而来，大鼓、琵琶的声音，太棒了！”

　　“哈哈，在美国佬面前演奏华夏风的歌曲，周星威武！”

　　这时，渐进的梆子声有节奏的不断拔高，前奏过后，周星在舞台上猛地一挥手，豪迈开嗓：

　　“豪气面对万重浪，热血像那红日光……”

　　根据古曲《将军令》改编的《男儿当自强》，尽管国外观众听不懂歌词，但也不妨碍他们被旋律的歌声感染，那浑厚的唱腔、宽广的音域，一种大气磅礴的气势扑面而来！

　　镜头所过之处，大部分都听得入神，毕竟这首歌也经过达人秀传播出去，因为里面有功夫表演，在美国也传播的很广，而今天来到现场的美国观众，本来大部分就是达人秀的粉丝，大部分都听过。

　　至于华夏人，就更不在话下了，虽然周星唱的是林子祥的粤语版本，但有字幕，理解自然更上一筹！

　　而且，这一开唱，不少屏幕前的观众都感觉心里一震！

　　“华夏风的曲子，还不像以前那种软绵绵的华夏风，而是雄壮豪迈，还是我们华夏文化博大精深，好听！”

　　“歌词很简单，但看得、听着，就是让人热血沸腾，怪不得连老外都听入了神。”

　　“难道你们没有听出来，这首曲子里面很多都是咱们华夏的乐器吗？古筝、琵琶、大鼓、梆子，连唢呐和笛子都有，而且歌词也充满古风，浓浓的华夏元素，周星太有才了！”

　　“我也这么感觉，那么现代的舞蹈，还有那首《My love》能写出来，现在又能写出这么古典的歌，简直是博古通今，我现在越来越觉得，娱乐圈里，周星是大才，超凡的天才！”

　　“关键周星还能把这种属于我们民族的东西，搬到纽约十万人的场地上演唱，让全世界感受我们华夏的力量，难怪美国人把这首歌叫《华夏力量》，单这一点，周星就了不起！”

　　……

　　就在屏幕前的观众觉得这就很满足的时候，周天玄和周阳他们也缓步上场，都是一袭飘逸的白色练功服，在烈烈风中衣带飘飞，出尘不凡！

　　一上场，周天玄就亮了一手侧空翻加连环踢，然后摆了一个起手式，充满大家风范！

　　精彩的亮相，立刻博得满堂彩，让台下一片欢呼，连屏幕前的华夏观众都看的兴奋不已！

　　“功夫，这才是正儿八经的高手！”

　　“听说这就是周星的父亲，另外一个是周星的大哥，他们家传的内家功夫，非常厉害！”

　　“不是厉害，是厉害爆了，看他年纪也有四五十岁了，还能踢这么高，动作幅度这么大，可依然给我一种举重若轻的感觉，打的很轻松，这绝对是有真本事的高手！”

　　就在这种议论声中，周天玄根本不被场下美国人激动的欢呼打扰，开始在前面一招一式的打去，而在他身后，周星和周阳也跟着一模一样的打出动作。

　　由慢到快，由简单到复杂，不仅台下看的目不转睛，屏幕前的观众也都看入了神。

　　渐渐的，随着他们在前面打，那些学员也一一上场，不过为了区别三人，他们穿的是水蓝色的练功服，在灯光的照射下，如同水波荡漾，配合周星他们三人的白色练功服，在舞台上呈现出行云流水的诗情画意。

　　就像之前周星跳舞的时候，后面的人由三增加到五，再到七个，一排排的变多，但每个人的动作都一般无二，毫无乱象。

　　哪怕到最后，速度都提了上来，难度也不断增加，即使有眼尖的观众看到最后，也没一个人乱了章法，依然保持着高度一致！

　　看到这一出，再次让所有人都震惊了！

　　“这不仅是师父厉害，徒弟也都厉害，而这更衬托的师父厉害！”

　　“怪不得周星说他们周氏拳法，肯定传了好多代，我以前一直以为功夫高手只存在于武侠小说和电视电影里面，没想到今天竟然看到活的了，果然是泱泱华夏，底蕴根本不是以前可以想象的，高手在民间啊！”

　　随着时间推移，音乐节奏拉高，队形也在不断变化，但无论怎么变，他们的动作都没有乱，整齐划一，无论难易都一片身影翻飞，看得观众都应接不暇，叹为观止。

　　即将唱到副歌部分的时候，周星和周阳从周天玄身后走了出来，展开对打，而周天玄站到一旁观战。

　　至于那些学员，则都下了台，因为跟达人秀舞台不一样，这里四面都有观众，学员们人数众多，无论站到哪一边都会挡住观众的视线。

　　“让海天为我聚能量，去开天辟地，为我理想去闯——”

　　“看——碧波高涨又看碧空广阔浩气扬！”

　　副歌声刚起，在观众还沉浸在音域的飙升时，突然间，周星和周阳动了！

　　脚下生风一般，两人飞快的冲到一起，如彗星撞地球，一上来就是招招杀机，看的观众眼花缭乱，而且跟上次又有了新的变化，更具观赏性，自然更吸引观众的目光！

　　而对于很多第一次看的华夏观众来说，就更刺激了！

　　美国观众偶尔还有拳击比赛可看，比较惊险，但华夏对这方面有管制，平时看的更多就是招式和套路对练，即使拳击比赛也都按照规则进行，根本不过瘾。

　　再看这种，跟电影特技似的对打，让他们一个个都看的目不转睛，哪怕在屏幕前，也惊呼连连，不时的倒吸凉气，双眼泛出惊喜的光芒。


第995章 周氏形意！

　　舞台上的两人，招招出手如电，快得让观众应接不暇，甚至让他们有种错觉，这不是在看表演，而是看电影！

　　电影里曾经让他们惊呼和震惊的场面，这一刻，都真实的展现在他们眼前！

　　没有NG，没有吊威亚，更没有打一招换个镜头，从始至终连贯如一，而且那种速度，那种灵活的躲闪，都被他们看在眼里，惊在心中！

　　因为这一次针对舞台和表演性质，周星跟父亲和大哥进行了商量和改进，让动作变得大开大阖，身法也增加了不少起跃飞跳的动作，保证速度的前提下，更具观赏性。

　　正是这种改进，呈现在观众面前的就是一场精彩至极的对打，兼顾了实战的迅疾狠辣，又有表演性质的炫技，自然让欢呼和掌声一直持续，可以说比开场演出更受欢迎。

　　有看过达人秀演出的观众，看了这个之后，就更加期待后面周星兄弟俩跟周天玄的对打。

　　事实也没出他们的预料，片刻后，两人一起攻向周天玄，让场上的气氛再度升高！

　　即使在屏幕前，那些华夏观众，眼睛也都看直了，嘴里一直喃喃道：“厉害！太厉害了！”

　　不时一个高难度动作，或者险之又险的避让，他们又会惊叫一声：“我去！”

　　他们根本没注意到，自己的拳头时而握住，时而又松开，完全沉浸其中。

　　此刻，播放页面的留言已经没人关注，连刷新都没有，因为这个时候谁还有功夫去写什么，甚至都恨自己眼睛不够用，更看的心痒难耐，要不是正在看着，很多人都想出去耍一通，以发泄心中的激动之情。

　　当打到一半的时候，从台下扔上来三件兵器，刀、枪、棍！

　　三人都飞身一跃，轻松的每人都抓了一件兵器，然后稳稳落在地上，这一出，再次让台下爆出一片惊喜的喝彩！

　　周天玄实力最强，自然抓了刀，而周阳抓了枪，周星抓的是棍。

　　尽管两兄弟都是长兵器，但在周天玄的单刀面前，依然近不了身，甚至连周天玄的衣角都没碰到。

　　增加了兵器，让惊险程度再升一层，尤其是周阳手里的长枪，尖锐的枪头在灯光的反射下闪着寒芒，速度飞快的不断朝周天玄身上、脑袋上招呼，好几次差之毫厘就要戳到脑袋上，让不少人都看的紧张万分——但每一次，都让周天玄的单刀给磕开，或者削开。

　　甚至有一次，周天玄刀刃从枪头直接削到枪尾，逼迫周阳不得不撒手，但周阳一个翻身，再次把削开的枪又抓在手中，兴奋的台下尖叫出声。

　　周星兄弟两跟周天玄的对练足足持续了七八分钟，在之前排练的时候他们粗略估计，至少有几百招了，要不是他们练得内家拳，根本没有体力坚持这么久。

　　尽管这样，当他们结束的时候，无数观众都感觉太快了，还没看够，每个人都是恋恋不舍的表情。

　　在这里表演，自然没有之前在达人秀舞台的采访环节，周天玄也没再表演手捏话筒的骇人功夫。

　　不过节目也没有结束，随着尾声将近，《男儿当自强》的变奏巧妙的接入《沧海一声笑》的旋律，这个串联，周星直接把当年林子祥的版本套了过来，改动并不大。

　　因为两首都是古风歌曲，又是一个类型的，而且《沧海一声笑》也是黄霑作词，更是他作的曲，所以串联起来根本听不出任何违和感，反而就像是一首歌的变调。

　　所以，到了《沧海一声笑》的时候，因为《男儿当自强》降低的旋律，再次升高，自然也让所有观众精神一振。

　　就在他们期待的目光中，之前下台的那些学员，再一次飞奔上台，每人手中都拿着棍棒。

　　这一次，周星为排头，周阳和周天玄在他身后，因为动作实在太一致了，看的所有观众都有一个错觉，就像场上周星化身几十个，有幻影分身术一样。

　　三人的对练惊险，众人的招式震撼，从头到尾，不说所有观众，绝大多数人根本就没跑神过，全都牢牢盯着台上，可以说整场演出最高潮的部分！

　　当所有人一跺脚，一抱拳，表示这一段结束的时候，无论台下还是屏幕前，观众都还没太回过神，依然沉浸在那精彩的表演中，心潮澎湃！

　　“中华武术，源远流长，周氏形意，致敬家乡！”

　　最后这四句，也回荡在无数华夏人的脑海，久久不能平息心中的沸腾，甚至，有不少人被这一幕看哭了。

　　就像周星前世，李连杰演的那部《精武英雄》，当看到陈真打碎那面“东亚病夫”的牌匾时，无数人为之振奋和激动。

　　而在这个世界，曾经的华夏也饱受欺凌，即使发展到现在，让华夏民族真正站起来了，但毕竟时间尚短，距离发达国家还有很大的距离，在追赶的过程中免不了向国外学习，而这种心态，也让国人面对外国事物的时候有一种不自信。

　　今天周星虽然只是一个演出，说明不了什么，效果也是短暂的，不可能立即让民族自信心强大到什么程度，但它确实给国人开了一个新的想象空间——原来我们也可以做到这些！

　　当有一天，某国际顶尖大学首位华人教授，某顶尖奖项由华人获得，某卓越成果由华人发现……等等，这些事情不再被冠以第一次、首次，而成了民众习以为常的事情，就代表着真的屹立于世界之林！

　　在愣过片刻后，台下爆发了热烈的掌声，如雷贯耳，为这次精彩的演出惊喜，为用心的付出感谢，总之每一个人都在鼓掌，嘴里也都没有停过——欢呼不断！

　　观众的反馈这一次持续的更久，或许是知道压轴演出，一分钟过去还没有停下来，直到台上的主持人再三提醒，掌声才渐渐消退。

　　“感谢周星和他的父亲、兄弟，感谢这场伟大的演出，以及今天所有带来精彩表演的演员和工作人员，纽约之夜，激情之夜，我们——明年再见！”

　　随着主持人的声音，台下再次爆起新一轮的热潮，掌声和欢呼尖叫声经久不息！


第996章 搅风雨！

　　这场在纽约的演出，却让华夏人异常振奋，哪怕他们都通过转播看的，并没有去现场，否则还会更兴奋。

　　尽兴而来，满意而归都不足以形容他们的心情，如果用超出期望的满意度还差不多。

　　的确超出期望——其实在之前他们对周星的演出已经抱有很高的期望，结果周星还给了他们更大的惊喜。

　　当然，周星给了他们惊喜，他们也给了视界网惊喜。

　　转播刚结束，临时负责视界网的技术总监王绪已经兴奋的向郭超汇报：

　　“郭总，刚刚进行了初步统计，同步在线高峰出现在周总压轴表演快结束的时候，达到三千九百万，而咱们的初始在线数两千六百万，就算粗算平均的话，也超过三千万，可以说这次转播非常成功，也让用户的粘度进一步提升。”

　　如果对比电视台收视率的话，三千万已经相当于10个点的收视率，堪比央视黄金时间的效果了，但实际上并不能这么算。

　　因为电视收视率的算法是按照电视机数，以三亿为基数，但设定则是平均每台电视机覆盖三个人，也就是说总数是九亿人的基数，而不是三亿人。

　　但视界网的用户就不一样了，除了小部分会几个人同时看，其他的大都是一个用户对应一个观众，毕竟现在移动互联网时代，更多用户都是用手机看，这样受众就少很多。

　　也就是说，换算成电视收视率，这个平均三千万的同时在线数，也就相当于电视台平均收视3.5左右。

　　当然，这个数字对比电视台来说，也非常高了，堪比第二序列那几家省级卫视周末黄金时间的收视率，还是热点节目。

　　“跟其他那些视频网站相比怎么样？”郭超问道。

　　王绪想了想，忽然双眼一亮：“据我所知，其他视频网站虽然也有类似大型直播节目的转播，但影响力都不高，就算是他们网站再热门的节目或者剧集，刚上线几个小时内，也达不到这种平均同时在线超过三千万的记录，撑死过千万就顶天了。”

　　王绪笑道：“现在视频网站统计数据，以及做宣传，一般会用播放量，因为这是长期过程，而且大部分都会计算总播放量，比如某电视剧总播放量多少亿，某综艺节目总播放量破十亿等等，很少拿最高同时在线数来说事儿，就更不用说平均同时在线数了，因为这个数据实在不值一提。”

　　郭超看了下纽约之夜的播放页面，此刻上面显示的是播放量4873万+，不由蹙眉道：“咱这个总播放量还是有点少啊。”

　　王绪点了点头：“现在看确实少，但您应该想到，这个视频到现在上线，即使加上前面的访谈也不到四个小时，而且从最开始的访谈，到后来的转播，都是用的这个界面。”

　　顿了顿，王绪继续道：“而别的视频网站，都是算的几十集的电视剧，或者十几期的综艺节目的总播放量，如果是某一集，也都是几千万，过亿的很少，而那些单集过亿的，都是火剧，而且都持续了至少十天半个月，重复打开率很高，才能破亿。”

　　郭超恍然道：“这倒也是，而且这个数据也说明咱们的观众只要进来观看，流失率并不高，证明节目对他们有吸引力。”

　　王绪笑道：“对，咱们的最高同时在线就有三千九百多万用户，证明他们一直开着直播，中间很少有人退出再重新进来，而且这个数据对比咱们的总注册用户来说，比例也非常高。”

　　这时周星打来电话，问播出情况，郭超就把刚刚的数据都说了，周星顿时笑道：“还不错，超出我的期望了。”

　　说完，周星又道：“超哥，跟你说件事儿，原本我是准备这边结束就回去的，不过现在……”

　　周星说的，自然就是安妮找自己打比赛的事情，本来周星就没这个想法，但后来一想，成不成就当还个人情，也就答应了。

　　而且通过这个，周星还想到一部电影，那就是前世评价颇高的《阿甘正传》，里面的阿甘也不会打橄榄球，但球队也以他速度快为由拉拢进来，结果，就这么一个弱智儿，还帮球队赢了比赛，周星没理由比阿甘还差吧。

　　甚至周星还有一个想法，通过这次参与，以后也可以尝试着拍一下这部电影，毕竟那部电影在当年可是获得最佳影片、最佳男主角等6项奥斯卡大奖，虽然饰演阿甘的汤姆·汉克斯演技高超，人物刻画精准，但出色的题材和剧本，以及拍摄手法，这些可都是现成的，周星完全可以照搬应用。

　　听到周星的话，郭超愣了半天，才哭笑不得的道：“你真是能折腾啊，娱乐圈还没混完，又要去体育圈搅风搅雨，我算是服了。”

　　周星哈哈大笑：“没办法，谁让我这么出色呢。”

　　“滚蛋！”郭超笑骂道，随后道：“行了，这边你就不用操心了，好好比你的赛吧，拿不到奖别回来了。”

　　“好的，郭总！”周星笑道。

　　挂断电话后，周星笑着对朱拉道：“跟超哥说了，那我就帮安妮打一场，至于怎么样我就真不敢保证了。”

　　朱拉抱着周星的胳膊：“我知道你更多是看在我的面子上，不过这样也好，就当你放松一下，不再为娱乐圈那些蝇营狗苟烦心。”

　　听到朱拉的话，周星知道她说的是什么，笑了笑道：

　　“就那几个跳骚，我还没放在心上，以后迟早要收拾他们，先让他们蹦哒一段时间，出来混，总是要还的。”

　　朱拉转头看向周星，噗嗤笑了：“这口气，说的跟你是老大似的。”

　　虽然现在结束已经一个多小时了，但外面观众还没有离场完毕，周星也不急着走，就在这里等着。

　　而张扬他们随后也过来跟周星会和，他也从王绪那里知道了收视情况，脸上挂着掩饰不住的喜色。

　　“这次能这么顺利，你的团队功不可没，你们先回去，等回头我回去了，再给你们好好庆功。”周星笑道。

　　“周哥，你这话我可记住了啊。”张扬也笑道，对周星他也不用矫情。


第997章 三十年河东，三十年河西！

　　在看完纽约之夜的演出后，美国观众的反应也丝毫不输于华夏人。

　　“这是我看过的最精彩的表演，周星，非常棒！”

　　“太酷了，我特别喜欢开场的那个舞蹈，告诉大家，现在我已经开始学了，朋友们都说非常有意思。”

　　“周星的舞蹈，周星的功夫，都是世界顶级的，既好看又精彩，为什么我早没有看过他的表演，不过现在也不错，希望周星以后多来美国表演。”

　　“周星他们一家人的功夫都很高强，我也想去华夏学功夫，有一起的吗？”

　　……

　　不仅他们的个人社交平台，周星的推特上，粉丝暴涨，留言人数激增，都说明观众的反响强烈。

　　因为当初参加达人秀的时候，周星也在罗伯特的建议下注册过推特帐号，而且经过达人秀的认证。

　　当初周星的推特开通只有六个小时，关注人数就破了五十万，经过这段时间《My love》的传播，不仅在美国，在美洲，乃至欧洲都广泛流传，在表演前，周星推特上的粉丝也超过三百万。

　　可以说，除了那几个华夏巨星外，周星是推特粉丝最高的几个华夏明星之一，就算距离那几个华夏巨星也不远了。

　　而做到这一步，周星只靠一首歌，甚至有不少唱片公司还想方设法的联系周星，想跟他签约发片，不过都被周星给拒绝了。

　　而这一次，不仅华夏的视界网对这次演出进行转播，欧洲一些国家，以及美洲等国家也都有转播，所以在播出之后，周星的推特粉丝更是一夜之间暴涨了八十多万，总数突破四百万。

　　这个时候，周星已经完全可以把那个“之一”去掉，成为推特粉丝最高的华夏明星，因为其他那几个华夏巨星，除了国际功夫巨星罗泰刚过四百万外，其他诸如国际影后宁琳都不到四百万。

　　演出前，周星曾在推特上发了一条消息，并配上排练的照片，周星写道：“即将开始表演，相信我，绝对非常精彩！我准备好了，你们呢？”

　　而这条推特，到现在已经获得超过十万次赞，留言也超过两万，这种数据对于周星来说，即使在微博都算高的，何况是推特上，毕竟周星使用推特时间还短，在国外影响力也远不如国内。

　　但现在，通过这场演出，让周星一下子变得炙手可热起来，也通过这条推特的数据，周星进了推特热度榜前十。

　　推特不像微博，基本都是华人在用，它的范围覆盖全世界，想要上榜需要的数据自然更高，别说前十，就算前二十，除了一些热点时政新闻外，基本都被全球有影响力的明星霸占了。

　　而这个明星就是广义的，不限于娱乐圈，因为这个世界上还有另外一种明星——体育明星同样炙手可热。

　　随着演出之后，微博和推特上不断传播，媒体大军也都加入进来，这一次不仅华夏媒体争相报道，连不少外国媒体也对周星产生了浓厚的兴趣。

　　之前周星的那首歌就让他在欧美也有了名气，现在热度还没消退，周星又带来了新作品，自然引起他们的追逐。

　　媒体有两种新闻必须报道，一种是时事新闻，另一方面，就是民众喜欢看、感兴趣的类型，而周星这个两方面都占全了，哪有不报道的道理。

　　《华夏明星在美国达人秀终场表演新舞蹈引发全场欢呼》

　　《美国达人秀舞台上的王者——创新舞蹈、震撼功夫嗨爆纽约》

　　《走上国际舞台的华夏明星，用表演征服世界》

　　《从美国达人秀总冠军开始，他用才华吸引超过四百万粉丝》

　　……

　　即使以喜欢挑刺的西方媒体，这一次也找不出任何黑点，报道无一例外都是夸赞，毕竟周星的表演有目共睹，而且也的确火爆，更引起一股新的潮流——

　　在演出第二天，网上就不断出现学习周星舞蹈的视频，像是为了比试一样，吸引了越来越多的年轻人，看谁跳的更好，跳的更像。

　　不仅是舞蹈，连穿着也都模仿周星那身衣着，似乎不这样显示不出他们的正式，而如果穿着不一样的衣服，评论里就会被人嘲笑不专业。

　　就是这种互不服气的攀比，让越来越多的人加入进来，争相上传视频，为获得更多的夸赞而孜孜不倦。

　　杰克逊的舞蹈本来就适合学习，好看又酷炫，很能吸引人围观，从而获得虚荣感，再加上周星演出的影响，关键是比杰克逊那个年代更加发达的移动互联网传播，扩散也就更快。

　　反倒是周星的功夫，只能被大家惊呼、震惊，而谁学谁遭殃，不是打到脑袋就是摔跤。

　　不过，这种让人震惊的表演传播起来也并不慢，想想各位看官平时有兴趣转发的视频，要么是震撼的、要么是搞笑的，越感到震惊和不可思议，传播力度就越大，因为都想让朋友看到。

　　人的心理都是相通的，不论华夏人还是外国人。

　　而国内媒体本来报道的热火朝天的，结果一转眼发现，好嘛，外国的同行也跟打了鸡血似的，周星这是又要大火啊！

　　又有新的热点，开搞！

　　于是乎，国内媒体对周星表演本身报道一番后，又开始转发翻译国外的报道。

　　《周星演出在国外引起热议》

　　《登上世界舞台，周星获多国主流媒体报道》

　　《又一位打入美国，在国际上暂露头角的华夏明星》

　　《周星，以迅雷不及掩耳之势走向美国，以精湛的技艺征服世界》

　　……

　　国内的观众很少，也没有那个机会接触国外报道，唯一的渠道，就是国内媒体的转发，看到的确是国际上非常知名的国外媒体，以及电视台的报道，顿时让他们对周星的崇拜再上一层！

　　“周星果然厉害，这么快的速度在咱们华夏登顶一线不算，又飞速在世界有了名气，不愧是我崇拜的人，就是牛叉！”

　　“这个时候，谁还敢说周星上次是买粉？这人气还用得着买粉？坐井观天！”

　　“哈哈，就是吃不着葡萄说葡萄酸，当初人家周星落难，不说帮着说两句，还落井下石踩一脚，幸亏早早让周星看清这两所谓兄弟的嘴脸，现在恐怕他们肠子都悔青了。”

　　“三十年河东，三十年河西，当时他们认为周星起不来了，没想到人家不仅起来了，还一飞冲天，走自己的路，让那些小人酸去吧！”


第998章 合影一百，签名十块！

　　这些网友说的自然是杜灿和陆晨，而在之前的骂声中，两人做起了缩头乌龟，不仅把之前那条微博给删了，还把评论也给关闭了。

　　网友也不是省油的灯，接连爆吧，在别的明星微博评论区说这件事，甚至把这个话题送上了热搜榜。

　　再加上周星演出大获成功不说，还在国内，在美国，乃至多个国家引起热议，也算为国争光，连带着当年杜灿和陆晨对周星做过的事，说过的话也都被扒了出来，更显出两人的不堪嘴脸。

　　在这种热度下，两人的粉丝数跟周星呈反比暴跌，一夜间就锐减了几十万。

　　虽然对比他们一两千万的粉丝数来说，这些不算什么，但其实他们这些粉丝里有多少水分，只有他们自己知道。

　　自然而然的，两人不能坐视不理了，赶紧都在自己微博发了一个律师函，大意是谁再诽谤就起诉谁等等。

　　这东西的威慑性还是不小的，看到他们连这个都弄出来了，也没人愿意当出头鸟，而且也过足了嘴瘾，这件事就这么淡化下去了，只有零零星星不怕事的网友，依然在说这些事。

　　而且他们也有自己的理由，当初那些话，还有现在的话，以及当初周星和陆晨、杜灿他们的关系都有据可查。

　　至于体现当初他们关系的，就有曾经他们之间的微博互动截图。

　　在周星刚出事的时候，他们把自己塑造成大义灭亲的样子，在这种情况下，他们当然不会“落井下石”到把曾经跟周星的互动删掉，否则会让人觉得周星一出事就立刻把自己撇干净，反而说：“兄弟，男人点，出来道歉吧”，一副为兄弟着想的样子。

　　而后来周星被封杀，他们觉得周星翻不起大浪，更不会起来，自然也就没想过去删那些微博。

　　所以，这些“互动”就一直保留到了周星公布视频证据之后。

　　那时候闹得沸沸扬扬，杜灿他们人设跌落，这才想到去删那些微博，但在那个时候已经晚了，早就被无数人截图发出去。

　　而现在，网友想找依然很容易。

　　有这些在，他们只是陈述事实，自然也不怕杜灿、陆晨告自己，更谈不上诽谤。

　　事实果然，尽管这些言论一直在发酵，杜灿他们也没有什么新的动作，不过吓住了大部分人，他们也算满意了。

　　不过经过去年小规模的人设崩塌，再到现在周星成了炙手可热的一线明星，国际上有影响力的明星，杜灿和陆晨这件事再次被网友翻出来。

　　当然，更多也是他们俩人作死自己跳出来搞事，结果偷鸡不成蚀把米，让自己人设大规模崩塌，惹了众怒，这才慌了。

　　后果当然是严重的，无论是外界的声音还是公司的警告，都让他们在公众前消失了踪迹。

　　他们想的是以后的路还长着，谁知道谁会笑到最后。

　　但他们又哪里知道，在周星心里根本没把他们放在眼里，只当他们是蚂蚱，等腾出手来，瞅到机会就整治一番，现在尽管他们蹦跶。

　　……

　　纽约时间1月29日上午，在国内国际新闻一片火热的时候，周星躲过媒体的围堵，直接坐电梯下到地下停车场，然后坐上安妮的车离开了酒店。

　　周星今天自然不是干别的事儿，而是之前跟安妮约好了，去她们家的强人队俱乐部，先适应一下，再跟教练和队员见个面。

　　对于周星来说，现在已经进入腊月，年底事情会越来越多，在时间上周星自然不敢耽误，能尽早开始自然最好，这样他回华夏后也能有点时间。

　　除了剧场和几家公司的事情外，前段时间周星就接到不少电视台的邀请，想找周星参加他们的春晚，包括央视也不例外，自然是看中周星的影响力，以及创作故事的能力。

　　但周星无一例外都给拒绝了，原因无它，现在周星在舞台上表演的次数已经够多了，而他又不像前世那些小品或者相声演员，只吃一碗饭，他能做的事情，跨越的行业太多了。

　　按照周星自己的想法，除了笑声工厂外，对于舞台表演这一块，周星顶多在视界网做节目，在未来，周星会把更多的精力放在影视剧的制作上面，提升名气的同时培养更多方面的演员，尽早建立起自己的娱乐王国。

　　对于周星的拒绝，有的电视台偃旗息鼓了，但曾经跟周星有过合作的，而且又非常有实力的几家卫视，像江南卫视、京城卫视和央视，以及通过《武林外传》有过合作的湘南卫视和东海卫视，依然锲而不舍。

　　他们开出的价码一次比一次高，还诚意十足的让周星提条件，对于此，周星也有些哭笑不得，最后只能说自己考虑考虑，或者让剧场演员去参加。

　　在车上的时候，安妮笑道：

　　“周星，你这次可是真的火了，我今天早上打开手机，好多个新闻频道都是关于你的，而且我又去看明星评级榜，发现这几天的时间，你就直接升高到二线中间的位置，这速度也太惊人了！”

　　说着，安妮又对朱拉笑道：“咱们同学都知道你是周星的女朋友，都想见周星呢。”

　　朱拉挥手道：“嗨，才一个二线明星，见什么啊，等他啥时候到一线再说。”

　　说完后，朱拉自己都笑了，周星则有些无语：“你是不是还要在我脖子上挂个牌子，合影一百，签名十块？”

　　朱拉双眼一亮，脑袋点得跟小鸡啄米似的：“嗯嗯嗯，你果然跟我心意相通，这都想到了！”

　　周星翻了个白眼，而朱拉则笑的前仰后合，安妮也忍俊不禁。

　　安妮叹道：“虽然之前已经看过一次你的功夫，但昨天晚上看了依然非常震撼，可惜我现在没法去华夏，要不然真想跟你父亲去学功夫。”

　　周星笑道：“没关系，以后有机会也可以去华夏学，不过如果你真有这个想法的话，纽约也有一些华人开的武馆，你也可以抽时间去学，到时候你再去华夏学，我父亲就可以根据你的表演有针对性的教，而不用再启蒙了。”

　　安妮顿时一愣，诧异道：“那些武馆能行？”


第999章 抗击打能力！

　　无怪乎安妮会这么想，因为在她想来，那些武馆要是有周星这么厉害，早就红了，哪会到现在还默默无名。

　　听到安妮的话，周星笑了笑，摇头道：

　　“这你就错了，一般能开武馆的都有真功夫，何况还来美国开，只不过在美国，来学功夫的都是受到电影影响的成年人，到了这个年纪，错失了打根基的机会，那些师父再有能耐也不可能让他们达到多高的程度。”

　　“啊？”安妮顿时苦着脸道：“我都二十多了，看来也错过了时间。”

　　周星笑道：“虽然不能成为高手，但至少能帮你打好基础，身体健康就不用说了，靠技巧打倒一两个男人也不再话下，不过想正面打倒男人还是不够，因为女性天生力气弱，想要做到这一步，就得每天都练，到那个时候，不说虎背熊腰，至少比一般女性壮硕，你确定要成为那样的？”

　　安妮赶紧把脑袋摇得跟拨浪鼓似的，惹得周星和朱拉都笑了起来。

　　“既然这样，你就先去那些武馆练练，如果确定自己可以坚持下来，先打好基础，过个一年两年的，你基础打好了，依然没有放弃，那就去华夏找我父亲吧。”周星说道。

　　“哦。”安妮懵懂的答应道：“行，那等这段时间忙完了，我去看看。”

　　说完后，安妮又说道：“我们队里也有不少人昨晚上去看过你的演出，都对你的功夫佩服不已，当然也有喜欢你舞蹈的，甚至有几个也成了你的粉丝，等会儿他们看到你，不知道该兴奋成什么样呢。”

　　周星笑道：“只要不是怀疑我，把我往外赶就行。”

　　安妮赶紧道：“肯定不会，我敢保证。”

　　周星笑了笑，心里却没有那么乐观，就算大部分人都不会，但肯定还是有人不服气，毕竟自己去了，就得占据一个人的位置，即使别人都没意见，那个人肯定也非常不满。

　　在常规的NFL中，每个球队一般的配置是40人左右，但上场的最多只能11人，可以少，但不能超，否则就是犯规。

　　那个人因为周星的顶替只能去做替补，任谁都会不爽。

　　果不其然，到了强人队的俱乐部后，大部分人都对周星的到来表现出热烈的欢迎，尤其是安妮说的那几个周星的粉丝，更是激动的一上来就给了周星一个热情的拥抱，他们都比周星还高，让他第一次感受到被熊抱在怀的感觉，反倒朱拉在一旁看得直偷笑。

　　但还有少数几个人，虽然算不上冷漠，但也绝对称不上热情，这一点周星自然能看出来。

　　不过周星也没有放在心上，他要做的只是帮强人队打进总决赛，至于其他的不是他关心的事情，以后他也不可能一直留在球队中。

　　如果因为自己暂时顶了他的位置就心怀不满，这样的人周星也没必要跟他客气——摆明了是小气量，又不是自己一直占着位置不走，当比赛结束，自己离开了不还是他的位置。

　　连这点都想不明白，那心胸就太过狭窄了。

　　不过他们虽然不热情，但也没对周星摆脸色，毕竟这个决定是强人队的董事长做的，他们就算再不服也无能为力，只能冷眼旁观，看周星能不能行，如果不行，那他们自然不会客气。

　　杜克·玛拉，就是安妮的父亲，他对周星的到来也给予了欢迎，笑道：“昨天我们都去看了你的演出，真的非常棒。”

　　“谢谢杜克先生夸奖。”周星微笑道。

　　杜克指着身旁一个身体高壮，年龄看起来在六十岁以上的老人道：“这位是我们现在的总教练沃尔特。”

　　周星跟沃尔特握了握手，发现他虽然头发白了不少，脸上长出皱纹，但他的手依然很有劲，而且手指关节异常粗大，有不少老茧，不由好奇道：“沃尔特先生以前也是球员吧？”

　　沃尔特笑道：“对，六七十年代的时候，我就是强人队的队长。”

　　周星顿时恍然：“怪不得。”

　　杜克也在一旁说道：“沃尔特担任强人队队长，打四分卫的时候，曾经帮我们强人队两次夺得超级碗冠军，他个人三次被评为最具价值球员，这一次是不得已，才打扰他的休假，把他邀请回来。”

　　沃尔特立刻正色道：“强人队就是我的家，是我奋斗了一辈子的地方，我可不想让他垮掉。”

　　周星立刻对沃尔特充满好感，显然，这位老人对强人队有很深的感情。

　　就在这时，周星想起一个刚刚没有注意到的细节，顿时迟疑的看向沃尔特：“您说六七十年代就在打球，那您的年纪——”

　　沃尔特立刻笑了起来，一脸自豪：“我已经七十一岁啦。”

　　杜克也笑道：“沃尔特先生虽然退役多年，但现在依然坚持锻炼，身体很好，就算跟队员们打个半场依然可以。”

　　七十一岁，现在2018年，那么沃尔特1947年出生，六七十年代也就是将近二十岁到三十岁的黄金年龄。

　　周星佩服道：“这份坚持值得我们学习，非常厉害！”

　　任何天才也没有坚持走的长远，除非天才也在坚持。

　　就连周星自己……他也不确定在未来随着工作越来越忙、成就越来越高，志得意满下，还会不会每日坚持练功，这就是周星佩服的原因。

　　寒暄了片刻后，他们就进了强人俱乐部的赛场。

　　杜克介绍道：“这个赛场是09年新建的，都是规模化，标准化建设，座位设置六万二千多，可以满足平时训练，以及每年常规赛和季前赛的比赛，如果闲的时候也可以租出去作为演出、比赛场地。”

　　周星看了看，这个赛场确实不小，就算比起昨晚上演出的大都会球场，也不输什么，虽然稍小一些，但配置以及场地都很精良，就不是有几十年历史的大都会球场能比的，毕竟大都会球场虽然大，但装修明显比不上这里。

　　对球场杜克没介绍多少，随后就转向正题。不过不是杜克问，而是沃尔特问道：

　　“我昨天看演出的时候，发现你的速度很反应都非常强，就是不知道你的抗击打能力怎么样，毕竟我们美式足球是一项激烈的冲撞性体育运动，虽然反应速度有优势，但就算你不冲撞别人，也得防着别人把你撞倒，甚至抢走你的球。”


第1000章 推土机！

　　听到沃尔特的话，周星笑了笑，并没有直接回答，而是说道：

　　“如果沃尔特先生觉得有怀疑的话，可以随便进行检验。”

　　见周星说的这么自信，沃尔特和杜克都愣了一下，面面相觑之后，沃尔特问道：“你确定？”

　　周星笑道：“我要是不确定也不会过来了。”

　　沃尔特点了点头，刚要说什么，忽然一个高壮年轻人站了出来，道：“沃尔特先生，我愿意跟周星比试一下。”

　　周星一看，顿时感到好笑——这家伙终究是忍不住蹦出来了。

　　因为周星认得他，就是之前看到自己来了，不热情，但也不冷淡的其中之一。

　　虽然有些人性格就是这样，内向不爱说话，但周星感官多敏锐，自然能感觉到他看向自己眼神的审视意味，那不是内向性格的人应有的神态，而是抱着某种敌意。

　　不过刚刚周星也一直好奇，自己不过占据一个人的位置，为什么会有三个人对自己不满。

　　周星心里也有一个猜测，大概另外两人是那个被自己替换掉的人的朋友，除此之外再没有别的解释，只不过周星并不清楚谁是正主儿。

　　在这家伙说话后，沃尔特看向他，好奇道：“德鲁，你想怎么比？”

　　德鲁看向周星：“既然周星先生说要检验他的抗击打能力，那肯定是我们互相穿上球服和护具，进行冲撞，这是最恰当的方式。”

　　沃尔特看了看德鲁，又看了看周星，随后摇头道：“你的块头在整个NFL联赛球员里都算高壮的，周星肯定撞不过你。”

　　的确，德鲁身高1米96，体重120公斤，站在那里跟一堵墙似的，而周星才1米78，无论高度还是宽度都差了一大截，跟他比确实就像小矮子。

　　说着，沃尔特看向周星：“要不换一个吧，虽然他们大部分都比你高，但选择一个1米85的应该还可以。”

　　很显然，沃尔特也认为周星撞不过他，因为这是常理，在沃尔特看来，周星只要能抵挡住1米85球员的撞击，再加上他的反应和速度，也算够格了。

　　在沃尔特说话的时候，德鲁并没有吭声，毕竟人是总裁杜克找来的，他又在这里，德鲁自然不敢放肆。

　　虽然没吭声，但德鲁嘴角却撇了撇，浮起一丝弧度，显然认为之前周星之前说的“随便进行检验”是大话，这丝弧度是什么意味也就不言而喻了——那就是轻蔑，是嘲讽，不行就别说大话，说的太满，像现在就丢人了。

　　听到沃尔特的话，周星却摇了摇头：“没关系，我既然说了随便检验，我就有这个信心。”

　　说着，周星看向德鲁，淡淡笑道：“我们华夏有句话，叫做秤砣小压千金，小个子不一定就比大块头力量弱。”

　　德鲁耸了耸肩：“我无所谓。”

　　说话的时候，德鲁把目光投向沃尔特，他才不在意周星的意见，因为决定权还是在沃尔特这边，要是沃尔特反对，他再怎么说也毫无意义。

　　周星看到他的样子，心里就明白了，看向沃尔特道：

　　“行了，沃尔特先生，就让我跟德鲁试一试吧，如果我可以扛住他的冲撞，按照你说的，他在整个NFL里都算大块头，连他的撞击我都能挡住，其他人就更不用说了，而如果我扛不住，也没什么损伤，毕竟有护具保护。”

　　听到周星这么说，德鲁终于开口了，说道：“你放心，我肯定不会使出全力，更不可能让你受伤的。”

　　因为德鲁一直都很隐晦，沃尔特他们自然没有察觉到德鲁对周星的态度跟别人有什么差别，见周星这么说，德鲁也做了保证，沃尔特心里就有些松动了。

　　想想也的确，毕竟有护具在，就算挡不住，顶多被撞倒，受伤应该不会，于是沃尔特也没再反对，点头道：

　　“那好吧，你们比试一下。”

　　见沃尔特终于答应了，德鲁点了点头，眼神微不可察的朝旁边两人瞥了一眼，一副心照不宣的样子。

　　这一幕被周星看在眼里，那两人，正是周星之前发现的除了德鲁外，对自己不咸不淡的两人。

　　而安妮则赶紧对周星道：“你确定可以？德鲁可是有推土机的称号，力量非常大，在我们全队里面他的力量是最强的。”

　　周星笑了笑：“没关系，既然答应你了，我就会尽力，当然我也不傻，通过德鲁，你们也可以检验一下我，看看我究竟是不是适合这项运动，如果不行的话，他们就继续维持原样，我就不搀和了。”

　　听到周星的话，德鲁双眼微微一亮，从周星的话里他听出意思，这让他心里立刻升起必胜的打算。

　　其实周星猜的没错，周星顶替的那个球员叫做赫尼，在这一届比赛中选入进攻组的正式名额，担任跑卫中的半卫，德鲁就是他在球队里最好的朋友。

　　不仅如此，德鲁跟赫尼两人正好互为搭配，德鲁担任全卫，赫尼担任半卫，通俗来讲，全卫就是半卫的盾牌和保镖，作为队里的推土机，德鲁担任这个位置自然再合适不过。

　　虽然德鲁能够胜任，但赫尼担任半卫还是稍显勉强。

　　因为半卫在进攻组非常重要，专门负责冲球，当进攻组要冲锋的时候，半卫来控球，自然需要奔跑的速度来绕过对方球员的围追堵截，同时也具备力量来冲锋陷阵。

　　赫尼的力量还可以，速度在全队里也算优秀，但接下来可是要跟野马队打突围赛，野马队的实力这几年一直不弱，在全美NFL中至少是前六的水准。

　　而且就算突围赛打败了野马队，进入决赛，他们的对手就更强了，是这一届在其他四个区域留到最后的四支强队，用脚想就知道他们的实力。

　　跟他们中的防守阵列比，赫尼的速度就稍逊一筹，无论是杜克还是沃尔特都不报什么希望。

　　之前是没有办法，实在挑不到合适的人选，但现在发现了周星，昨天看了功夫表演，见识到周星那惊人的速度，也就让总裁杜克和总教练沃尔特来了兴致。


第1001章 那我就不用了！

　　因为橄榄球源自足球，所以在英语中都称为football，英式叫Rugby Football，就是因为它诞生于Rugby（拉格比），传到美国后人们在规则上作了一定改变，就叫做American Football（北美人简称为Football）。

　　后来美国人为了把原来的足球与其它足球运动区分开，就叫它Association Football（联合足球），但这个名字读起来很拗口，所以简称为Soccer。

　　而到了华夏人这里，则给它起了个形象的名字——橄榄球，又为了区别英美间的差异，就分别称呼美式和英式。

　　所以，无论美式橄榄球，还是美式足球，都是华夏人对美国这项运动的称呼。

　　但值得一提的是——在英美等正式场合，并没有橄榄球这一称呼，这纯粹是华夏人自己的发明。

　　这些都是周朱拉和安妮告诉周星的，毕竟朱拉在美国待了一年多，身边又有安妮这个球迷，自然有些了解。

　　换完衣服后，周星就跟德鲁面对面的站到了两边，在他们周围，全部强人队的队员，以及杜克和总教练沃尔特，还有安妮和朱拉站到了两边。

　　“沃尔特，你觉得周星有胜算吗？”杜克一边盯着两人，一边对旁边的沃尔特问道，只不过说话的时候并没有转头。

　　沃尔特迟疑道：“按照常理来说，周星最好的下场就是被撞倒，再差就是被撞飞了，但他刚刚的样子不像说大话，就让我有些看不准了。”

　　杜克也说道：“我也有这种感觉，虽然觉得这很不合常理，但我总觉得周星非常有信心，就像对他的表演那样，一点儿都不担心。”

　　这时沃尔特指着周星，蹙起眉头：“可是，你看周星的站姿，一点防守的姿态都没有，又让我觉得我似乎想多了。”

　　杜克也注意到了，周星就这么平静的站在那里，双腿稍微叉开，但又不是防守姿势的弓腰前屈，整个人看起来很散漫，一点让人看不出重视的态度，难怪沃尔特感到不满。

　　周星“散漫”的态度不仅让沃尔特不爽，也让跟他面对面的德鲁有些生气，心里恼火的想道：

　　“连我对付你还做做样子，你倒好，连样子都没有，真以为我不敢把你撞飞？”

　　德鲁的确不敢把周星撞飞，不说周星是杜克和安妮邀请过来的，就是周星的二线明星身份，也不是德鲁能够轻易招惹的，毕竟影响力摆在那儿。

　　而这个原因里，倒不包括德鲁怕周星。

　　虽然昨天他们都去了演出现场，也见识到周星翻腾跳跃，跟周阳，以及跟周天玄打得煞是好看，甚至最后的武器也耍的虎虎生威，但毕竟没有参照，德鲁感受并不深刻。

　　德鲁是力量型选手，崇尚体格，虽然对普通人来说，两人打的厉害，但对德鲁来说，见他们打了半天谁也没伤到谁，就很容易产生轻视的错觉。

　　自然而然的，德鲁也就没把周星的“厉害”放在眼里。

　　不仅是他们，包括最早起意让周星来帮忙的安妮，此刻真切的看到周星跟德鲁面对面站到一起，两相对比，就能看出他们的差距。

　　美式橄榄球的防护服本来就把人衬得更宽大了一圈，周星还好，而德鲁看起来就更壮硕了。

　　此时的两个人，猛地看起来就像……一个人，跟一头熊面对面，这种差距就尤为明显起来。

　　本来就有这么大的差距，周星还一副轻松的姿态，难怪安妮不无担心的抓着朱拉的胳膊，苦着脸道：

　　“安吉拉，你说……周星会不会是不好意思拒绝我，所以想用这种方式让我放弃想法？”

　　对安妮的“关心则乱”，朱拉哭笑不得，只好拍了拍她的手道：

　　“放心吧，周星轻易不答应人，只要答应了，他就会做到。”

　　“是真的吗？”

　　安妮将信将疑道：“可是……你看周星他现在的样子，就算是不懂橄榄球的人，面对比自己强的对手都会稍微弯腰，身体向前倾，免得重心不稳被撞倒，可他……”

　　朱拉虽然也感觉有些不合常理，但她对周星的信任是盲目的，闻言笑道：“我从没见周星为什么事情紧张过，他这个样子，不正说明他并不担心吗？”

　　说这番话的时候，朱拉不由想起当初在达人秀总决赛的舞台上，周星那紧张的样子。

　　“或许，那是周星唯一一次紧张吧？”朱拉心里甜蜜的想到。

　　安妮还想说什么，德鲁就已经大声道：“注意，我要过去了！”

　　之所以提醒一句，是因为德鲁不想给周星找借口的理由，以免把周星撞到了，他还会说“我没准备好”之类的话抵赖。

　　反正德鲁丝毫不担心自己会干不过周星，就算自己提醒了，周星全神贯注他也不怕，更何况现在周星一直不紧不慢的站在那里，更让德鲁看得来气。

　　听到德鲁的话，周星笑道：“来吧，我也准备好了。”

　　本来听到这话，德鲁就准备冲刺了，但看到周星依然毫无改变的样子，差点把他气的岔气。

　　郁闷的哼了一声，德鲁只好重新调整，深吸一口气后，德鲁拔腿就朝周星冲去！

　　果然不愧有推土机的称号，身形壮硕的德鲁，冲过去的时候虽然没有地动山摇的大动静，但看起来真的就像一头熊，一堵墙一般朝周星砸去，而且速度并不慢！

　　但就在德鲁快冲到距离周星三四米距离的地方，他发现周星竟然一动不动的依然站在原地，只好又生生停了下来，终于忍不住怒道：

　　“你怎么不朝我冲刺？”

　　周星愕然道：“还需要我向你冲刺？”

　　“噗嗤！”朱拉第一个忍不住笑了，而其他人都有些无语。

　　德鲁本来被气得不行，再看到周星无辜的样子，又有些哭笑不得，只好闷声道：

　　“就算是块头比我大的人，站在这儿不动，在我的助跑下也得被撞倒，何况是你？”

　　周星顿时无所谓笑道：“哦，我还以为必须得冲刺，原来是这个原因。”

　　德鲁听前面的话，还以为周星明白了，刚想转身回去重新来过，但没想到周星紧接着又道：

　　“那我就不用了，你尽管来吧。”


第1002章 怎么做到的？

　　如果能打周星，德鲁这一刻真的想把这家伙脑袋打爆，因为他差点被周星气吐血。

　　怒视着周星：“你等会儿被我撞倒了，可不要喊疼。”

　　周星却依然毫不在意的笑了笑，道：“把我撞倒了就算你赢，我绝不会找任何借口，而且……”

　　顿了顿，周星看向德鲁的双眼：“而且，我要是输了，就会退出比赛。”

　　本来德鲁怒气难平，但听到最后，顿时眼睛一眯：“你说的是真的？”

　　而在不远处，听到周星的话，安妮顿时大惊失色，拉着朱拉的胳膊：“安吉拉，你听，你听他说的，他竟然说要退出比赛！”

　　不仅是安妮，杜克，还有沃尔特也都皱起眉头，不知道周星是说大话，还是真的就像之前安妮说的那样，不好意思拒绝，所以用这种方式来回应安妮。

　　朱拉拍了拍安妮的胳膊：“周星不是这样的人，我相信他。”

　　声音说的不大，但却异常坚定，让安妮不由诧异的看向朱拉，杜克和沃尔特的眼神也转了过来。

　　安妮被朱拉的语气打动，心里将信将疑，而杜克和沃尔特对视一眼，两人都苦笑着摇了摇头，显然不相信，周星就这么松松垮垮的站在那里，还不冲刺，就能打败德鲁。

　　开什么国际玩笑！

　　在心里，两人都想着，如果这种事情都能发生，那他们真是见了鬼。

　　随后，德鲁再次走回之前的位置，活动了一下身体，随着他的动作，身上的骨头不时传出“咔咔”的轻微响动声。

　　盯着周星：“注意，这次我可真的要开始了。”

　　周星勾了勾手：“来吧！”

　　德鲁这次没再生气，因为他脑海里已经情不自禁浮现出周星被他撞倒，嗷嗷直叫的场景。

　　这让德鲁忍不住兴奋起来，有种即将打脸的快乐感觉，而且德鲁心里没有丝毫愧疚——谁让你这么嚣张的装X，不打你的脸打谁的脸，让你知道装X的代价！

　　说时迟那时快，德鲁深吸一口气后，再次拔腿狂奔，像加了马达似的，朝周星呼啸而去。

　　即使没有正面面对德鲁，就在一侧旁观，朱拉都能感觉到那种气势，何况周星可是直面德鲁。

　　这让朱拉终于忍不住为周星担心起来，手指下意识的握紧，双眼转而紧紧盯着周星，想看他是不是真的可以再次创造奇迹，给自己惊喜。

　　其他人也都是如此，眼神都焦距在周星身上，尽管都觉得根本不可能，但周星从始至终实在是太平静了，平静的让人很难怀疑他是虚张声势。

　　在这种情况下，虽然杜克、沃尔特他们都认为周星铁定要被撞飞，但心底里，他们又有一丝期待，尽管他们知道这种期待太过荒谬。

　　二十米的距离在德鲁的大跨步下很快，这一次周星依然没有动静，就像“执迷不悟”的装X到底。

　　到了这个时候，杜克和沃尔特终于震惊的发现，哪怕德鲁都冲到跟前了，周星连眼睛都没有眨一下。

　　普通人都清楚，哪怕装的再像，心理素质再好，也没法控制身体的反应，比如眨眼，比如面部肌肉……

　　而周星，依然毫无反应，就像冲过来的不是一个人，一个壮硕的能把他撞飞的人，而是一张纸，一片叶子。

　　不过时间太快，杜克和沃尔特刚察觉到这一点，德鲁就冲到了周星面前！

　　“砰！”

　　一声沉闷的响声传来，让安妮都下意识的闭上眼睛，不仅是她，有不少人都在这一刻眨了眨眼睛，大部分并不是怕，而是正常反应。

　　就在这眨眼的功夫，几乎跟沉闷撞击同时响起的，还有一声痛呼，让众人心里第一个念头就是，这是周星忍不住叫的。

　　装X一时爽，终于知道厉害了吧？

　　但下一秒，所有人都感觉眼前一花，在他们还没反应过来的时候，一个身影倒飞出去，刚下意识的想到这是周星，但都被眼前的景象惊呆了！

　　不对！

　　飞出去的根本不是周星，而是德鲁！

　　竟然是德鲁！

　　这怎么可能？

　　终于看清楚的所有人，一瞬间全都石化在那里，包括之前对周星充满信心的朱拉，也目瞪口呆的望着眼前的景象。

　　“砰！”

　　比刚刚更加沉闷的声音再次响起，倒飞了几米远的德鲁砸到地上。

　　“Oh my god！”

　　这个时候，他们才终于从震惊中反应过来，几乎异口同声的发出类似的惊呼。

　　如果此刻有相机，拍出来的一定是每个人瞪圆了眼珠子的照片。

　　惊呼过后，就有人跑了过去，因为从德鲁落地到现在几秒的时间，德鲁在地上都没爬起来。

　　而最先跑过去的，就是赫尼——德鲁的朋友，以及另外一个叫做麦克的，他们三人就是之前对周星不冷不热的态度。

　　而剩下的人，都震惊的看向站在另一侧的周星。

　　此刻的周星，依然是之前那副样子，淡然的站在那里，如果不是亲眼所见，谁能相信刚刚就是他把德鲁给撞飞的？

　　即使亲眼见证了这一幕，但到现在，他们依然感觉脑子没转过弯，等于知道了结果，但还是想不明白过程，包括杜克和沃尔特也是如此，两人对视眼神里都一片茫然：“Why？（为什么）”

　　反应最激烈的自然非安妮莫属，回过神后立刻崩了起来：“yeah，周星你太棒了！”

　　喊完之后，安妮才想起周星的成功是建立在德鲁的失败之上，不管怎么说，德鲁毕竟是球队的一员，作为总裁的女儿，安妮这么做就非常不恰当了。

　　所以她立刻朝四周歉意道：“对不起，对不起，我不是故意的，只是没想到会这样……”

　　说着，安妮瞥了周星一眼，眼里依然有掩饰不住的振奋，随后赶紧跑向德鲁那边。

　　周星成功了，虽然想不明白他是怎么做到的，但安妮刚刚所有的失落都消散一空，自然不再担心什么。

　　不仅是安妮，其他人也都向德鲁跑去，毕竟是队友，不能不关心，杜克和沃尔特在向周星点头致意后，也朝德鲁那边走了过去。

　　只有朱拉，向周星走了过去，笑意吟吟，在冬日的北美娇艳盛开，也开在周星心间。


第1003章 为什么不是我女儿？

　　朱拉挽着周星的胳膊，笑眯眯的看着周星：“你每次都能带给我惊讶。”

　　周星笑道：“这才哪跟哪儿啊，以后你还会见识更多。”

　　朱拉笑道：“嗯，通过这一下，我倒对你打橄榄球开始期待了。”

　　周星不由哈哈大笑。

　　其实朱拉跟他们之前的想法差别不大，毕竟以前看周星跟别人打，都是三两下解决，而且都是技巧性的招式，甚至有时候一个简单的绊腿，一个反手肘就能打倒一个普通人，看起来很简单。

　　就像周星前世看李连杰，或者成龙在电影里跟人打斗，总觉得那些招式看起来很简单，自己也会。但后来有一次他遇上小混混，却气的直骂娘——那些招式的确简单，但根本就打不着人家，最后差点被人开瓢，还是逃跑了事。

　　之前周星一直想不明白，穿越到这里，自己练功后周星才明白，原因就在于看起来是招式的功劳，其实还有眼力的判断，以及脚下的步法位置，只有这些都配合好了，才能一招制敌。

　　而这些，就需要对身体极高的把控，以及对当时形势的判断。

　　比如对方出右拳，身体肯定就右倾，左侧就成了空门，而在这个时候，速度比他更快，完全可以在他出招后再行动，利用速度后发先至。

　　在对方出招后，整个人向他左侧一撞，对方反应不及下就会失去重心，然后一个胳膊肘就能打到他的肋下，或者击中头部！

　　力量足够的话，一招就能让对方失去行动能力，倒在地上跟软脚虾似的，甚至一击毙命都不为过。

　　但朱拉以前被李天地教授的都是套路和一些小技巧，包括朱拉眼里的李天地也是如此，从没有这种力量性的硬对硬碰撞来的直观而激烈。

　　自然而然的，她就不知道内家功夫练的招式只是外在，真正的练得就是蕴养脏腑经络的那一口气，有这一口气在，外练筋骨皮自然更不用说。

　　其实这还是周星收着劲儿，否则德鲁根本就不是这个下场。

　　但即使这样，刚刚把德鲁扶起来的赫尼，听到周星跟朱拉在一边哈哈大笑，顿时脸色沉了下来：

　　“幸亏德鲁穿着防护服，地上又有比较厚的草坪，要不然真被你撞成重伤了，可现在你竟然还能这么笑，这太过分了！”

　　橄榄球跟足球不一样，草皮比较厚——因为经常一群人在一个小范围里争抢，草皮自然不能像足球场那么薄，否则没几下就得秃了。

　　赫尼说完，他们的另一位朋友麦克也冷眼道：“没准人家现在正在庆祝自己的胜利呢，真是可恶。”

　　周星还没吭声，朱拉立刻火了，上前一步，也根本不在意自己的身高在他们面前毫无气势，但也依然仰头盯着赫尼和麦克：

　　“我在这里问一句，刚刚结果出来前，你们心里都想的是什么？能不能告诉我？”

　　这就是朱拉的脾性，见不得自己人被欺负，更何况是周星。

　　当初朱拉就照顾周星居多，早就成了习惯，哪怕现在周星已经成了大男人，无论性格还是实力都有能力保护她，但在周星受到攻击的时候，朱拉也忍不住站出来反击。

　　而此刻，看到突然出现的朱拉，还有她问出的话，赫尼一愣，麦克也为之一滞。

　　因为他们刚刚都想的是把周星这个家伙撞飞，然后赶紧滚蛋，不要抢自己的位置。

　　可这话他们怎么说出来，岂不是自己打自己的脸。

　　想到这点，他们也立刻回过神，朱拉显然是想用这种方式回击他们——周星可以撞飞，难道德鲁就不能被撞飞？

　　但朱拉这话问的突然，确实让他们无法招架，再说了，当初朱拉的嘴皮子周星都不是对手，何况是这两人。

　　他们不说，不代表朱拉不清楚，顿时冷笑道：

　　“说不出来了吧？是不是想着德鲁赶紧把周星撞飞，然后他就不用留在这里了？”

　　赫尼和麦克脸上一片尴尬，有心反驳，又被朱拉的气势所摄，再加上的确是实情，他们也没法吭声。

　　朱拉冷声道：“你们不说，是因为你们心虚了，怎么？难道周星被撞飞就应该，然后你们就可以高兴欢呼。”

　　赫尼嘴动了动，刚要反驳说你怎么知道我们会这么做，朱拉立刻抢先凌厉道：

　　“别否认，我知道如果你们赢了的话，嘴上不会说，但心里怎么想的，不用我说，其他所有人也都会明白吧？”

　　说话的时候，朱拉眼神在周围众人脸上扫过，顿时看到一片不自然的眼神和脸色。

　　而沃尔特刚想说话，一旁的杜克却碰了碰他，示意他先不要开口。

　　朱拉并没有在意别人，一直盯着这两人，见他们不吭声，于是笑了笑道：“这就可笑了，为什么你们可以，我们就不可以，我们华夏有一句话可以很好的形容，那就是只许州长放火，不许平民点灯，你们不正是那州长吗。”

　　“周星被撞飞，哪怕受伤，恐怕你们也不会在意，因为跟你们无关，反而你们会觉得高兴，因为你们中的某一人不用被周星顶替下去。”

　　“更何况，你们知道周星刚刚是为什么笑？是不是跟撞飞了德鲁有关？嗯？”

　　“如果你们不知道，就这么恶意揣测，那我是不是可以告你们诽谤？”

　　说的时候，朱拉眼神一直在两人脸上游走，在眼神的逼视下，两人下意识的眼神就偏离开，不敢跟朱拉对视。

　　尽管朱拉身高比他们矮了一头，身材更显娇小，但此刻的朱拉，却在气势上一直把这两人压得死死的，让他们半句话都说不出来，即使刚要开口也立刻被朱拉给堵了回去。

　　这让一旁的杜克看在眼里，羡慕在心中，心里感叹的是为什么这不是自己的女儿，安妮为什么就没有这种心智和口才，还有驾驭人的气势。

　　就在这个时候，周星看向赫尼，淡淡道：

　　“其实刚刚你说的根本不对，德鲁没受伤，不是因为他有护具，更不是因为这草坪厚，而是我控制着我的力度，否则……”

　　周星摇头笑了笑：“否则让他重伤也是我加点力气的事情。”


第1004章 最好的礼物！

　　周星这话一出，众人都不禁有些骇然！

　　重伤？

　　把德鲁撞成重伤，这得多大的力气，而且周星这口气……霸道，嚣张，一改之前淡然的态度。

　　虽然这话里的意思很强势，但通过周星的嘴说出来，依然云淡风轻，就像微不足道的一件事那样轻飘飘的。

　　如果是之前，他们肯定会不信，会嘲讽，但此刻，鲜活的例子摆在眼前。

　　他们都不瞎，在德鲁有二十米助跑的加持下，周星原地抵挡都能把他撞飞几米，更何况德鲁无论体型还是身高、体重都比周星强的不是一星半点，可想而知周星的力量，还有他的身体强壮程度，都到了一个恐怖的地步。

　　在这种情况下，周星说出这番话，他们就算觉得夸张，但也不敢再过多质疑。

　　当然，周星这句话，终究还是刺激到了赫尼，明明是周星把德鲁撞晕了过去，为什么还能这么理直气壮，还有什么理由这么嚣张，说出这样的话？

　　于是，赫尼忍不住道：“我承认你厉害，但你也别把我们当蠢人，现在德鲁昏迷了过去，你却说他没受伤，而且还说出这样的话，难道不是过分？”

　　说的时候，赫尼瞪视着周星，一副不甘示弱的神色。

　　周星瞥了德鲁一眼，对赫尼淡然道：“你在他脸上拍一巴掌不就知道了？”

　　“啊？”

　　赫尼目瞪口呆，其他众人也都傻眼了，这算什么事儿？

　　朱拉这时也转头看向周星：“什么情况？”

　　周星平静道：“他想把我撞飞，我就把他撞飞，公平合理，如果换一个人，肯定被他撞伤了，但我只是把他撞飞而已，他身上一点伤都没有，我让这家伙拍他一巴掌，就是让他把德鲁弄醒，他醒了不就什么都知道了。”

　　听到周星这番话，赫尼才明白，不过他当然不会在德鲁脸上拍，而是摇晃道：“德鲁，德鲁，醒醒……”

　　摇晃了几下，又有赫尼这么大的声音，众人就看到德鲁竟然真的缓缓睁开了眼睛。

　　茫然的睁眼后，德鲁眼睛眨了眨，眼神这才聚焦，眼珠子转了一圈，看了看面前的人，当看到周星的时候，他突然打了个激灵，终于清醒过来，直接站直了身体，甚至还下意识的往后做了个退的动作，脸上露出警惕的神色。

　　显然，刚刚那一撞，给德鲁心里撞出了阴影，以至于看到周星就忍不住防备起来。

　　看到德鲁这个样子，众人都忍不住面面相觑，这特么的还是那个有推土机称号的德鲁？

　　怎么被周星撞了一次，再见到他就跟老鼠见了猫似的，有这么夸张？

　　就连赫尼也忍不住拍了他一下：“德鲁，你怎么了？”

　　这时德鲁才彻底清醒过来，眼神复杂的看了周星一眼，摇了摇头，低声道：“我没事。”

　　站在他另一侧的麦克赶紧问道：“你身上有没有不对劲的地方，活动一下看看。”

　　德鲁道：“没有，我很好。”

　　麦克惊讶的道：“什么？真的，你刚刚可是飞出去几米远——”

　　德鲁无奈，只好做了个扩胸运动的姿势，又拍了拍身上：“真的没事儿。”

　　麦克和赫尼都不信邪的在德鲁身上摸了摸，直到德鲁没好气打掉他们的手，他们才回过神，相信德鲁真的没有损伤。

　　想到这点，不仅是他们两人，所有人都忍不住看了周星一眼，惊诧于周星说的竟然是真的。

　　他们当然不清楚华夏功夫的用劲儿方法，又哪能明白在那么激烈的撞击下，飞出去几米远然后重重摔到地上，还晕了过去，竟然一点儿事儿都没有。

　　这时沃尔特咳嗽一声，终于说话了，他先看下德鲁：

　　“你确定你真的没有不舒服的地方，需不需要去医院检查一下？”

　　德鲁摇了摇头，情绪有些低落：“没事儿，沃尔特先生，我确定我很好。”

　　沃尔特点了点头：“好吧，如果你有什么需要就说出来。”

　　在德鲁答应后，沃尔特再次看向周星，到现在他的眼神还是带着不敢相信的神色，又有些惊喜：

　　“周星先生，你实在让我感到震惊，之前我欣赏你的速度和反应能力，现在发现你的力量也这么强，简直是上帝送给我们强人队最好的礼物。”

　　周星笑着摇了摇头：“只要您觉得可以就行。”

　　顿了顿，周星又开了个玩笑：“不过我可不信上帝，没准他也不认识我。”

　　周星的话顿时让众人笑了起来，欧美人对上帝并没有那么敬畏，包括影视作品也经常拿上帝开玩笑，周星这么说自然无伤大雅，反而冲淡了刚刚的尴尬气氛。

　　沃尔特笑道：“用你们华夏的话来说，那就是缘分，缘分让我们相聚。”

　　周星和朱拉不由惊讶起来，因为沃尔特说的缘分正是用华语说的。

　　看出两人的好奇，沃尔特笑道：“我去华夏旅游过几次，非常喜欢你们的古典文化和建筑，也学了一些你们的词语。”

　　“怪不得。”周星两人恍然，随后朱拉笑道：“欢迎您以后还去华夏做客。”

　　沃尔特笑道：“那是肯定的。”

　　说着，沃尔特眨了眨眼睛：“不过去之前，我们得把这场比赛打好，否则我还真没有心情出去旅游。”

　　杜克这时候也笑道：“之前我一点信心都没有，尤其是在查克和伯塞斯去了野马队后，不过现在有了周星，我觉得成功又有希望了。”

　　周星哭笑不得：“我可没跟你们保证一定让你们出线，就更不用说决赛了。”

　　杜克立刻道：“我明白，大家一起努力就好。”

　　随着他的话，众人都鼓起掌来，看向周星的眼神再也没了之前的轻视和怀疑。

　　有这样的身体和反应速度，完全符合一个优秀橄榄球手的素质，至于规则，打几场球就会了，其他的就是配合，以及随机应变的能力。

　　这时周星问道：“那么，我打什么位置？”

　　听到周星的话，沃尔特笑了笑：“一会儿再说。”

　　随后，沃尔特对众人道：“你们先去训练，赫尼和德鲁留下。”


第1005章 进攻组！

　　在沃尔特说完后，一众球员就解散了，见识到了周星的素质，杜克也非常满意，接下来的工作就是沃尔特对周星讲解和安排训练，他也没必要待在这里。

　　所以，在球员离开后，杜克跟周星说了几句，然后也离开了。

　　朱拉自然不会走，而她在这里，安妮也同样留下来了，而且她依然对周星感到好奇，自然想看看周星接下来怎么训练。

　　在他们离开后，沃尔特并没有立即跟周星说他将要打的位置，而是问周星：

　　“你对我们美式橄榄球了解多少？”

　　周星想了想道：“知道共分为三个组，比赛总时长六十分钟，分为四节，以推进码数来计算得分。”

　　沃尔特点了点头，笑道：“还不算一无所知，这就更好了。”

　　说着，沃尔特道：“橄榄球规则不难，了解之后打几场比赛就知道了，接下来需要练习的就是你们之间的配合。”

　　随后，沃尔特指着前面道：“我们边走边说。”

　　周星点了点头，跟他并列向前走，而德鲁和赫尼被沃尔特留了下来，而且他们也知道为什么把自己留下来，自然也跟在后面。

　　沃尔特这时说道：

　　“你刚刚说的不错，在美式橄榄球里，队员一般分为三个组——进攻组、防守组，以及特勤组。”

　　至于替补，在任何一项运动中都有，自然不会单独成组，所以人数也没有特别规定，沃尔特自然不会去提。

　　沃尔特道：“橄榄球跟其他运动最大的不同，就是这三个组之间并没有太大的关联，说各自为政都可以。比如当我方控球的时候，就由进攻组上场，而当对方控球的时候，就由我方的防守组上场。而特勤组，就是在弃踢球或者射门的时候上场。”

　　沃尔特感慨道：“现在我们球队的情况，在四分卫伯塞斯被挖走后，进攻组力量削弱不少，而且进攻组主要负责得分，比防守组更难推进。”

　　周星看了旁边的德鲁和赫尼一眼，道：“所以你想让我去进攻组？”

　　沃尔特点了点头，道：“不错，原本我们的防守组实力就更强一些，两相比较，现在进攻组比之前更逊色了，所以我才有这个安排。”

　　说着，沃尔特指向赫尼，道：“我准备让你打跑卫中的半卫，也就是之前赫尼的位置。”

　　在沃尔特指向赫尼的时候，赫尼对周星露出一个比哭还难看的笑容，周星也不以为意，伸出手道：“你好。”

　　赫尼面色尴尬的只好跟周星握了握手：“你好。”

　　旁边的德鲁见状，犹豫了一下，随后没等沃尔特介绍，也伸出手道：“你好，以后就由我配合你，我打全卫的位置。”

　　不仅强人队，在NFL联赛的每个球队中，比赛人员并不是固定的，会在每一届联赛前进行球队内部选拔赛，通过一系列的得分进行排名，然后分配位置。

　　这一届比赛前，强人队同样进行了内部选拔，而赫尼就被选入进攻组11个正式球员之一，担任跑卫中的半卫。

　　自然而然的，周星被选中，那么赫尼只能去其他组，而防守组和特勤组在这一届比赛前都已经定员了，赫尼只能回他以前的位置——替补。

　　正因为这点，所以之前他们才对周星抱有敌意。

　　毕竟这是赫尼第一次进入正式队列，在这一届比赛前他都是替补，尽管之前他已经从季前赛打到现在，但没有打完最后一场，终究是不完整的。

　　可是，经过刚刚的事情，赫尼自然没法抗议，因为周星除了个头和体重没他强之外，其他素质都比他高出不止一星半点，还有什么理由来拒绝。

　　在他们握手后，沃尔特对赫尼说道：

　　“我知道让你去替补你有些不高兴，但你也应该看到自身的差距，还需要多提高，另外，周星现在只是基本素质符合，但还没有真正下场试炼过，更没有到最后的比赛，谁也不清楚什么情况，所以你依然不能懈怠。”

　　安妮这时候也说道：“就是，赫尼你有什么不高兴的，你怕周星以后留在这里，他还不愿意呢，是我费了不少话才把他请过来，而且你们知道他的身份，这一次比赛后他就离开了，如果你的素质过关，该是你的还是你的。”

　　作为杜克的女儿，安妮又喜欢这项运动，跟队里的球员都比较熟，所以说话也就没什么遮掩。

　　赫尼也对安妮比较熟，所以她的话也没有让赫尼难堪，经过之前沃尔特的话，赫尼就开始思索，现在经过安妮的话，终于让他心里一震，转过这个弯。

　　这个时候，赫尼才有些惭愧的道：“是我之前想多了，对不起，沃尔特先生。”

　　说着，赫尼又对周星道了歉，包括德鲁也是如此。

　　这样一来，反倒让周星有些不好意思了。

　　尽管德鲁他们一开始对自己抱着敌意，但从始至终周星都没有吃亏，反而还教训了德鲁一顿，现在他们道歉，周星也就没多计较，而且本来他就没放在心上。

　　话说开了，气氛就不一样了，沃尔特见赫尼终于认识到了，于是直接指派他当周星的临时教练，教他跑卫、半卫的基本技能和规则。

　　毕竟赫尼就是半卫，教起来自然更恰当，而沃尔特是统筹全局，更多是整个队伍的战术和位置调整。

　　“既然咱们属于进攻组，那么防守组和特勤组的我就不跟你讲了。”

　　顿了顿，赫尼说道：“整个进攻组分为三块，最大的一块就是进攻锋线，是最开始跟对手对峙的位置，包括两个截锋、两个护锋、中锋和四分卫，近端锋游离一侧，既可以补充锋线，也可以支援外接手。”

　　赫尼一边说一边在纸上写写画画，给周星讲解，而朱拉和安妮也在旁边听得津津有味。

　　“另外一块，就是刚说的外接手，外接手有两个，分别在锋线的左右两侧，位置相当于战场上的左右翼阵，当然他们作用比翼阵更重要，必须能接住绝大多数的传球。”

　　说到这里，赫尼指了指德鲁和周星：“最后，就是你们两个，也就是跑卫。”


第1006章 攻防战！

　　这个时候的赫尼，心里那个梗转过来之后，接纳起周星也就没有那种芥蒂了，当然更多是被周星之前的惊艳表演震惊到了。

　　别说周星，就算是赫尼自己，190的身高、103公斤的体重，在跟德鲁同时都助跑的情况下，他都不敌德鲁，何况周星比他还矮10公分，体重才80公斤，最关键的还是周星就站在原地，硬撞德鲁。

　　不被德鲁这架推土机推翻都算好的，可周星竟然颠覆了所有人的想法，把德鲁给撞飞了，之前抱有敌意的时候赫尼就震惊不已，现在心里接纳了周星，就变得崇拜起来。

　　连赫尼这当事人都没有意见了，德鲁自然更不会多想什么，而且安妮有一句话说的很对，周星发展前途远大，多才多艺，你想让他留在球队他都不会愿意，来这里顶多算个外援。

　　一个正式球员，跟临时的外援有什么好争的，而且周星基本素质的确比赫尼强的不止一星半点，就更不会不服气了。

　　不再计较个人得失，自然就会上升到集体荣誉上面，如果有周星的加入，未来真的打入决赛，对强人队所有人都是一件好事。

　　在这种观念的转变下，哪怕德鲁被周星教训了一顿，心里不仅没有嫉恨，反而升起浓浓的崇拜，甚至比赫尼更崇拜，这可能就是强者更容易崇拜强者的原因。

　　这时德鲁说道：“赫尼，我觉得你应该先说球场和规则，再来详细说半卫的职能，这才便于周星更清晰了解半卫的作用。”

　　赫尼一怔，随后笑了起来：“对，应该是这样。”

　　说着，赫尼指着这个球场道：“这个球场就是完全按照标准来建的，长109米，宽49米，不过我们一般不用米来计算，而是用码数。”

　　周星点了点头：“这个我知道，长120码，宽53码，两端各有一个端区和球门柱子。”

　　赫尼笑道：“对，因为我们比赛就是按照推进码数来计算得分，这点刚刚你也跟沃尔特先生说过。”

　　说着，赫尼说道：“比赛时长60分钟，分为四节，而每一节里，当轮到我们控球进攻时，我们就有4档机会去冲刺，对手也是这样。”

　　“如果在4档内能推进满10码，就会获得新的4档进攻，如果能一直获得那就一直有机会，对手就根本拿不到球。”

　　说到这里赫尼笑了笑：“当然，这是最理想的状态，真实情况下肯定不可能。一般情况下，如果3档进攻没有完成10码的时候，都会选择弃踢球，然后交给对方控球，这时对方进攻，我方的防守组上场防守。”

　　周星问道：“这点我倒听安妮说过，只是我一直没弄明白，比赛的时候怎么计算推进码数？”

　　赫尼点了点头，道：“推进码数就是从开球线到本次进攻终止的码数。”

　　说着，赫尼指向赛场中间的那条线：“举个例子，我们在本方20码处开球，四分卫传给外接手，外接手在35码接球，向前跑动5码后被放倒，那么本次进攻推进的码数，就是40码减去开球点的20码，推进了20码。”

　　周星想了想，随后露出恍然之色。

　　见周星明白了，赫尼接着说道：“如果是跑动进攻的话，则是从开球线开始向前跑动的码数计算。比如还是从20码开始，跑锋接球的地方可能是在18码或者15码，跑到25码处被放倒，那么本次进攻推进了5码，因为25码减去20码，等于5码。”

　　“原来是这样。”周星点了点头。

　　“刚刚你也说了，在两边有各方的端区，就是那一块。”

　　赫尼指着一边的区域说道：“进攻方目标是将球朝对方端区和得分区推进，而对方的防守组则尽力阻拦我们。而如果我方能控制球进入端区，那就是‘达阵’了，可以得到6分，这是得分最多的。”

　　赫尼又指着那边区域的两根杆说道：“那就是球门柱，如果弃踢时，弃踢手将球踢进球门柱的中间，叫做任意球得分，可以得到3分。”

　　安妮这时也忍不住说道：“跟足球不一样，我们橄榄球的比赛不是不间断一直打完，你也知道，60分钟的赛制还分为4节，而每一节都有无数次进攻和防守，经常会出状况，再加上中间暂停、休息，以及第二节和第三节之间的中场休息，一般情况下一场比赛都得打两三个小时。”

　　赫尼听见后点了点头：“对，每个回合都是从开球开始，以得分或者停止进攻而结束，就像看书一页一页的看下去。”

　　说到最后，赫尼感叹道：“美式橄榄球简单来说……就是一场领地的攻防战，一方推进，一方防守。”

　　听到这里，周星也算了解了一个大概。

　　赫尼又说了一些，把大致的规则和进攻组每一个人的职能都说了一遍后，问周星道：“这下你该明白了吧？”

　　在周星点头后，赫尼笑道：“好，那么我们再来重点说说跑卫。”

　　“跑卫是持球跑动进攻的球员，凭力量、脚步和速度变化穿透对方防线推进，当然，在某些情况下也会接传球推进。”

　　这时赫尼从地上抓起一个球，在手上抛了抛，说道。

　　“在冲球进攻时，跑卫必须在接到四分卫的递球后先护住球，然后查看场上情形来寻找任何的缝隙，通过最有利的冲刺路线来躲避对方的防守球员。”

　　“而在传球进攻的时候，跑卫又可以变成接球手向前冲，或者协助进攻内锋来保护四分卫。”

　　说到这里，赫尼着重道：“你一定要记住，速度与灵敏是跑卫的主要条件。”

　　指着德鲁，赫尼对周星道：“半卫专门负责冲球，而德鲁这个全卫，就负责你的盾牌来挡人，当我们进攻组要冲锋的时候，德鲁跟你配合，绕过或者挡开对方球员的围追堵截，而在冲球成功的时候，德鲁就会给你领路，所以你俩之间的配合也是达阵的关键。”

　　一番连比划带讲解，在周星的记忆力和理解能力下，这些规则和进攻方式就都清楚了。

　　至于战术，虽然有统计说NFL里的几十支球队有超过两万种战术，但这都是总教练来临场调控，就像周星是士兵，他只负责完成指挥官交给他的任务，其他的并不需要考虑。


第1007章 差距悬殊！

　　这些天周星哪儿也没去，就泡在强人队的训练场地，开始跟着赫尼和德鲁练，等上手后，总教练沃尔特安排了一次攻防战，强人队内部的进攻组和防守组互为攻防。

　　而周星作为进攻组正式队员，跟德鲁搭档跑卫参与。

　　这是周星第一次正儿八经的打比赛，之前等于都是练手。

　　可就是这第一次上场，就把所有人给惊住了！

　　因为只要周星拿到球，根本就没有人能拦得住他，谁撞谁倒，有的时候周星自己带球直接跑进端区，有的时候周星把球直接精准的扔给端区附近的队友。

　　总之不管怎么说，防守的队员全部被虐了一通。

　　而且这还不算，本来德鲁作为全卫，任务就是保护周星传球，结果经常就是德鲁跟不上周星的步伐，被甩到了后面，让德鲁第一次感到自己成了摆设。

　　每当周围惊呼又得分的时候，德鲁一脸的生无可恋，因为他从头到尾就没动过几下，毕竟球不在自己手里，根本没人管他，想去追周星，又追不上，只能望球兴叹。

　　这些人中，最兴奋的自然莫过于沃尔特，以及杜克这些人，而安妮更是尖叫连连，不断蹦起，但到最后她也不蹦了，因为经常没隔多久周星或者他们进攻组就得了分，安妮蹦得多了，到最后哪还有那个力气。

　　反倒是朱拉，经过最开始的惊喜后，就很快平静下来，因为她见识过周星异于常人，也带给自己的惊喜太多了。

　　在这次“检验”后，杜克和沃尔特的信心更足了，人逢喜事精神爽，不仅他们，整个强人队的人都一扫之前总教练和四分卫被挖走的阴霾，笑容满面。

　　对于周星，在这之后自然赢得了全队的尊敬，甚至不乏一片崇拜的眼神，对于这种过大的差距，自然不会再有嫉妒，有的只是敬仰。

　　时间过得飞快，不知不觉到了2月4日。

　　这一天上午，正是纽约强人队和丹佛野马队进行终极复活赛的时间。

　　比赛地点通过前两天抽签的方式，来决定到谁的地盘去打比赛，结果杜克手气不佳，被野马队总裁加里·库比亚抽中红签。

　　于是，比赛就在丹佛野马队的主赛场进行比赛。

　　丹佛，位于美国中西部，是科罗拉多州的一个合并市县，也是科罗拉多州的最大城市和首府。

　　而丹佛野马队，按照位置来划分，自然就属于NFL联赛的西部赛区。

　　野马队在早些年取得了不错的成绩，曾经成功晋身六次超级碗的比赛。

　　尽管球队的商业市场比较少，但凭著高收视率和商业上的成功，倒也吸引了不少球迷支持。

　　野马队的主场球场是坐落于丹佛市中心区的里高权威球场，可以容纳七万人，比强人队的赛场还稍大一些，不过这个赛场建设时间更长，所以设施就没有强人队的赛场好了。

　　之所以叫里高，则是因为丹佛的别名就叫做里高城，来源于“州议会大楼西侧第15阶阶梯测量的高度为离海平面1英里”。

　　早在1月中旬的时候，NFL的常规赛就结束了，在那之后就直接开始五大赛区各冠军间的季后赛。

　　按照常规赛的排名，进入季后赛时，第一名轮空，然后第二名跟第三名对决，第四名跟第五名对决。

　　这两场比赛结束后，轮空的第一名，同第二和第三名间的获胜者对决。

　　而第四名跟第五名对决赛优胜者，将会同终极复活赛的优胜者对决。

　　当这两场比赛结束后，季后赛也就结束了。

　　最后剩下的两支队伍，将会参加最后的年度总决赛，胜出的一方，就是年度冠军，获得超级碗奖杯！

　　到现在为止，常规赛第一名的是新英格兰爱国者队，而第二名和第三名的小组赛中，胜出者是第二名的西雅图海鹰队，第四名和第五名的胜出者，这一次倒爆出冷门，被第五名的亚特兰大老鹰队夺冠。

　　紧接着，第一名的新英格兰爱国者队，同二三名胜出的西雅图海鹰队对决，也是爱国者队胜出。

　　也就是说，如果强人队跟野马队比赛获胜，他们将跟四五名的获胜者——老鹰队对决。

　　如果强人队能战胜老鹰队，那么强人队就能晋级年度总决赛，跟新英格兰爱国者队争夺冠军！

　　当然，前提就是强人队能在终极复活赛中打败野马队，获得出线资格，才能去跟老鹰队比赛，否则都是空谈。

　　而作为季后赛的倒数第二场比赛，强人队和野马队的比拼，也吸引了无数美国人的目光。

　　毕竟这场比赛不仅是出线资格之争，也是复仇之争，因为野马队在这一届比赛前突然挖走强人队的总教练和四分卫，引起一片争议，支持者说比赛无可厚非，而反对者则说野马队毫无底线。

　　总之因为挖人事件，让这场比赛增加不少关注，很多人都期待赛场上两方的交锋，是复仇者能够获胜一雪前耻，还是阴谋者强势出线。

　　“除非强人队获得上帝青睐，否则他们根本无法获胜，反倒野马队在加入伯塞斯这位四分卫后，实力增加，没准还有可能在季后赛最后一场中打败老鹰队，进入总决赛，同新英格兰爱国者队PK争夺超级碗。”

　　这不仅是一个两个人的观点，而是大多数人的观点。

　　毕竟野马队本身实力并不弱，又增加了一位球技高超的四分卫，而与之相反，强人队走失两大战将，实力受损不说，还有士气肯定受影响，一正一负，差距比之前更大，胜负也就很明朗了。

　　在NFL的官网上，关于双方的支持率也显示了这一点，野马队有超过70%的支持率，而强人队只有不到30%的支持率，差距非常悬殊。

　　不仅是官网，拉斯维加斯的合法下注盘口网站里，对两队之间的赔率也显示这点，野马队1赔2，而强人队则提到了1赔5。

　　而在黑市里，野马队1赔2不变，而强人队更是被炒到了1赔8的惊人赔率。


第1008章 妥妥的爆赚！

　　就是在这样一种大众不看好的形势下，强人队众人在3号下午乘飞机来到丹佛，住进了NFL安排的酒店中。

　　尽管外界一片同情，但见识过周星的厉害，强人队却并没有一片颓丧之气，反而斗志昂扬。

　　不仅如此，全队包括总裁杜克在内，都买了不少注压自己队，甚至他们还呼朋唤友让买自己队。

　　但让他们没想到的是，除了特别相信他们不会坑自己的极少数亲朋外，并没有多少人觉得他们会赢，自然不会听他们的。

　　更何况听到他们的倚仗是因为周星加入进来，更是被不少人像看傻子似的看向他们，就像一开始他们对周星的感觉一样——功夫是不错，但橄榄球并不止靠速度和反应。

　　哪怕他们说周星撞飞了德鲁，更是把对方给逗笑了：

　　“哦，皮特，你开什么玩笑，周星站那儿不动，德鲁这个推土机还有二十米的助跑，周星直接把他给撞飞了，你当我还没睡醒吗？”

　　“我可是个穷人，你就别跟我开玩笑了，虽然我跟你是朋友，但我还是觉得买野马队更保险。”

　　听到这里，皮特还能说什么，他也很绝望啊……总不能带朋友去自己赛场看周星训练吧，因为这根本不被球队允许。

　　见朋友不相信，皮特于是摊手道：“那好吧，我提前已经跟你说了，到时候要是我们赢了，你可不要怪我没提前告诉你。”

　　“哈哈，放心吧，肯定不会的，你们要是赢了你就请我喝酒，我要是赢了我请你喝酒，这样总可以了吧。”

　　虽然这么说，但皮特从朋友脸上没有看到一点担心，显然笃定野马队会赢，只不过碍于面子说了这句模棱两可的话。

　　毕竟皮特自己就是强人队的队员，当着他的面说他们队不会赢，不仅是打击，而且也是不好的兆头。

　　其实在迷信这件事上，不仅华夏人有忌讳，欧美人同样，尤其是这种重要的比赛或者战争，谁敢在还没开始前就说败了，绝对会跟你拼命。

　　既然这样，皮特只好作罢，也不再出去说这件事了。

　　“一个人闷头发财岂不是更好，跟他们说了，还让这些家伙以为我有什么企图……”皮特心里恼火的想到。

　　好心当作驴肝肺的滋味，谁能好受？

　　不仅是皮特，强人队所有人这两天都遇到过类似的经历，到最后他们都不吭声了，反正话提前告诉你们了，信不信是你们的事情。

　　在人情上，欧美人更自我一些，说了一遍已经仁至义尽，不相信他们也不会多说什么，反正他们自己相信——有周星在，强人队肯定会赢。

　　连他们都这样，就更不用说沃尔特，以及杜克和安妮了，哪怕杜克身家十来亿美金，但没谁会嫌钱烫手。

　　尤其是杜克，直接投了千万美金的筹码，压自家的强人队赢。

　　毕竟自己压自己队，谁也不能说作弊，除非外界有人有大额的购买冷门的一方，而且最后还赢了才会被调查，至于自己压自己队的事情，在NFL几十年的历史上屡见不鲜，自然没人怀疑什么，更不会多说。

　　当然，历史上有人赢的钵满盆满的，也有赔惨的。

　　虽然一般球队上至总裁，下至队员都压自己队赢并不算新鲜事，但在都不看好的情况下这么做，而且每个人都是大额投注，这就是破天荒的第一次，一出来就引起盘口网站的关注。

　　毕竟在以前，即使全员压自己队，都是笃定会赢的情形，只要稍微差一点火候，即使全员都投注，也不会每个人都这么高的数额。

　　而碰上这样大众都不看好的局面，那些球队自己人一般都是意思一下少量购买，然后私底下买对手赢。

　　这些球员其实都身价不菲，杜克这个总裁就更有钱，在明面的正规网站他们就买了这么多，在黑市的盘口里就更不用说了，毕竟那边可是1赔8，投一百万，一旦他们强人队赢了，那就是八百万的收益，妥妥的爆赚！

　　但是，这些人虽然买的多，但包括杜克在内，都没有周星买的多。

　　别人至少不是百分百打包票，就算投钱也不会压下全部身家，毕竟可能性再大那也是可能性，而不是板上钉钉的事情，但周星却没有这层担心。

　　如果说没打球之前，周星也没这个底气，但打了之后，他就觉得这对于自己来说再简单不过，得分跟玩儿似的。

　　即使这样，周星依然藏拙了不少——如果他真拿出所有本事，保证整场比赛根本没有对方球队进攻组什么事儿。

　　因为赛制里有这一条——每方控球有四档（次）机会，如果不能在这四档机会里推进10码，就得把球交给对方，然后对方进攻组上场控球，己方换成防守组上场防守。

　　但如果己方每次都能推进超过10码，那么己方就可以一直控球，对方的进攻组也就没法上场了。

　　这样一来，更不会有那么多的争议，不说在六十分钟内结束，但至少不会超过两小时，因为还有每节比赛之间的休息时间和裁判罚球时间耽搁——周星那么威武，对手肯定会急眼，着急了犯错也就难免。

　　为了避免太过惊世骇俗，所以在完全熟悉之后，周星就一直抱着得过且过的姿态训练，否则要是让强人队的人知道，他们投注的还会更多。

　　而周星自己，则通过杜克的关系运作了五千万美金来投注，而且全部压进了黑市，相当于三亿多华夏币了。

　　要不是周星没法在这么短的时间内把自己国内的钱转过来，而且完成兑换，周星肯定会投的更多。

　　按照杜克的说法，就算他加上黑市投的钱也没有这么多。

　　正因为这样，杜克也不敢给周星太多钱，也不止一次劝周星：

　　“你投正规网站，就算挣得再多，他们为了长期发展，而且你又是公众人物，他们也不敢黑你的钱，但黑市要是让庄家输红了眼，别说返还利益，甚至你的本金都不一定能要回来。”

　　周星却笑了笑：“这世上敢黑我钱的人还真不多，难道你忘记我的功夫了？”

　　杜克一怔，随即苦笑起来。


第1009章 他疯了！

　　上次周星跟周阳和周天玄在舞台上打的时候，虽然知道周星厉害，但没有对比，杜克他们并不清楚到什么程度。

　　直到那天周星跟德鲁对撞一下，杜克他们才震惊的发现，周星竟然厉害到一个他们无法想象的高度，因为他们虽然不了解周星，但德鲁的情况却再清楚不过。

　　但杜克还是忍不住提醒道：“他们那些人可都有枪。”

　　周星却摇了摇头：“没关系，你帮我投就行了。”

　　不说周星那些诸如催眠、枪械技能、攻击辣条等手段，就算他本身的功夫，上次在赫地集团托兰斯大道工地的时候，周星单靠功夫，就在短短一分钟的时间解决掉爱德堡A级杀手内森。

　　能成为A级杀手，内森虽然更多依仗是狙击等枪械手段，但他本身实力如果不行，也没法在每次暗杀后逃离。

　　周星能解决他，难道连那些黑市有几把枪就想震住自己的投机者还解决不了？更何况还有那些手段。

　　所以周星根本没放在心上，而且这些话他也不用跟杜克多说什么。

　　见周星坚持，杜克也没再多问。

　　毕竟周星之前已经进行了汇兑转账，尽管因为跨国需要一点时间才能到账，但杜克也确认无误了，所以现在拿出的这五千万美元已经是周星的，跟他没什么关系，周星都不在乎，他已经提醒到了，听不听那就是周星的事情。

　　4号上午，周星他们再次来到场地，自己队内部打了一场比赛，主要是为了熟悉场地，毕竟他们是客场。

　　只不过这一次周星并没有上场，这是总教练沃尔特的主意——不到最后一刻，周星这张王牌可不会轻易打出去。

　　作为半卫出场的还是赫尼。

　　现在的赫尼对于周星是心服口服，尽管有了周星，他们这群替补连上场的必要都没了，但依然感到兴奋难耐，因为如果没有周星的话，靠现有的实力别说进总决赛，今天想出线都难。

　　但现在有了周星，一切皆有可能，甚至有实力冲击总决赛终场的超级碗，这样翻天覆地的变化，怎能不让包括赫尼在内，整个强人队不期待。

　　看着场下强人队的内部赛，野马队总裁加里看向一旁的查克，问道：“你觉得咱们对上他们怎么样？”

　　查克就是以前强人队的总教练，就在这一届比赛前，跟四分卫伯塞斯一起，被加里挖到了野马队，让强人队实力大损。

　　听到加里的话，查克瞥了他一眼，随后摇了摇头：

　　“现在的他们早已不是当初的强人队，防守组实力还在，但进攻组没了伯塞斯，根本突破不了咱们防守组的防线。”

　　顿了顿，查克说道：“而他们的防守组再强，但有伯塞斯这个熟知每个强人队队员情况的家伙在，又有布朗克这个大脑和身体都非常强悍的半卫，他们防守组也不可能防得住，所以……你大可以放心了。”

　　得到查克笃定的回答，加里顿时笑了起来：

　　“应该还要加上你这个深知他们队员强弱和战术的总教练，这样的组合，才是最强的战队，至于强人队，恐怕以后就得改名叫弱人队了。”

　　这句话，加里说的非常得意。

　　加里的确很高兴，野马队已经多年没能出线打进季后赛了。

　　虽然就算这次打赢了强人队，接下来季后赛还有老鹰队，总决赛还有近几年都比较强势的新英格兰爱国者队，跨过他们才能拿到超级碗冠军奖杯，看起来希望渺茫，但至少能进全国六强，这已经是远超过去的成绩。

　　查克笑了笑，没有多说什么，而是转移话题道：“查克先生，听说你这次在网站上投注将近两千万美金？”

　　听到查克的话，加里更加高兴了：“哈哈，不是将近，就是两千万美金。咱们肯定能赢，我自然不会放过这个赚钱的好机会。”

　　说到这里，加里又叹息道：“可惜刚刚我了解到的，盘口网站又下调了赔率，咱们的已经降到1赔1.5，不过强人队的并没有改变，包括黑市也跟着下调到了1.8，强人队的同样也没有变化。”

　　虽然黑市对野马队的赔率也比拉斯维加斯盘口网站稍高一些，但毕竟不像强人队在两边赔率3倍的差距，而且查克的投注金额太大，他自然不敢在黑市放太多，只在黑市投了几百万美金。

　　查克点了点头：“我可没你那么有钱，只在拉网投了五百万，黑市我没投。”

　　加里笑了起来：“你可别蒙我，我给你开的年薪都几百万了，还有跳槽费，再加上你这些年的积蓄，拿出一两千万肯定是可以做到的，你看伯塞斯，在拉网投了一千万，在黑市也投了五百万。”

　　查克笑了笑：“我现在年纪也大了，肯定不能再像他们年轻人那么激进，就算这五百万，按照1.5的赔率也能挣两百多万，抵得上我半年的工作，满足啦。”

　　加里点了点头，他刚刚也就那么随口一说，而且也有得意的成分，连查克都能赚两百多万，何况他投了两千多万，绝对能挣一千多万。

　　就在这时，加里忽然想到什么，顿时边笑边道：

　　“对了，查克，你听说了吗，杜克这次可是投了他们队超过一千万美金的筹码，也不知道他哪儿来这么大的信心，而且我听说他在黑市里也压了自己队至少一千万美金，加起来都两千多万美金，跟我一样，简直是疯了。”

　　查克一愣：“什么？这么多？”

　　“是啊，我也感觉他有点被刺激疯了，真是不可思议。”加里继续笑道，似乎这件事让他感觉非常可乐，就像看傻子出洋相一样。

　　查克却皱起眉头：“我了解的杜克不是这样，他性格没有这么冲动吧？”

　　加里摇了摇头：“人在受刺激下会做出一些失去理智的行为，我觉得也能理解，现在我都有点忍不住想让比赛尽快开始，好看看杜克那张失望到极点的胖脸，哈哈。”

　　查克心里却升起一丝不安，摇了摇头：“我感觉有些不对劲。”

　　说着，查克看向赛场下面，希望找出一些线索，看了片刻后，他蹙眉喃喃道：

　　“他们的队员都是熟悉的脸孔，并没有什么新人，怎么会这样呢？”

　　加里拍了拍查克的肩膀：“放心吧，查克，就算他们现在把爱国者队的传奇四分卫找来，也赢不了咱们，我有信心！”


第1010章 打压！

　　加里说这番话的时候，脸上傲气十足，的确没有一点担心的模样。

　　而查克听到加里的话，再一想也是，就算现在的强人队把爱国者的传奇四分卫找来，也依然无济于事，因为之前两队的差距就已经拉开，而四分卫过来只能去进攻组，单靠一人的力量不足以改写全局。

　　现在野马队最大的优势，就是总教练查克，和伯塞斯两人对强人队所有队员情况非常了解，早就进行过针对性演练，无论攻防都有很强的针对性，自然不是一个两个人能够改变的。

　　所以才有人说，橄榄球的赛场上打的是团队配合，个人能够锦上添花，但像足球或者篮球那样，一个顶尖球手决定全局的情况根本不可能存在。

　　当然，在以前不会，那是没有像周星这样受老天眷顾的人加入进来，否则也不可能一开始听说周星要来，强人队那些队员都抱着怀疑的态度。

　　这时加里对查克道：“行了，我先走了，看了一会儿也没什么新意，你要一起吗？”

　　查克依然微微蹙眉，有些疑惑难解的样子，摇头道：“你先走吧，我再看看。”

　　说着，查克低声道：“我还是觉得有些不正常。”

　　加里一怔，随后耸了耸肩道：“那好吧，我也不能勉强你。”

　　说完后加里就离开了，而查克依然盯着下面看，只不过，一直看到他们比赛结束，查克也依然没有看出什么端倪。

　　这让他不禁喃喃自语：“难道我想多了？杜克真的因为受到刺激，所以现在孤注一掷？想以此来激发全队必胜的信念？”

　　想了半天，查克也只能想到这一点。

　　这时伯塞斯来找查克，说全员集合完毕，准备最后集训，听到查克说起这茬，伯塞斯也一脸轻松地笑道：

　　“我刚刚也看了一会儿，他们还都是那些人，技术也没有太大的提升，而且赫尼那个家伙，正式比赛都没上过几次，就是身体素质还可以，让他打半卫，我觉得就是一次冒险的举动的，更不用说他们现在的四分卫本杰明，以前只是中锋，想通过他们这群人攻破咱们队的防线……”

　　说到这里，伯塞斯也耸了耸肩，脸上浮起一丝轻视：“我觉得太难。”

　　见查克还有些蹙眉，伯塞斯笑道：“查克，你肯定是最近太累了，人的性格脾气肯定不是一直不变的。”

　　说着，伯塞斯指着自己，又指了指查克：

　　“就像你和我，以前总觉得会在强人队待到退休，但现在不还是来到了野马队，所以很正常，没什么奇怪的，现在所有现象都表明他们不如我们，难道这还不够有说服力？”

　　查克一怔，随后苦笑一声，揉了揉太阳穴，感叹道：

　　“好吧，也可能是最近太累了，打完比赛，就可以好好休息一下了。”

　　伯塞斯笑道：“我也是，好久都没有放松一下，当初加里就说过，只要咱们打进季后赛，咱们都会有一笔丰厚的奖金，再加上这次我投注了一千五百万，按照1.5的赔率我还可以挣七百多万，可以快活很久了。”

　　查克顿时忍俊不禁起来，指着伯塞斯哭笑不得。

　　经过伯塞斯这么一插科打诨，查克也就没再多想，毕竟他和加里都如此判断，而且现在的情形也没有任何端倪，查克只能认为是强人队的总裁杜克受到刺激，准备孤注一掷。

　　既然这样，查克也的确不足为虑。

　　中午十二点开始，球迷和观众正式入场，入场会在下午两点结束，两点半正式开始比赛。

　　里高球场作为野马队的主场，有七万两千多个座位，尽管这场比赛有电视直播，但票早就售罄，显示出橄榄球赛在美国的热度，尤其是NFL联赛。

　　可以毫不夸张的说，来这里的观众，大多都一家老小全部上阵——只要能抽出时间，这也让世界其他国家感到纳闷，为什么这项“粗鲁”的运动可以得到全民热爱，甚至疯狂。

　　而且这场比赛不仅美国本土有电视直播，跟国外多个国家电视台也签有转播协议，这就是美国广义文化的影响力，哪怕这是美国人自己玩的运动，也开始在世界上有了传播和关注。

　　如果从超级碗算起，这是倒数第三场比赛，它的结果，将直接决定季后赛最后一场的格局，是强人队跟老鹰队比拼，还是野马队跟老鹰队比拼。

　　因此今天不仅观众爆满，还来了全国，乃至世界不少国家的体育及新闻记者，只为拿到一手消息。

　　从十二点开始，随着场内人数越来越多，声音也越来越喧闹。

　　双方的支持者自然都拉起各自的横幅，以及号牌等物件，不时带动自己这方的支持者集体高呼口号，大意都是各自方面必胜等等之类的话。

　　尽管强人队不被外界看好，但再逊色的明星也有他的粉丝，何况强人队是一支有着几十年历史的球队，陪伴了几代人，这种感情，并不是简单的几届胜负可以磨灭掉，顶多失望感叹，但该支持的时候还是会支持。

　　所以，哪怕今天强人队在客场比赛，还是距离纽约几千公里的地方，但也吸引了不少球迷自发组队前来。

　　但客场毕竟是客场，对于七万多人的观众来说，他们终究是少数，观众里除了强人队的球迷，以及全国各地前来观战的橄榄球爱好者外，大部分都是丹佛本地人。

　　作为本地球队，又是外界一片看好的球队，野马队在自己的主场比赛，自然引发本地关注热潮，如果不是给外地分配有购票名额，这七万多张票还不够丹佛本地人抢购的。

　　自然而然的，强人队的支持者刚喊没两句，就被野马队支持者的呼声给盖了下去，似乎就为了显示自己的队伍庞大。

　　尽管非常气愤，但强人队的支持者也无可奈何，强龙都不压地头蛇，何况是弱龙。

　　不过，随后双方的拉拉队上场，才让这种互相气势间的较量消退下去。

　　但是，这种状况没持续多久，强人队的支持者又气愤的发现，在强人队的拉拉队跳舞的时候，台下一片嘈杂，显然都是故意的，就为了打压强人队的气势。


第1011章 你是周星！

　　尽管强人队的支持者也想这么做，但他们又绝望的发现，自己的势力真的太弱小了，小到集体大声呐喊，在七万多人的球场中也引不起太大动静。

　　面对强人队支持者的无可奈何，野马队的支持者在自家拉拉队表演结束后，则报以热烈的掌声和欢呼声，全场雷动。

　　不过这种状况在每年都会上演几次，毕竟每一次比赛都会有主场客场之分，而主场自然占尽优势，至少气势上斗志昂扬。

　　当然，作为主场也有他们的苦恼，那就是压力——面对这么多支持者，绝对不能输，否则就会遭到无数谩骂和唾弃，球迷绝对会比恨对手更恨他们，因为愧对大家的支持。

　　但今天这场比赛，野马队自然不会有压力，因为他们信心十足。

　　就像伯塞斯上场的时候，朝队员大声呐喊：“今天的比赛只不过是开胃菜，过几天同老鹰队的对决才是我们真正的对手！必胜！”

　　“必胜！”

　　群起高呼，一片兴奋。

　　而在强人队的更衣间，他们也同样一片轻松，而且每当看向周星的目光，都一片崇拜——正因为周星，他们今天才可以有机会一雪前耻。

　　“在对手的地盘打败对手，才是我们最大的骄傲！必胜！”

　　“必胜！”

　　在球队四分卫，也就是队长——本杰明的喊声下，同样一片兴奋之色。

　　本杰明就是上午伯塞斯提到过的，以前伯塞斯担任队长时，本杰明是进攻组的中锋。

　　但现在，当初并肩战斗的战友，现在却成了对手。

　　随后，双方队员就排成整齐的队列，从球场两方的通道跑了出来。

　　因为这一次是两方一起出来，所以强人队倒没有遇上冷场，之所以这样，还是多年前就发现球员在客场不仅没有欢迎，反而一片嘘声，所以几十年前就变为双方一起出场，这样观众肯定一起鼓掌，也就不会存在冷遇了。

　　因为周星穿着一样的球衣，排在队伍中，距离稍远一点就看不太清楚，所以观众并没有发现异样。

　　但当他们两队球员分列球场中间的时候，因为面对面，伯塞斯立刻察觉到里面有一张陌生的面孔。

　　待了多年的球队，伯塞斯一眼扫去自然能发现周星，反倒其他野马队的球员没意识到什么。

　　毕竟一个球队再出名，但也有四十多人，一般最出名的就是获得过MVP，也就是最具价值球员称号的，这个称号大多由四分卫获得，当然偶尔几次也会由线卫、外接手、跑卫等获得。

　　而在强人队里，现役球员唯一获得过MVP的只有曾经的四分卫伯塞斯，在他走了之后就没人了。

　　而除了MVP，每支球队也就是四分卫、中锋、跑卫，以及特勤组的弃踢手等特殊职能队员会比较眼熟，而这些都是进攻组的队员，毕竟每次都是他们得分，大屏幕会有特写。

　　尽管都是同行，现在还是对手，但野马队的球员也不可能认出所有人，更何况强人队还没有出名到那种程度。

　　即使周星是一张亚洲面孔，也没能引起他们的注意。

　　看到周星这张陌生脸孔，伯塞斯眉头一蹙，总觉得似曾相识在哪儿见过，但一时间又想不起来。

　　在几个月前，周星参加达人秀的时候，NFL联赛就已经开始准备比赛，然后就是接二连三的比赛，伯塞斯虽然偶尔休息的时候看新闻看到过周星，但他只对女明星感兴趣，男明星自然一扫而过，更何况还有白人对黄种人的脸盲特性。

　　原本信心十足的伯塞斯，最大的依仗就是对强人队了如指掌，但现在突然多了一个陌生脸孔，立刻让他心里一跳。

　　再想到之前总教练查克提到，强人队总裁杜克豪注两千多万美元压强人队赢，那时候伯塞斯没放在心上，但此刻却第一次有了些微的动摇。

　　伯塞斯能被加里重金挖来，还担任野马队的四分卫和队长，可不仅仅是打击强人队，更大的原因还是伯塞斯本身的实力和脑子。

　　所以，看到周星的瞬间，伯塞斯心里立刻浮起一片疑问。

　　这人是谁？

　　为什么上午比赛时他不在？

　　他什么来路？

　　不认识，但又觉得眼熟，难道以前在哪里打过比赛？

　　对于伯塞斯来说，觉得眼熟，那肯定是圈内人。

　　而能被自己眼熟，应该有些名气。

　　见伯塞斯一上来就一直盯着周星，强人队的队长本杰明立刻嘲弄道：

　　“嘿，伯塞斯，一段时间没见，难道你开始喜欢上男人了吗？看得这么专注？”

　　“哈哈哈哈！”

　　听到本杰明的调侃，强人队立刻发出一片哄笑。

　　而他们的调侃和哄笑立刻引起野马队一片怒视：“小子，你再说信不信我把你丹丹捏碎！”

　　“软弱者还有心情说笑，你们一会儿就该哭了。”

　　“如果你们觉得这样就能打击到我们，那你们可想错了，我们会在赛场上打得你们一分都得不到，实力弱就是弱！”

　　……

　　就在两边吵得马上就要出来火气的时候，这时候两边的总教练，总裁，以及NFL的官员也走了过来。

　　野马队的总裁加里心里早就抱着必胜的信心，眼里此刻早就没了强人队，只扫了一眼就收回目光，而总教练查克跟伯塞斯一样，对强人队了如指掌，同样一眼发现了周星！

　　这让查克瞬间跟伯塞斯一样，瞳孔猛地一缩，心里涌起一种不祥的预感。

　　伯塞斯还对周星有印象，那是因为他对娱乐圈也有些关注，而查克心里只有球队和训练，最近几个月更是心思花在这上面，哪有功夫关注外界，自然不认识周星。

　　但跟伯塞斯一样，查克心里同样涌起一片疑问，而且越想心里越发沉，毕竟未知的才是最可怕的。

　　尤其是他从上午开始就一直在疑惑杜克为什么性格大变，去进行如此大的豪赌。

　　原来，原因出在这里！

　　可是，这人是谁，竟然还是一个黄种人，他有什么能力，让杜克如此有信心？

　　查克下意识的抬头看向杜克，果然发现杜克满脸轻松的微笑，显然没有什么压力，这让查克的心愈发沉重了。

　　“周星！你是达人秀那个周星！”

　　就在查克忍不住想出声问杜克这人是谁的时候，伯塞斯突然双眼一亮，下意识的指着周星大叫出声。


第1012章 华夏功夫高手！

　　能成为四分卫，还获得过NFL的年度MVP，伯塞斯无论身体素质还是智商都非常强，要知道MVP在每一届NFL联赛只有一个人获得，相当于当年的全国第一。

　　既然脑子里有印象，伯塞斯并没有苦想，而是直接分析。

　　先把脑海里把所有认识的球员都过了一遍，立刻否定了之前的判断——不是橄榄球界的。

　　既然如此，那就向外界找，而外界能让自己有印象，又是亚洲面孔的，只能是娱乐圈，因为其他圈子伯塞斯根本不关注。

　　自然而然的，锁定了圈子，伯塞斯也就想起了之前看过的新闻，脑海里跟那个引起争议的华夏明星——周星对上了号。

　　达人秀比赛的时候，伯塞斯那时候还不算忙，所以看过关于周星的报道，当然更多还是看达人秀洛城赛区总决赛的时候，前来助阵的嘉宾——斯嘉丽这位女神。

　　反倒是前几天周星掀起一片热议的达人秀终场纽约之夜演出，伯塞斯还真没关注过，因为那时候他正跟查克在商量怎么针对强人队的每一个队员做出有效攻防。

　　现在知道了周星的身份，伯塞斯心里就松了口气，因为周星是华夏人，并不是美籍华裔。

　　两者的区别就是一个在华夏长大，一个在美国长大，美国从小学到大学，基本每个稍微有点规模的学校都有橄榄球队，就像华夏学生玩乒乓球、篮球那样普遍。

　　但就算是美国长大的华裔，在整个NFL几十年的历史里也寥寥无几，成名的更少，就更不用说从华夏来的，还是一位明星。

　　尽管依然想不通，为什么一个华夏明星会来参加这种比赛，强人队有什么底气让他参赛，为什么杜克有如此大手笔的豪赌，但至少确认周星不是什么重量级人物，那就好办。

　　连之前他们说爱国者队的传奇四分卫来帮强人队，都不可能帮他们取胜，顶多会让野马队得胜变得艰难一些，更何况一个在橄榄球圈子名不见经传的明星。

　　而查克听到伯塞斯的叫声，立刻问道：“什么达人秀，伯塞斯，你认识他？”

　　伯塞斯回道：“他是一个华夏明星，来美国参加达人秀，会功夫，叫做周星，我就知道这些。”

　　因为伯塞斯看的就是周星在达人秀洛城赛区的那场决赛，毕竟只有那一期里才有女神斯嘉丽，而正是那一期，周星表演的《男儿当自强》，所以伯塞斯知道周星会功夫表演，但却并不清楚周星在达人秀里走到哪一步。

　　“明星？功夫？什么？”因为之前的心境乱了，所以在听到伯塞斯也说不太明白的介绍，查克脑子没转过弯，一脸懵逼。

　　这时还是杜克得意地笑道：“对，伯塞斯没说错，他就是周星，达人秀全国总冠军周星，他可是个华夏的功夫高手，今天有他在，我们肯定能赢你们！”

　　杜克本来也没指望能瞒到最后，毕竟周星现在已经到了二线明星的级别。

　　现在周星的推特粉丝几百万，虽然其中包含欧亚各国的，但美国本土至少每三百个美国人里，就有一个人是他的粉丝，自然不是阿猫阿狗谁都不认识。

　　现在也的确，连伯塞斯都知道周星，更说明这一点。

　　既然这样，还不如大方地承认，说得越夸张，反而野马队还更不相信。

　　果不其然，听到杜克的话，野马队总教练查克，以及总裁加里、伯塞斯，甚至野马队的队员等人楞过之后，都不约而同的笑喷了。

　　“哈哈哈哈哈，华夏功夫？”

　　“我没听错吧，华夏功夫打橄榄球？”

　　“哦，天哪，什么时候华夏功夫这么厉害了，连橄榄球都能打？”

　　“听到这个，我觉得明天得去我家门口的那家武馆报个名，没准我还能有机会获得今年的MVP哈哈哈哈……”

　　“这是我今年听过最好笑的笑话哈哈哈哈……”

　　“他以为这是演电影吗？”

　　……

　　野马队的队员都笑的前仰后合，查克也终于恍然大悟！

　　之前他一直想不通杜克为什么会性情大变的进行豪赌，后来按照加里的说法是被刺激后的孤注一掷，虽然现在发现并不是这样，但其实也差不多——把所有希望寄托在华夏功夫上面，这岂不也是另类的孤注一掷？

　　偏执？被刺激到了……

　　好像还真是这样，否则怎么能想出如此昏招。

　　“哈哈哈哈哈，杜克先生，您的想法果然不一般，如果华夏功夫能打橄榄球，那岂不是跳高冠军都能去打NBA了？”伯塞斯也边笑边道。

　　似乎不这么说，无法发泄他刚刚那片刻间的心惊肉跳，如果是华夏人，绝对会边擦汗边说：“MMP，吓死老子了……”

　　面对野马队的嘲弄和讥讽，强人队的队员一片怒容，不过还都能克制住，因为他们知道周星的厉害，心想着等会儿到了赛场上，再让你们见识见识，到时候看你们还能不能笑得出来。

　　至于杜克，更没被激怒，反而得意笑道：

　　“当然，跳高冠军能不能打NBA我不清楚，但我绝对相信，今天之后，你们会知道华夏功夫肯定能打橄榄球！”

　　这句话，让野马队众人跟看傻子似的看向杜克，脑海里只有一个想法——这家伙精神绝对有问题了。

　　哪怕稍微合理点的理由，也不会这么让野马队的众人嘲笑，实在是这个理由让他们觉得跟天方夜谭似的，如果真的可以这样，还能等到你们强人队发现，会华夏功夫的人岂不是早就成了各大球队的抢手货。

　　于是乎，野马队众人再次笑了起来，这次连查克也忍不住边笑边摇头，心里终于彻底放松下来——搞明白了原因，原来杜克真的疯了，他自然不再紧张。

　　“是吗，那我们就期待你的表演。”这时野马队总裁加里也忍不住笑道。

　　说着，加里看向一直没有吭声的周星，微微一笑：“华夏功夫高手先生。”

　　在查克的话之后，野马队一众球员也都忍不住七嘴八舌的揶揄加起哄道：

　　“华夏功夫高手先生，你可得努力哟，强人队就指望你了！”

　　“加油，你有潜力成为今年的MVP！”

　　“今天打完比赛，我想跟你学华夏功夫，行吗？”

　　“电影里的华夏功夫可是能一拳把大树给打断，我好害怕呀，万一等会儿打到我……”


第1013章 让他们知道什么是绝望！

　　众人的喧闹，到最后还是NFL的官员实在看不下去了，才出声阻止，咳嗽一声道：“好了，大家安静！”

　　听到他的声音，野马队众人才消停下来，但互相之间的挤眉弄眼和掩饰不住的笑意，显然他们还感到太过可笑。

　　而查克也眼神复杂的看着杜克，觉得这位老伙计绝对是真的被刺激到了，否则怎么会想出这种昏招。

　　但面对查克的同情目光，杜克却毫不领情，笑了笑，对查克比了个胜利的手势，让查克哭笑不得的摇了摇头，也懒得再看他了。

　　这里的喧闹只有片刻的功夫，又是在场下，观众并没发现什么，还以为双方在交流。

　　在这个间隙，观众都在讨论他们的押注，以及对今天比赛的看法等等随意聊天。

　　随后，双方在NFL官员的见证下，清点人数，以及进行正式确认后，NFL的官员登上临时搭的台子，发表了简短的讲话。

　　下午两点半，比赛在NFL联盟官员的宣布下，在场上异常爆炸的欢呼声中，正式开始。

　　开场还是按照惯例，由NFL联盟官员抛硬币来决定，当然抛硬币之前，双方队长先猜正反，如果抛出的硬币跟谁猜的相符，就由这一方开球。

　　强人队的四分卫本杰明猜测正面，而野马队的伯塞斯猜测反面，而当硬币落地后，经过见证官确认，随后对着话筒宣布道：

　　“反面，由野马队开球！”

　　一瞬间，场下欢呼声如雷鸣般响起，反观强人队的那些支持者，则都一片郁闷之色，觉得上帝的好运气都给了野马队。

　　不仅是场上观众，场下的野马队球员，此刻也得意洋洋的看向那些强人队的球员：

　　“对不起啦，我们也不想这样……”

　　“哦，抱歉，可能上帝也想看看华夏功夫怎么绝地反击，所以才给我们好运气，这样才能给你们压力……”

　　“看到了吧，连上帝都在给我们机会，你们还想赢？”

　　……

　　面对挤兑，强人队的众人也都恼火不已，不过正因为他们心里有期待、有依仗，倒能让他们能克制住自己的脾气。

　　否则，他们如果真的没有信心，听到这些话，恐怕就要打起来了。

　　尽管如此，推土机德鲁还是忍不住扬了扬拳头，怒声道：“看我一会儿怎么教训你们！”

　　听到德鲁的“威胁”，野马队众人再次哄笑起来。

　　“哦，那我们等着！”

　　“不过恐怕你得失望了，因为你根本没那个实力！”

　　“赛场上可不仅仅靠的大块头，还得有脑子！”说的时候，这家伙还挑衅似的指了指自己的头。

　　德鲁气的额头青筋直跳，但这时周星却拍了拍德鲁的手，淡淡道：

　　“跟这群蠢货有什么好废话的，最好的教训，就是在他们最得意的事情上碾压他们，让他们知道什么是绝望，这才是最解气的方式。”

　　说话的时候，周星眼神在对面的野马队众人脸上掠过，眼中冷意一闪即逝。

　　说不生气自然是假的，但这时候发生冲突根本没有什么意义，反而还会被罚，就像他说的，在野马队众人最得意的方面碾压他们，看着他们绝望的眼神，那才是最解气的方式。

　　听到周星的话，德鲁立刻就老实下来，就像周星的话有种魔力一样，刚刚的怒火一瞬间消散的干干净净，嘴角还咧起一丝弧度：

　　“对，让他们知道什么是绝望！”

　　刚刚周星那道一闪即逝的冷眼，还真让野马队众人心里忍不住跳了一下，不过随后他们都反应过来，跟听了天大的笑话似的：

　　“哈哈哈哈，我没听错吧，这个华夏的小明星竟然说要碾压我们？”

　　“我刚还以为这个小矮子是哑巴呢，没想到他不仅会说话，还说的这么有气势，吓我一跳呢！”

　　“喔~~~听到他的话，也吓得我小心脏扑通扑通的乱跳，好害怕啊……”

　　“就这小身板，真以为你是在你们华夏拍功夫片吗，我还真有点迫不及待在赛场上遇到你哈哈，不过……到时候谁碾压谁还不一定呢哈哈哈哈……”

　　“这话说的好有气概，哟，我要是女人，说不定还会爱上你——”

　　这句话一出，野马队众人都再次哄笑起来，看向周星的眼神无一例外全都是嘲讽和蔑视，比当初德鲁面对周星的时候还有过之而无不及。

　　就像一个比你矮一头，身躯还小一圈的半大小子站在你面前，说要打得你跪地臣服，怎么听怎么觉得太过荒唐，嘲笑也就无可避免了。

　　这时已经准备完毕，即将进行开球比赛。

　　双方也就消停下来，但互相间的眼神却都充满了火药味，都迫不及待要在接下来的赛场上碾压对方，让他知道他们的大话就是个笑话！

　　“猜中硬币方有两个选择，1、选择先开球，2、选择防守的场地。”

　　在两队队长站到裁判面前的时候，裁判看向猜中一方的队长，也就是野马队队长伯塞斯问道。

　　伯塞斯笑道：“我们选择先开球。”

　　说完，伯塞斯朝一旁的强人队队长本杰明耸了耸肩，一副得了便宜还卖乖的欠揍模样。

　　本杰明自然恼火，但想到即将开始的比赛，只能把火气压下，不去看伯塞斯。

　　裁判瞪了伯塞斯一眼，随后对本杰明说道：“既然野马队选择先开球，那么，你们队可以选择防守的场地，左，还是右？”

　　说的时候，裁判以他为基准分配左右，本杰明于是指着他的左手边道：

　　“左边。”

　　“好的。”裁判点头，随后道：“两分钟准备时间，两分钟后正式开始！”

　　说着，裁判就吹了声口哨。

　　这时摄像机也一直在跟进，不过并没有拍队员，而是从观众的关注点出发，比如猜硬币，比如选择场地等等。

　　如果拍到队员，观众绝对能发现强人队里的周星。

　　只不过既然野马队选择了先开球，那自然由他们队的进攻组上场控球，而强人队的防守组上场防守。

　　而周星、本杰明、德鲁他们这些进攻组的队员，则只能等待，四档之后，如果伯塞斯他们的进攻组没能突破10码，那就得换他们强人队的进攻组上场了。

　　分开的时候，伯塞斯对本杰明眨了眨眼睛：“放心，等我打够了再换你们上场，我觉得你们可以先喝杯咖啡等待一下。”


第1014章 好球！

　　得意，嚣张，就是此刻伯塞斯最好的面目。

　　当然，他也的确有这个实力。

　　但在本杰明听来，却忍不住想起几天前周星比这更嚣张的话，心道难道这些人都是一个脾性，恃才傲物？如果他知道华夏这句成语的话。

　　“不过，你的实力可比周星差远了。”本杰明心里腹诽道，对伯塞斯这句话直接免疫了。

　　而伯塞斯没在本杰明脸上看到愤怒，反而看到一丝嘲弄的冷笑，不由有些诧异，但轮到他们上场开球，他也没时间再多想，撇了撇嘴，嘴里咕哝了两句什么，然后转身离开了。

　　看到比赛即将开始，场上顿时接二连三响起野马队支持者的喊声，给野马队打气加油。

　　而强人队的支持者人少声音小，哪喊得过那些人，虽然他们依然顽强的挥舞着手中的横幅和牌子，声嘶力竭的大喊，但还是被野马队的支持者喧嚣的大声给盖过去了。

　　就在这种热潮中，场下双方开始排兵布阵，经过双方的教练调整后，都进入状态，虎视眈眈的对峙，等待裁判哨声。

　　场上的所有观众也都渐渐安静下来不再吭声，生怕打扰到己方球队，以免带来失误，真要是那样的话，恐怕能被周围人给揍死。

　　就在这时，裁判一声清亮的哨声，以及喇叭同时传出的“开始”后，开球手站在本方30码线的位置，一脚将球踢到己方野马队的回攻手手中。

　　回攻手并没有专职球员，一般都是球队速度最快的一个，比如角卫、外接手或者跑卫，而这一次担任回攻手的就是野马队跑卫中的半卫布朗克。

　　之前查克跟加里说野马队优势的时候，就提过两人，一个是伯塞斯，另一个就是布朗克，速度在野马队最快。

　　布朗克接到球后，就玩命前冲——因为橄榄球的规矩就是，开球后接到球的回攻手冲到什么位置被拦截住，接下来的四档进攻机会，就会从这个位置开始。

　　所以，布朗克自然是冲得越远越好，离对手的端区，也就是达阵区越近，这样接下来的四档机会进攻，将很容易达阵得分。

　　而如果能直接在回攻的时候达阵，将会率先获得6分，而这很难，毕竟防守方也不是吃白饭的，岂能眼睁睁看着你如入无人之境。

　　不过，虽然这种几率很低，但在过去的几十年中，每隔几届还真有一两次直接回攻达阵的事情发生。

　　而每一次，都会引起全场爆发式的欢呼，很长时间都被现场、乃至电视机前的观众津津乐道。

　　布朗克能被查克放到跟伯塞斯这位获得过MVP的球员一起来说，自然实力不俗，接到球后，布朗克左躲右闪，在队友的配合下挡开一个接一个的拦截，直到在强人队30码线的时候，才被扑倒。

　　而在之前，布朗克站的位置还在野马队这边的10码线，两队场地中间的锋线是50码线，也就是说，短短的时间里布朗克冲了60码才被截住，已经算非常优秀了——这毕竟是五十多米的距离，还是在强人队防守组11个人的围追堵截下。

　　如果算布朗克躲闪拐弯的距离，肯定更长。

　　看到布朗克冲出这么远的距离，四周场上野马队的支持者立刻发出一片兴奋的欢呼和掌声。

　　开球完毕，接下来自然就要从布朗克被扑倒的位置开始正式进攻。

　　“野马队，将会有四档机会，如果不能推进10码，将交换控球权。”

　　双方在强人队这边30码线的位置摆好攻守架势的时候，裁判在一旁大声道。

　　随后，裁判将球递给野马队的中锋，他在进攻线居中。

　　交球之后，裁判回到攻守阵线侧边，将口哨送进嘴里，此刻不仅双方都精神高度集中、身体紧绷，四周的观众也再次安静下来。

　　一声哨响，野马队中锋按照惯例直接将球从裆下传给身后的四分卫伯塞斯。

　　而在他传球的时候，野马队左右护锋和截锋都朝前撞去，就为了给己方推进制造便利。

　　而强人队也不甘示弱，纷纷迎头赶上，一边阻挡野马队的球员，一边时刻注意球的位置。

　　就在这时，伯塞斯猛地朝斜后方半卫布朗克传球！

　　在进攻的四档机会中，只能有一次前传机会，其他职能平移和后传，现在没有恰当的机会，自然不能把这个球浪费掉。

　　布朗克接到球后，就在全卫的护盾下，全力朝前冲。

　　但强人队的角卫和线卫反应也不慢，迅速包抄过去。

　　一般情况下，都会由跑卫或者四分卫来冲锋。

　　但正因为对强人队的防守组了解，所以在伯塞斯和查克的计划下，此刻布朗克猛地做了一个向伯塞斯传球的假动作，果不其然，强人队的防守截锋立刻转移步伐，做出要扑倒伯塞斯的趋势。

　　而就在这一刹那，布朗克一个勾手，原本要传出去的球又被他飞快拉了回来，随后猛地撞倒身前的防守截锋，又一个翻身，从围剿过来的其中一个防守截锋侧边撞过，整个人已经前进了超过十码！

　　而这还不算，在另一侧的线卫和角卫包抄过来的时候，布朗克又冲出十码，才被强人队的防守组扑倒。

　　这个时候，野马队才用掉一档机会。

　　而此时，距离强人队的端区已经只剩下最后十码，也就是九米左右的距离，只要在接下来三档机会中，球员持球跑进端区，即为达阵，可以获得单次最高分6分！

　　这么近的距离，自然没能难倒野马队，第二档开始后，直接是伯塞斯带球冲过强人队的围追堵截，踏入端区！

　　一瞬间，场上场下欢呼声和尖叫声兴奋的如雷鸣一般，总教练查克和总裁加里也咧嘴大笑，同时鼓掌！

　　与此同时，通过电视直播出去的镜头，也被电视机前的美国观众看的兴奋，忍不住在家里跳起来大叫：“好球！”

　　而在另外一些地方，支持强人队的，或者在强人队上下注，希望能以小搏大的赌徒，这一刻要么郁闷的叹气，要么直接骂出了声。


第1015章 急眼了！

　　果然，有查克和伯塞斯在，能够对强人队做出最恰当的安排，打蛇打七寸，此刻的野马队就是如此，把强人队吃得死死的。

　　看到这一幕，强人队的总裁杜克，以及总教练沃尔特都不免有些庆幸。

　　“幸亏我们有了周星，否则今天绝对是惨败。”

　　听到杜克的感叹，沃尔特默然点头，深有同感。

　　达阵之后，得分方还会有一个打附加分的机会，那就是踢球进门得分。

　　“两个选择，可以在5码线中点开球，得1分，也可以在10码线中点开球，得2分。”

　　裁判向伯塞斯问道，因为他是队长。

　　伯塞斯毫不犹豫的选择了2分，随后由特勤组的踢球手再次上场。

　　果然，一踢即中，显然伯塞斯做出这个决定是早就有把握。

　　再得2分，将比分拉到0:8，场上观众再次发出一片欢呼。

　　查克众人也是如此，但下一秒，查克忽然注意到另外一侧的强人队总裁杜克他们，发现他们不仅没有任何懊恼，反而还在说笑什么。

　　怎么回事？

　　你们难道不知道你们已经输球了，还跟我们有8分的差距？

　　难道就一点都不担心？

　　通过这次进攻，你们就应该明白，以你们的实力根本战胜不了我们。

　　几乎是下意识的，查克又想到杜克的豪赌，但随后他又摇了摇头，之前已经确认过，杜克的豪赌来自周星，这个他们口中的华夏功夫高手。

　　但刚刚查克专门找人搜索过，周星现在虽然名气不小，但查克实在感觉不到一个华夏人，哪怕他是功夫高手，短短的时间能学好橄榄球？

　　不说在场的这些，在全美都算顶尖球手，就算那些小俱乐部的职业球手，哪一个不是从学生时代就开始打球？

　　别说几个月，就算一年两年也很难出效果。

　　这还是查克以周星最早来美国的新闻猜的，因为当初周星第一次参加达人秀，是在九月份。

　　但查克又哪里知道，周星从接触橄榄球，到现在还不到一周的时间，否则他绝对会惊得眼珠子都凸出来。

　　这一局野马队赢了球，接下来自然还是由他们控球。（注：现实世界一方得分后就换对手控球，这里根据情节有变动，改为谁赢了谁就继续控球，四档机会没得分才换对手控球）

　　就像伯塞斯上场的时候说的那样，周星他们这些强人队的进攻组成员的确可以去喝杯咖啡，因为从野马队在猜硬币获得开球权后，就一直牢牢占据主动，每四档机会都能达阵得分。

　　不知不觉间，第一节15分钟结束的时候，强人队的进攻组还没能上场，而野马队已经三次达阵，拿到24分，比分24:0。

　　对于野马队来说，这个速度已经非常快了，要知道一节才15分钟，前面开球还用了些时间，等于每一次达阵得分他们只用了不到五分钟。

　　虽然最后一次是第四档机会的时候才达阵，但平均下来，每一次进攻也只用掉三档机会，平均一档推进还不到一分钟，但却要双方球员十几次甚至几十次冲撞拦截。

　　正因为这是一种高强度大消耗的比赛，所以一场橄榄球比赛才设置为一小时，其中又分为四节，就是让球员可以得到喘息，否则别说一小时打完，就算半小时都吃不消。

　　前两节之间休息2分钟，二、三两节之间的中场才休息20分钟。

　　下场休息的时候，伯塞斯朝本杰明、周星这边瞥了一眼，虽然没有太多表情，但显而易见，那眼神就在说：“看，我没说错吧，让你们去喝咖啡你们不去，还是在这儿白等。”

　　这时候，场下野马队的支持者一片沸腾，都为野马队的精彩表现感到自豪。

　　甚至坐在强人队支持者附近的那些球迷，还得意洋洋地喊道：

　　“强人队根本不是对手，你们还是现在买机票回家吧，免得越看越生气。”

　　“对，要是我早就回家了，这比赛看着简直太糟糕，支持的球队竟然到现在都没能拿到主动权。”

　　“虽然我支持野马队，但我都为你们感到同情，这些球员真是够逊的，难道不知道他们的球迷现在很难过吗？”

　　“留在这儿也没问题，估计最后一节的时候，野马队故意让给你们也说不准，到那个时候，你们强人队没准还能进个球，不至于得0分太难看哈哈哈哈……”

　　……

　　强人队的支持者恼火的差点站起来去跟这些家伙拼命，要不是现场有不少警察制止，恐怕一场冲突就要发生了。

　　球迷绝对是这个世界上最狂热的粉丝，比明星的粉丝更胜一筹，在早些年的时候，客场和主场的球迷就发生过不少冲突，所以每一次NFL联赛，比赛当地都会提前去备案，然后有警察维持秩序，否则遇到这种情况，绝对要发生冲突。

　　虽然强人队的支持者知道，即使去打架，在人家的地盘，人数还是己方的无数倍，只有被虐的份，但也依然气愤难平，当然，更多的还是对强人队的失望。

　　这或许就是爱之深、责之切，就像野马队的球迷嘲讽的那样，这样的比赛，看着确实太糟心了。

　　而在外界，因为强人队到现在还是零蛋，也让电视机前的观众气得破口大骂，尤其是那些投注了强人队的，更是恼火到了极点，那可都是钱啊你妹的。

　　就连强人队的总裁杜克他们，此刻也有些急眼了。

　　虽然杜克和沃尔特对周星充满信心，但进攻组一直不上场，就算周星有天大的本事也没法打比赛去得分。

　　所以第一节结束的时候，两人都有些上火起来，对防守组一番耳提面命。

　　“不管怎么样，必须要把控球权抢过来！”

　　“你们不用保留体力，就当成最后一档比赛，只要周星上场，你们就能休息了。”

　　“就算用拼，用撞，也得给我拦住，不能让他们推进十码！”

　　“只要你们能夺回控球权，每人奖十万！”

　　听到杜克的话，防守组的众人也有些羞愧，一整节愣是拦不住一次，连他们自己都有些看不起自己了，虽然有外在原因，那就是伯塞斯他们对自己了如指掌，但自己能力不足的确是缺陷。


第1016章 比分拉平！

　　好在杜克和沃尔特并没有训斥他们，还给出奖励，再加上自己也感到恼火，所以防守组的11人都热血上涌，纷纷嗷嗷叫，保证在这一节抢回控球权。

　　而在另一边，查克看到杜克他们的反应终于“正常”，心里的最后一块石头才落地。

　　加里随后也发现了，朝正在给防守组重新布置战术的沃尔特指了指，笑道：

　　“我就说嘛，他们那点底气，根本不行，连控球权都拿不到，还想着指望那个华夏来的什么功夫高手，简直开国际玩笑。”

　　查克也点了点头，随后他也给伯塞斯他们交代了一番，尽可能拿分，多拿分，只要第二节再拿20多分，就算到时候控球权被抢走，他们也有恃无恐了。

　　更何况，强人队能拿走控球权，难道自己不能再抢回来？

　　这样一来，就更不用担心了。

　　两分钟后，第二节再次开始。

　　因为第一节结束的时候是野马队得分，所以这一节依然是野马队控球。

　　第一次进攻，野马队在第四档的时候达阵，加上附加得分球，再次收入8分，总分达到32分，而强人队依然是0。

　　不过在这一节，野马队的进攻组都明显感觉到，强人队的防守组比刚刚更凶猛，也更舍得下力气了。

　　果不其然，到了第二次进攻的时候，野马队到第三档也没能推进十码，被强人队的防守组死死咬住。

　　在橄榄球比赛中，一般情况下如果第三档还没能推进十码，为了保险起见，第四档的时候都不会再去推进，而是放弃进攻，转为踢任意球，这就叫做弃踢球。

　　毕竟转踢任意球进球门杆的话还能得2分，如果第四档还没能推进十码，那就一分都得不到，而且两者的结果都是一样，交出控球权。

　　而且两相比较，显然是弃踢球更容易一些。

　　所以伯塞斯自然选择弃踢球，毕竟现在已经32分了，弃踢球如果踢中，那就是34分，他们绝对有信心，在强人队拿到这么高的分数前再次把控球权抢回来。

　　随后，弃踢手上场，瞅准位置后，在替补四分卫扶球配合下，一脚踢出，不偏不倚的穿过两根球门杆，飞射而出！

　　踢中！

　　得2分！

　　一瞬间，场上的观众再次响起雷鸣般的欢呼，当然大部分都是野马队的支持者发出的。

　　虽然丢失了控球权，但野马队能拿到34分才交换控球权，强人队的进攻组有这个实力？

　　所以，野马队的支持者依然兴奋，并没有任何失望。

　　而在强人队的支持者这边，他们也都稍微松了口气——好歹把控球权抢回来了，也算有了一点希望。

　　虽然现在看来，这种希望太渺茫，不过至少有了机会，也不算太糟糕。

　　场上的强人队支持者还只是稍微有了安慰，但场下的强人队，却发出一片欢呼，尤其是杜克和沃尔特，激动的握拳挥舞，兴奋之情溢于言表。

　　看到杜克他们的反应，加里和查克对视一眼，都有些莫名其妙：“老兄，麻烦你看清楚，这只是有了个控球权，还没有得分呢，有这么激动？”

　　两人都耸了耸肩，一副哭笑不得的模样，显然在他们想来，杜克他们是失望久了，这才因为得到一个控球权就喜出望外。

　　而伯塞斯更是撇了撇嘴：“也就这么点追求了，真是够逊的。”

　　说着，伯塞斯朝自己队即将上场的防守组喊道：“加油，我希望你们让他们只能打一次机会！”

　　“哈哈哈哈，好的！”

　　野马队的防守组成员立刻异口同声地回道，同时发出一片笑声，脸上满是自信之色，朝强人队那边看的时候，每个人眼里都充满不屑。

　　因为在之前的分析中，强人队的防守组才是比较难啃的，因为依然是以前的阵容，反倒是进攻组，伯塞斯这个四分卫走了，实力肯定受损。

　　现在连难啃的防守组都不堪一击，何况是实力受损的进攻组？真以为来了个华夏功夫高手就能扭转败局？

　　都是成年人了，拜托不要那么天真好吗？

　　与此同时，场上那些野马队的支持者都有些心不在焉，他们连周星的存在都不知道，自然更不看好强人队的进攻组了。

　　交换控球权后，伯塞斯他们野马队的进攻组下场，换防守组上场防守，而强人队则进攻组上场。

　　上场前，杜克郑重其事的对周星道：“周星，我们球队就拜托给你了。”

　　说着，杜克对周星深深一躬。

　　周星这一次则坦然受了他的礼，笑了笑道：“放心吧，这一节我就把比分拉平！”

　　听到这句话，杜克神色一震，旁边的沃尔特、本杰明他们也都目瞪口呆的望着周星。

　　这可不是第二节刚开始，而是过去一段时间了——野马队已经进攻了两次，第一次打了三档达阵，外加一个附加分球，第二次打了三档后，又踢了个弃踢球，这都消耗了时间。

　　到现在为止，第二节的时间只剩下8分零几秒，周星竟然说他要把比分拉平，就算4次达阵，每一次附加分都得到，也才32分，毕竟野马队还有一次弃踢球得2分。

　　即使这样，平均一次达阵就不能超过2分钟。

　　可是，这可能么？

　　在第一节的时候，野马队那么强势，也才用了14分钟三次达阵，平均每次将近五分钟。

　　而两分钟一次达阵，放眼历年的NFL联赛，这样的事情虽然有，但并不可能持续，顶多一次两次，连续四次……太恐怖了。

　　但想到周星之前变不可能为可能，颠覆他们对现实的认识，而且又说得这么笃定，让他们情不自禁有些相信。

　　呆滞过后，他们每个人，包括总裁杜克在内，看向周星的眼神都有些放光，闪着小星星的崇拜。

　　安妮更是激动的挥舞着拳头大叫道：“周星加油！”

　　朱拉则直接给了周星一个拥抱，并亲了他一下：“我相信你。”

　　周星笑了笑，转身跟着进攻组的本杰明他们一起，朝赛场走去。

　　这个时候，摄像机给足了胜利者野马队镜头后，才转而拍向上场的强人队进攻组。


第1017章 人仰马翻！

　　像这种场上的特写镜头，自然需要摄像师扛着机器去拍，而不是正式比赛时用摇臂和航拍器去记录全场景象。

　　在强人队进攻组列队向场上跑去的时候，摄像师从前向后拍着，拍着，突然摄像师看着镜头里闪过的一张熟悉脸庞，让他瞬间一愣，抬头一看，周星就从他眼前跑过，这让他立刻看直了眼睛。

　　“哎——这……这，这人是——”

　　因为看的突然，再加上根本没想到过会在这里见到周星，所以摄像师脑袋有了刹那的短路，尽管那个名字就在脑海里打转，可愣是憋不出来，急的他心里像是有千万只虫子在挠似的，就差抓耳掏腮了。

　　此刻只是上场，还没有正式开始比赛，有防护面罩的头盔都被球员抱在手里，要是都戴上的话，这个摄像师也不可能认出周星。

　　而与此同时，在电视台临时设在球场办公室的导播间里，导播和工作人员看到周星，也都有些愣神。

　　这些球员因为最近比赛和训练的缘故，并没有时间接触外面的消息，但他们可都是电视台的人，尽管不是NBC，而是别的台，但并不妨碍他们认识周星。

　　达人秀的纽约之夜才过去一周，热度不仅没有消退，反而因为周星在台上表演的震撼舞蹈，以及歌曲和武术，这两天在美国，在欧亚迅速蔓延。

　　这些电视圈的人，虽然是体育频道，但哪能没看过周星的表演，就算不在现场，也看过传播极广的视频。

　　实在是太火了！

　　“周星！竟然是周星？”

　　“我的老天，他怎么会来参加比赛，还成了强人队的进攻组成员？”

　　一个工作人员终于叫出了他的名字，失声惊呼。

　　导播也揉了揉眼睛，难以置信道：“不会吧，这怎么可能？”

　　“会不会是长得像？”另一个工作人员迟疑道，随后他又苦笑道：“可这也太像了。”

　　“倒回去我再看看。”导播吩咐道。

　　虽然是直播，但都有延迟时间。

　　随后他又对另一个人吩咐道：“从网上找几张周星的照片。”

　　在工作人员的操作下，画面再次回到之前跑过的场景，周星的脸进入镜头的时候，导播立刻拍下暂停键。

　　“照片找出来了没有？”导播转头问道，说完转头看向另一侧的电脑，随即呆了呆：“像，太像了……”

　　最开始认出周星的那个工作人员愣愣道：“会不会就是他？”

　　说完后他又补充道：“毕竟周星在美国这几个月，每一次带给观众的都是惊讶，还有颠覆的感官，他的功夫那么高，被强人队邀请来比赛也不是没有可能。”

　　另外一个导播这时也凑了过来：“强人队应该知道他们今天必输无疑，也有可能他们想利用周星的速度和反应灵活性来提高胜算。”

　　导播摸着胡子拉碴的下巴，思忖道：“有些道理……”

　　说完后他又道：“等会儿看看吧，如果回攻手是他的话，恐怕他真的就是周星。”

　　众人顿时恍然。

　　对呀，回攻手是全队速度最快和身形最灵活的，按照周星上次在舞台上的表现，没人比他更够格了。

　　“如果真的是周星的话，恐怕他的名气又得上涨一层了。”

　　“这还真不一定，除非他能帮强人队扭转败局。”

　　“我觉得没这么厉害，但只要他是周星，而且有得分，那肯定能更火。”

　　“如果真的是周星的话，这家伙也太能折腾了，挖掘机、舞蹈、钢琴、演唱、功夫，现在又是橄榄球……简直无所不能！”

　　……

　　尽管还没有确认周星的身份，但此刻他们已经开始讨论起周星来，毕竟上次周星的表演的确够瞩目。

　　而这个时候，经过延迟后，刚刚强人队进攻组跑过的画面也出现在千家万户的电视机中。

　　有的人没有注意，毕竟强人队差强人意，让他们提不起兴趣，再一个就是比赛时长虽然只有六十分钟，但每次得分都会暂停修整，以及中场休息等等消耗的时间，一场比赛下来至少两小时，所以很多观众都会利用这个时间吃点东西，或者去上厕所。

　　而有的人注意了，也都跟导播他们的反应一样，都有些发愣。

　　不过观众们可没有回放的功能，那跑过的时间太短，在他们还没有回过神的时候就过去了，所以愕然之后，又笑了笑，心里想着“可能是强人队新上位的替补吧，这次倒好，还找了个亚洲人”。

　　比赛场上，经过裁判重新调整后，跟之前野马队开球一样，由踢球手踢给回攻手。

　　而这个回攻手，正是周星！

　　就像导播想的那样，周星的速度有目共睹，如果真是他的话，这个回攻手肯定非他莫属。

　　这时周星已经戴上头盔，但刚刚导播他们已经记住了周星的号码——66号，而这个回攻手就是66号。

　　看到果然由他们刚刚看到的，疑似周星的人担任回攻手，导播室里一片沸腾！

　　“真的是他担任回攻手！”

　　“是不是这就意味着他的确是周星？”

　　导播点了点头：“虽然还不能完全确认，但可能性非常大！”

　　说着，导播深吸一口气，脸上浮现一片期待：“如果是周星的话，咱们的收视率恐怕又得涨一截。”

　　众人对此深以为然，周星的号召力之前已经在十万人演出上验证过了，包括现在推特上的热度也居高不下，周星打橄榄球就是一个新闻，何况他参加全美最顶尖的NFL联赛，就更有热点了。

　　“这个消息非常重要，必须尽快确认周星的身份，塔姆，你现在去联系强人队的杜克，如果真的是他的话，宣传方面得尽快更改。”

　　“好的。”塔姆赶紧离开了。

　　而此刻，周星接到发球后，并没有左躲右闪，而是简单粗暴的方式——神挡杀神，佛挡杀佛！

　　在周星的横冲直撞下，几个没被强人队进攻组队员拦住的野马队队员，此刻全都人仰马翻！

　　撞倒之后，周星则一骑绝尘，快得像道闪电似的冲进野马队的端区——回攻达阵！

　　6分！


第1018章 霸道达阵！

　　在裁判哨声响起后，从踢球手踢球，到周星接球，再到冲进端区达阵，时间只过去10秒！

　　要知道球从踢出，到周星接球，这中间还过去一两秒，等于周星真正跑的时间也就是不到9秒。

　　而周星可是在强人队10码线的位置接的球，到野马队端区足有90码的距离，实际上至少有83米左右！

　　就算83米跑9秒，相当于百米10.8秒，在田径里也算非常优秀的成绩了，何况周星还撞了几个人，至少会耽误一两秒的时间，如果没有阻挡的话，这速度参加奥运会都绰绰有余。

　　9秒能做什么？

　　也就说两句话的时间就过去了，但就在这么短的时间里，周星完成了达阵！

　　惊喜不？

　　刺激不？

　　这一刻来得太突然，突然到所有人都没反应过来，周星就跑到了野马队的端区！

　　当周星达阵的刹那，裁判哨声响起，全场有刹那间的寂静——因为所有人都傻眼了，无论是野马队场上队员，还是场下的加里、查克和伯塞斯这些人，以及观众，都看呆了。

　　一秒之后，全场哗然，没有欢呼和掌声，有的只是难以置信的互相交头接耳和惊呼。

　　“我的天哪，这怎么做到的？”

　　“我看花眼了吗，我刚刚根本没看清楚，他就过去了！”

　　“刚刚那个66号是谁，我以前怎么不知道强人队有个这么厉害的66号？”

　　……

　　加里失声叫道：“这怎么可能？为什么，为什么会是这样？”

　　查克也目瞪口呆，这一瞬间，他又忍不住想起杜克的豪赌，心里突然涌起一种不妙的预感：

　　“难道说……杜克不是疯了，更不是孤注一掷，而是真的有把握才这么做？而他的信心，真的就来自于这个华夏的66号？”

　　听到查克的喃喃自语，加里立刻叫道：“不是，肯定不是这样，他只是速度快，我们刚刚不是查过，他速度的确很快，但这还不是正式比赛，我相信到了那时候，他就不会这样，一定不会！橄榄球不是别的运动，一个人再强也无法改变整体的局势！”

　　尽管这么说，但加里的语气虚得恐怕他自己都没有信心。

　　就算之前觉得周星只是速度快，但他刚刚可是接连撞翻几个自己的防守组球员，到现在过去了几秒之后，他们才爬起来，可想而知撞击力度多大。

　　伯塞斯，以及其他野马队的进攻组成员，这一刻都面面相觑，他们这一刻还感到脑子里有些迟钝，刚刚嘲笑半天的那个周星，竟然大力出奇迹，这么勇猛彪悍，超出了他们的想象。

　　甚至扪心自问，就连刚刚担任回攻手的布朗克也根本做不到这一点，更遑论像周星那样的速度。

　　“这人……很恐怖，恐怕有些麻烦了……”

　　半晌后，伯塞斯才脸色阴沉的憋出这么一句话，作为获得过MVP的年度最具价值球员，伯塞斯见识过那些高手，而现在想想，没人能比周星更强悍，速度更没有他快。

　　布朗克这时也沉声道：“既然他们对本杰明是四分卫，那么，这个周星肯定就是跑卫了，就是不知道他是半卫还是全卫。”

　　伯塞斯道：“德鲁上场了，他一直是全卫，这个周星应该就是半卫。”

　　想到这里，伯塞斯烦躁的挠了挠头，刚刚的志得意满，这一刻烟消云散。

　　虽然周星只是打了个一个回攻，但行家一出手就知有没有，短时间里周星展示出来的惊人水准，震撼了他们所有人！

　　伯塞斯他们都是顶尖的球员，自然能看明白周星的实力，否则伯塞斯也不会给出一个恐怖的评价。

　　这时，回过神来的总教练查克，赶紧跑过去，对垂头丧气下场，到现在还有些懵的防守组成员大声道：

　　“嘿，你们这是怎么了，一个人就把你们吓成这样？怎么跟个女人似的！”

　　“能不能有点精神？”

　　“他只是速度快，我敢肯定，他会打半卫，而且作为主攻，所以你们一定要把他防死了，寸步不离！”

　　“他是一个人，不是神，总有弱点，你们用缠，用抱，哪怕全部扑上去也能对付他！”

　　……

　　一番打气加战术调整，查克重整士气，让防守组的队员再次带着勇气上场。

　　只不过，在绝对的实力面前，光有勇气顶什么用？

　　所以，接下来的时间，他们经历了一场惨无人道的“蹂躏”！

　　开球、传球、进攻、达阵！

　　一气呵成！

　　从开球到达阵，计时器上的时间只过去不到30秒！

　　在这种惊人的速度和实力下，周星以绝对霸道的强势冲进野马队端区，站在那里，傲然卓立！

　　还没等哨声响起，场上的观众倒吸凉气的时候，强人队的支持者终于忍不住，发出惊人的欢呼！

　　而且全都兴奋的从座位上窜了起来！

　　他们着实憋得太难受了。

　　在之前的时间，他们一直被野马队的支持者不断嘲讽，不断打击，再加上强人队的防守组确实不争气，他们心头的愤怒和憋屈，早就压着一团火，而且在时间的推移下，越来越旺盛。

　　鲁迅先生说：“不是在沉默中爆发，就是在沉默中灭亡。”

　　就在他们已经悲哀的认为，强人队必输无疑的时候，走向灭亡的时候，强人队的进攻组却给了他们一个天大的惊喜，竟然达阵了！

　　不仅达阵，还是以这种霸道和凌厉的方式，他们怎能不欢欣鼓舞，胸口的那团恶气这一刻得到释放，爆发出巨大的能量！

　　欢呼，尖叫，声嘶力竭的呐喊！

　　“66号！66号！66号！”

　　所有强人队的支持者，这一刻在看台上跟疯子似的，一片癫狂！

　　之前有野马队的支持者压制他们，而这一刻，野马队的支持者到现在还有些懵，什么情况都没搞明白，甚至有一部分人刚刚在聊天，都没注意场下比赛，结果转眼就传来达阵的提示！

　　转头一看，强人队的66号已经抱着球站在自家的端区，那一瞬间他们心头跟万只羊驼奔跑似的，天雷滚滚！

　　What？搞什么呢？我什么都没看到就达阵了？

　　玩呢？

　　诡异事件呢？

　　这些人此刻都看看场下，又看看场上那群疯子，一个个脸上都一片懵逼的模样。


第1019章 噩梦的开始！

　　不仅野马队的支持者懵逼，球员更懵逼。

　　还在准备组织防守呢，尼玛，这货什么时候跑我们端区去了？

　　下场的时候，每个人脸上都一副迷茫和无措的神色，显然自信心受到极大的摧残。

　　遇上一个吊炸天的对手，根本没法打，能不畏惧？

　　至于加里和查克他们，更是一副如丧考妣的失魂落魄，尽管他们一直盯着场上，但依然感觉周星就跟一阵风似的，就吹到了自己的端区。

　　这一刻，他们刚刚所有的侥幸都消失殆尽，原本想着周星只是回攻的时候厉害，真正比赛的时候是全场应变能力，但现实给了他们闷头一棍，砸得眼冒金星。

　　看到自己队的防守组球员一个个有些茫然的眼神，加里更是气不打一处来，怒道：

　　“看看你们现在的样子，是一个球员应该有的吗？”

　　查克被加里这一吼，也回过神来，赶紧拍了拍加里的肩膀，道：“加里先生，别着急。”

　　现在是比赛的时候，千万不能让球员泄气，这时候更要紧的是鼓励，而不是怒骂。

　　被查克这么一拍，加里也终于回过神来，意识到自己刚刚有些冲动了，摸了摸脸后，深吸一口气：“哦，抱歉，我不该这么激动。”

　　说着，加里对球员道：“你们一定要记住，他是人，不是神，是人总有弱点，他们现在一次回攻达阵得6分，冲锋达阵得6分，就算加上附加分也才14分，咱们可是有34分，还有很大的差距。”

　　查克也点头道：“对，你们一定要调整心态，不能被他影响了情绪，这是一场长时间的比赛，不是短时间的冲锋，坚持下去，谁赢谁输还不一定呢。”

　　因为这不是休息时间，只是一次达阵后的简短暂停，所以查克交代一番，让队员重整旗鼓后再次上场。

　　这些球员也都是身经百战的老手，每一个人都是从中学，甚至小学就开始打球，然后经过大学，再到球队每年的选秀比赛招进球队，再到平日的比赛和训练，韧性自然不可能这么差。

　　而他们刚刚之所以发懵，主要是被周星强势推进给吓着了，一时间有些接受不了。

　　现在经过加里的鼓励和查克的点醒，也都恢复过来。

　　不仅是他们，野马队的支持者回过神后，看着那些依然兴奋难耐的强人队支持者，都撇了撇嘴：

　　“得意什么，这才只是一次达阵，我们野马队已经四次达阵了。”

　　“对，差距还远着呢，真以为一次达阵就能赢了？这才是第二节，后面还有两节呢。”

　　……

　　但他们哪里知道，这只是噩梦的开始。

　　随后，附加分踢球被强人队轻易收入囊中，然后开始第二次进攻。

　　而这一次，场上四周的观众再没有一个人跑神，全都全神贯注的看向场下。

　　野马队的支持者心里都默念着：“刚刚只是偶然，一定是偶然，这一次野马队肯定能拦住他们，夺回控球权。”

　　而强人队的支持者则双眼放光的充满期待，期待66号球手再来一次绝杀，甚至他们已经准备着接下来的欢呼。

　　又一次开球。

　　四分卫本杰明接住中锋的传球后，想都不想的直接转身传给周星。

　　看到球再次到了周星手中，所有人都目光一缩——来了！

　　的确来了！

　　周星撞倒一个野马队的防守线卫，猛地一个翻身，从另一个防守截锋侧边转过，随即发起冲锋！

　　再一次神挡杀神，佛挡杀佛！

　　横冲直撞下，野马队的防守队员根本没有一合之将，陡一接触就被周星撞倒！

　　看到这一幕，场上野马队的支持者脸色都僵硬起来，反观强人队的支持者，已经忍不住欢呼雀跃，哪怕周星还没跑到野马队的端区！

　　但是，看现在的情形，哪还有一个人能拦住他？

　　果不其然，几秒后，周星再次一骑绝尘，把所有阻截者甩的远远地，冲进端区！

　　达阵得分！

　　“喔！！！！”

　　一瞬间，刚刚已经开始欢呼的强人队支持者，再次疯狂大叫，喜不自禁！

　　甚至有些之前被野马队支持者嘲讽，还有局势不利压得快喘不过气的强人队支持者，这一刻好多人都喜极而泣，拥抱着，叫着，哭着！

　　两相对比，在全场死一般的寂静下，只有小片的欢呼，更显得刺耳和讽刺，那些之前还信誓旦旦，对强人队支持者嘲讽不休的野马队的支持者，这一刻都感觉脸都丢尽了！

　　所以，呆滞过后，他们都开始愤怒的咒骂，骂野马队的球员愚蠢，软弱，之前眼看着胜利在望，一转眼形势急转直下，就像断崖似的下跌，他们哪能受得了。

　　反观强人队的支持者，这一会儿看着那些人牢骚和大骂，让他们更兴奋了。

　　而这一次进球，尽管有野马队防守队员的疯狂阻拦，但从开球，到周星达阵，也依然只用了不到40秒的时间！

　　等于两次达阵，加起来只用了一分零几秒。

　　看了看时间，杜克兴奋之后，终于忍不住说道：“这一次我们最大的幸运，就是找到周星，刚刚我还有些不相信他能在第二节把比分拉平，但现在，我不仅相信，更相信咱们的分数还能反超！”

　　的确，现在时间距离第二节结束还有六分多，周星都能一分多钟两次达阵，那么接下来不说多，再来三次达阵，就能超过野马队了。

　　安妮这时得意笑道：“爸，我就说吧，周星肯定可以！”

　　杜克大笑：“哈哈，这次你是最大的功臣！”

　　与强人队这边的兴高采烈、士气大涨相反，野马队这边每个人脸上都一副吃了苍蝇般难看。

　　加里差点把手机都给摔了，但再愤怒，他也没有伯塞斯恼火。

　　因为伯塞斯在投注上花的钱，基本上他现在大部分积蓄，如果野马队输了，他的钱就全部打了水漂！

　　在原本，伯塞斯感觉自己赢是板上钉钉，再稳妥不过的事情，但现在，他心里一片冰凉。

　　但无论伯塞斯再愤怒，再恼火，但他也无能为力，因为己方防守组不能把控球权夺回来，他就根本没法上场拉回比分。


第1020章 66号球手的恐怖！

　　虽然心里恨不得把防守组这些家伙揍一顿，但在球员下场的时候，伯塞斯和加里、查克他们还是压下怒火，而且勉强挤出笑脸，对防守组成员一番鼓励和打气，这场比赛能否翻盘，还得依靠他们。

　　因为现在查克他们发现了，双方都只有进攻组上场的时候才能制霸球场，如果拿不回控球权，一切都是白搭。

　　随后，在查克的调整下，防守组又换了几个替补上阵。

　　而与此同时，经过转播延时，外界也终于看到强人队，尤其是那个神秘的66号球手大发神威的一幕。

　　跟现场一样，电视机前的观众们都傻了！

　　“天哪，怎么可能这么强？”

　　“强人队什么时候有了这么厉害的半卫，他究竟是谁？”

　　“以前怎么从来没有听说强人队有66号？这是从哪儿冒出来的？”

　　“强人队有这种球手，别说跟老鹰队打，就算跟爱国者队都有一战的实力。”

　　“我感觉……这次超级碗肯定会非常精彩。”

　　……

　　观众的吃惊还是其次，吃惊是来自于不敢置信，但有一群人吃惊之后，就是愤怒，甚至惊恐了——因为他们在野马队上下了注，而且还不少。

　　但他们实在难以想象，明明之前都毫无悬念的一场比赛，怎么会有这么大的逆转！

　　这跟股票还不一样，没人能肯定那只股票会涨，因为毫无规律，但这种比赛却不一样，尤其是橄榄球这种非常注重团队配合的比赛，个人在其中可以惊艳，但绝对不可能左右整场比赛。

　　简单来说，橄榄球比赛看的是综合实力。

　　所以，在之前都明摆着的，无论实力还是士气，强人队比野马队都差，而且野马队还占据主场优势。

　　也正因为这样，所以网站才会对强人队开出1:5的赔率，黑市更是开出了1:8的惊人赔率，没有强大的自信，他们哪敢开出这种赔率？

　　这么多优势加在一起，如果还能让强人队赢了，那真是见鬼了。

　　可事实上就是见鬼了，周星这个本身就是老天作弊的人降临，来打这样一场比赛，那就是作弊，是欺负人。

　　但谁能知道？

　　所以这一刻他们恼恨愤怒也无济于事，只能看着强人队的比分一路上扬，更震惊于那个可恨的66号球手在赛场上所向披靡，以一人之力群挑野马队整个防守组。

　　而在赛场上。

　　重整旗鼓的野马队再次上场，双方对峙等待开球的时候，防守组每个人看向周星的眼神都恶狠狠的，一副恨不得吃了他的表情。

　　但周星却根本无视。

　　再一次开球，依然传到周星这边，但这一次，野马队的防守组跟打了鸡血似的，除了角卫和线卫，全都一窝蜂的冲向周星，一副要把周星抱牢的势在必得。

　　但这一次，周星并没有再横冲直撞，而是随手一扔，球就横跨半个赛场，往野马队端区那边而去。

　　一众野马队的防守组球员顿时傻眼了，包括场外的加里和查克他们，不知道周星这是干什么——这可不是足球和篮球，球进了就行，而是必须得人带着球踏进端区才算数。

　　但下一秒，他们看到自己端区附近不知道什么时候已经站着一个强人队的球员，而去球直奔他而去的时候，顿时魂飞魄散！

　　“不——”加里难以置信的呐喊。

　　“他什么时候过去的？”查克也目瞪口呆。

　　就连观众也没注意到，那个球员什么时候过去的，因为之前所有人的注意力都在周星身上，因为前两次都是他直接带球冲锋。

　　但谁能想到，周星也会传球，而且那边早就等着一个人。

　　随后，球不偏不倚的被那个球员接住，一转身，在毫无防卫的情况下，跑几步就踏进了端区！

　　“喔！！！！”

　　场上再次响起一片兴奋的嘶吼，当然都是强人队的支持者！

　　反观查克，还有加里这些人，一张脸都快憋成猪肝色，差点被气得吐血！

　　尼玛，不带这么玩人的！

　　你特么不是一直自己持球冲锋吗，怎么能传球？

　　为什么不按套路出牌啊尼玛？

　　野马队防守组众人欲哭无泪，看着眼前的周星，一个个悲愤万分，如果打人不犯法，他们此刻绝对一拥而上把这货打成猪头。

　　而这，就是一开始周星给己方球员的交代，任何时候都要有一个人站在端区附近，随时准备接他的传球。

　　这是周星不想让自己太过惊世骇俗，否则他全部都会自己去冲阵，因为这样更省事。

　　但如果这样的话，这场比赛下来，周星名气肯定震惊全美，甚至世界都不为过，但那样的话，肯定会带来无尽的麻烦，这并不是周星想要的。

　　他要的是靠作品出名，而不是这种跟超人似的能力。

　　这一次达阵更快，只用去20秒！

　　接下来的附加分，再次球进，又得2分！

　　截止到现在，之前的开球回攻达阵用掉20秒，前两次进攻达阵用了1分零10秒，两次附加分用了22秒，再加上第三次传球达阵的20秒，以及附加分用掉12秒，总时长消耗了2分34秒。

　　也就是说，加上回攻达阵，强人队已经四次达阵，三次附加分，总计30分。

　　虽然野马队没有回攻达阵，但他们有四次进攻达阵，也就有四次附加分，还有最后一次的弃踢球得分，所以他们总计34分。

　　但野马队可是用去了一整节比赛的时间15分钟，再加上第二节两次进攻机会，总时长将近22分钟！

　　而强人队，到现在获得32分，只用掉2分34秒！

　　八九倍的差距！

　　而第二节的时间可依然没结束，还有五分半。

　　两分半强人队就能拿到30分，接下来的这么长时间，他们还能拿到？

　　此刻就算是强人队的那些支持者，也不敢想了，到现在，他们也感受到了66号球手的恐怖！

　　接下来的时间，周星也并没有让他们失望，当防守焦点全在自己这里的时候，他就传球，让别人达阵。

　　当因为自己总是传球，防守焦点开始转移的时候，周星又开始自己带球冲阵，让野马队的防守组疲于奔命苦不堪言，而强人队的比分不断升高。


第1021章 66号就是周星！

　　冲锋达阵，6分！

　　附加分球，2分！

　　传球达阵，6分！

　　……

　　当第二节的15分钟用完，时间到的哨声响起前几秒的时候，周星再一记传球，球就飞向站在端区旁的德鲁，被他稳稳抓住，随后一个转身，在哨声即将响起的时候，进了端区！

　　再次传球达阵！

　　与此同时，哨声响起，时间到！

　　而这个时候，场上却再没有之前欢呼的呐喊的景象，就连强人队的支持者，这时候也只能挥舞手中的东西表示欢呼，而他们的嗓子，因为喊得太多，都有些火辣辣的疼了。

　　实在是这短短时间强人队达阵进球太多了。

　　最后五分半，周星再次完成个人带球冲锋达阵3次，传球达阵4次，加上附加分得球，又将56分收入囊中。

　　加上之前的30分，现在强人队和野马队的比分已经变成86:34，高出一倍还多。

　　而强人队控球的总时间才只有8分钟多一点。

　　其实就这个成绩，还是周星有放水，否则之前1分10秒他都能有两次达阵，按比例算，5分半至少也能有9次达阵，而事实上才7次。

　　但无论是谁，都没有觉得少，反而觉得实在太多、太迅速了。

　　不说这一届NFL，包括几十年的NFL，一场比赛打完能有这么高的分数就非常优秀了，何况这才只过去两节，后面还有两节时间。

　　就算有人发现比之前的速度慢了，也会认为是周星长时间消耗导致的，毕竟时间虽短，但都是强力冲击和奔跑，没有极强的体力和耐性根本坚持不了，更不要说如此凶猛的推进得分了。

　　此刻，无论场内还是场外，强人队的支持者都喜不自禁，尤其是那些之前投注了强人队的人，更是乐疯了，因为就算在正规网站也是1:5的赔率，何况黑市？

　　而强人队的众人，包括杜克在内，早就乐得嘴都没合拢过，笑容一直荡漾在脸上，灿烂的跟朵牡丹花儿似的。

　　安妮抱着朱拉的胳膊，无不羡慕的道：“要是周星不是你的男朋友，我真想把他抢过来！”

　　朱拉倒没有生气，而是笑道：“你喜欢他哪点儿？会打橄榄球？会挣钱？”

　　安妮摇了摇头：“不是，是崇拜，在球场上那种无人能敌的风采，就像英雄一样，很迷人。”

　　说着，安妮一副陶醉的模样。

　　朱拉哭笑不得，随后耸了耸肩，好笑道：“只要你有这个本事，尽管去抢，我无所谓。”

　　虽然真正恋爱时间只有几个月，但两人的感情可是有不短的年份，而且这层关系坚硬到都可以为对方付出一切的地步，所以对于周星，朱拉放一百二十个心。

　　安妮试探的道：“真的？”

　　朱拉笑了笑：“当然，我可从来不说假话。”

　　看着朱拉那有恃无恐的样子，安妮立刻泄气了：“还是算了吧，我身材还不如你，竞争不过。”

　　朱拉立刻笑道：“如果两人在一起只是看身材的话，那这感情也太弱不禁风了，感情，那是心灵的契合，当你真的找到你的另一半的时候，你就会有这种感觉，有什么话都想对他说，有什么好事情第一个就会想到他，有什么委屈也都想向他倾诉，这就是感情，而不仅仅身体上的吸引。”

　　“可是，你们华夏不是有一见钟情的说法吗？”安妮疑惑道。

　　朱拉笑道：“一见钟情，见的当然是外在相貌身材气质等等，但这就像毕业证一样，对于入职来说只是第一步通过了，但以后的日子还长着，能不能在这个公司待下去，看的还是长期的相处，而这，就是感情。”

　　安妮眨了眨眼睛：“我好像明白一点了。”

　　朱拉微微一笑，随后掠过安妮，朝一侧奔跑而去。

　　安妮转头，就看到朱拉投进周星的怀里，跟他拥抱在一起，这让安妮羡慕的喃喃道：“什么时候我也能有这样的爱情……”

　　这个时候，摄像机不再像之前对强人队的忽视，而是着重拍摄强人队的进攻组，尤其是66号。

　　当朱拉飞奔扑进周星怀里的时候，摄像机也一直清晰的记录着。

　　这时候，导播室里，看到传回来的画面，导播愣了愣后，随即惊喜道：“我现在完全可以确认，这个66号就是周星！”

　　“为什么？”旁边一个工作人员愕然道。

　　尽管一开始他们都觉得那是周星，但随后就被66号的“凶悍”吓到了，都有些不敢相信那是他。

　　因为那种撞击力度，几乎每几秒都在发生，可不仅没见他被撞倒过，就连身体歪一下的动作都没，完全是谁撞谁倒，跟鸡蛋碰石头似的，周星之前在舞台上只是身法、速度灵活，但力量却从没展现，尤其是身体结实程度。

　　当然，最主要的还是导播派去询问杜克的人，并没有从杜克嘴里得到什么消息。

　　因为当时周星在赛场上，杜克知道周星是公众人物，现在又给他帮了这么大的忙，在没有征求过周星的意见前，杜克也不敢透露周星的讯息。

　　这时，导播笑着指向屏幕里被周星抱着转了一圈的朱拉：“我认识她，她叫朱拉，就是上次周星参加达人秀，来美国寻找的女友。”

　　这么一说，他们都明白了，虽然没有看过那个节目，但却都知道周星一开始参加达人秀就是来找人的，最后也找到了他的女友，抱得美人归，在美国也被众人津津乐道，当做一时美谈。

　　“原来真的是他！”一名工作人员喃喃道，随后惊喜道：“既然这样，那我们就可以通过周星来宣传了。”

　　“这个还是要跟周星沟通一下，否则到时候他告咱们侵权，那就不是小事情。”

　　如果播出的时候露出周星的脸，这倒没什么，但以周星的名义来宣传，自然要经过他的同意。

　　第二节跟第三节之间，有20分钟的休息时间，在导播亲自去问过周星后，也终于得到他的同意，当然电视台还得支付周星报酬，看到价格合理，又能增加名气，周星也就在草拟的协议上签了字。

　　正式协议，当然要等转账之后才能签。


第1022章 伯塞斯上场！

　　中场休息的时候，虽然跟第一节比赛只过去一节，但强人队这边一改之前的急眼，到处洋溢着欢声笑语。

　　就连一直没上场的替补队员，也一片兴高采烈。

　　“麦克，你在黑市投了一百万，这下可要回来八百万，净挣七百万了！”

　　“我这才一百万，你可是投了两百万，净挣一千四百万呢，Shit，早知道这样，我当初就该多投一点，现在后悔都晚了。”

　　“哈哈，下一场跟老鹰队的比赛你可以多投一点。”

　　“你当我傻还是他们盘口的人傻，这一场比赛，全国观众都见识到周星的厉害了，你觉得他们还会开这么高的赔率？恐怕到时候就该老鹰队的赔率高了，但你敢买吗？”

　　“额……好吧，我没想到这点，不过这一千多万也够我用很久了，可以买间大房子，把我父母都接过来一起住，他们现在也老了。”

　　……

　　而跟强人队的欢声笑语相反，野马队这边则一片愁云惨淡。

　　看现在的情形，他们也意识到，周星是一座无法攀登的高峰，如果不能把控球权抢回来，他们必输无疑。

　　但是，能抢得回来吗？

　　而这不算，队里每个人都投了自己队赢，而这样一来，既输了比赛，又赔了钱。

　　刚刚那短短的八分钟，强人队一次回攻达阵，五次冲锋达阵，五次传球达阵，等于十一次达阵，平均每次达阵只需要四十多秒。

　　在周星的彪悍下，直接把野马队的防守组球员好不容易被查克训出来的信心再次轰塌！

　　让他们每个人都生出无力抵抗的颓然感觉，包括查克和加里在内。

　　可是，作为球队总裁，加里又不能像球员那样抱怨，所以心里极度纠结和憋屈，难受的他充满狂躁。

　　“我就不信，他的体力能一直保持下去，耗，耗下去，总有他没力气的时候。”

　　加里恶狠狠的道，神色都有些狰狞了。

　　这么多年都没能进总决赛，眼看着最有希望的一次，结果还让凭空冒出来的周星给截了胡，任谁都有种杀人的心。

　　虽然快被气疯了，但这时候比赛还没完，加里作为掌舵人却不能泄气，查克也是如此，虽然他也投了几百万，眼看着这些钱都要打了水漂，但他还是不得不打起精神，分析道：

　　“周星能做到这一步，靠的是短时间的爆发力，但这种爆发肯定不能持久，只要坚持下去，多耗点时间，总能坚持到换我们控球。”

　　伯塞斯这时也咬牙说道：“对！现在差距还不算特别悬殊，只要能把控球权抢回来，还有希望！”

　　说着，伯塞斯说道：“查克，我愿意进防守组，去阻拦周星，我就不信他能一直保持这种体力！”

　　听到伯塞斯的话，查克和加里一愣，查克问道：“就算你能把球抢回来，进攻的时候你还有体力上场？”

　　伯塞斯沉声道：“先把球抢回来再说，球不回来，我也根本上不了场。”

　　说着，伯塞斯又道：“而且他们的防守组水平不高，就算我不上场，劳伦斯也可以。”

　　劳伦斯就是替补四分卫，之前的比赛中，每当伯塞斯下场休息的时候，就换他上场，实力也非常强。

　　听到这么说，情况又到了这个份上，查克和加里对视一眼，也就同意了。

　　随后，查克和伯塞斯对防守组一番安排和调整，重新改变战术。

　　“端区这边留两个人，其他人全都盯着周星，以伯塞斯为主力，不让他冲阵，也不让他传球，只要传给别人，机会就更大，毕竟别人没他那样的实力。”

　　一番调整和打气后，二十分钟的中场休息时间也过去了。

　　第三节开场，依然是强人队控球。

　　双方对峙的时候，伯塞斯盯着后方的周星，眼神像狼一般的透着狠劲，但周星却直接给无视了，让伯塞斯心里无比郁闷。

　　尼玛，老子可是曾经的MVP，什么时候有过这待遇？

　　但偏偏伯塞斯还升不起一点愤怒，因为人家的确比自己强，强的不是一星半点。

　　而且伯塞斯也有一个感觉，周星的出现，恐怕将改写橄榄球中没人能以一人之力决定整场比赛胜负的历史。

　　因为周星就做到了，以一人之力，生生扭转强人队必败的局面，制霸球场所向披靡。

　　对周星，伯塞斯是一万个羡慕嫉妒恨。

　　但他也有不服，都是人，凭什么你能做到，我就不能做到。

　　以前只是都这么认为，所以也没人这么尝试过，但不代表我做不到。

　　伯塞斯的意志力可不是这么容易被屈服的。

　　一声哨响，第三节正式开始！

　　球毫无意外的由中锋到四分卫本杰明那里，但就在这时，伯塞斯跟打了鸡血似的，在两边截锋的配合下，以迅雷不及掩耳之势撞倒中锋，直扑本杰明！

　　因为这一刻来得太突然，在强人队的两边护锋还没反应过来的时候就被撞倒，而本杰明就那么刹那的迟疑，伯塞斯已经冲到他身前！

　　眼看着伯塞斯就要撞到自己，本杰明此时根本没法向后给周星传球，也来不及反应太多，只好将球横传给左边的外接手！

　　而外接手那边，早就有伯塞斯他们之前安排的角卫，在他就要接球的时候，角卫已经冲了过去。

　　接球，就会被撞倒，球落地成死球。

　　而不接球，球同样会落地成死球。

　　两难的局面，让外接手一瞬间心乱如麻。

　　但就在这时，一道身影毫无征兆的跃起，在球快到外接手那边的时候，将还在半空中的球猛地抓住！

　　随后，翻身一跃，稳稳落在地上！

　　开始强人队的众人还大惊失色，但当看清来人是周星后，都松了口气。

　　只要不是被野马队的人抓住就好。

　　而在周星冲过去的时候，伯塞斯就注意到了，也赶紧朝那边冲去！

　　但他的速度并没有周星快，在周星抓球、翻身，然后落地的时候，他距离周星还有两三米的距离，眼见周星就要去冲阵，伯塞斯想都没想的蹦起来朝周星扑去！

　　这是情急之下伯塞斯能想到最有效的办法，只有这样才能阻拦周星，拖延时间让其他人赶到！

　　哪怕只阻拦一秒，就足够了！


第1023章 弃赛！

　　从刚刚这片刻的功夫，就能看出两队之间的差距。

　　整体实力上，野马队的防守组比强人队进攻组的成员素质都要高。

　　虽然之前野马队的防守组有过战术调整，但真正的赛场上瞬息万变，你能确定自己，但根本不能确定对手，所以实际情况实际对待，就需要球员高超的随机应变能力，这不仅来自于训练和实战的经验，也来自于个人能力的强弱。

　　就像之前，野马队的战术是截锋护卫伯塞斯冲进强人队阵区，这是计划好的，而强人队就应变不足，再加上之前胜利放松了警惕，所以强人队的护锋还没反应过来就被撞倒。

　　再之后，就是野马队的角卫，虽然之前有计划，以防四分卫本杰明传球，但在本杰明还没传球的时候，角卫就已经开始接近接球手，这是对实际形势的预估，而且判断精准——当时那种情况下，本杰明除了把球传给接球手别无他法。

　　正因为这样，在本杰明传球后，角卫才能迅速反应，以最近的距离去攻击接球手，让他进退两难。

　　而强人队的接球手，一开始就没有这种警惕，以之前的经验，让他下意识的以为周星还会继续冲阵，而放松了自己，才在球传来的时候手忙脚乱。

　　可以说，如果没有周星的突然出现，这个球绝对会落地，成为死球，然后控球权被野马队重新夺回！

　　虽然强人队整体实力比野马队差一筹，但架不住周星的实力太过逆天，所以任野马队完全的准备和精心打击下，依然棋差一招，球再次回到周星手中。

　　看到伯塞斯朝自己扑来，周星这时也懒得去躲，他朝自己来，周星就径直朝他撞去！

　　伯塞斯之前对周星不服气，看到周星不仅不躲，还奔着自己而来，伯塞斯咬了咬牙，运足力气朝右侧肩膀，就想着阻拦周星一两秒。

　　因为这时候他眼角的余光看到自己的人已经快速接近！

　　一秒，只需要一秒！

　　伯塞斯心中呐喊！

　　他相信自己能办到，没有真正跟周星碰撞过，谁也不会相信一个人会有那么大的力量！

　　所以，伯塞斯陡一撞上，就震惊的感觉撞得不是肉，而是铜墙铁壁，不仅不能阻挡他分毫，反而自己还被巨大的撞击力撞得向后跌倒！

　　“这怎么可能？”

　　倒在地上的时候，伯塞斯脑海里还感到难以置信，甚至有片刻的短路。

　　当然，即使他立刻回过神，也追不上周星了，扭头的时候，伯塞斯刚好看到周星跑进自家端区，再次达阵！

　　回过神后，伯塞斯在裁判确认无误，分数牌翻新的时候，他立刻大叫道：“我不信，我要检查他身上，是不是加有别的东西！”

　　橄榄球防护服虽然有防护的作用，但并不能加钢板等物件，所以伯塞斯觉得周星在作弊，因为他根本不相信人的身体会有这么坚硬。

　　但检查的结果，却跟他们每个人都毫无异样，而周星则瞥了他一眼：

　　“我记得一开始的时候，你们对我，对我的队友说过很多侮辱性的话，但这个时候我不会像你们那样没有素质，因为之前你们说的那些话，现在听起来更像是说你们自己。”

　　伯塞斯咬了咬牙，刚想说什么，随后又咽了回去，恶狠狠盯着周星看了看，转头就走。

　　再不走，伯塞斯怕自己忍不住揍这家伙，当然，如果他能打赢的话。

　　这一刻，不仅是伯塞斯，还是之前嘲讽的总裁加里，以及野马队那些队员，终于明白，华夏功夫不仅能打橄榄球，更能打得这么彪悍。

　　“我现在感觉，你才更适合推土机这个称号……”

　　站在周星身旁的德鲁崇拜的看着他，尽管因为个头的缘故，他在俯视周星，但在德鲁眼中，周星却给他一种高山仰止的感觉，虽然他不知道这个词，但感觉就是这样。

　　经过伯塞斯这一检查后，周星自然没有任何问题，比赛照常继续。

　　最终，当第三节结束的时候，强人队跟野马队的比分已经拉开到158:34，因为这一节强人队再次9次达阵。

　　而这还是周星收敛的缘故，其实到最后半个阶段的时候，野马队的防守已经毫无斗志，被压着打，周星则很少出手，只有每当快失球的时候才会主动一下，其他时间都是把球传给别人。

　　否则按照之前的速度，这15分钟怎么也得二十多次达阵，那比分就恐怖了。

　　当然，这个比分已经很恐怖了。

　　而在外界，因为两边的差距越来越大，强人队获胜已经是没有悬念的事情。

　　从最开始野马队呼声最高，到现在强人队逆袭反转，着实让全国的观众看得目瞪口呆，再到最后强人队每一次达阵都让他们麻木了。

　　不仅外界观众麻木，现场的强人队支持者别说呐喊，连举牌子的力气都没了，依然是次数太多。

　　至于野马队的总裁加里，以及查克，他们此刻跟行尸走肉似的，双眼无神，充满了绝望。

　　“完了……完了……我的决赛，我多少年的梦想……都完了……”加里喃喃道。

　　而一旁的查克，还有伯塞斯，心里都后悔不迭。

　　如果……如果当初没有从强人队离开，那么这个荣誉也将是属于他们的，尽管不能成为最耀眼的存在，但有周星在，进入总决赛，拿到超级碗也毫无疑问，年度最耀眼的球队，在这种巨大的荣耀下的每一个人，都与有荣焉。

　　可是，现在他们只是失败者的身份，而且是背叛后的失败者，更显讽刺。

　　现实没有如果，就像周星刚说的话，之前他们极尽嘲讽、羞辱，让自己感到快乐，而此刻，伯塞斯、布朗克他们这些球员，失落之余，真的能想象到，明天，哦不，恐怕现在就已经有无数人在骂他们。

　　肆无忌惮的骂，骂他们丢了比赛，成了失败者，那些投注者更会视他们如仇人，因为让他们赔了钱！

　　第四节还没开始，加里就主动去宣布放弃比赛，现在结果明摆着，就算整个第四节由他们控球，以进攻组的实力也不可能超过强人队的分数。

　　更何况现在士气已经彻底没了，怎么可能拿回控球权。

　　当然，加里是不想让比分差距更悬殊，自己丢脸不说，还助长了强人队的威风，这更不是加里愿意看到的。


第1024章 不甘心！

　　当野马队宣布弃赛的消息通过NFL官员宣布出来，全场一片哗然。

　　不过惊讶过后，他们也都明白，这个情况下，再打也是输，还不如趁早结束，就像斯诺克里，当你落后别人的分数超过台面所能够达到的最大分值，可以选择弃权认输。

　　当然，这个决定应该由落后方提出，而不能领先方提出，否则就是不尊重了。

　　在这里，由野马队宣布弃权，自然是可行的，除非他们来一个比周星更厉害的替补，把球抢回来还得速度更快的接连达阵，才有可能扳回比分。

　　场上的观众，更多都是野马队的支持者，而且这些支持者里，超过一半都是丹佛本地人，对这个结果感到难以接受，纷纷在看台上扔矿泉水，扔东西，发泄着自己的愤怒和失望。

　　面对这些愤怒的人群，野马队的众人只能灰溜溜的跟在加里身后离开了。

　　而强人队这边，以及强人队的支持者，则全都欢呼起来。

　　尤其是那些支持者，这个时候，他们可不会顾忌那些野马队支持者愤怒的眼神，之前你们嘲讽我们的时候能说，我们现在欢呼胜利都不行？

　　而当这个结果通过电视转播到千家万户里的时候，虽然觉得快了些，但也没有感到无法接受，因为事实就摆在这里，野马队必输无疑。

　　接受了这个结果后，所有人都对强人队这个神秘的66号球手感到极大的好奇——究竟是什么样天才的人物，才能在强人队必败的局面下，硬生生扭转过来，逆袭胜利？

　　关注点的变化，让这场比赛成为一个传奇，甚至很多野马队的支持者，经过这场比赛，也开始对强人队，对66号升起崇拜之心，尤其是亲眼在现场看过比赛的不少人。

　　他们可是亲眼见证着强人队从开始落魄的零蛋，到后来所向披靡，全都是因为那个66号！

　　无与伦比的66号！

　　而在口耳相传下，那些当时没有看直播的人，后来也赶紧去官网找比赛视频看，或者在电视上看重播。

　　因为随着时间推移，这场比赛的热度也开始发酵起来，在无数人的评价中，说这场比赛都可以进入几十年来NFL联赛最伟大的一场比赛，没有之一！

　　实在是太精彩，太强劲了！

　　就在这个时候，就在全民对66号球手感到好奇的时候，NFL官方合作直播电视台发布了最新的季后赛最后一场的宣传片！

　　因为强人队在终极复活赛中赢了野马队，也就顺势进入季后赛阵容，而季后赛里其他几场比赛已经打完，就剩最后一场——终极复活赛的获胜者，对战第四、五名的获胜者亚特兰大的老鹰队！

　　这两支队伍的比赛之后，季后赛也就正式结束，获胜者将会跟第一名的新英格兰爱国者队进行总决赛。

　　谁赢了，谁就获得超级碗冠军杯，成为年度冠军！

　　而在这个时候，NFL官方合作的电视台CBS发布重磅宣传片——《季后赛终场——强人队VS老鹰队，谁与争锋》

　　“想知道究竟哪支球队将成为爱国者队的对手，争夺超级碗吗？锁定CBS直播，揭开超级碗终极对手！”

　　“想知道神秘的强人队66号球手究竟是谁吗？锁定CBS，我们告诉你答案！可以提醒的是，他并不是籍籍无名的小人物，而是已经在全美，乃至世界都有一定影响力的人物！”

　　……

　　这个噱头，顿时引起全美关注，尤其是最后那句，他竟然不是没有名气，更是吸引了无数人猜测不休，脑海里浮现出一个个的名字。

　　正是这种好奇，让接下来在7号举行的比赛变得万众瞩目起来！

　　而这个时候，周星他们已经回到纽约，球队只是召开了一个内部小型的庆功晚宴，然后就继续投入到紧张的训练中，毕竟现在的胜利只是阶段性的，并不是最终的。

　　不仅如此，这次比赛也发现了一些问题，哪怕周星再强，如果其他队员配合不好，很可能就会出现在赛场上的那一幕——球差点被抢走。

　　而防守组更是加紧训练，如果比赛开场再次由对方控球，他们能不能阻拦，能不能拿回控球权，也非常关键。

　　当然，周星则因为他出色的表现，以及举重若轻的实力，倒不用那么紧张，反而可以休息一下。

　　这个时候，周星当然想着自己投注的回报了。

　　周星在想他的回报，却不知道此刻正有无数人因为投注失利而郁闷万分，甚至有些人都赔惨了。

　　之前都觉得野马队肯定能赢，所以大部分人都投的他们，可现在，大部分人都赔钱了。

　　而庄家则乐开了花，不过也仅限于拉斯维加斯的盘口网站，黑市里虽然也挣了钱，但他们发现竟然有人投了五千万压强人队，顿时感觉跟吃了只苍蝇般难受。

　　1:8的赔率，可是得返还4亿美元，就算扣除之前的本金，他们也得掏3亿5千万。

　　尽管大多人都投的野马队，但大部分也都散户，多的几万几十万，少的还有几百块的，而几百万以上的就很稀少了，所以总共下来挣的钱，单单这个3亿5，就得去掉一半。

　　而这个五千万不算，还有强人队其他队员在黑市投的钱，少的都是一两百万，多的也都上千万，又是一大笔！

　　除了强人队自己人，也有不少强人队的死忠，以及一些钱多不在乎，反而想投机一把的，也有个别存在。

　　对野马队下注的那些人，才能给盘口带来利润，比如野马队总裁，比如伯塞斯等等这些人。

　　在周星投注的那个黑市里，投注野马队的总金额将近七亿，虽然这个数额不少，但总赔付就超过六亿美金，等于他们才挣了不到一个亿，只有九千多万，而周星一个人就有3亿5千万，占将近60%的比例了。

　　这样一来，黑市怎么可能甘心。

　　别人他们不可能动什么手脚，因为会影响以后的声誉，而且都是小头，不被他们放在眼里，但周星这个大头……就算再为了声誉着想，也不可能眼睁睁的返还全部！


第1025章 你的样子实在太欠揍了！

　　那可是3亿5千万，去年一整年，他们黑市的盘口挣的钱也就比这个稍高一点，怎么能不眼红。

　　当杜克带着周星去兑现的时候，由黑市方面的主事人罗斯亲自出面接待，把他们邀请到自己的办公室。

　　这个罗斯，就像之前赫地集团的总裁考特文、NBC集团的总裁理查德，是黑市方面推出来的管理者，而那些后台，平时自然不会在这里。

　　如果是一般的客户，哪怕赔付超过千万的客户，罗斯也不会出面，都是手下负责，而这次自然不一样。

　　对于杜克的投注，罗斯爽快的支付了，在支付的过程还说笑了片刻，让原本有些担心的杜克，不觉放松下来，觉得应该没什么问题。

　　而对于黑市来说，尽管杜克在黑市里投了一千二万，除掉他投的本金，还净挣了八千四百万，不过跟周星一比，那就是小巫见大巫了。

　　而且杜克是玛拉家族的人，在纽约有上百年的历史，尽管家族财富算不上顶尖，也就几十亿，而且大部分都在强人队上面，但毕竟存在多年，方方面面的关系根深蒂固。

　　为了几千万得罪杜克并不明智，真要是被他宣扬出去，他们这个黑市也就不用做了。

　　黑市，只是相对于法律层面来说，不交税，不受监管，但既然是商业行为，自然也得讲规矩，否则即使叫出1:10的高赔率，恐怕也没人会来。

　　而轮到周星的时候，罗斯看了看周星，随后把杜克从会客区叫到自己的办公桌前。

　　“杜克先生，我想了解一下，那一笔五千万的投注，究竟是你个人的，还是他的？”

　　既然打这笔钱的主意，黑市方面肯定要把这次投注的来路调查清楚，自然也就查到了周星的身份。

　　得知竟然是周星，而且清楚了解到周星现今在美国的影响力后，黑市方面着实纠结了一番，毕竟这种人的影响力的确不容小觑，尤其是他们这种靠口碑积累客源的黑市。

　　但如果像杜克这种几千万的，甚至一亿的，他们也不会太过纠结，给了也就给了，关键这可是五千万的投注，赔付3亿5千万的巨额资金。

　　换算成华夏币，都有二十多亿了，哪怕他们这个黑市的总体量有几十亿美金，也由不得他们不心疼，毕竟这几十亿也不是哪一家的，而是好几方势力来共同控股分红。

　　3亿5千万给任何一个人，不说进全美富豪榜，至少也能在纽约富豪榜榜上有名，毕竟这不是不动产以及控股等方式，而是个人净资产，是现钱！

　　在去年，全美净资产过亿美元的，也不到两万人，由此可见一斑。

　　所以，权衡一番后，他们决定先礼后兵的方式，来试探杜克和周星的关系，再看看周星的底线在哪里。

　　杜克也不傻，听到这个问题，心里立刻就明白过来，眉头皱了皱：“罗斯，你这是什么意思？”

　　罗斯缓缓说道：“杜克先生，我想请你帮我跟他商量一下，他的五千万投注金我们退还，额外再给他一亿美金的补偿，你觉得怎么样？”

　　杜克沉声道：“罗斯，你们这是准备毁约吗？”

　　罗斯笑了笑，摇头道：“不不不，我的朋友，你怎么能这么说呢，我们毕竟是经商，利益肯定是摆在第一位的，总不能让我们赔钱吧？”

　　杜克还想说什么，周星已经站起来朝这边走来：“如果你们担心赔钱，不做这个生意就行了，既然做，而且给出这个承诺，那就要有承担的责任。”

　　说着，周星冷笑道：“我从没听说谁经商百分之百确定就不亏本，做生意有亏有赚，这是小孩子都知道的道理，再说了，这次比赛前，绝大多数人都压了野马队赢，你说你们亏钱，是当我傻还是你们傻？”

　　虽然他们走到了一边，但周星的耳力何等惊人，他们的对话自然也清晰的传进他的耳朵，听到这话，周星就知道他们已经做好这样的打算，既然如此，那还是不要浪费彼此时间的好。

　　罗斯立刻惊讶的看向周星：“你能听到我们的话？”

　　之所以他的关注点一开始在这个上面，是因为这个距离已经超出听力的极限，而且他们说的声音并不大。

　　说完后，罗斯才想起刚刚周星说的内容，顿时脸色沉了下来：

　　“我们怎么做生意还轮不到你来指点，另外，在你的世界有亏有赚，但在我们的世界，只有赚。”

　　说着，罗斯站起身盯着周星：“既然你听到了，那么，你如果同意的话，我现在就可以给你转一亿五千万。”

　　周星笑了笑，只是笑容有些冷：“如果不同意呢？”

　　罗斯也不为所动，耸了耸肩：“不同意的话，你跟我们没有一点关系。”

　　说着，罗斯朝外做了个请的姿势：“既然没有关系，那就请离开吧。”

　　周星也耸了耸肩：“很抱歉，在我的世界里，也没有妥协这个词。”

　　说着，周星一把抓住罗斯的领口，同时将手中的合约拍在桌上：

　　“现在，按照这个约定，给我支付足额的赔偿！”

　　尽管被抓了起来，但罗斯却并没有任何惊慌的神色，显然这种情况他遇到过很多次，有恃无恐。

　　“年轻人，你以为有这个合约，法官就会维护你的权益吗？”

　　罗斯笑了笑：“你想的太简单了，如果不信的话，你尽管拿着这个合约去起诉我们，看看法官会不会支持你？”

　　说到这里，罗斯看着周星的眼神就像看着一个傻子，充满不屑：

　　“我猜法官会以金融诈骗起诉你，在我们美国，这个罪名可是很重的，而且你看看这上面的金额，可是远远超过了最高量刑金额，罚款也会按照这个比例进行，等你交了罚款，你才能被遣返回你们的国家，否则的话，你可是会在监狱里度过余生。”

　　“我相信，你会喜欢那里的环境的。”

　　此刻的罗斯，哪怕被周星抓着，也依然一副高高在上的面孔，惹人生厌。

　　所以，周星想都没想的一拳砸在罗斯脸上，顿时鲜血溅出，同时响起的，还有罗斯的惨叫！

　　“你的样子实在太欠揍了。”

　　周星冷冷道，说着，周星直接把他提了起来，就像抓小鸡似的，随手一丢，罗斯就被丢到他的办公桌上，砸的一片狼藉！


第1026章 进退两难！

　　这一幕发生的太突然，在杜克还没回过神的时候，罗斯就挨了一拳，正当他情急的想要制止时，周星又把他丢了出去，吓得他脸都白了。

　　看到在宽大的办公桌上挣扎惨叫的罗斯，杜克对周星急道：“你这下可闯祸了。”

　　说着，杜克赶紧去扶罗斯，一边连连赔罪：“罗斯，对不起，他不是有意的，我替他向你道歉，他只是一时间有些接受不了，还请你看在我们这么多年关系的份——”

　　杜克还没说完，被他扶起来的罗斯就推开，只听罗斯咆哮道：

　　“竟敢打我，我让你知道什么叫做后悔！”

　　“你的钱一分我都不会给你，我告诉你——你完了！”

　　而周星却笑了起来：“是吗？”

　　说完，周星指了指桌上那个报警器：“那里有个报警器，你用不用叫些人进来，看看谁会完了？”

　　罗斯一愣，这才想起这茬——刚刚他都被周星气疯了，根本没想到用它，而以前，尽管别人再不甘心，也不会把他怎么样，所以他完全有心思掌握主动，用最小的代价解决问题。

　　而这一刻，被周星的快刀斩乱麻，直接让他懵了。

　　而杜克更是吓了一跳，叫道：“你疯了？你知不知道后果，我之前就提醒过你，他们有枪，真的有枪，这里不是华夏，很多人都有枪的！”

　　这时候杜克已经急得脸都红了，哪里还顾得上去思考周星怎么知道那个按钮是报警器，更别提去想周星为什么一点都不怕，还去提醒。

　　就在杜克还想对罗斯道歉的时候，经过周星提醒的罗斯，已经按下了报警器。

　　一时间，刺耳又急促的声音响起，就像电钻的声音，通过办公室连接到外面。

　　“快走！”

　　这时杜克也顾不上其他，直接拉着周星的手就要往外跑，而罗斯却狞笑道：

　　“跑，你跑得了么？在我这里还敢打我，我让你知道什么叫后悔！”

　　虽然罗斯是黑市的代理主事人，但能坐到这个位置，他又岂是易于之辈，这个时候他身上每一个地方都感觉痛得钻心，一摸脸上都是血，自然让他对周星恨极。

　　周星哪会跑，而杜克拉了周星却没能拉动，见周星根本不知道轻重的样子，心里一横，只好也留了下来，想着自己在这里，罗斯应该不会对周星出手太狠。

　　就在这时，门被推开，一群人冲了进来，一个个身材高大，关键每个人手中都握着枪！

　　看到这么快就来了，杜克顿时心中一惊，而且人类对枪的恐惧基本从懂事之后就非常敏锐了，所以看到一个个黑洞洞的枪口对着自己，杜克此时汗毛都竖起来了。

　　这让杜克急的赶紧叫道：“罗斯先生，别激动，别激动，有什么话好好说。”

　　“好好说？”

　　罗斯忍着痛从桌上爬了下来，这种别扭和难堪，让他胸腔里都憋着一团火，不过自觉接下来可以对周星为所欲为的他，心里又充满报复的快慰。

　　一瘸一拐的来到周星身前：“还敢打我么？”

　　说着，罗斯伸手就准备朝周星脸上扇去，嘴里还骂骂咧咧：“你个表子养的——啊！！”

　　还没骂完，罗斯的手腕就被周星抓住，身体一扭，就变成背对着周星，而周星的手，直接掐到罗斯的脖子上面！

　　突然的惊变，让一众枪手下意识的打开保险，全都对准周星：“放下罗斯先生，否则要你的命！”

　　周星却不屑一笑：“放下他？你们觉得是你们的枪快还是我的手快？”

　　说着，周星伸手一拧，“咔擦”一声清脆的骨头响声，罗斯一条胳膊就被周星给卸掉了，疼得罗斯瞬间杀猪似的惨嚎起来，如果不是周星抓着他，绝对要软倒在地上打滚。

　　尽管被周星抓着，他身上的汗也在剧痛之下，瞬间渗出，片刻的功夫就全身是汗，还不停发抖，看起来惨不忍睹。

　　看到周星根本不听，还如此“狠辣”，那些枪手也都被吓着了，一时间面面相觑，不知道该怎么办。

　　他们平时最大的作用，其实就是吓唬人的，真正杀人的机会根本没有，顶多把人打伤而已。

　　毕竟这是现实而不是影视，出了命案警方必须得破，否则无法交代。

　　黑市虽然带个黑字，但主要还是求财，能吓唬就解决，谁会惹这样的麻烦。

　　除非实在没法解决的问题，而且根本吓唬不住，才会到那个地步，而即使那样，也不会由这些人出面，而是从外面花钱找人，因为这样根本查不到他们头上。

　　而杜克这时候就有些傻眼了，他怎么能想到事情会发展到这个地步，而且他更被周星的举动给吓着了，得有多大的胆子，把罗斯的胳膊给弄断，还拿他做人质要挟。

　　现在是好办了，可是接下来呢？

　　杜克的脑袋里也开始一团浆糊，不知道接下来还会发生什么超出他心里承受能力的事情，而就此刻的情形来说，已经让他的神经绷得紧紧的，进退两难。

　　但反观周星，却没有丝毫担心的神色，似乎他就从来不知道害怕一样，这个时候，周星还有心思转头看向疼的快抽筋的罗斯，笑眯眯道：

　　“刚刚你说谁是Bitch？”

　　说的时候，周星还捏了捏罗斯的脖子，这让罗斯顿时心头一跳，赶紧叫道：

　　“我是，我是，不要激动，不要激动！”

　　哪怕疼痛难忍，但这个时候罗斯可不敢拿自己的命去赌，而且周星那表情看着笑眯眯的，却让罗斯心头发寒，再也不敢说任何激怒周星的话。

　　“是吗？”周星笑道：“那么，我的钱什么时候给我？”

　　“现在，就现在！”

　　脖子都在别人手中，罗斯哪敢说半个不字，但心里却在盘算着，等会儿怎么解决。

　　只要他从周星手里离开，就会立刻跑向自己人那边，有枪在手，到时候还不是自己想怎么教训就怎么教训他。

　　周星笑了笑：“那就去做吧。”

　　“好，好的！”

　　罗斯说道，随后眼珠子一转，道：“这个数额太大了，我只是代理负责人，没有这么大的权限。”

　　但他哪里知道，周星已经看向他的眼睛，声音充满了蛊惑：“现在就给我转钱。”


第1027章 你不是人！

　　这一次，周星说完后，罗斯就说道：“好的，我现在就转账。”

　　原本听到罗斯的话，那些枪手还以为有机会了，但没想到罗斯又这么说，不禁有些奇怪。

　　刚刚那番话的确是罗斯骗周星的，作为代理人，别说三四亿，就算五六亿他也有这个权限，可现在他怎么又这么说？

　　但不管怎么样，罗斯接下来已经走回办公桌，去进行操作了。

　　看到这一幕，已经有枪手发现不对劲，于是回头向站在最后的枪手眼神示意，随后那人从门外悄悄溜走，去汇报了。

　　对于他的离开，周星并没有放在心上。

　　周星当然可以一开始就利用催眠，但他之所以没用，就是想到后果——

　　如果一上来就让罗斯去做，等自己离开后，罗斯自己就会怀疑，而丢了这么一大笔钱，他们内部肯定会不甘心追查，恐怕迎接自己的麻烦会很多。

　　既然这样，还不如把事情闹大，让他的后台过来，只有后台搞定了，才会后顾无忧，否则总不免是个麻烦事儿。

　　这些枪手来了，周星再才让罗斯转账，然后枪手发现不对劲去汇报，而等后台过来的时候，钱已经到账，那么接下来，就是周星把麻烦彻底解决好的时候。

　　这都是刚刚周星听到罗斯跟杜克说那些话的时候计划好的。

　　所以，对于那个枪手的离开，周星也就毫不在意，反而心里赞了一句“真上道儿”！

　　接下来，有周星的催眠，罗斯自然不会出什么幺蛾子，顺利的转完，用的还是加急，当然手续费也是他们自己承担。

　　在这个过程中，那些枪手都面面相觑，不知道罗斯究竟怎么了，之前不是还挺有想法的，为什么这会儿乖得跟只兔子似的，完全照做。

　　而杜克心里则一直七上八下的，不时担忧的看向周星，哪怕周星给了他一个放心的眼神，还说道：

　　“放心吧，我既然这么做，那就有我的道理，想想这次比赛，我什么时候做过没有把握的事情？”

　　虽然道理是这个道理，但对于自己无法理解的事情，又超出了想象，杜克哪能彻底放心？

　　转账结束后，周星在那儿优哉游哉的喝咖啡，而杜克却在一旁坐立不安，就在他起身走动的时候，突然一个枪手抓住机会，一个箭步冲上去把杜克抓住，用枪指着杜克，同时对周星厉声道：

　　“把罗斯先生放了，否则我杀了他！”

　　一瞬间，杜克被吓得魂飞魄散，虽然随后他反应过来，感觉这枪手应该不会真的打死自己，但枪被顶在脑袋上，总归是提心吊胆，而且他刚刚可是看到了，这些枪的保险都打开了，万一一个擦枪走火，那他的小命可就完蛋了。

　　所以杜克立刻颤声道：“兄弟，别激动，有什么话好好说，不要冲动。”

　　而枪手却根本不理他，冲周星喝道：“快点，把罗斯先生给放了！”

　　这个时候，枪手心里已经笃定，周星肯定会乖乖听话，虽然钱已经转了，但只要周星没离开，这钱还是可以转回来的。

　　这样想着，他的脸上露出兴奋的笑容，似乎周星已经投鼠忌器的把罗斯放了回来，然后他们举着枪对准周星的脑袋。

　　但让他没想到的是，周星却一点都不担心，笑着站了起来：“既然你要，那我就给你。”

　　说着，周星随手一提，坐在旁边的罗斯就被他轻松的抓起来，朝那个枪手扔了过去！

　　周星突然爆发的“神力”，让这个枪手吃了一惊，而罗斯实在来得太快，让他根本不急反应，只好松开杜克，然后伸手去接。

　　不仅是他，旁边的枪手也都一拥而上，要去接罗斯，毕竟以罗斯的体格，一个人根本接不住。

　　而就在这时，周星动了！

　　飞身上前，一人一脚，全都应声踹飞，而他们的枪，也全都到了周星手里，至于罗斯，没人去接，再次惨不忍睹的跌落地上，砸得他一声惨嚎，从周星的催眠中清醒过来。

　　看到满地的惨叫，再想到刚刚自己迷迷糊糊中竟然给周星转了钱，罗斯一时间想死的心都有了，再加上身上的剧痛，让他止不住的一边吸着凉气，一边痛苦的叫着。

　　“你……你不是人，是魔鬼……”

　　罗斯哆嗦着颤声道，再次看向周星的眼神，已经充满了惊恐。

　　就连杜克，这一刻也对周星的实力有了更深一层的认识，比在球场上给他的震撼还要大，这个时候，杜克才明白，之前球场上周星还是留有余地，否则以他刚刚打倒众人的速度，在球场上绝对还可以更快。

　　想明白了这一点，杜克心里稍安，也才回想起来，从始至终，周星都根本不担心，一副云淡风轻的样子，也终于明白之前自己提醒他这些人有枪时，周星那无所谓的样子。

　　有这么厉害的身手，的确不用担心。

　　就在这时，一阵急促的脚步朝这边跑来，听声音，人数至少有几十人，让杜克不禁色变，这个时候他学聪明了，赶紧来到周星身边，紧张道：“怎么办？”

　　周星笑了笑道：“我们华夏有句话，叫做兵来将挡水来土掩，看情况吧。”

　　被周星的轻松感染，杜克也稍稍压下心头的不安。

　　随后，他们就看到门口出现一群人，人人手中都拿着枪，黑洞洞的枪口再次对准里面，让杜克再次把心提到嗓子眼。

　　而门口冲来的人，刚开始只是下意识的对准里面，当他们眼睛看清屋内的景象时，都被看得一愣，面面相觑之余，都有些摸不着头脑，不明白刚刚发生了什么，尤其是那个去汇报的枪手，更是一脸愕然。

　　因为此刻还完好无损站在屋里的，只剩下周星和杜克两人，而其他人都在地上哼哼。

　　不过，既然周星没有再抓着罗斯，那就好办了，所以那个枪手直接对准周星：“把枪扔了，双手抱头蹲在那儿！”

　　对于他们来说，没有见识到刚刚周星的“神勇”，自然不会觉得周星手里那些枪有什么威慑，毕竟自己这边可是这么多人呢。


第1028章 不要怀疑我的能力！

　　听到喝声，早就被吓懵的杜克赶紧双手举起来，而周星却摇了摇头，将手中的枪丢了。

　　说是丢，不如说扔更合适，而且是朝这群枪手扔去。

　　被周星这“散花”似的扔出去，枪成了他的暗器，一个个精准击中那些枪手的枪，一时间声音响个不停，随后枪全被打掉。

　　就在那些枪手有的捂着发麻的手心惊不已，有的还想弯腰去捡枪的时候，周星的声音冷冷响起：“站直了，谁捡打谁！”

　　被周星这一说，吓得那些准备去捡的人赶紧都站直了身体。

　　转眼间双方的角色完成了互换，看得杜克目瞪口呆，尤其是周星这出神入化的手段，让杜克情不自禁想起刚刚罗斯的话：“你不是人，是魔鬼……”

　　原本杜克觉得自己的心理承受力已经够强的，但此刻他却觉得，自己不是够强，而是够呛。

　　从来到这里，到现在，短短一两个小时的时间，经历了几次惊心动魄，饶是杜克的年龄和经历，也有些吃不消，擦了把额头的汗，颇有种恍如隔世的感觉。

　　“幸好，我跟周星是一起的，而不是敌人，否则……”

　　杜克已经不敢想太多了。

　　这个时候，周星才朝着门外喊道：“进来吧，我们再可以好好谈谈了。”

　　片刻后，才从门外走进来一个年龄在五十多岁的人。

　　这就是摩比斯，纽约黑市背后真正的大佬之一，而这只是他旗下产业之一，当然更多都是见不得光的存在。

　　他先是深深的看了周星一眼，随后才看向杜克：“杜克先生，你们这是做什么，有意找我们的麻烦，还是想挑起我们的怒火？”

　　杜克不知道该怎么接腔，而周星却冷笑起来：“找你们麻烦？”

　　说着，周星一步步逼近：“既然你不愿意跟我好好谈谈，那么，我觉得有必要让你清醒一下！”

　　说完后，周星随手一捏，手里的枪就被他捏弯，然后在双掌的压力下，挤成一团铁坨子。

　　看到这一幕，摩比斯瞳孔一缩，惊骇的看了看那团漆黑，又抬眼看了看周星，眼里的震惊一闪即逝。

　　之前周天玄在达人秀舞台上，把话筒捏弯的景象，摩比斯并没有看过，毕竟这种综艺娱乐节目大部分都是普通平民去看，他们的关注点根本不在这个上面。

　　至于这次调查，以及针对周星的事情，基本都是罗斯对他们汇报一声，然后自己做的决定。

　　而就在这时，站在门口的那群枪手看到周星把手里的枪废了，尽管也都震惊不已，但却立刻意识到，这是一个机会，其中一个反应快的赶紧低头去捡枪。

　　但下一秒，这个家伙瞬间发出一声惨嚎，因为周星把手里的铁坨子砸出，直接砸在他的腿上！

　　这一次，周星没有再留情，直接把他的腿给打折了！

　　鲜血四溅的同时，他腿骨上皮开肉绽的惨相，让周围的人都忍不住心头一跳，再听到那凄厉的惨叫，都被周星的狠辣给惊着了。

　　尽管这时周星手里再没有任何东西，但经过刚刚这一幕的震慑，谁还敢乱动？

　　而摩比斯并没有看到身后手下的异动，顿时怒道：“他们的枪已经被你打掉，对你再没有威胁了，你为什么还要动手？真以为你厉害就可以为所欲为了？”

　　周星指了指地上那人，眼睛眯了眯：“你问问他，刚刚想要做什么？”

　　摩比斯心里一动，再看身后枪手那些人的表情，哪还猜不到原因，不由悻悻的哼了声，随后他深吸了一口气，重新看向周星，沉声道：

　　“我知道这次我们克扣你的报酬不对，但我们只是出于风险把控，再说了，这种比赛的事情，你们比赛的双方如果操作起来打假球，岂不是我们有多少钱都不够赔的？”

　　周星这时也被这家伙的无耻给气乐了：“我们打假球？”

　　说着，周星走到摩比斯跟前，而摩比斯虽然心里多少有些畏缩，但并没有后退，而是无惧的望着周星。

　　周星盯着他：“就算是傻子也知道，这一次比赛前，所有人都认为野马队必赢，所以绝大部分人都投了野马队，就算是打假球，野马队故意输给强人队，难道不应该是你们庄家成为最大的赢家？”

　　摩比斯眼睛眨了眨，没有吭声，而周星继续道：

　　“至于你说的风险把控，就更是笑话，我们华夏有句话，没有金刚钻就别揽瓷器活，兑现不了承诺，就别开1:8的赔率，否则只会让人嘲笑你们的无能，传出去，就不怕你们这里以后再没人来投注了？”

　　拍了拍摩比斯的肩膀：“做生意，眼光要放长远，不应该只看眼前的利益，否则终究只是小打小闹。”

　　说着，周星不屑的道：“真以为我看重你们这点儿钱？我可以直截了当的告诉你，只要我想，没有我赚不到的钱。”

　　这时周星像是想起什么似的，恍然道：“哦对了，恐怕你还不知道，这次让强人队反败为胜的，就是我，你觉得我这样的能力，能挣多少钱？哪个队不会花顶级价格找我？而我在娱乐圈发展，又能挣多少钱？”

　　这个时候，摩比斯终于震惊的看向周星，他们这两天也在好奇，那个66号究竟是谁，没想到竟然就是这个华夏明星。

　　不过，现在看到杜克跟他在一起，再加上他们都大价格的投注强人队，用脚想也知道一开始他们就相信有周星在，绝对能力挽狂澜。

　　而杜克却从周星的话里捕捉到一个让他激动不已的信息，立刻脱口而出：

　　“你真的愿意在橄榄球里发展？要是这样的话，我们队愿意跟你签约！三年五亿，哦不，十亿！只要你愿意，还可以继续谈。”

　　看着杜克语无伦次的惊喜模样，周星笑了笑，道：“杜克先生，别想多了，我只是跟他举个例子。”

　　说着，周星看向摩比斯：“看到了吧，钱对于我来说，很容易，但谁让我不好受，我就会让谁更难受，你有家人吧，如果你敢冒犯我，我绝对会让你尝到失去亲人的痛苦，不要怀疑我的能力。”


第1029章 来了兴致！

　　杜克突然间的“惊喜”，把摩比斯弄得有些愕然，三年十亿，还可以继续谈，也就是说出的更高他也愿意，这说明什么，说明周星值这个价。

　　也的确，橄榄球在美国的市场太广阔了，更何况如果周星真的是那个传奇66号的话，在美国绝对是抢手货，在哪个队哪个队就有争夺超级碗的实力。

　　但随即，摩比斯就被周星后面的话给吓到了，我特么的还没威胁你，你竟然威胁起我来了。

　　这个时候，摩比斯就看到周星眼神里像是有种旋涡，慢慢就迷失进去。

　　“因为我的存在，让强人队赢了野马队，对于你们黑市来说究竟是好事还是坏事？”

　　“唔……是好事。”摩比斯有些“艰难”的回答。

　　“你们挣到钱了吗？”

　　“挣到了……”

　　“是野马队赢了你们挣得多，还是强人队赢了挣得多？”

　　“强人队……”

　　“因为有我，让你们挣到更多的钱，你们对我全额赔付应不应该？”

　　“应该……”

　　“事后会因为这件事找我麻烦，影响你们的声誉吗？”

　　“不会……”

　　……

　　随着周星问话的声音越来越快，摩比斯回答的速度也越来越顺畅，不再像之前那么迟疑，就像完全被周星带着节奏走。

　　而在外人看来，摩比斯被周星的“气势”所慑，根本招架不住，只能一点一点的退步和妥协。

　　但周星可不是简单的问问题，而是通过这种方式，给摩比斯强烈的心理暗示，就像当初为黄志功的女儿治疗，以及为邵梦消除阴影时，周星也是通过语言进行心理暗示。

　　在当初，周星因为使用不熟练，再加上不想让他们太过注意，所以分成几次进行，而在这里，周星也顾不得太多，所以一上来就下猛药，对摩比斯进行强烈的心理暗示。

　　这样即使催眠结束，也会像烙印一样刻在他思维里，觉得这么做才是对的。

　　就像人的三观，如果你能说动对方，让他认同你的理念，那么他就觉得理所应当，而不会再有反对的意见。

　　通过这些话的心理暗示，在未来，哪怕其他股东对这件事有意见，摩比斯也会进行反驳，充当自己的说客，也就把麻烦消弭于无形。

　　周星的确可以在见到摩比斯的第一时间去做这件事，但一来没有任何铺垫去做太过突兀，难免让周围的人立刻怀疑，二来，就是摩比斯一开始的话让周星有些恼火，所以才忍不住反驳，怼他几句，如果被自己催眠了，怼了他也不会有什么反应，就像对牛弹琴，不解气。

　　当问到最后，包括在一旁听着的那些枪手都觉得有些羞愧，不把全部金额佩服给周星就是罪过一样。

　　因为这种心理暗示的催眠，是需要眼神和话语声音的配合，声音自然也带着强烈的暗示性，或者说蛊惑性。

　　连他们只听到声音都是如此，何况是正面周星的摩比斯，更是脑袋点得跟小鸡啄米似的，尴尬得羞红了脸。

　　至于杜克，本来就觉得他们克扣的做法不对，此刻也听得义愤填膺，恨不得给摩比斯两巴掌。

　　经过这番举动，当周星说完后，哪怕摩比斯恢复过来，也没有丝毫疑惑，反而连连对周星道歉，而罗斯也忙不迭的忍着痛，被摩比斯训斥着给周星鞠躬道歉。

　　因为钱已经转过了，所以在周星提出要离开的时候，摩比斯亲自把周星送到了楼下，并为他打开车门，目送着周星离开。

　　在车上的时候，杜克再次看向周星的眼神，已经不仅仅是崇拜，还有说不清道不明的那种眼神，就像信徒见到神迹的顶礼膜拜。

　　而这个时候，周星的账户里又多了3亿5千万美元，换算成华夏币都超过20亿，放到哪里都是一笔巨款！

　　这笔钱，周星准备分成几份，接下来他准备做的那个基金，以及视界网即将要启动的大荧幕制作，还有笑声工厂的全国巡演，都需要钱。

　　虽然这是周星个人的钱，跟公司无关，但无论对郭超，还是张扬，周星都没当外人，而且对于他来说，钱多了就是一个符号，无所谓分那么清。

　　所以，这笔钱周星会当做个人注资进入公司，但却不会因此更改股份占比，反正有钱大家赚，当初大家的不离不弃，周星自然也投桃报李。

　　而基金公司，周星则没准备让郭超和张扬加入进来，毕竟前期主要在美国发展，而且这其中的水太深了，周星得拉一些巨头进来做保障，才能稳妥发展。

　　回到球队，得知周星真的把这笔钱要回来了，顿时让所有人啧啧称奇，而因为周星的嘱咐，细节方面杜克并没有多说，只是说周星通过口才，让他们屈服，才拿到这些钱。

　　因为今天的经历，杜克也告诫他们以后千万不要在黑市进行大额投注，毕竟可不是谁都有周星这样的能耐，又有杜克这样的家世。

　　这件事解决了，接下来就是跟亚特兰大老鹰队的季后赛最后一场，一决胜负后，才有资格跟新英格兰爱国者队进行年终总决赛——超级碗夺冠赛！

　　下午的时候，杜克去抽签，这一次运气不错，抽到了强人队主场，让全队更加振奋。

　　因为在赛场上展示过实力，周星也必要再掩饰什么，接下来的两天时间周星没再跟他们一起训练，而是把卡姆叫到纽约，随后又约了赫地集团的董事长布兰顿，以及NBC的董事长贾内尔。

　　听说周星邀请他们一起成立壹基金的计划，布兰顿和贾内尔立刻来了兴致，虽然周星说了，这个基金不会去想盈利的事情，就为了公益做公益，两人也没有丝毫芥蒂。

　　不说像他们这种上百亿美元规模的大集团，就算是华夏一些小公司，当有了一定规模后，就不再满足于盈利上的需求，还会追求社会美誉度，比如慰问福利院、关爱残障人群、看望孤寡老人等等，大大小小的公司对此都非常热衷，就更不用说每年地方，甚至全国性的慈善行动，更是趋之若鹜。


第1030章 季后赛终场！

　　对于公司来说，做慈善一方面有美誉度，能够极大的提升企业正面形象，另一方面政府在税收和便利上会因此给予倾斜，所以哪怕是花钱买名声，也买得值，远超过花钱本身。

　　当然，不管这么做的目的是为了什么，只要去做，那就是对社会有益，无论国家还是地方政府都举双手赞成，毕竟单靠国家的力量做这些，还是力有不逮。

　　周星做这个，一方面是上次的事情让他深有感触，另一方面自然也是图名。

　　名和利，总是人生绕不开的追求，就算是追求佛法无欲则刚的老和尚，也有他的追求，比如佛法精深，比如弘扬佛门等等。

　　对于利益，现在周星看的没有那么重，奋斗的目标自然就名了，包括他得到利益，也是用在图名上面，当然，名并不是最终成就，还有实现自我价值，老天给了他这么好的机会和这么多便利，怎么能不最大化呢。

　　布兰顿和贾内尔也是如此，财富到了他们现在的地步，追求已经没那么大了，之所以还在不断奋斗，更多是企业的责任心，比如企业的发展推着他们不断前行，毕竟不进则退，总不能眼睁睁看着企业垮掉吧。

　　而慈善的名，对于他们就显得比较重要了，而之前他们已经有过这方面的投入，但主动做慈善基金，以前也不是没人拉拢他们，但他们权衡利弊后觉得有太多问题，就给拒绝了。

　　但这一次不一样，一方面周星直接说了，不盈利，那就会少很多蝇营狗苟的麻烦，另一方面就是周星的真诚，的确就像周星说的那样：

　　“我如果想挣钱，机会太多了，没必要在这个方面，花费精力还不一定有好结果，但我之所以想做，就是想着给社会留下一个更好的机会，让更多人都有钱去看病，让更多人都能受到教育等等。”

　　“一百年以后，NBC不一定会继续存在，赫地的那些建筑也不一定能留到那个时候，但壹基金的小小火焰，将会在我们手中不断壮大，在我们的继承者那里得到传承，造福无数的人，他们将会永远铭记这个名字，以及壹基金的创始人。”

　　“一美元，绝大多数人都可以拿出来，这样人人都可以参与，人人都是慈善家，全民共建慈善事业，如果一半的美国人都能拿出一美元，那就是三亿，如果是全世界呢……”

　　因为此，两人都对周星表示了自己的意愿，说回去商量后给周星准确的答复，但看他们的态度，周星相信这件事基本没有大的问题。

　　第二天，在周星带着朱拉在外闲逛的时候，接连接到贾内尔和布兰顿的电话，说同意加入，同时布兰顿还说庞久生也会过来，一起签署协议。

　　毕竟庞家的恒泰集团才是赫地集团的大股东，周星早就知道这点，自然没有意见。

　　随后，三方签署合作协议，壹基金就这么正式成立了。

　　辅一开始，自然是筹备，组建团队、确立详细准则和组织架构等事项，这些自然不用周星操心，由他们去找。

　　因为一开始就确立了不盈利的基调，所以关于监察这一块自然非常重要，肯定会讨论出详细的组织架构来完善，也不用担心某一方随便安插人进来牟利。

　　周星之所以拉这两家，一方面熟悉，另一方面就是看中赫地集团在全美各地都有业务，包括NBC也是，而NBC还有另外一个优势，那就是宣传方面，可以给基金以绝对正面的宣传，即使有任何负面新闻和消息，也能第一时间有自己的渠道来澄清化解。

　　在接下来，周星需要不时跟他们碰意见，并最终确立基金的走向，在这个方面，周星的老丈人朱放东也给了周星不少建议。

　　知道周星真的把这件事谈成了，还拉上恒泰集团和NBC，朱放东对周星更加欣赏和满意了，高兴得他连忙把这个消息告诉焦水云，以及焦老。

　　而焦老则没好气道：“什么时候这小子把这个慈善项目发展回国内再告诉我。”

　　虽然这么说，但朱放东能听出来，焦老也非常欣慰，而朱放东赶紧说道：

　　“您老别急，周星他早就跟我说了，这是一个普世的计划，从美国开始，向全美，乃至全世界推广，到咱们国内那是迟早的事情，而且现在虽然是从美国开始，那只是募集资金，但资助可不限于美国，咱们国内也可以申请。”

　　听到这么说，焦老自然更加满意了。

　　虽然现在壹基金成立的悄无声息，但架子还没有铺开，自然不会立即去宣传，接下来还有组织架构，以及申请渠道、调查渠道的建立，都需要时间。

　　只有等这些正式构建好，才会进行铺天盖地的宣传，而且周星会亲自做形象大使，至于卡姆，则会在接下来的筹备工作中学习，等到走上正轨后，就会由他来负责调查渠道，也就是走访和了解，这一块，在当初的医院里他就做得不错。

　　随后，2月7号下午，全美瞩目的NFL季后赛最后一场比赛，在纽约大都会球场拉开帷幕！

　　这两天，关于强人队和野马队比赛的视频，以及比赛中66号球手精彩绝伦的表现，在全美引起巨大的轰动，无数人都在打探这个球手的身份究竟是谁，但都不得其果。

　　虽然知道周星身份的人也不少，但强人队自然不会多说，而野马队虽然也知道，但NFL都给他们交代过，也签了保密协议。

　　尽管保密协议无法保证一切，但至少明面上他们不敢说，就算说也是私底下，但他们肯定不会出来作证，更不会接受采访，所以流传出来这个球手是周星，也都被当做小道消息。

　　再加上这两天各种猜测，不仅有周星，还有许许多多的猜测对象，在这种纷纷扰扰的名字中，没有权威出来澄清，谁也说不准究竟哪个才是真的，只能等这次比赛揭晓。

　　自然而然的，这场比赛还没开始，就得到前所未有的关注。

　　毕竟CBS宣传片里说过，在这场比赛，会揭晓神秘66号球手的身份。


第1031章 上天的眷顾！

　　其实，哪怕没有66号球手这件事，NFL倒数第二场比赛也非常瞩目，只不过有了这个传奇，就更吸引人了。

　　这场比赛的广告，也都被卖出了一个个天价，实在是热度太高了，这两天超过所有，包括天王级别的演唱会都不敌它热度的一半，可见美国人对橄榄球的热衷。

　　对于美国人来说，他们最盛大的节日就是圣诞，但这个节日在美国并没有跟华夏春晚相提并论的节目，而超级碗比赛，就是这样一场全国瞩目的节目——收视率堪比华夏春晚。

　　虽然今天这一场还不是超级碗，但因为66号球手的惊艳，再加上电视台的吊胃口，成功吸引了人们的关注和极大的兴趣，自然而然的，热度丝毫不逊色与超级碗，广告费也都是按秒来算，每秒至少几百万美元。

　　单单广告费，这一场比赛就收获几亿美元。

　　周星通过杜克他们知道这茬后，也有些后悔当初要少了，因为他才要了一千万美元。

　　“难怪当初他们答应的那么痛快。”周星有些无语。

　　不过周星也没有太过在意，有时候成名作对明星的意义，远超过报酬本身，因为通过这个展示了自己的号召力和影响力，以后不愁拿不到高价。

　　而对于现在，自己只是马后炮的知道这个价格，就算在当时，他们也不能预估到会有这么高的热度，再说这钱就是白得的，即使对美国的超一线明星来说，这个价码都足够高了，因为只是用自己的名头。

　　想明白这点后，周星也就释然了，毕竟他更图名，而不是利。

　　在过去，如果是强人队的主场，都会在他们的球场举行，但现在的行情让NFL举办方有了更高的追求——为了利益最大化，NFL和杜克协商，将比赛场地改到大都会球场，也就是上次纽约之夜表演的地方。

　　强人队的球场虽然设备精良，但毕竟座位才六万出头，而大都会球场可是能容纳十万人，多了将近四万个座位，这方面的收益至少就提高了几千万，毕竟这个比赛的热度可比达人秀高太多了，票价自然也水涨船高，即使翻了一倍，依然供不应求。

　　实在是上次周星在比赛中的表现太惊艳了，谁不想亲自到现场来看。

　　而大都会球场，过去可是不少届超级碗的比赛场地，在这里比赛，意义也非比寻常。

　　7号当天，纽约大都会球场周围比上次达人秀的纽约之夜更加热闹，还没到下午比赛时间，周围就被堵得水泄不通，到处都是人。

　　虽然很多人没有买到票，但也想近距离来看，比如门口的大屏幕，这是同步现场转播信号的直播，甚至比场内坐在后面位置的观众看的更清楚，而唯一不方便的就是没有座位，只能站着。

　　尽管这样，也阻挡不了球迷的热情，在他们看来不过是短短两三个小时的时间，根本不算什么。

　　就在这样的关注下，上午11点就开放入场，下午两点半正式比赛。

　　用三个半小时入场，这是过去超级碗才有的待遇。

　　不仅如此，这次调动的摄录规模，也丝毫不逊色于超级碗，在NFL过去几十年间，这是季后赛最受瞩目的一场。

　　开场后，就出现了戏剧性的一幕，有非常多的球迷和观众，都在自己的衣服外面套上66号的球衣，有的只是数字，有的连服装款式都是强人队的队服，可见他们都是奔着周星来的。

　　作为主场，再加上强人队上次比赛气势大盛，这一次他们的支持者自然跟上次不可同日而语，场上超过半数的人都是强人队的支持者。

　　而亚特兰大老鹰队的支持者倒也没有像上次强人队那么少的可怜，毕竟他们这些年也非常强势，有几次都拿到了超级碗奖杯，要不是这次66号球手从天而降，哪怕强人队是主场，恐怕支持者也没有亚特兰大老鹰队多。

　　所以，开场前，场上的呼声此起彼伏，一片喧嚣的景象。

　　而这一次，因为强人队有超级神勇的66号球手，让这场比赛变得更加变幻莫测，支持强人队的自然信誓旦旦说有66号在，绝对可以赢，而老鹰队的支持者则认为个人能力再强，如果没有队友的配合依然不是那么容易。

　　而老鹰队的整体实力比野马队都强出不少，何况是强人队。

　　“如果老鹰队控球，强人队的防守组不一定那么容易能把球抢回来，而即使强人队进攻，老鹰队的防守组也未必不能阻拦住，一旦66号被挡住只能传球，接球手不一定就能突破重围。”

　　“虽然这么说，但这次盘口网站给出的赔率，还是强人队低一些，而老鹰队则稍高，显然他们通过投注数据对比，超过半数的人觉得强人队会赢。”

　　“真理掌握在少数人手中，当初野马队都认为会赢，但谁能想到他们输得这么惨，老鹰队可不是野马队，不是那么好对付的。”

　　……

　　当NFL官员宣布开始后，场上瞬间爆发了热烈的欢呼。

　　今天的观众里，不仅有平民，也有富豪，因为这个运动遍及全美各地，无论男女老幼贫穷富贵，都非常热衷。

　　当然，观众更多的还是中产阶级，因为只有他们有时间，有钱来购买入场票，毕竟这个票价可并不便宜，最低的一张都超过两百美元了，而即使这样，还在一天的时间销售一空，导致不少人买不到。

　　买不到的只能从黄牛那里花高价买，而NFL组委会可没有周星他们那样对粉丝的关注，会去打击黄牛，因为即使不管，该来的还是会来，无所谓。

　　场上的观众里，NBC的布兰顿、考特文，以及赫地集团的一些人，包括卡姆一家也都坐在台下，感受着场上热闹的氛围，他们也非常激动。

　　但唯一的一点，连他们都不清楚66号就是周星。

　　比赛依然从猜硬币开始，而这一次，似乎上天都在眷顾强人队，不仅拿到主场优势，连首攻都被他们拿到——硬币朝上的一面让队长本杰明猜中。

　　得知这个消息，强人队的支持者自然一片兴奋的呐喊。


第1032章 要输了！

　　有了上次开球的经验，这一次毫不例外由周星继续担任回攻手。

　　周星自然不负众望，一开球，跟上次一样，十来秒的时间就回攻达阵，老鹰队的防守组球员根本拦不住，更何况还有强人队进攻组的球员阻拦他们，给周星制造便利。

　　达阵、6分！

　　听到通报，场上瞬间响起震耳欲聋的欢呼声，强人队的支持者兴奋得手舞足蹈。

　　就像华夏那句老话：百闻不如一见。

　　之前无论是听说，还是看的电视或者视频，但真正在看台上，亲眼看到这一幕，那种震撼，依然是无法比拟的，随着全场一起欢呼，一起呐喊，从胸腔里透出的那种雀跃，就像滚开的水往外翻着水泡一样热血沸腾。

　　强人队的支持者震撼了，那是因为亲眼看到比电视上更刺激。

　　老鹰队的支持者也震撼了，他们这时候更加直观的感受到，66号球手的强大。

　　毕竟电视里的画面只能代表摄像机的视角，哪怕再多的机位多方位呈现，也不如自己的眼睛去看的那么真切。

　　他们能看到周星的所向披靡，能同时看到老鹰队那些球手的措手不及，以及双方对比之下周星远超常人的速度……这一切，全部通过眼睛传达给大脑，震撼到内心。

　　没有对比，就没有差距，有了对比，才更真实的见识到周星的厉害。

　　老鹰队的董事长，总教练，以及场下进攻组的球员，也都是第一次亲眼见识到周星的实力，每个人脸上的凝重更深了。

　　随后的时间，第一节的15分钟，球一直被强人队牢牢控制在手中，老鹰队进攻组的一群人只能待在场边，郁闷又无聊。

　　每当听到裁判达阵的通报，都让他们心里升起一种无力感，到最后这声音几乎成了他们的噩梦，一听到就感觉反胃。

　　到了第二节的时候，终于在强人队接球手一次失误下，球被拦住掉地，成了死球，被老鹰队夺回控球权。

　　如果他们依靠四次机会阻拦推进10码来防守，恐怕根本没有他们的机会，因为经常性都是一次进攻就能达阵，那可是几十码的距离，何况是10码，一次被拦住，难道能连续拦住四次？

　　所以，老鹰队只能竭尽全力去把球打掉，让球成为死球，这样他们才能拿回控球权。

　　而这个时候，强人队的分数已经达到78分，一次回攻达阵，三次冲锋达阵，六次传球达阵，再加上九次达阵的附加分得分，其中第一节加上回攻达阵，就有八次。

　　其实这个速度是周星有意放水，包括这一次的失球，也是周星没有及时过去救援。

　　78分，就算这一节，加上第三节全都由老鹰队控球，周星也不相信他们能赶上78分。

　　果不其然，接下来虽然控球权一直在老鹰队手中，但第二节已经过去了几分钟，接下来的时间他们只达阵两次。

　　经过中场休息之后，老鹰队经过一系列的调整，再次上场，虽然这一次是一整节的时间控球权都在他们手中，但也只达阵五次。

　　不过，老鹰队尽管没有周星那么逆天的实力，可以做到每次进攻第一次机会就达阵，但正常的比赛规则是只要每次进攻能推进10码，就可以继续进行下次进攻，而老鹰队的进攻组比强人队的防守组强的可不止一点，所以每次机会总能推进超过10码，然后在最后达阵。

　　截至到第三节结束，两队的比分是78:56，老鹰队距离强人队还有22分的差距，也就是说，在第四节，老鹰队至少需要再有三次达阵，才能超过强人队。

　　而这个时候，场上强人队的支持者就有些坐不住了。

　　说好的强人队必赢呢，这都过去三节的时间，只剩下最后一节，要是强人队还是不能拿回控球权，岂不是要输？

　　毕竟第三节的时候，老鹰队可是有五次达阵，即使第四节体力有所减退，但只要他们不失球，三次达阵还是可以做到的，只要超过三次达阵，他们的比分就80分，超过强人队，赢得这场比赛。

　　不仅场上强人队的观众焦躁起来，场外观众，以及电视机前的观众也都一片焦急。

　　而且除了这件事，他们还着急于另外一件事，说好的这一次比赛会宣布66号球手的身份呢，比赛都剩下最后一节了，怎么还没消息？

　　不会是骗我们的吧？

　　这次投注了强人队的人，就更郁闷了，因为强人队如果输了比赛，他们又得赔钱。

　　当然，他们还不算心急火燎，此刻最紧张的，莫过于上一次投注了野马队赔钱，这次又因为看好强人队而投注他们的人。

　　万一强人队破天荒的输了，他们可得连赔两次了！

　　甚至不少人因为上次周星的惊人表现，笃定这次强人队会赢，还投了不小的金额。

　　就连杜克和沃尔特都有些紧张起来，第四节如果还不能拿回控球权，恐怕就真的危险了——因为谁都知道这一节是关键，哪怕老鹰队进攻组的球员体力消耗不小，这一节也会拼命，竭尽全力冲阵，以求拿到三次达阵，超过他们的分数。

　　所以，两人都在第三节结束的休息时间，杜克给球员打气，而沃尔特重新调整战术，这已经是最后一节，退无可退，如果再不拼，就根本没有机会了。

　　朱拉则好奇的看向一旁的周星：“你好像一点都不紧张的样子？”

　　周星笑道：“我有什么好紧张的，这次我又没有投注，输了也不管我的事儿啊。”

　　朱拉哭笑不得：“好吧，你倒是豁达。”

　　这时第四节开始的铃声响起，看到两方队员都神色坚毅的上场，眼里都充满火药味，而站在自己不远处的杜克和沃尔特，以及安妮都一副期待的神色，朱拉感叹道：

　　“如果这一节还不能拿回控球权，又被老鹰队超过三次达阵，恐怕他们都得空欢喜一场了。”

　　周星笑了笑：“放心吧，强人队不会输的。”

　　朱拉诧异的看向周星，有些不明所以，不过见周星没准备继续说下去，不由撇了撇嘴：“故弄玄虚，我倒要看你的信心在哪儿。”


第1033章 最后的机会！

　　周星的确有信心，即使强人队防守组不能抢回控球权，他也可以作为替补上场进入防守组，有他在，抢回控球权还不是轻而易举的事情。

　　不过现在还没到那一步，周星也不急着说出来，反正心里有底，周星没必要搞得从头到尾都是自己一个人表演，否则岂不是太无聊。

　　到时候强人队的防守组能把控球权抢回来最好，抢不回来他再上场也不晚，他相信最后一节会非常精彩，在旁边当个观众也不错。

　　的确，最后一节刚一开始就进行的异常激烈，老鹰队强力推进，而强人队则死命防守。

　　老鹰队第一次进攻推进12码，第二次进攻直接推进17码，第三次进攻遇到强人队的拼死抵抗，不过依然推进10码，第三次结束的时候，距离强人队的端区还剩下最后11码。

　　如果第四次推进不能达阵的话，就得交出控球权，而如果第四次选择放弃，那么可以进行弃踢球，穿过球门杆可以得两分，但依然得交出控球权。

　　在这个形势下，打死老鹰队也不敢选择弃踢球——即使不要弃踢球这两分，也不敢改为弃踢球，因为那跟放弃比赛没什么区别。

　　因为球到了强人队进攻组手里，有66号在，接下来的时间他们绝对能再把比分差距拉得更大。

　　要是那样的话，别说拿回控球权了，追赶都无望。上一次抢回控球权都异常艰难，何况现在体力都快透支的情况下。

　　所以，最后一次机会，老鹰队并没有放弃，依然选择进攻。

　　当开球后，中锋将手中的球扔给身后的四分卫，四分卫立刻带球斜穿过去，但立刻遭到强人队的截锋拦截，他只好将球传给斜后方的半卫，半卫再次前冲，依然遭到强人队的截卫拦截。

　　不过，根据刚刚的调整，半卫在遇到拦截前一秒，猛地跃起，一个惊险的传球，传给早就在端区旁边就位的接球手，而接球手这里同样有强人队的角卫盯着他，一看到传球赶紧扑过来！

　　橄榄球的规矩就是对方手里没球时不能阻拦或者进攻，只有当他手里有球时才行，所以角卫他只能盯着。

　　接球手接到球后，角卫就扑到他身上，想把他抱着往后撞倒，但接球手猛地大吼一声，同样拼力向前硬撞，在两人身高体重相近的情况下，强人队的角卫虽然没被撞倒，但两人还是朝着端区这边倒下。

　　即使这一刻，强人队的角卫依然紧紧抱着老鹰队的接球手，但已经无力扭转——倒地的时候，球依然在接球手手中，而且球过了端线。

　　最重要的是，哪怕倒地，球也没有碰到地面，被接球手拿在手中高高举着。

　　达阵，六分！

　　只要球没掉，而且进入端区，就算达阵。

　　这不同于英式橄榄球，他们需要带球跑进端区才算，是以人为基准判别，而美式则是以球判别——只要球进了端区，还在手中没掉，也算达阵。

　　至此，一场短时间的攻防战，以老鹰队的成功达阵告终，再次获得6分，他们的比分也提高到62分。

　　接下来的附加分球，也被他们拿到，而且选择的是2分球。

　　这时两队的比分，已经来到78:64，只有14分的差距，只需要两次达阵，再加上两次附加分得球，老鹰队就能超过强人队，达到80分。

　　这一次进攻，四次机会全都用了，再加上附加分踢球，总共消耗了3分37秒，距离这一节结束，还有不到12分钟的时间。

　　按照这次进攻的时间，老鹰队机会依然很大，毕竟只差两次达阵。

　　不过，这四次进攻虽然只用了三分多钟，但四次推进，两队队员都消耗了极大的力气，所以，这一次进攻结束后，两队都赶紧更换替补队员上场，一方为了全力推进，而另一方则誓死防守。

　　而越到最后，随着比分越接近，场上的观众也都更加紧张了，刚刚那一场短时间的攻防战，场上一片安静，都静悄悄的紧盯球场或者大屏幕，生怕漏过一点。

　　在最后看到宣布老鹰队达阵得分的时候，他们的支持者顿时爆发一阵欢呼，而强人队的支持者则都发酸的道：“得意什么，还有14分的差距呢！”

　　虽然这么说，但他们心里也都开始七上八下起来，而且这种郁闷，都转嫁为对强人队防守组的不满——如果不是你们不争气，把控球权夺回来，传奇的66号球手上场，觉得能把比分再次拉大。

　　所以，再一次上场，哪怕更换了几个防守组的成员，强人队的防守组球员们也依然有极大的压力——如果还不能拿回控球权，让老鹰队达阵，再来一个附加球得分，那么他们之间的差距就只剩6分。

　　但这一次，依然事与愿违，即使强人队的防守组吃奶的劲儿都使出来了，也依然没能阻止老鹰队，让他们在第四次进攻的时候达阵，又得6分！

　　随后的附加球得分，也毫无难度的被他们拿到，两队的比分变成了78:72！

　　看到这一幕，老鹰队的支持者欢呼声更大了！

　　这一次进攻比上一次消耗的时间更长，加上附加球总共用掉了3分56秒，加上上一次进攻，这一节的时间已经用掉了7分33秒。

　　每一节15分钟，也就是说，还有7分27秒的时间。

　　杜克这时候的心理已经失衡了，包括沃尔特都紧张的握紧了拳头，大声的调整替补上场。

　　至于场上，观众也都一片沸腾，老鹰队支持者此起彼伏的欢呼和打气，强人队支持者有的大声打气，有的则怒骂强人队的防守组。

　　而在电视机前，此刻观众也都没再有心思去想66号球手是谁，而是都开始猜测这场比赛究竟会打到什么程度，究竟谁赢谁输，因为此刻的比分很接近，而剩下的时间也很微妙，如果老鹰队再有一次达阵，恐怕形势会急转直下，老鹰队赢的机会非常高。

　　就在万众期待中，又一次攻防战开始了——依然从双方中线的50码线处开球。


第1034章 赢定了！

　　看到比赛开始，场上立刻安静下来，甚至电视机前的观众也都双眼睁大了，生怕错过一点细节。

　　依然是四档进攻机会，前三档每次至少要推进10码，最后一档机会如果不能达阵就只能交出控球权，除非第四档改为弃踢球。

　　而这一次，老鹰队进攻异常猛烈，毕竟胜利在望，但强人队防守得也非常紧密，因为这一次如果再让老鹰队达阵，比分就真的超过了。

　　在这样的对决下，双方都拼劲十足，所以哪怕老鹰队发了狠，也依然快不起来，前三档的时候，基本每次都是勉强推进10码，险之又险，因为强人队咬的也非常紧。

　　而三档过去，加起来老鹰队也只推进了32码，距离端线还有18码的距离，等于16米多，对于跑步来说这个距离太短，但对于围追堵截之下左右闪躲起来，就没那么容易了。

　　更何况，前三档每次才只推进10码11码的距离，经过三档进攻，球员体力又有不少的消耗，而且最后一次机会，强人队的防守也会更加拼命。

　　当球被老鹰队的中锋回传给四分卫时，强人队的防守截锋立刻围追堵截过去，但球立刻被四分卫传给跑卫！

　　强人队的截锋立刻跟进，但跑卫前进了几步后，眼看要被围堵，立刻做出要向接球手传球的动向！

　　有了上一次的教训，强人队的角卫和游卫立刻扑向接球手，但就在这一刹那，老鹰队的跑卫一转身，再次将球回传给四分卫！

　　出乎所有人的意料！

　　这个时候，四分卫早已被强人队放松了警惕，所有注意力都在跑卫和接球手身上，哪想到跑卫会突然杀了个回马枪！

　　而看到这一幕，老鹰队的支持者顿时惊喜万分，因为这已经是一个非常大的突破！

　　而球场上，此刻转变太快，让强人队的防守组猝不及防，而早有准备的四分卫拿到球后，毫不犹豫的抱球前冲！

　　在强人队的防守组反应过来一拥而上的时候，四分卫已经迅速接近端线，虽然最后差一点距离就被抱住，但他就势一倒，抱着球落向强人队端区！

　　达阵！再得6分！

　　场上老鹰队的支持者们刚刚看到四分卫重新拿球，就已经眼里透着喜色一片期待，此刻见到球真的达阵，瞬间沸腾起来，有的直接从座位上窜起，大声呐喊！

　　因为这个时候，双方的比分已经追平——78:78！

　　可是接下来还有一个附加分球，而老鹰队的踢球手也没有让他们失望，两分的附加分再次被收入囊中！

　　78:80！

　　老鹰队领先2分。

　　而这一次进攻，加上附加球，时间又过去了3分45秒，比上一次进攻还要快一些。

　　截止到现在，这一节总时间已经过去11分18秒，剩余时间只有最后的3分42秒。

　　“哈哈，老鹰队这是算着时间打的吧，剩下的时间，刚好够他们再完成一次达阵，然后踢一个附加分。”

　　“咦，还真是这样……第一次进攻用了3分37秒，第二次3分56秒，第三次3分42秒，剩下的时间跟最后一次一样，这肯定不是计划的，不过也太巧了。”

　　“我早就说过，一个人的实力再强，在橄榄球里也不行，因为这需要团队的配合，而这就是橄榄球的魅力所在！”

　　“你们看看，那些强人队的支持者，一开始他们兴奋的跟什么似的，现在一个个都垂头丧气，有的还在大骂，我猜他肯定在强人队上面投注了不少钱。”

　　“哈哈哈哈，肯定是，幸亏这一次没有听朋友的，我还是坚持了对老鹰队的信心，也在投注上压了老鹰队赢，他们也的确没有让我失望，老鹰队必胜！”

　　“必胜！”

　　“强人队见鬼去吧！”

　　“哈哈哈哈哈……”

　　在老鹰队支持者的哄笑声中，强人队的支持者这时候早就不复之前的得意，就像他们说的那样，一个个垂头丧气，有的还在怒骂强人队防守组的差劲。

　　“他们都在干什么，这么长时间都不能把控球权抢回来，赶紧让66号上场啊，再不抢回来就真的来不及了！”

　　“这群混蛋，拿着那么高的薪水，结果把比赛打成这副鬼样子，看着都生气，你们听听，那帮老鹰队支持者的嘲笑，我即使想揍他们都觉得没脸过去。”

　　“我也是，都不想再看了，真是失望透了。”

　　“之前有不少人还说强人队有66号在，别说季后赛，连超级碗都不在话下，可是现在呢，连季后赛都要丢了，更别说超级碗了。”

　　……

　　电视屏幕前，老鹰队的支持者，尤其是投注在老鹰队上的人自然兴高采烈，有很多人都兴奋的打开啤酒忍不住庆祝了。

　　“为了胜利，干杯！”

　　“老鹰队肯定赢了，我敢打赌！”

　　而在强人队上投注的人，这会儿也同样在喝啤酒，只不过边喝边骂，气愤不已。

　　“一开始就不该对强人队抱有希望，本来就比老鹰队实力差，就算有个66号又能有什么用。”

　　“没准上次他是运气呢？橄榄球，终究还是团队协同作战，一个人强也依然不行，只不过可惜了这个66号。”

　　“如果强人队这次能出线，进入超级碗，即使在超级碗里输给了爱国者队，以66号的实力，也应该能获得MVP，毕竟这是个人的荣誉，即使爱国者队的传奇四分卫伊卡夫也不如他。”

　　“是啊，但这只是想象，还剩下3分多的时间，恐怕这最后一次机会，老鹰队不会再迅猛强攻，而是改为防守，只要能把时间守到最后，就算没有达阵，他们比分也已经超过了强人队，赢定了。”

　　……

　　就在外界，在场上观众激烈的议论和谩骂中，老鹰队的主教练则对球员道：

　　“最后一场机会，如果是以前的情况，我会让你们选择防守，但这一次不一样，有66号在，不到最后一刻都不能说赢，所以这一次你们依然进攻，而且不能拖时间！”

　　“一旦拖时间就不好把控，很容易丢球，万一让强人队把球抢走了，就算最后还剩下半分钟，以那个66号球手的实力，肯定也能完成一次达阵，强人队跟我们的差距还不到6分，这个距离依然很危险。”


第1035章 重赏！

　　老鹰队的董事长此时也说道：“根据上一次的统计，强人队最快的一次达阵，除了开球之外，时间还不到二十秒，所以越是这个时候，越不能以为我们赢定了，只要给他们半分钟的时间，恐怕就会翻盘！”

　　老鹰队的球员听到这番话，都神色凝重的点头，表示知道了，都不是傻瓜，现在两队之间的差距只有2分，一旦强人队有一次达阵，就能反超4分。

　　到时候就算他们能把球抢回来，也没有这么快的速度！

　　而此时，在强人队这边，杜克则显得有些坐立不安，但又不得不强压下心头的烦躁，因为如果他都没了信心，就更不用说防守组的这些球员。

　　如果连他们都失去斗志，恐怕接下来还能给老鹰队送一次达阵。

　　“沉下心，这时候只是他们暂时领先，还远没有到认输的时候——只要你们能在接下来的三分钟内把控球权抢回来，我们依然有希望！”总教练沃尔特大声道。

　　“不要忘了，上一场比赛，我们最快的一次达阵只用了十几秒，所以千万不能放弃！”

　　一番打气后，强人队的防守组更换了几个替补队员，再次上场。

　　而朱拉则看向周星：“还有不到四分钟了，你依然有信心？”

　　周星则笑道：“就算还有最后四十秒我都有信心。”

　　朱拉一愣，随后回过神来：“你的意思是，如果到时候还没把控球权抢回来，你替补防守组上场亲自抢球？”

　　周星顿时笑了起来：“果然是我的女朋友，就是聪明。”

　　朱拉顿时翻了个白眼：“德行！”

　　说着，朱拉环顾四周，哪怕是老鹰队那边，也并不轻松，也玩味笑了起来：

　　“这个时候，恐怕全场只有你一个能做到淡然，稳坐钓鱼台啊。”

　　周星笑了笑，心里给自己定了一个最后基准线，除非到最后30秒，如果强人队的防守组还没有把球抢回来，自己就上场。

　　别说20秒，就算10秒，周星都有把握完成一次达阵，因为只要他的速度提起来，这些根本不算事儿。

　　就在这时，重新开球的铃声响起，所有队员再次上场。

　　而这个时候，无论场内场外，对66号球手身份的期待也都消失了，都转而关注最后的几分钟——因为这决定着将会由那支球队出线，进入最后一场总决赛，同新英格兰爱国者队争夺超级碗那座奖杯。

　　开球后，观众们都惊讶的发现，老鹰队不仅没有拖时间防守，反而依然凌厉的进攻，在第一次就推进了13码！

　　“哦，我明白了，上一次比赛时，强人队能够在二十秒内达阵，所以老鹰队并不轻松，只要没到最后十秒，他们都不能说必胜。”

　　一个观众惊呼道。

　　随后越来越多的人想到了这点：“进攻之下，强人队只能被动防守，分散他们的注意力，被带着跑，就没法全力抢球了！”

　　第一档进攻后，第二档随即开始，这一次在强人队死缠烂打的防守下，老鹰队险之又险的只推进了11码。

　　而这个时候，时间已经过去了1分52秒，距离结束还剩下最后的1分50秒。

　　对比之前的速度，这一次显然慢了不少，毕竟之前3分42秒可是完成了四档进攻，还踢完了附加分球，而现在时间都过去了一半，才完成两档进攻。

　　而距离上，这两档进攻，老鹰队总共推进了24码，距离强人队的端线还剩下26码，想在接下来两档机会中达阵，并不轻松。

　　第三档开始，老鹰队比前两次都少，只堪堪推进了10码，显然到这个时候，他们推进的很吃力，时间又用掉了58秒，将近一分钟。

　　这个时候，距离结束还剩下最后52秒。

　　而距离达阵，老鹰队还剩下16码的距离，对照前三档进攻，这个时间，这个距离，已经不足以让他们达阵了。

　　所以，老鹰队总教练当机立断的道：“最后一档机会，你们不再进攻，毕竟进攻起来太多变数，你们需要做的就是往回传球，通过传球来消耗时间，把这五十多秒耗掉。”

　　虽然每档机会只能向前传一次，但向后传却不限制。

　　这个时候老鹰队已经推进到强人队16码线的位置，距离中线都有34码，而自己那边还有50码的距离，加起来可是有84码，七十多米的距离，足够他们折腾着传球了。

　　而52秒的时间，还不到一分钟，传几次球就能消耗掉了。

　　所以，总教练说道：“一开球，四分卫、跑卫，以及接球手，就往后跑，其余人对他们进行拦截。”

　　听到这番安排，老鹰队进攻组的成员顿时一片振奋，因为他们越来越清晰的感受到，胜利在即，就差这最后的几十秒，而现在，这种安排对他们来说再轻松不过——因为不需要再冲阵，只需要拦截和往回跑就行了。

　　而在强人队这边，沃尔特扫了一眼那边老鹰队的众人，沉声道：

　　“如果我是他们的主教练，最后的52秒，我会安排球员放弃进攻，改为防守，耗掉这段时间。”

　　说着，沃尔特道：“这不是猜测，而是有非常大的可能，所以，你们接下来要转守为攻，防守截锋突破，去缠住他们的截锋和护锋，其他人全部往他们的防区冲去，务必每人看住一个人，一旦发现传球立刻冲撞。”

　　“虽然他们能往回传，但却不能往回跑，除非倒退往后，这样一来他们速度就快不了，而且他们跑卫和接球手之间也不能有太远的距离，否则球很容易丢掉，所以我们依然有机会。”

　　沃尔特道：“最重要的是，他们不能往回跑，只能倒着退，但我们却可以向前冲，这是我们的优势，你们一定要利用好，一旦发现他们有回跑的趋势，立刻不顾一切的冲锋！”

　　“只要这次球能抢回来，每人再奖五十万！”杜克也咬牙发狠道。

　　防守组11个人，每人五十万也不过五百多万，对于杜克来说算不上大钱，但只要能抢回来，他们就有机会进入总决赛，拿到超级碗！


第1036章 高超的水准！

　　虽然进攻组承担着得分的重任，防守组看似不得分，但他们的薪酬并不比进攻组差太多，两组成员的差别，主要是进攻组多会挑选实力更强的进去，毕竟进攻更消耗体力。

　　所以，他们之间薪酬的差别在人，而不在组别。

　　一般球队都会跟球员签长约，比如三年，或者五年，实力强的都会签短约，而不强的才会签长约，年轻的签短约，年长的才会签长约。

　　以前强人队薪酬最高的是四分卫伯塞斯，因为他获得过MVP，身价跟其他人自然不可同日而语，而且是签的三年，三年四千万，平均每年一千三百万。

　　正因为伯塞斯是大牌，杜克也不敢强行让他签五年，这才给了野马队可乘之机，在第二年的时候把伯塞斯挖走，而违约金才二倍，对野马队来说根本不算什么。

　　在美国有一个奇怪的现象，虽然NFL橄榄球联赛位列四大职业体育之首，影响力最大，但薪酬水平却在四个里最低，综合整个NFL联赛所有球队的全部球员统计，平均年薪只有190万美元。

　　就算是职业棒球联盟MLB，在美国影响力第二，他们的平均年薪也有300多万美元，最高薪的球员年薪高达三千二百万，而且全部球员里，年薪过两千万的至少也有十个人。

　　反而NBA，影响力在四大联赛中第三，但平均薪资却是最高的，去年统计的是526万，最高者也将近三千万。

　　而伯塞斯的薪酬水平，在整个NFL橄榄球联盟所有球员中都能排进前十，但在NBA中，年薪过千万的至少五十人，就可以看出差距了。

　　不过这也跟各个联盟的赛制有关，因为橄榄球联盟全美有32支球队，每队四五十人，加起来就有一千多人了，但每届的常规赛才只有16场，少得可怜。

　　而在NBA篮球联赛中，一共30支球队，每队十来名球员，总共才四五百人，但每届常规赛就有八十多场。

　　比赛多，球员又少，收入也就高了。

　　包括棒球的MLB也是如此，整个联盟七百多名球员，每年常规赛就有一百六七十场，是四大职业体育中比赛最多的，也正是这么多比赛，才能支撑这么高的薪酬。

　　当然，如果按场次来算的话，肯定是橄榄球的球员单场挣得多，因为他们比赛的场次只有人家的零头。

　　正因为这样，所以前两天周星开玩笑说签约球队的时候，杜克脱口而出说三年五亿，把摩比斯给吓着了。

　　因为报道的NFL最高年薪球员就是新英格兰爱国者队的传奇四分卫伊卡夫，获得过三次MVP，近八年带领爱国者队五次获得超级碗，就这样的级别，签的才是三年一亿，相当于一年三千三百万。

　　当然，伊卡夫挣得可不止这点，代言费，以及赞助费、出场费等等，年收入至少在七千万以上。

　　不过伊卡夫再厉害，也得靠团队的配合，而周星一个人就可以抵得上一支最强大的防守组，所以最后杜克直接给加到三年十亿的天价。

　　而就算三年十亿也是划算的，因为有周星在，基本上整个NFL毫无敌手，而且杜克还没见识过周星也可以打防守组，否则还会更高的评价，因为周星一个人可以成立一个球队，可攻可守，等于全能了，关键体力还好，足可以支撑他一个人打完全场比赛。

　　这些就是职业体育的现状，而在强人队中，伯塞斯走后，全队最高薪酬的，也就是有推土机称号的德鲁，签的三年两千四百万，平均每年八百万，其次就是四分卫兼队长本杰明，三年两千一百万。

　　一般情况下，进攻组的球员年薪稍高，而防守组基本都在两百万到四百万之间。

　　正因为这种情况，杜克开出的五十万奖励，相当于大部分人几个月的薪酬，对于他们可不是一笔小钱。

　　所以，听到这番激励，比什么都管用，防守组众人顿时轰然应诺，斗志昂扬！

　　一番安排后，双方球员再次上场。

　　陡一开球，老鹰队的中锋就把球回传给四分卫，四分卫做出向右游走进攻的趋势，但在强人队防守截锋快要冲来的时候，猛地把球回传给半卫，同时倒退往回跑去。

　　看到这一幕，沃尔特和杜克对视一眼：“他们竟然真的这么做！”

　　见自己猜中了老鹰队的打算，两人的目光不约而同都投向自己的防守组，看到两边的角卫和游卫已经突破两边的人，朝他们冲过去，心里有个声音在呐喊：

　　“快点，再快点！”

　　或许是沃尔特提前猜中老鹰队的动机，也可能是杜克刚刚的激励，所以强人队防守组负责冲锋的五六个人跑的飞快，片刻间就突破重围，尽管还剩下四个人，但也每人都有每人的目标，分头防守。

　　就像沃尔特分析的那样，老鹰队虽然往回跑，但因为只能倒退，所以在速度上不及强人队，再加上一边倒退还要防守和传球，在强人队的进攻下就有些左支右绌了。

　　终于，在老鹰队这些人退到他们这边30码线的位置，一个不慎，被强人队的角卫抱住，然后被扑倒在地！

　　球也落了地！

　　丢球、失败！

　　在哨声响起的时候，场上时间牌那里，剩余时间停留在18秒。

　　这一刻，强人队的支持者终于激动的叫了起来，压抑半天的情绪也得到了稍微的释放。

　　之所以如此，因为此刻连他们心里都有些打鼓——时间只剩下18秒。

　　橄榄球比赛中，18秒能干什么？

　　如果对于以前的比赛，此刻基本已成定局，根本想都不用想，老鹰队赢了。

　　但是上一场强人队和野马队的对决中，周星有好几次通过传球达阵，只用了不到20秒，让此刻依然充满变数。

　　当然，既有的观念和常理告诉每个人，之前虽然做到了，但那是后面还有大把的时间，可以做到放松的进攻，而且那时候野马队也被打的没什么斗志了，防守失去动力。

　　但现在却不一样，最后的18秒，老鹰队肯定会誓死一搏，守卫自己的战果，而强人队毫无余地，在短时间的压力下，还能发挥出那样高超的水准吗？

　　谁也说不准。


第1037章 野狼！

　　老鹰队主教练对即将上场的防守组球员沉声道：

　　“最后18秒，根据之前的情况，想要在这么短的时间里达阵，66号球手最大的可能会通过传球达阵，否则时间根本来不及。所以——任何跑向端区附近的接球手都要进行防卫，确保每个对手身边都有人。”

　　“除了盯紧接球手外，剩下的所有人盯住66号，防止他在没有合适球手来接球的情况下主动冲锋。”

　　“尽管他主动冲阵时间上不够达阵，但我们还是要做好准备。”

　　“一定要记住，他的速度非常快，千万不要因为看到他速度快，打乱了你们的阵脚，端区附近的防守就去堵他，这样很容易就给端区附近接球手机会，让66号把球传过去，所以任何情况下都不要放弃对端区附近球手的监督！”

　　“只要我们守住这最后的时间，胜利就是属于我们的！”

　　在总教练的一声振臂高呼下，11个防守组的成员全都激昂大喊：“必胜！”

　　而在场上观众那里，也都在互相议论。

　　“你觉得……强人队那个66号在上一场比赛中的传奇还能重现吗？”

　　“不确定，不过肯定没有上一次那么轻松，当时他们处于领先的状况，而现在只有最后18秒，任何一次失误就会丢球，不可能没有压力。”

　　“我也是这么想的，当时66号传球的时候，是出其不意，野马队根本没想到他们提前在端区附近布置有人，更没想到66号会扔那么准，现在老鹰队有了准备，恐怕谁站在端区旁都要被盯着。”

　　……

　　这是强人队支持者有些郁闷的谈论，而在老鹰队的支持者那里，就毫不客气的道：

　　“这次他肯定不可能再做到那种程度，有上次野马队的教训，老鹰队除非傻了才不会在端区附近进行守卫，而66号除了传球，根本不可能在这18秒里自己带球冲锋达阵。”

　　“哈哈，传球被守着，但带球冲锋的话时间可不够，恐怕这个66号这次就不行了，胜利还是属于老鹰队！”

　　“之前早就说过，强人队整体实力不如老鹰队，如果没人配合66号，单凭他一个，只要对方防守严密，他的机会并不大，否则第二节的时候也不会丢失控球权。”

　　“就是，虽然第一节控球权一直在他们手里，一节的时间就能完成7次达阵，但丢了控球权，依靠强人队防守组的能力，整整三节的时间都不能把控球权抢回来，也真是够差劲的。”

　　“我觉得，要是没有66号，强人队跟老鹰队比就是垃圾，而即使有了66号，也依然差远了。”

　　“比赛能打到现在，还真要多亏了强人队队长本杰明的运气，要不是一开始他抽中了首先控球，恐怕整个四节的时间，他们都不一定能抢回控球权哈哈哈。”

　　“的确，要不是最后老鹰队改进攻为防守，而强人队也是在最后的压力下才发起冲刺，恐怕他们的进攻组整场比赛连球都摸不到。”

　　……

　　从他们的对话就能看出来，强人队的支持者并不自信，甚至有着深深的担忧，而老鹰队支持者这边，就满满的自信，因为事实情况摆在这里，哪怕66号有过强大的经历，他们觉得在这种情况下，他也没有机会。

　　至于电视机前，绝大多数人也都这样想，并不看好强人队，反倒觉得老鹰队基本已经胜利。

　　“也别等最后了，我们直接庆祝吧！”

　　“哈哈，我也觉得老鹰队必胜，站起来，干杯！”

　　“干杯，欢呼吧伙计们——”

　　“喔——干杯！”

　　……

　　而在强人队这边，杜克已经不是第一遍问周星了，但依然忍不住心头的担忧：

　　“周，你确定可以吗？”

　　“18秒的时间，能够再来一次达阵吗？”沃尔特也不无担心的紧张道。

　　到了这个时候，他们都有些心神不宁。

　　周星却依然是一副淡定的神色，笑道：“我确定。”

　　说着，周星似笑非笑的看向杜克：“杜克先生，要不我们打个赌，如果达阵了，你给我一百万，如果没有达阵，我输给你一百万。”

　　听到周星这么笃定，杜克反倒惊疑不定起来：“你这么有信心？”

　　周星哂然一笑：“你就说你赌不赌吧？”

　　被周星的神态感染，杜克顿时一股豪气从胸腔激荡而出，大声道：

　　“赌，无论哪种都是我赢，为什么不赌。”

　　周星一愣，随即反应过来，自己赌赢了虽然赢了杜克一百万，但也代表着强人队赢了比赛，的确也算他赢。

　　跟赢了比赛相比，输掉一百万对杜克来说根本不算什么，刚刚为了激励球员把球抢回来，他都能扔出去五百多万，何况这点。

　　即使不算他的个人资产，前几天才从黑市赢回来几千万，自然财大气粗。

　　所以，周星立刻笑了起来，他们的神态也感染给所有球员，包括进攻组其他人，心里都轻松了不少。

　　就在这种情况下，集合的哨声再次响起，因为控球权被强人队夺回，强人队进攻组上场，而老鹰队则换成防守组上场。

　　看到周星他们上场，杜克和沃尔特，以及全队的人都握着拳头对他们大声道：“加油！”

　　安妮和朱拉也挥舞着拳头：“加油！”

　　另一边的老鹰队众人看到他们的样子，都笑了笑，对上场的老鹰队防守组喝道：“必胜！”

　　不管怎么样，先在气势上压倒对方。

　　对于老鹰队的做法，周星一笑置之，根本没有在意，尼玛，惹毛了我，18秒给你三次达阵，会不会很惊喜？

　　当然，内心有魔鬼，周星可不会把它放出来。

　　所以在刚开球后，周星轻松的接球，轻松的撞倒一个个防守自己的球员，没有选择传球，轻松的在球场上穿过一道又一道的防线，像一匹窜入羊群的野狼，肆意奔腾。

　　然后，轻松的达阵！

　　在周星跨进端区的时候，时间也被他拿捏的恰到好处，不多不少，刚好差一秒，当他在端区里站了一秒，迎接所有人错愕的目光时，最后一秒才跳为00:00。


第1038章 摘下头盔！

　　当周星站在老鹰队的端区里的时候，全场安静的像空无一人，全都傻眼了。

　　无论是老鹰队场上还是场下，无论强人队还是老鹰队的支持者，这一刻都愕然的目瞪口呆，望着站在那里的66号，看着他那66号的球衣，神色复杂。

　　在之前，他们都信誓旦旦的说，这么短的时间，66号根本不可能带球冲阵，唯一能做的就是传球，但有老鹰队的防守，就算传球也肯定不行。

　　于是乎，他们都认为强人队必败无疑，即使66号再强也不行，因为橄榄球是团队作战，一个人的力量不足以扭转局势，何况是这种情况下。

　　抱着既有的观念，比赛还没结束他们就兴奋欢呼，觉得自己支持的老鹰队赢定了。

　　可是现在呢，66号竟然真的带球冲阵，而且还让他做到了！

　　这是什么速度？

　　18秒，50码的距离，虽然只有四十多米，但可不要忘了他对面还有11个人围追堵截，而且还是全力以赴的防守。

　　但即使在这种情况下，66号依然轻松自在的冲过一道道防线达阵，几乎戳瞎了所有人的双眼。

　　因为高度的问题，场上的观众都以俯视的姿态看向球场上的周星，但心里此刻却都下意识的升起一种仰望的感觉，似乎那不是一个人，而是一尊神。

　　哪怕最后18秒，他也依然可以轻松的达阵，任何阻拦也没有把他放倒，任何战术都拿他没辙，至于在端区那边布置的人，全都成了摆设。

　　之前无数人断言，他不可能在18秒的时间里带球冲锋达阵，而现实却给他们一记响亮的耳光。

　　至于电视机前，那些正在庆祝着喝酒的老鹰队支持者，易拉罐都端在手中，却怎么也灌不下去了，心里跟吞了只苍蝇般恶心。

　　“Shit！”

　　随后，他们全都把手里的易拉罐愤怒的扔掉，一片怒骂。

　　但再怎么骂，也改变不了事实。

　　这一刻，球场上就像只剩下这个66号，所有的焦点都在他身上。

　　强人队的杜克等人最先反应过来，激动的欢呼，激动的抱在一起，抡起来就是一整圈，依然兴奋的尖叫。

　　“哈哈哈哈哈，我们赢了，我们真的赢了！”

　　“感谢周星，感谢，他就是上帝派来的，哦不，他就是我们的上帝！”

　　而安妮也把朱拉抱起来，又笑又叫：“周星太棒了！”

　　朱拉则哭笑不得的提醒道：“你慢点，头都晕了。”

　　“喔——”

　　短暂的寂静后，全场才爆发出尖叫的狂呼，叫声差点都能把观众区上面的穹顶给捅破。

　　当然，这些都是强人队的支持者，这一次是主场，再加上强人队上次赢了，人数上跟上次自然不能同日而语，规模壮观。

　　在他们的欢呼下，一眼望去，就像是全场都轰动了一样，到处都是欢呼的海洋。

　　至于老鹰队的支持者，此刻还都面面相觑，一副见了鬼的神色。

　　“我的天，他是怎么做到的？”

　　“太不可思议了……”

　　“竟……竟然这都可以？”

　　“不是说他不可能带球冲锋达阵，顶多只能传球吗？”

　　……

　　而在场下老鹰队这边，看着沮丧着下场的老鹰队防守组成员，无论是教练还董事长，以及进攻组等其他组的成员，也满脸的难以置信。

　　到现在为止，他们还觉得刚刚出现了幻觉。

　　“还是低估这个66号了，他速度远超我们的想象，竟然真的可以在这么短的时间里带球达阵。”

　　教练艰难的终于说了这么一句话，神色从呆滞回归，脸上挂满了失落。

　　而董事长则恼火的咬牙怒骂：“这个混蛋，在上次的比赛里他肯定保留了实力，否则我们也不会败得这么惨！”

　　教练这时候心里已经回过神来，清楚得跟明镜似的，摇了摇头道：

　　“不，以他刚刚表现的实力，在第一节的时候，如果他发挥的跟这次一样，恐怕第一节就不是七次达阵……”

　　听到这番话，所有人心头一震，终于明白这句话代表着什么。

　　什么样的人才会在这样的比赛上保留实力——只有对自己的实力极度自信，而不是自大的情况下。

　　要知道，就连爱国者队的传奇四分卫伊卡夫，每次比赛也是全力以赴，何况是其他人？

　　“现在想想，我才终于明白，从上次跟野马队的比赛，再到这一场，你们谁见这个66号有过急躁的时候？”

　　集体摇头。

　　被教练提醒下，他们也都意识到这一点，暗暗咂舌。

　　“这人究竟是谁？”

　　这个时候，老鹰队的众人才想起这茬，都忍不住互相问道，但却都是一片茫然。

　　“之前CBS不是说今天这场比赛揭晓吗，你们刚刚注意到没有，他们揭晓了吗？”

　　“似乎没有……”

　　这一刻，不仅是老鹰队的众人，场上的观众，还有电视机前的无数人，通过最后18秒，66号那惊人的达阵，重新把注意力回到他的身上，进而对他的身份好奇万分。

　　就在这时，裁判宣布最终成绩：“强人队：老鹰队，84:80，强人队胜！”

　　再一次的，场上爆发了强烈的欢呼声和呐喊声，无数人都把手里的东西往天上一扔，激动不已。

　　就连老鹰队的支持者也把手里的东西朝天上扔去，不过他们是失望和愤怒的举动。

　　这时球场上的大屏幕，以及场外的大屏幕，还有电视机里的画面，从裁判那里再次转移，全都对准了站在老鹰队端区的66号。

　　这个举动，让所有人都双眼一亮，停住呼声，互相兴奋地问道：“要揭晓他的身份了吗？”

　　包括老鹰队的众人，这一刻也停下了脚步，全都抬头看向大屏幕。

　　就在万众瞩目下，周星摘掉头上的防护头盔，露出他的阵容。

　　不像别的橄榄球运动员，比赛结束后的脑袋全都是大汗淋漓，头发都湿漉漉的贴在头上和脸上，此刻的周星，脸上一片清爽，根本不像刚刚剧烈运动过。

　　而且，周星还对着镜头咧嘴一笑，挥了挥手。

　　看到周星摘下头盔的时候，每个人都聚精会神看过去，满眼期待，都想看看究竟是何方神圣，但当看清楚他的相貌时，所有人都猛地一愣：

　　“什么？竟然是一个黄种人？”


第1039章 为什么我没看那场演出！

　　此时此刻，无论是现场，还是电视机前，所有人再次愣住了，随即都发出一声声惊呼：

　　“oh my god，这怎么可能？我一直以为……我的天哪，这太不可思议了……”

　　“真是见鬼了，什么时候黄种人也有这种体格和体力来打橄榄球？”

　　“我一直以为他是曾经某个MVP，但没想到他竟然是个黄种人……”

　　“他是韩国，还是日国，或者华夏人？”

　　“不对，我怎么觉得他非常眼熟？”

　　“我也觉得他特别眼熟……他是？”

　　“我的天，我想起来了，他是周星！”

　　“天哪，难道只有我一个人认出来，他是周星吗？”

　　“哪个周星？就是前不久在这里开演唱会的那个周星？哦我的上帝！”

　　“这简直不敢想象，真的是他吗，还是长得像？”

　　……

　　能认出周星的自然大有人在，毕竟现在的周星可不是刚来美国的籍籍无名，也不是参加完达人秀的三线明星，而是货真价实的二线，还是传到欧洲、亚洲都有一定名气的周星。

　　最重要的是，就在十天前，他也是在这里，就在这个大都会球场，参加过达人秀纽约之夜的演出！

　　演出里，周星那炫酷的舞步、好听的歌曲，还有精彩的功夫表演，都让无数人印象深刻。

　　同一个地方，不同的身份，才造成不少人即使见过他，也有印象，却没有第一时间联想到他的状况。

　　要说明星打橄榄球这不奇怪，但一个明星，来参加全美顶级的橄榄球职业比赛，还作为最耀眼的存在，帮助强人队连下两场，以一人之力扭转乾坤的顶级球手，谁能想得到。

　　于是乎，认出周星，或者觉得是他的人都一脸懵逼，感到上帝给他们开了个玩笑。

　　别人能认出来，老鹰队的人更是瞪圆了眼睛。

　　“竟然真的是他！”

　　“这个世界疯了吗，还是上帝跟我开了个玩笑，之前我听说过这个66号是周星的传言，但我一直都不相信……”

　　“我也是，之前听说过，但却从没想过这是真的。”

　　作为圈内人，老鹰队了解的信息肯定更多一些，但他们也都跟之前的强人队一样，第一时间就否决了，毕竟周星对于橄榄球来说是外行，如果说让周星去参加个人赛还凑合，但这种团队赛，还是非常注重团队配合的橄榄球，他们根本不信。

　　至于知道周星这个人，也是个别球员知道他，其他大多数人就像当初的野马队一样，因为最近几个月的比赛和集训，不了解外界消息，还真不知道周星是何方神圣。

　　听到有队友知道周星是谁，都赶紧去问，了解了之后，他们也都一片瞠目结舌，愕然的道：

　　“这……这一个华夏功夫明星，短时间的训练，竟然能把橄榄球打这么好？”

　　而此时此刻，他们队的总教练和总裁心里接受这个失败后，已经开始讨论起新的问题：

　　“要不，我们也找一个华夏功夫高手，进我们队打比赛？”

　　他们当然不清楚，像周星这样的高手，在华夏都找不出来多少，何况是他们去找，恐怕就算勉强找来了，也会让他们失望。

　　而最震惊的，当属坐在观众席里的赫地集团执行董事布兰顿，以及NBC董事长贾内尔他们，愕然的望着从端区向外走去的周星。

　　贾内尔双眼瞪得滚圆：“竟然真的是他，这家伙，怎么哪儿都有他？”

　　布兰顿也喃喃道：“还有什么是他不会的？”

　　布兰顿对周星印象最深的，就是他的功夫，尤其是当初解决暗杀庞久生杀手那一幕，到现在都没法让他忘怀。

　　而且当初周星扛着杀手下来的时候，布兰顿还以为周星要做什么，赶紧让保镖去制服周星，但在周星和他的保镖同时掏枪的情况下，周星却在短暂的时间里连发数枪，枪枪命中布兰顿保镖手里的枪！

　　最重要的是，周星把那些枪都给打掉了，却没有伤到保镖分毫！

　　这种枪法，已经可以说神乎其神，到现在布兰顿想起来，都感觉跟演电影一样，这也是他一直对周星心怀敬畏的原因。

　　就在越来越多的人好奇究竟是不是周星的时候，电视机里，终于传来解说的声音：

　　“相信有许多人认出了他的身份，不错，他就是周星，达人秀2017年度全国总冠军！”

　　听到竟然真的是周星，不少人再次心里一惊，虽然之前再怎么猜测，但现在可是官方公布，那就是说千真万确了。

　　可即使这样，也依然让无数人想不通，周星怎么会参加NFL的比赛，还有这么惊人的表现。

　　而解说也没有让他们失望，伴随着周星下场的镜头，继续说道：

　　“十天前，周星也是在这里，在脚下的位置，参加达人秀全国巡演的终场——纽约之夜的演出，给十万观众展现了他自创的舞蹈，到现在，这个舞蹈已经风靡全美，还传到了欧洲、亚洲。”

　　“不仅如此，周星在最后一个节目，又展示了他那超级厉害的华夏功夫，而就是这个功夫表演，让强人队总裁杜克发现了周星的反应和速度，随后向周星提出邀请……”

　　听到这里，所有人都目瞪口呆，因为他们听出了关键的讯息——十天前，周星还不会橄榄球，十天后，哦不对，三天前周星就已经跟野马队打过一场，还靠他那神一样的厉害赢得了比赛。

　　可是，这么短的时间，只靠华夏功夫，真的能有这么强大？

　　华夏功夫真的有这么神？

　　不过……不管相不相信，事实摆在眼前，其实他们心里都明白，在上一场比赛之前，周星的确只是一个明星，而在达人秀之前，他就根本没来过美国。

　　虽然这么说，但众人的心里依然被常理所限制，一时间接受不了。

　　而此时，老鹰队的董事长、总教练，以及在现场观摩的爱国者队总裁、总教练，和在电视机前看比赛的其他队的负责人，这一刻心里都充满懊悔：

　　“为什么当初那场演唱会我没有看，要不然这个周星就是我们的！”


第1040章 球场上的王者！

　　这个想法，其实不过是这些球队负责人马后炮罢了，因为就算他们看了演出，也不会相信周星这个外行，能凭华夏功夫打好橄榄球。

　　就像刚刚，周星最后还没有上场前，他们也依然不相信周星能做到，而这还是有上一场比赛时周星不止一次展现过他实力的情况下。

　　如果回到十天前，周星的表演的时候，有人跟他们说周星能打橄榄球，还能以一当十的实力强劲，恐怕会被他们嗤之以鼻的不屑一顾。

　　这个世界，总归是有先见之明的人少，而马后炮的人不缺，所以成功才这么艰难，也就显示出它的不易和珍贵。

　　也正因为所有人都不相信，才在周星做到后，觉得颠覆了三观，不可思议之下顶礼膜拜。

　　当然，周星并没有对CBS说真正的原因是因为安妮——看在安妮的面子上，周星答应来试试，而且就算这样，一开始杜克他们也将信将疑，至于德鲁他们，就直接是不相信。

　　之所以这样，周星还是想保留一些，不想让焦点不要太集中在自己身上，而是分一些给杜克，所以告诉他们的，就是解说刚刚说的这个版本。

　　人有时候就是这么矛盾，周星既想有名气，又不想太异于常人，被人当外星人，说难听点，跟当什么还要立什么没啥两样，不过唯一的区别就是，周星这么做没有伤害到任何人。

　　当时对于这个说法，杜克倒没有任何意见，反而乐于成见，因为这才显得他有慧眼识人之明，会吸引很多新人报他们球队，从而发现好的胚子。

　　倒是安妮有些郁闷，不过她想了想后又释然了，笑道：“好吧，我以后的名气就靠我自己去争取，那样才是属于我的。”

　　朱拉当初来美国念书，就是选的纽约大学的戏剧表演，安妮作为她的同学，自然也是表演专业，以后肯定是走演员这条路，其实现在的她已经拍过一些作品，小有名气。

　　现在安妮，在美国虽然是四线末尾的级别，但这可是文娱产业极度繁荣的美国，能在上大学的时候就有这个水准，已经远超她的同学。

　　最重要的是，安妮走到这一步并没有靠她家族的力量，否则也不可能连朱拉都不清楚她的家庭情况，还是几个月前要离开美国时，朱拉请安妮和她们的大学导师霍诺吃饭，安妮想请周星去打球，才说出她的身份。

　　比赛结束了，但周星参加NFL，还带领纽约强人队连下两队，顺利拿到超级碗总决赛的资格的事情，却以飞快的速度席卷全美。

　　“周星打橄榄球”、“周星就是那个传奇66号”、“华夏功夫助强人队杀入决赛”……等等之类的话题层出不穷，火到没边，升温的程度让无数人咂舌，包括好莱坞的大大小小明星，乃至影视、经纪公司羡慕的眼睛都红了。

　　十天前的达人秀演出，就让周星在全美火了一把，而他那机械舞的舞步，也风靡开来，但那个火，只是在年轻人之间，毕竟年轻人才对这个热衷。

　　而这一次的橄榄球，却是全国人的最爱，无论男女老少都喜欢，可想而知造成的轰动。

　　以前某个明星以玩票的性质参加NFL的常规赛，就被媒体报道了几天，让他的粉丝激动不已，何况这次可不是简单的比赛，而是全国最顶尖的季后赛的最后两场。

　　不仅如此，周星在这两场比赛的作用是决定性的，没有人会怀疑，如果没有周星，强人队别说进总决赛，恐怕连第一场的野马队都能把他们淘汰掉。

　　但现在，强人队不仅有了争夺超级碗的资格，还有极大的胜算。

　　这个时候，接受了周星的厉害，越来越多的人都抱着各种各样的心态去回看这两场比赛。

　　“你们发现没有，每一次周星在场上都非常冷静，无论是自己带球冲阵还是传球都精准的像是提前算过一样。”

　　“有这样的实力，打爱国者队有问题吗？”

　　“把他们拉下马来也不是什么难事吧？”

　　抱有这种想法的人也越来越多，都对强人队非常看好。

　　在美国，不说年薪过千万的橄榄球运动员，就算是德鲁，他的名气都丝毫不弱于二线明星，更遑论其他人。

　　而曾经强人队的四分卫伯塞斯，获得过一次年度MVP，名气更是堪比一线明星，包括广告费等等价码，也都是按照一线明星的标准来谈。

　　至于连续几年都获得过MVP，被誉为2010年以来最伟大四分卫——爱国者队的伊卡夫，更是炙手可热，无论名气还是身价都堪比巨星级别。

　　当然，这些仅限于美国国内，毕竟美式橄榄球也就老美玩，在欧洲就不行了，因为欧洲人玩的都是英式橄榄球。

　　虽然周星只参加了两场比赛，但他的实力有目共睹，无一例外都认为单论个人实力的话，周星是当之无愧的橄榄球场上的王者！

　　就算获得过三次MVP、带领爱国者队五次拿到超级碗奖杯的传奇四分卫伊卡夫，在周星面前也不够看——伊卡夫可做不到18秒的时间达阵。

　　而这可不是运气和偶然，通过这个速度，不少人都能看出来周星之前的放水。

　　因为此，对于周星未来的成就，没人能说出究竟会到什么地步，但至少不会比伊卡夫差，不仅仅在橄榄球的实力上，还在周星的多才多艺。

　　“离开了橄榄球，伊卡夫一无是处，而周星可是照样能玩得转。”

　　“周星在音乐、舞蹈上的天赋也是顶尖的，这样的人简直就是上帝的宠儿，我宣布，以后周星就是我的偶像，没有之一！”

　　随着热度的发酵，越来越多的老美都开始谈论起周星，对于他的相貌也记得更清楚了，毕竟见得多了，也就能在脑海里形成直观印象，不会再跟其他华夏人弄混。

　　“他为什么是个华夏人？这跟我之前想象的完全不一样，不过……好吧，谁让他这么厉害，每一次进球都让我激动的发抖，我实在是太崇拜他了，偶像无国界！”

　　“爱国者队这次可危险了，如果像大家说的那样，这次比赛中周星还没有发挥出全部实力的话，我觉得爱国者队直接认输更好。”


第1041章 传回国内！

　　正因为橄榄球在美国拥有上百年的沉淀，那种激烈的对抗，团队的配合，才能产生极大的魅力，影响了一代又一代的人，深深融入美国人的生活中。

　　在学校里，经常能看到一群小孩，一群半大小子在那儿打橄榄球，这是别的国家并没有的，这种热度，就算跟华夏的国球乒乓球比也并不逊色。

　　而橄榄球却比乒乓球更复杂，有场地和装备的限制，不仅如此，华夏的乒乓球冠军赛直播时，可不会堪比春晚的收视，而橄榄球每年的超级碗直播，却能做到。

　　在超级碗直播那天，是全国食品消耗量第二高的日子，仅次于感恩节，甚至成为了一个全国非官方性的节日，倒有些类似周星前世的双十一，热度可想而知。

　　因为这种关注度，再加上周星以身验证，打破了橄榄球只能通过团队配合，单人力量再强也不足以改变全局的既有观念，才会得到井喷式的热议，甚至引起一连串的反应。

　　这点倒是周星始料不及的。

　　而在比赛结束后，周星在推特上的粉丝数也飞速狂飙。

　　十天前，周星在达人秀纽约之夜演出结束后，一夜的时间，他的推特粉丝就新增了八十多万，突破四百万，成为推特粉丝最高的华夏明星。

　　在当时，其他几个在国际上有影响力的华夏巨星，除了国际功夫巨星罗泰刚过四百万外，其他诸如国际影后宁琳都不到四百万。

　　而这些天周星的机械舞，以及演出的功夫，还有之前的那首《My love》依然在扩散，为他源源不断带来新粉丝，虽然热度有所减退，但到66号球手的身份揭晓前，周星的推特粉丝也突破了六百万。

　　但2月7号下午五点多，这场比赛结束时，66号球手跟周星完成了身份的重合，两个都有极热话题的身份合二为一，带来激烈的化学反应——

　　从下午五点多到夜晚0点，不到七个小时的时间，周星的推特粉丝暴涨两百万，突破了八百万大关！

　　这可不仅仅是橄榄球被美国人热衷的原因，还有66号球手本来就太过逆天，没人能抵挡得了对他身份的探究。

　　当知道他竟然是那个会舞蹈、会弹钢琴、会唱歌，关键还会哄女孩子的“情种”明星、全能明星周星时，才会带来这么强烈的反响。

　　看到这个热度，推特还专门在首页做了个封推——《华夏功夫明星改写美式足球历史》！

　　本来热度就已经火爆了，被推特这么一搞，更是直接飞起！

　　要知道推特可不像微博，只在华人圈子里使用，可以说，除了华人外，全世界都在用推特，尤其是白人的世界。

　　尽管国外的人不像老美这么热爱橄榄球，但这个标题却非常吸引人，华夏功夫+美式足球，这两个点串联起来，想不点开看看都过不了心里的好奇心。

　　在以往，推特弄出这种封推式样的推送，尤其是不限地域的面向所有用户，绝大多数都是国际时政热点，以及经济、科技等要闻。

　　当然，世界范围的体育，比如世界杯等热点也会进行推送，而这一次，因为一个推特粉丝还不到千万的华夏明星来做，却让人们着实感到稀罕。

　　要知道现在推特粉丝最高的明星，已经过亿粉丝，周星连他的零头都比不上。

　　不过稍微一想也就明白，橄榄球无论是英式还是美式，标榜的都是团队协同作战，在以往，如果说一个人就能决定一场比赛的胜负，这是根本不可想象的事情。

　　而周星却做到了，依靠华夏功夫做到了，打破了一个将近两百年历史的国际运动的既有观念，把个人能力提升到极致，这种具有划时代意义的改变，才引起推特官方的兴趣。

　　推特没弄太多的噱头，就是把传统和周星的转变做了对比，通过两场比赛来佐证，有理有据，也采访过NFL橄榄球联盟理事长，得到了他的认可。

　　推特官方在宣传点上找的很准，并不是从名气来说，而是单纯评价这种改写——

　　就像周星前世，飞人博尔特打破世界百米短跑纪录，在比赛之前，博尔特籍籍无名，但正是因为这种成就，轰动世界。

　　这样一来，就清晰明了，让人一目了然，也深刻认识到周星的厉害，再次让无数人对华夏功夫产生了好奇。

　　而经过这么一推送，0点以后，周星的推特粉丝涨速不降反增，而且成喷涌似的爆发，推送后几个小时，就过了千万大关，而且速度还越来越快。

　　因为这段时间，还有越来越多的人在找这两场比赛的视频，得在他们看完后，才能深切体会那种叱咤球场舍我其谁的霸气，然后才会来关注周星的推特。

　　华夏人虽然都用微博，推特并不能进入，但这不代表华夏就对外界动向不了解，更何况华夏还有几个地区是用推特的，比如香江，比如澳区，以及湾湾。

　　这一次推送，这几个地区的用户也全都接收到了，都看的咂舌不已。

　　“什么，竟然是我们华夏的明星？”

　　“这……我们华夏有这样的明星，我怎么以前都没听说过？”

　　“他以前在华夏发展，还是说一直都在美国发展？”

　　“搞不清楚诶，不过看起来很厉害的样子，竟然可以一个人挑翻野马队和老鹰队。”

　　“对呀，野马队也只能算不错，但老鹰队就厉害了，这些年都是排名前三的球队，实力非常厉害，可这个周星竟然能打败他们，还是靠一个人的力量，这得有多强大？”

　　“你们难道没有注意到他是功夫明星吗，可是……功夫明星里，全世界最出名的不就是罗泰吗，岂不是说罗泰也可以做到？”

　　“罗泰可不行，他以前采访的时候承认过，很多都是电影特效以及按阶段拍摄的，让他真打的话，也就打几个人，而且耐力也跟不上，同真正的格斗高手比根本差远了，而这个周星可是跟那些橄榄球的大块头对撞，都能把他们给撞翻，这得多大的力气？身体承受力也得非常强吧……”

　　“搞不清楚，不过我还是先去找他们比赛的视频看看再说……”


第1042章 偶像！

　　周星在华夏的名气，基本都在内地，毕竟他无论以剧场出道，还是参加喜剧节目，以及演的小品、相声，都带有地域色彩，别说湾湾了，连香江两地，甚至两广，以及东南沿海的观众都不怎么接受。

　　而到现在为止，周星复出后也只拍了一部《武林外传》，就更是一部方言片。

　　在周星前世，湾湾那边引入《武林外传》播映，结果播出没多久就被观众反应听不懂、理解不了，收视惨淡被迫下架，用别的片子替换。

　　所以，周星的粉丝群依然都在内地，甚至更偏北方一些。

　　自然而然的，在这些区域，周星的名声根本不显，除了一些娱乐圈内部，以及相关的媒体人知道今年内地飞快蹿红一个明星，号召力惊人，但毕竟没什么能对这些地区有影响力的作品呈现，所以报道也寥寥无几，都在版面的边角位置，不引人注意。

　　反倒周星之前在美国参加达人秀，才让他在这些地区收获了一些粉丝，毕竟那首《My love》现在影响甚广，因为动听的旋律和简单又深情的歌词，再加上千里追爱的故事，而到处流传。

　　即使这样，因为只有一首作品传过来，所以周星在香江三地的名气，甚至不如一个二线明星，就更谈不上火爆了。

　　而这一次，推特点燃的这把火，却让周星的名字在香江三地迅速流传，不为别的，就为周星是华人，又有如此巨大的成就。

　　体育明星，有时候比娱乐明星更容易红，因为只需要一场比赛就能达到如日中天的高度，比如周星前世的百米飞人博尔特。

　　所以看到推特的封推后，立刻让无数香江三地的网络用户热议起来，尤其是随着他们也找到比赛视频，看完后，就更对周星推崇万分。

　　“太厉害了，我刚看完那两场比赛，这才知道推特为什么这样做，这样的成就，的确当得起这么大力度的推广，周星真的打破了橄榄球的既有规矩，一个人的力量挑战一支球队。”

　　“我觉得我的偶像名单可以再增加一个人了，周星太棒了，关键他还是我们华夏人，华夏崛起指日可待！”

　　“我特意从网上搜了周星的介绍，才知道他竟然是从内地过去的，当初参加美国达人秀还获得了全国总冠军，可让我哭笑不得的是，这家伙去参加达人秀，竟然只是为了找回他的恋人，不过这点就可以看出，他非常重感情，更浪漫。”

　　“是呀，如果哪个男生愿意对我这么做，追到大洋彼岸，还写出这么动听的歌，我绝对感动的稀里哗啦的。”

　　“今天我才知道，一直喜欢听的那首歌竟然就是周星写的，超赞，更感动于他对女朋友的爱，羡慕，不过有这么漂亮的女朋友，也不亏他追过去，换我我也会去追回来的哈哈。”

　　……

　　不过也有人抱着中立的观点理性看待：

　　“我不否认周星对强人队赢得比赛的关键作用，但我想说的是，如果没有强人队进攻组的其他10人帮周星阻拦，他承受的压力肯定更大，那18秒达阵也不可能做到。”

　　“我也这么觉得，周星的能力我没法否认，但说他一个人可以对抗整个对方的防守组，我觉得这就太夸张了，没有队友帮他阻拦，对方11个人也就不用防别人，全都围过来，别说18秒，就算180秒，他再大的能力也不可能达阵，总不能在赛场上用功夫把他们都打倒吧。”

　　“无语，推特什么时候也学会这么哗众取宠了……周星厉害是不假，但吹嘘也要有个度，这么说让强人队进攻组其他10个人怎么想？”

　　……

　　香江三地的热议，自然让这种消息迅速传进微博，也就引起内地微博用户的注意。

　　当然，这只是小范围的，更多还是要靠媒体报道。

　　最先抓住机会的就是香江三地最有影响力的凤凰网，了解到具体经过后，再加上他们以前就知道周星在内地的成就，所以毫不犹豫的立刻撰写报道发布出去。

　　凤凰网不仅面向香江三地，对内地也有极大的影响力，报道之后，再加上这些地区用户也能使用微博的传播，迅速在内地扩散开来。

　　内地媒体早就对周星这个名字非常敏感，不为别的，因为每次这家伙有新闻出来，哪一次不是占尽风头？

　　更何况，前几天他们才轰轰烈烈报道过周星参加达人秀纽约之夜的震撼演出，热度才刚刚消退，就看到这个消息。

　　哪怕他们早就见识到周星不能按照常理度之，但也依然被这个消息震到了。

　　“什么？周星刚参加完演出，又跑去打橄榄球了？还是参加的最顶级的NFL联赛？”

　　“我去，这家伙怎么这么能折腾，娱乐圈混完了，又跑去体育圈，这是要搞事情啊？”

　　“不过这可是个大新闻，不像以前那些明星去蹭个红毯，领个不知名的奖项，这可是货真价实，全美国人都认的名头，周星这下可牛叉大发了。”

　　“还讨论什么，赶紧写稿子啊，再慢一点热度都让别的媒体抢光了。”

　　……

　　在娱乐媒体一片哗然，然后又慌忙加班写稿子的时候，体育圈也被震得外焦里嫩，一片呆滞。

　　那些体育版块的记者，以及相关的运动员，愕然之后第一反应就是：“没开玩笑吧？”

　　当他们看到报道真的一个个出来，尤其是翻出最开始报道的凤凰网的新闻，还有推特的官方发文，他们这才相信，这不是玩笑，而是真的。

　　确认之后，体育圈也轰动了！

　　“哎，听说了没，周星这家伙一个不留神就跑美国去打橄榄球，关键还是NFL的比赛，据我所知，这可是美国最顶尖的全国联赛，周星厉害啊！”

　　“可不是，最让我觉得不可思议的是，他参加的还是季后赛的最后两场，让本来毫无希望进总决赛的强人队，连下两个实力强劲的球队，直接拥有了争夺超级碗的资格，而且根据凤凰网翻译回来的情况说，美国民众普遍认为，有周星在，强人队有非常大的机会夺得今年的超级碗冠军杯。”

　　“冷不丁去参加一个比赛，直接改写了人家将近两百年的历史，这周星，简直是神了！”


第1043章 欲哭无泪！

　　在移动互联网时代，信息的传播速度可不再像以前点对点，而直接翻倍到了点对面的感染式扩散，越是热点新闻爆发的速度越快。

　　尽管大部分华夏人对橄榄球都不了解，即使了解也都是皮毛，但一个华夏人拿到一个欧洲小奖的时候都大肆报道，何况这种被称之为全美关注度最高的球赛。

　　而且，很多人都不用了解，只要知道，这是很高大上的事情，就足以自豪了。

　　就像周星前世，成龙获得奥斯卡终身成就奖，就让媒体一片轰动，再不像以前，很多人误以为的成龙在好莱坞也没什么地位的印象。

　　因为此，大众知道，知道原来在大洋彼岸，成龙也依然万众瞩目，因为在颁奖礼的时候好莱坞明星来了一半，这就是明证。

　　有时候，人们不会关注这件事本身，而更加在意相关的内容，比如给成龙颁奖的是演过《阿甘正传》、《拯救大兵瑞恩》的两届奥斯卡影帝汤姆·汉克斯，这个名头够重，还有到场的半数好莱坞明星，同样都是金光闪闪，为成龙加盖金身。

　　因为这些相关的内容，才显得非常厉害。

　　而这一次，周星虽然不是这种获奖的喜事，但得到推特的官方宣传，让美国各大主流媒体在头版报道，这同样代表含金量极重。

　　除了政治人物外，试问有哪个华夏人，获得过推特官方首页宣传？

　　更何况，这件事本身比成龙获得终身成就奖更直观，因为人们不了解这个奖有什么意义，但推特就事论事，从周星以一人之力改写橄榄球两百年的历史来说，这分量重不重？

　　即使不看这件事被哪家媒体报道了，就说这件事本身，依然是了不起的成就！

　　就像美国第十二任总统是谁，连美国人自己都得翻翻历史课本，但说第一任，就算是华夏人都能脱口而出，因为这就是改写历史。

　　当然，也有不少人对这个NFL不了解，对新闻一目十行的看过去后，按照既有观念，连想都没想就开喷质疑：

　　“不会又是炒作吧？弄出一个什么小比赛就吹上了天？”

　　“就是，娱乐圈的尿性就是这样，随便在国外一件小事就能被吹得跟得了奥斯卡奖似的，最后一找才发现，就算国外某个旮旯小城自己评的。”

　　“国人就是这样，最爱崇洋媚外，国外拉得屎都是香的，我猜这个什么橄榄球比赛，没准就是某个小镇年终比赛，邀请周星去表演一下呢，然后就被周星的团队花钱买国内的媒体，吹得多顶级，鄙视。”

　　媒体的报道往往都是先抓要点，报道一个快讯，如果事态有新的进展，就会追踪报道，如果非常大的事情或者热点，甚至会单独开辟出一个专题来多方面解读和报道。

　　这次也不例外，包括凤凰网也是如此，为了赶时间吸引阅读，自然没有那么多时间去调查和了解，只能先发一个快讯。

　　像他们这种有备案的正规媒体，发新闻肯定要经过调查求证，不可能像自媒体那样见风就是雨可以随便说。

　　而经过一段时间的调查、了解和采访后，关于周星这次比赛的详细经过，以及对美式足球，和NFL联赛的解读也都一一出来。

　　看到了这些，民众才都更加明白这个比赛在美国的吊炸天程度，可是比NBA关注度更高的全国性顶尖联赛。

　　“我去，我一直以为这个什么NFL不入流，没想到在美国这么火，那岂不是说，周星在美国的名气要超越那些NBA巨星了？”

　　“我开始也没搞明白，就算刚看了新闻我还以为没那么夸张，结果竟然是真的，简直亮瞎了我的钛合金狗眼！”

　　“NFL位列四大职业体育联赛之首，NBA竟然才排第三，我勒个去，周星太牛B了，接下我的膝盖！”

　　“以前以为周星只是在国内火，没想到去了美国依然这么吊炸天，之前登上达人秀纽约之夜我都觉得够高不可攀的，没想到他还能玩橄榄球，还玩出了新高度，连那些老外都被唬的一愣一愣的，扬我国威啊哈哈哈哈，周星太特么霸气了，我喜欢！”

　　……

　　随着报道的越深入，国内对NFL的了解也越来越多，就像周星前世，因为丁俊晖的夺冠，让斯诺克被越来越多的人了解，而因为刘翔在110米跨栏这个冷门中打破了记录，也让国人开始关注这个比赛项目。

　　就像此刻，关于橄榄球，关于NFL的资料也被挖掘的越来越多，而正是知道的越多，越让国人觉得，难怪周星能让推特都主动发文，因为的确够牛！

　　至于之前那些质疑的，这一刻全都不敢吭声了，也早就灰溜溜的把那些言论删掉，生怕被人骂脑残和土包子，因为实在是太糗了。

　　连美国都对这件事爆发了热潮，何况是华夏，周星在国外取得了这么大的成就，自然让国人一片欢欣鼓舞，到处奔走相告。

　　这一次的爆发，对于周星来说，超过了他以往所有的热度，也让他的名气，他的声望达到一个新的巅峰，微博粉丝更是跟推特一样，呈现出一片狂飙的姿态。

　　国内的那些明星，跟周星有过合作的都纷纷转发微博祝贺，或者夸赞、膜拜，因为这种热度对于他们来说，无异于是梦寐以求的，当然也是可望而不可即的。

　　就连很多以前没有合作过的，也都纷纷转发，甚至一线明星都不在少数，毕竟他们也都是人，也有自己崇拜的对象，而周星的作为，完全符合一个超级偶像的标准。

　　最重要的，周星是华夏人，华夏人如此争脸，怎么不与有荣焉的兴奋。

　　而体育圈更不用说了，无一例外都发文祝贺，尤其是接触过或者了解过橄榄球的……有的以自己对NFL季后赛的了解来叙说周星这么做的难度，或者解惑季后赛的规则，反正都是正面评价。

　　在这些“大咖”的推波助澜下，周星的风头一时无两。

　　这个时候，华夏已经进入腊月末，各家卫视都在紧锣密鼓的宣传他们的春晚，结果一转眼周星爆出这么大一个新闻，热点全被周星盖了过去，让他们也有些欲哭无泪。


第1044章 周星疯了！                                  

　　不说这些卫视，包括央视都是如此。

　　但他们也毫无办法，因为周星的确做得牛。

　　甚至他们自己台里的新闻频道都在连续追踪报道这件事，因为这的确是毫无争议为国争光的大喜事，含金量满满，不报道根本说不过去。

　　而且体育频道更是瞅准了其中的巨大利益，抓紧跟NFL接洽，想谈下几天后的超级碗直播。

　　如果是以前，他们肯定不会在意，因为橄榄球在国内没有市场，别说观众了，懂的人都不多。

　　但现在却不一样了，因为里面有周星！

　　周星过往的无数次经历已经证明，只要跟他有关的节目或者影视，无一例外都收视爆表。

　　看看现在收视率如日中天的《武林外传》，让播出的三家卫视都乐得合不拢嘴，因为成绩太喜人了，而那些广告商更是赚足了眼球，因为集数足有80集，太特么的划算了。

　　就算是周星自家的视界网重播，也依然播放量惊人。

　　这次的大新闻已经让全民都如此关注，等于已经检验过，根本不用担心没人会看，反而应该猜测收视率会冲到什么高度。

　　所以，体育频道绝对相信，届时一旦宣传自己播出NFL超级碗决赛，势必会引起全民兴奋和关注！

　　到时候，自己收视率有了，广告费不用说，肯定也能拍出大价钱，想想就让体育频道的负责人双眼放光。

　　不仅是央视，不少卫视郁闷之后，也都给台里的春晚导演组下命令，不惜一切代价挖周星来参加他们的春晚，哪怕来露个脸都好。

　　央视体育频道能看出周星此时的热度，他们岂能不清楚？

　　现在风头被盖过去已经既成事实，他们又无力改变，何不顺势加以利用——周星一旦来了自己的春晚，那收视率还用说？

　　这样一想，他们又觉得这也不算什么坏事，反而只要能谈拢，绝对是好事。

　　所以，台里给他们的底线也非常高，最高不低于天王的待遇！

　　当得知这个标准后，负责人也吓了一跳，因为去年就是这些人跟周星接洽的，而时间仅仅过去一年，周星就成长到了如此高度，几乎可以比肩天王了。

　　最重要的是，即使周星不愿意表演节目都无所谓，要的就是他能来。

　　这么算下来的话，周星的出场费比天王还高，因为时间更短。

　　当然，天王待遇只是底线，一开始肯定不会报这么高，除非实在难谈，才会一步步往上加。

　　……

　　就在国内那些卫视纷纷出动，央视体育频道也飞往美国去找NFL谈转播的时候，在美国这边，关于周星的传奇依然在继续。

　　可以说，每一个小时刷新周星的推特，都能看到暴涨的粉丝数，每一天超过0点，刷新美国的明星评级网站，都能看到周星飞速上涨的名次。

　　许许多多的美国明星，认识周星的，比如皮尔斯，比如史蒂芬等等，都惊喜不已的在推特上发文祝贺并艾特周星。

　　其中还包括参加过达人秀洛城赛区担任评委的女神斯嘉丽，也配上双眼放光表情的文字，一副迷妹的样子，让她的粉丝对周星各种羡慕嫉妒恨，但想想周星的成就，又觉得似乎再正常不过。

　　而且让粉丝放心的是，周星有女友，还非常恩爱，所以不用担心斯嘉丽跟周星有什么瓜葛，否则他们的心都要碎了。

　　其实不单是认识周星的，还有很多没有接触过周星的，也有许多明星转发了相关博文，同样一片崇拜和敬佩的语气。

　　不仅如此，最近还有许多好莱坞巨头在知道周星是演员的身份时，也都向周星抛来橄榄枝，希望下一部大制作能邀请周星加盟，甚至可以带上他的女友朱拉，而且最低男二号。

　　在其中，A级制作的大片也不在少数。

　　而这已经是美国投资最高级别的大片了，可想而知周星的热度对他们的吸引力。

　　当然，他们也不傻，知道现在的周星在美国炙手可热，在华夏也同样是一线人气明星，号召力惊人，在欧洲和亚洲也同样有一定的名气。

　　也就是说，只要周星加盟，北美和华夏市场根本不用考虑，肯定票房有保证，其他地区也不会无人问津，因为周星有足够的宣传噱头。

　　另外周星自己就是演员，又是功夫高手，非常适合那些动作大片。

　　甚至还有几个影视公司直接提出，愿意以周星为主角，打造一个以他为中心的超级英雄IP系列电影，这就更显得大手笔了。

　　当这些消息传回华夏的时候，无数明星羡慕的眼睛都要红了——A级制作、最低男二号、以周星为中心打造超级英雄系列IP……任何一个都让他们忍不住诱惑，眼馋的怦然心动，如果周星站在她们面前的话，绝对会一不做二不休把他扑倒。

　　而且许许多多的女明星，包括不是明星的女性，也不限于华夏，连美国的女明星、乃至所有女性在内，更羡慕朱拉，因为那些待遇就包括一条，周星可以带上他的女友朱拉一起。

　　在她们想来，有这样的男友，自己想不红都没天理。

　　就算是好莱坞，A级制作也不是那么普遍，毕竟都是真金白银砸出来的，几千万美元的投资只是起步，更高的会达到数亿美元投资，这样的大片一年也出不来几部。

　　电影就那么多，而直接给周星承诺至少男二号，就算是整个美国的娱乐圈也没有多少人有这样的待遇，更不要说华夏明星了。

　　在他们想来，周星肯定不会拒绝，更不可能拒绝。

　　但随后，最新的消息就出来了，周星先是表示了感谢，然后竟然委婉的拒绝了……拒绝了……

　　知道消息的一刹那，所有人都目瞪口呆，随即惊呼：周星疯了？

　　但他们根本不可能见到周星，也没法直面问他为什么放着锦绣前程不要，哪怕跟所有人无关，也觉得太任性，任性的连他们这些旁观者都感觉心里一片郁闷。

　　而对于周星自己来说，他脑海里那么多得到过全世界票房检验的大片，以及无数奥斯卡获奖作品自己还都没抽出时间拍，哪顾得上跟你们合作。

　　……

　　赢得了比赛，顺利拿到超级碗入场券，对于周星的意义自然非常大，但他也不至于得意忘形到骄傲的程度，因为这些都是上天赐予的，他不过是个幸运儿罢了，所以依然能用平常心看待。

　　反倒是强人队的杜克他们，在比赛后都哭出了声，因为这一路走来太难了。

　　尤其是半年前，在这一届的联赛开始前，四分卫伯塞斯和总教练查克竟然双双宣布离开，给杜克，给强人队的打击几乎让他们窒息，因为强人队近些年已经跌落前十，现在连伯塞斯他们都离开了，强人队岂不是更糟糕。

　　未来一片黑暗，让杜克看不到希望。甚至野马队的总裁加里，还嘲弄道：

　　“强人队再休息几年也不错，反正你们这些年都没进季后赛，留着力气好好发展下去，只要不解散，NFL也不可能把你们除名，毕竟第一名有人，最后一名也得有，否则也没有对比的意义，不是吗？”

　　尽管杜克他们都清楚，能走到这一步都是周星的功劳，在以后，离开了周星的强人队，立刻就能被打回原形，但杜克已经不怕了。

　　经历过失望，经历过绝望，再来的胜利弥足珍贵，不仅稳定了因为两大主力出走而涣散的人心，更坚定了他们的信念，让他们相信，对手并不是不可战胜的，而且也让他们明白了差距在哪里，以后也就有了努力的方向。

　　最重要的是借着这个名气，还可以吸收更多好苗子——赢不了现在，但他们可以赢在未来。

　　杜克问过周星：“以后会不会别的球队也找来像你这样的功夫高手？”

　　周星则笑着摇了摇头：“放心吧，在我们华夏，有我这种实力的，要么隐居不出，要么淡泊名利，像我这样还在追逐名利的，少的几乎可以忽略不计。”

　　说着，周星最后给了杜克一针强心剂：“即使有这样的，也被其他球队找过来了，到时候你直接找我，我再帮你们打一场。”

　　有了这些话，杜克哪能不放心，而且周星的意思也很明显——放手去做，不要害怕外力影响，即使有，我也会帮你解决。

　　就像周星的画外音那样，他们球员之间的差距并不大，先天素质不够，完全可以后天弥补，就看有多少努力了，而他们这样的例外以后基本不可能出现，只要努力去做，总有恢复当初强人队辉煌的时候。

　　杜克懂这个意思，信念比胜利本身更重要，因为它才是一支队伍的灵魂，灵魂在，队伍就在，无论遇到任何挫折也不可能被打垮。

　　超级碗将在10号举行，那一天也被称作超级星期六，不说国际怎么看待，至少在美国，万众瞩目。

　　超级碗比赛的场地，并不像以往赛季两队抽签的方式决定主客场，而是通过排除掉两队主场之外，在整个NFL球队里超过7万座位的主场中轮换。

　　而今年的比赛地点，轮到休斯敦德州人队的主场——瑞兰特体育场，拥有八万多个座位的现代化体育场。

　　休斯敦，位于美国南方的德克萨斯州，简称德州，这是美国第四大城市，也是墨西哥湾沿岸最大的经济中心，当初周星寻找朱拉的时候，就来过这里。

　　9号的时候，周星他们就来到休斯敦，准备明天的比赛。

　　尽管所有人都一片紧张，但周星却毫不在意，摆脱了安妮这个超大号的电灯泡，又躲开媒体的追逐之后，周星拉着朱拉走到街上，随意逛着。

　　走到一处街边公园的时候，周星指着其中一张条椅道：“这个椅子就是当初我找你的时候坐过的，你想想，当初我有多可怜。”

　　朱拉揶揄道：“你个傻子，早怎么不想到去参加达人秀，还要满世界的找。”

　　虽然这么说，但朱拉却忍不住有些发酸的鼻头，紧了紧抱着周星胳膊的手，心里充满心疼。

　　感觉到朱拉的变化，周星笑道：“坐会儿吧。”

　　“嗯。”朱拉点了点头。

　　两人坐在椅子上，刚说没多一会儿，周星就被路过的行人认了出来，片刻后人群就越围越多。

　　毕竟都知道明天超级碗要开赛，不说休斯敦本地人，外地无数球迷也在这两天迅速涌来。

　　所以，看到周星的时候，根本没人会觉得认错。

　　不得已，签了一会儿名，合了一些影之后，眼看人群越来越多，周星只好抱歉的说了声对不起后，就拉着朱拉赶紧逃离，让朱拉笑了一路。

　　“活该，谁让你这么喜欢显摆的，这些好了吧，看你以后在哪儿都围着一群人，除非你戴口罩。”

　　回到酒店后，周星本来准备乔装打扮再次离开，但还没出门，就接到了一个个的电话。

　　都是国内各大卫视，甚至还有央视的人，说自己已经来到休斯敦，想见周星，谈春晚的事情。

　　周星无奈，即使有心拒绝，但人都已经过来了，又是这么远的距离，周星只好对朱拉道：“我先见见他们，要不你让安妮陪你出去逛逛吧。”

　　朱拉点了点头：“也只能这样了。”

　　随后，周星再次带着安妮和朱拉，躲过媒体后离开了酒店，然后朱拉跟安妮去逛街，而周星则找了个安静的地方，等那些人过来。

　　既然都是拒绝，所以周星也没有分开见，直接一起把话说清楚。

　　“你们的好意我心领了，只不过我年前还有很多事情，而且我当初做喜剧大联盟的时候，就说过，以后舞台表演除了在剧场，其他的地方就不参加了。”

　　见众人还想说什么，周星笑着站起身：“一会儿还要去看比赛场地，我就不多待了，再次谢谢诸位的好意。”

　　看到周星一副油盐不进的态度，众人面面相觑，而且此刻周星已经起身，显然根本没有任何意思，他们都不知道该怎么去说。

　　“各位再见。”挥了挥手，周星就离开了。


第1045章 全世界追杀！                                  

　　而周星回到酒店，给朱拉电话，却提示关机，让他一愣，正准备给安妮打电话的时候，就接到安妮的电话：“周星，朱拉回去了吗？”

　　周星诧异道：“没有，怎么了？”

　　安妮随即带着哭腔道：“我……我找不到她了……”

　　“什么？”周星心中霍然一惊，随后赶紧道：“怎么回事，你说清楚！”

　　安妮声音透着紧张：“我俩一起在商场里试衣服，刚刚她说要去卫生间，我就一个人在那里试穿，结果……结果过了很长时间她都没有回来，我去卫生间找，却没有人，然后我给她打电话，也提示关机。”

　　周星心里猛地一沉，感觉到不妙了，而安妮这时继续道：“我就先给你打电话，看看她有没有回去，但正常情况下，她不可能丢下我独自离开……果然……果然……”

　　周星脸色阴沉下来，立刻问道：“从她离开到现在有多长时间了？”

　　“至少半个小时了……”安妮低声道。

　　周星深吸一口气，问道：“你现在在哪儿？”

　　“在离酒店不远的格林大道的范迪思商场，走路回酒店也用不了半个小时……可是……”

　　说到这里，安妮已经忍不住哭出了声，而周星直接把电话挂掉，大踏步的冲出了门。

　　虽然安妮没说，但周星已经明白，朱拉肯定出事了！

　　就像安妮说的那样，她不可能撇下安妮离开，而打电话关机，就更不可能了，因为今天上午朱拉手机才充的电，不可能没电，而她更不可能主动关机。

　　更何况，这都过去三四十分钟，她能去哪里？

　　这一次周星直接冲开外面的围堵，脸色阴沉道：“让开，我有急事！”

　　被撞开的记者们顿时一脸懵逼，不知道发生了什么事，但好奇心让他们立刻想着跟上去，但没跑多远，就发现根本撵不上周星的速度，片刻后就跟丢了，只能悻悻的作罢。

　　而周星在路上的时候，想到什么，赶紧道：“你现在找商场的负责人，调取监控，我一会儿就到。”

　　安妮却说道：“我正在让他们查看监控。”

　　很显然，安妮也不傻，知道立刻想到这些。

　　周星随后也没说什么，挂断电话后，找个人问清楚范迪思商场，然后速度更快了。

　　当周星赶到的时候，安妮却一脸失落的告诉他：“那一块儿的监控不知道什么时候坏了，根本看不到……”

　　周星听得眼皮直跳！

　　这个消息，让周星心中更加不安了，随后转身看向商场负责人：“你们上一次检查监控是什么时候？”

　　负责人虽然认出来周星，但此刻他也意识到严重性，赶紧道：“昨天晚上还是好的，有监控记录，刚刚我已经派人去查看了，检查究竟是怎么回事。”

　　周星此刻脸色阴沉可怖，他更加明确的意识到，这绝对不是偶然！

　　因为这几件事联系在一起，就能看出非同寻常，显然是有预谋的。

　　“报警了没有？”

　　负责人点头道：“已经报警了。”

　　在刚刚安妮告诉他情况的时候，就说过朱拉的身份，当然不是她在华夏的身份，而是周星的女友。

　　无论在哪里，任何事件牵扯到公众人物，就不是小事，何况此刻站在自己面前的是最近全美炙手可热的周星，还是超级碗比赛的关口。

　　如果真出了什么事，休斯敦绝对在全国都要丢脸，他们这个商场也得出门，但肯定不是什么好名声。

　　没有多久的功夫，警方就迅速赶到。

　　即使没有超级碗比赛，单凭周星二线明星的级别，也让警方坐不住，更何况现在的周星早就今非昔比，牵动着全国球迷的心。

　　最重要的，明天就是超级碗决赛，作为举办地，不说休斯敦市长，连德州州长都对此非常关心。

　　这个时候竟然发生这种恶性事件，怎么能不让他们紧张。

　　而商场这边也已经检查到，三楼卫生间那一片区域的监控，的确有人为损坏的痕迹。

　　这就更明显了！

　　绑架！

　　警方见到的确是周星，又确认了这是有预谋有组织的事件，也意识到严重性，赶紧吩咐调取商场周边的监控，同时向上级报告排查。

　　失踪的朱拉如果真出了什么事，影响到超级碗比赛，别说休斯敦了，恐怕在全国都是一件丑闻，显示他们警方的无能。

　　现在不仅全国，全世界无数双眼睛都盯着这里，他们哪能不紧张。

　　而这还是他们不知道朱拉跟焦老的关系，否则就不是紧张，而是心惊肉跳了。

　　因为超级碗比赛的缘故，前些天休斯敦警方就开始全城布控和巡逻，毕竟超级碗至少会涌来几十万人，他们不能不做好准备。

　　所以，很快传来消息，朱拉很可能通过电梯进入地下停车场，然后被开车带离，警方现在已经锁定车辆，追查它的踪迹。

　　而这个时候，周星一直在分析其中的蹊跷，按说朱拉的身份别说美国，在华夏知道的都寥寥无几，甚至连她是朱放东的女儿都不知道，何况跟焦老的关系。

　　最大的可能，朱拉是因为自己。

　　因为朱拉是自己的女友，现在全美不说人尽皆知，但知道的人绝对不少。

　　所以，周星很容易就想到即将跟强人队进行比赛的爱国者队那里，在这个时间点，周星不可能不想到他们。

　　只有牵制住自己，甚至自己不参加比赛，他们才会有胜算。

　　超级碗冠军的巨大名利，足以让他们铤而走险。

　　当然，除了爱国者队，之前的黑市那帮人，虽然周星觉得自己已经做得很完善了，但也不能说没有一点嫌疑。

　　除了他们外，视自己如眼中钉的还有野马队，以及老鹰队，都是因为自己，才让他们遭受惨败。

　　周星把这些情况都告诉了警方，包括黑市那边的事情，尽管这很可能让周星受到处罚，但跟朱拉的安危相比，就算那几亿全部吐出来，周星也在所不惜。

　　现在周星只求能最快的速度找出谋划者，只要找准对象，以周星的催眠，绝对能立刻找到朱拉。

　　至于朱拉的身份，周星这时候还不敢说，因为一旦说了，美国方面肯定要跟国内确认，势必要传到焦老，以及朱放东他们耳中，那个时候，无异于一场地震。

　　而现在以周星的影响力，和这次超级碗的重要性，他相信警方也不敢怠慢，除非真有更大的问题，周星才不得不说出朱拉的身份。

　　了解到这些情况后，警方反应也的确不慢，立即向上级汇报，同时联系纽约、丹佛，以及亚特兰大老鹰队所在地的警方进行协查。

　　至于爱国者队，他们也跟强人队一样，今天同样来到了休斯敦，只不过住在另外一家酒店。

　　说了这些情况后，周星就直接冲出了商场，直奔那家酒店而去，此刻心急如焚的他，哪能等得及跟警察一起过去调查。

　　一路狂飙，没用多久周星就到了酒店，而守在门外的那些记者，以及保安还没反应过来的时候，周星就冲了进去。

　　虽然周星的出现引起一片骚乱，但却没一个人能看清是谁，更不知道是周星，否则绝对会挤过去跟上。

　　来到前台，周星不等她们惊呼发问，就施展催眠，问出了爱国者队总裁的房间。

　　随后，周星连电梯都没进，直接从步梯往上冲去。

　　一脚踹开房门，周星窜了进去，结果却发现房间里空无一人，出了房间，周星来到走廊外，安静倾听，随后就听到在旁边一个房间里传来声音。

　　既然爱国者队总裁的房间在这里，那这一片区域肯定都是他们的人，所以周星想都没想的再次敲门，如果没人开门，周星再踹。

　　不过这一次没给周星机会，敲过之后门就开了。

　　开门的明显是个球员，身材高大，看到周星的时候开始一愣，随即认出了他，惊呼道：“周星？”

　　周星没工夫理会他，再次施展催眠，问道：“你们总裁在哪里？”

　　对方立刻老老实实道：“在里面，穿灰色西装那个就是。”

　　得到消息后，周星就推开了他，而与此同时，屋里传来声音：“罗格，外面是谁？”

　　刚说完，声音就戛然而止，因为屋里的人就看到了走进来的周星。

　　这是一个套间，外面是会客厅，此时会客厅里有六七个人，坐在沙发上那个秃顶圆脸，看起来五十多岁的家伙，正穿着灰色西装，就是爱国者队的总裁比伯了。

　　“周星！”

　　众人楞过之后，都诧异出声，但在周星的观察下，他们脸上都没有任何惊慌之色，有的只是诧异，包括总裁比伯也是如此。

　　这让周星心里下意识的想到，难道自己猜错了，绑架朱拉的不是他们？

　　果不其然，在周星催眠后，就从比伯嘴里知道，他根本不知道这件事，也没想过绑架朱拉，包括其他几个人也都是一般无二的回答。

　　这个发现，让周星心里再沉一截，因为原本他觉得最大可能是爱国者队，现在不是他们，那就更麻烦了，因为没有对象，让刚有的线索就此被掐断。

　　把他们催眠，忘掉这短暂的经历后，周星转身离开了房间，这时刚跟追来的警察碰了面。

　　“周星先生，你太冲动了。”负责的警长不无抱怨地说道。

　　周星摇了摇头：“不是他们。”

　　警长张了张嘴：“什么？”

　　周星却转身就走，而那警察看着周星的背影，皱眉摇头：“就这么问，谁会承认是他们做的。”

　　刚说完，周星又转了回来：“对了，调查那辆车有线索没有？”

　　警长摇了摇头：“那辆车被发现在西边郊区，那里是库里贫民区，没有监控，不过现在已经在进行排查。”

　　周星点了点头，这是情理之中的事情，既然能把监控都毁掉，这些撤退的路肯定一早就设计好了。

　　“那好吧，能不能把你的电话给我，如果有什么事我联系你。”

　　拿到警长电话后，周星离开了，而警长一行则转身去找爱国者队的众人，进行调查。

　　周星出了酒店后，虽然心里着急上火，但却充满了茫然，因为最大嫌疑的爱国者队都不是凶手，让周星也不知道究竟该找谁。

　　虽然野马队、老鹰队，乃至那些黑市的人也有嫌疑，但距离太远，周星总不可能飞过去一家家询问，毕竟朱拉是在这里失踪的，他留在这里寻找的线索更多一些。

　　至于那几家嫌疑，周星只能等待警方的调查结果。

　　就在这时，周星接到杜克的电话，询问进展，因为他也从安妮那里知道了消息，虽然杜克担心周星不能参赛，但此时此刻他也没办法多说什么，只能安慰道：

　　“朱拉是个好姑娘，她一定没事的，这段时间休斯敦警力充足，各个点都有监控，肯定能查到。”

　　挂断电话后，周星打车去了库里贫民区，他看到无数警察在一家一家的排查、走访，却依然毫无所获。

　　周星自己也挨家挨户的通过催眠查找，但也依然没有找到一点线索，这让周星不禁有些沮丧。

　　随后周星只能作罢，先回去再说。

　　回到酒店的时候，天已经黑了，而关于朱拉失踪的事情，在警方的严令下，并没有被宣传出去，所以媒体依然不清楚，而这也是周星想要的。

　　回了房间，周星打开灯，坐在沙发上仔细思考，想分析点东西出来。

　　但就在这时，房间里的电话响了，周星还以为是酒店方面，随手接了起来，但第一句话就让周星心里一跳：

　　“周星，你的女朋友现在在我们手里，如果你想让她活着，就在明天的超级碗比赛中败给爱国者队。”

　　周星寒声道：“你们是谁？”

　　“你觉得呢？”对方一副高深莫测的态度，而且声音还是经过变声的。

　　周星声音像是从牙缝里出来的一样：“别让我找出你们是谁，否则你们是在找死！”

　　“呵呵，那我们等着，记住我说的话，否则你将会得到你难以接受的消息，哈哈哈，拜拜——”

　　周星赶紧道：“别挂，至少得让我听听我女朋友的声音，否则我没办法相信你说的话。”

　　那边迟疑了片刻，随后道：“如你所愿。”

　　短暂的时间后，周星就听到电话那边传来朱拉的声音：“周星，是我。”

　　虽然朱拉竭力压着声音，但周星还是能感受到她的紧张，立刻大声道：“朱拉，等我，我一定会最快的速度把你找回来！”

　　但下一秒，朱拉的声音就戛然而止，随即传来之前那道声音：“听到了吗，按照我们的要求去做，另外，把你的手机号码告诉我，这样方便我们跟你联系。”

　　周星把自己的手机号报给他们后，语气严厉道：“我现在警告你，千万不要伤害她，如果你仅仅以为她是我的女友，那你们就真是错了，否则无论你是谁，都将完蛋！”

　　“哈哈哈哈哈，是吗，听得我好害怕哈哈哈哈……”那边传来猖狂的大笑。

　　而周星根本不理会，厉声道：“她的外公，是华夏军队最高指挥官焦正冲，如果你不知道他是谁，可以去查一下，华夏最精英的特战部队就是他组建的，就在去年，塔拉尔防暴行动的斩首任务，就是这支特战部队完成的，朱拉如果受到一点伤害，他们将全世界追杀你们！我发誓！”

　　最后三个字，周星说的可谓斩钉截铁，带着震慑人心的力量。


第1046章 就是他们！                                  

　　在周星厉喝之后，他能清晰听到，电话那边传来倒吸凉气的声音，片刻后，周星就听到电话里传来的笑声：

　　“是吗，那我们真是荣幸，抓到这么一个大人物。”

　　说完后，那边也厉喝道：“按照我说的去做，否则哪怕她的外公是总统先生，我们也一样会解决掉！”

　　最后一个字音之后，周星就听到电话挂断的声音。

　　尽管这样，周星也能听出来，最后一句话有些色厉内荏的意味，语气也有些不自然，很明显，他们也没想到朱拉有这样的身份，被惊到了。

　　而且他们这个电话打得非常突然，周星根本不可能找警方过来通过线路反追踪，所以短时间内根本不需要这么谨慎，但他们却飞快的挂断电话，这说明什么不言而喻。

　　怕了！

　　他们也没想到会有这样的事情，绑架过来的人竟然有这么大的来头。

　　如果是别人，还真不一定会担心什么，但华夏最高统帅的外孙女，这样的身份，又加上特战部队的赫赫威名，哪怕是再强悍的雇佣军，也得掂量掂量值不值得。

　　要知道去年的塔拉尔斩首行动，可是几国联合行动，一开始由美方主导，但却无功而返，最后成功的就是李天地手下一五八班那些人。

　　不仅如此，当初的特战营，三十多年后却成了一个班的建制，可想而知这些年进行过多少次凶险的任务，当然，也因为这些行动，在国际上闯出赫赫名声。

　　之前在警方面前周星没提朱拉的身份，是因为还没到那一步，但在这里，周星却不得不说，因为他也不敢保证这些人会做出什么举动。

　　而有了这个威慑，至少在周星达到他们的要求之前，他们不敢对朱拉怎么样。

　　事实也的确如此，听到朱拉的身份，那边顿时暴怒道：“给我查，查出她的真正真正身份，你们这群饭桶！”

　　而周星在电话挂断后，就立即把灯关掉，对房间里检查了一番，确认没有任何监听和监控设备后，他给之前那个警长打了个电话，把刚刚电话的情况说了。

　　得知对方竟然打电话过来，警长也惊喜道：“我现在过去。”

　　“好，我在这里等你们。”

　　警方的渠道多，肯定比周星一个人去查强太多，对于此，周星并不排斥他们。

　　在等待他们的过程中，周星也在思索一些问题。

　　通过这个电话，周星也不是一无所获，至少了解了一些讯息。

　　首先就是他们的要求，让自己输给爱国者队！

　　如果自己没有催眠的能力，听到这个要求后，恐怕第一时间就会把嫌疑认定到爱国者队身上。

　　但现在已经可以肯定，这件事跟爱国者队无关，既然这样，对方究竟是在故意搅混水，让自己和警方把目标转移到爱国者队那里，然后他们就可以浑水摸鱼？

　　还是他们也同样有这个需求？

　　如果是前者的话，他们的真实目的是什么？

　　而如果是后者的话，爱国者队赢了，对他们有什么好处？

　　几乎一瞬间，周星想到了黑市的投注！

　　如果真的是这样的话，他们让自己输，就像上次对战野马队那样，选择最不被看好的队伍投注，这样可以获得巨大利益！

　　而在现在的情况下，自然是选择爱国者队赢，才会有更大的获利。

　　这样一来，调查黑市投注那里的消息，看看有谁大笔投注爱国者队，然后一一排查，岂不就可以查到对方的身份？

　　或者说，就是某家黑市本身，作为庄家，大部分人都投错了，这可是一大笔丰厚的利润。

　　但问题又来了，黑市可不像正规投注网站，全国只有拉斯维加斯网站一家，黑市在全国各个城市都有。

　　即使考虑到实力问题，每个城市只有一家最大的，这排查起来也并不是那么容易，因为美国五十个州，每个州至少都有一两个大城市，需要动用的人力物力可不是小数。

　　如果不透露朱拉的身份，单纯以自己女友的身份，还真不知道美国警方会不会这么配合。

　　而且还有第二个问题，那就是即使能全部排查完，如果依然找不到目标，那就只剩前者——搅混水引偏调查方向。

　　可是，这只是一个步骤，做一件事至少有目的，也就是说肯定会有后续要求。

　　难道打输比赛，在煎熬中等待他们联系自己？

　　周星绝对会疯掉！

　　现在周星可以拿朱拉姥爷的身份暂时吓住他们，但时间拖得越长，朱拉肯定越危险，这是周星不愿意看到的，更难以忍受的。

　　就在这时，警长带队过来，见屋里黑灯瞎火的，不由一愣：“怎么不开灯？”

　　“我怀疑对方能监控到我这里，因为我刚一回到房间，就接到了他们的电话，不过我检查了一遍，室内并没有任何监控设备。”

　　警长诧异的看了周星一眼，显然没想到周星这么警觉，随后点头道：“做的很对。”

　　接下来，就在黑灯瞎火下，周星告诉了他电话的内容，不过朱拉的身份那段并没有说。

　　听完后，警长沉声道：“我马上就把这个消息汇报上去，不过以我的经验来看，如果真的跟投注获利有关的话，本地的黑市可能性最大。”

　　周星点了点头，随后把自己的要求说了出来，就是通过警长，把这家酒店所有人都召集起来调查。

　　同时还要去查通话记录。

　　而对方能把电话打过来，知道自己房间的电话不说，还能监控到这里，自然要对酒店内部人员进行盘查。

　　除此之外，周围一切能看到这个房间的位置，都要去一一排查，比如对面的楼宇等等。

　　在安排警员去周围排查的时候，警长也把酒店的所有人集中到了一起，本来他们要一个个调查询问，周星哪等得及，于是直接催眠了警长，让他交给自己。

　　于是，接下来的时间，周星在房间里一个个询问，却发现所有人都对此一无所知。

　　线索再次陷入了中断，而排查的结果到现在也没有任何发现，周星越来越感到心里发燥。

　　就在这时，周星突然心里一动，既然白道现在没有线索，何不找黑的？

　　通过警方去调查本地黑市，哪有自己快！

　　想到这里，周星不再迟疑，但从警长嘴里并没有问出黑市的消息，证明这个黑市藏得很深。

　　既然问不出来，周星转念一想，就问他离这里最近的赌场位置。

　　这一次警长给出了一个答案，是离这里不到两公里的一家赌场。

　　路上周星随手买了一顶帽子和一副口罩，随后径直找上门。

　　尽管周星有催眠的技能，但赌场里那么多人，他总不可能全都给催眠了，何况还有那些摄像头。

　　从门口的服务生那里问到负责人的办公室，周星直接找了过去。

　　虽然负责人不一定是黑路的人，但肯定有办法让自己接触到里面的人。

　　就这样，没用多久的功夫，中间转了两道弯，周星最终找到休斯敦地下的黑市那里。

　　通过催眠，周星终于有了惊喜的发现！

　　在休斯敦地下黑市，有一个连他们自己都感到陌生的黑人，投注爱国者队三千万！

　　按照这一次的赔率，强人队1:1.5，而爱国者队1:4，尽管没有上次强人队和野马队那么高的赔率，但如果爱国者队赢了的话，也能返还一亿两千万，不算小数额了。

　　虽然这个钱并不是这一次投注爱国者队最多的，但据这个黑市负责人说，在这个黑人之后，又有两个陌生人，一个投注了两千万，一个投注了两千五百万。

　　都是大金额。

　　黑市虽然叫黑市，但也不会对历不明的钱无动于衷，更何况是这么大数额。

　　这一次最高投注爱国者队的是一笔四千万的，但对方的来历黑市方面很清楚，就是休斯敦一家地产商的儿子，是爱国者的狂热粉丝。

　　所以，他投爱国者队这么大的数额，黑市并不奇怪，但三个陌生人都投这么高，就由不得他们不调查清楚。

　　当然，他们是怀疑这次比赛是不是有什么黑幕，才会突然有这么一出，万一真的有什么他们不了解的动向，如果不搞清楚的话，就得惨赔，肯定要慎重。

　　而经过他们自己的调查，果然发现，这三笔钱虽然来源不同，是三家银行的账户汇到他们黑市的户头，但他们对本地银行自然有自己的门路。

　　这一调查，就发现了问题，这三个银行账户建立的时间都很短！

　　最重要的是，通过对这三个银行的户头调查，不仅建立时间短，而且再往上追查，他们震惊的发现竟然，是同一个境外的账户，分三次汇入休斯敦本地的三家银行的三个户头。

　　倒过来说，就是境外某个人，或者是三个人，在休斯敦三家银行都建立了户头，然后通过境外一个户头分别汇了三笔资金，进入这三家账户，然后再由三个人，带着这三家账户里的钱，分别去黑市投注。

　　也就是说，这三笔钱其实是一个来源，只不过拆分了，而总金额高达七千五百万！

　　如果爱国者队真的赢了的话，那他们黑市就得赔出三亿巨额资金！

　　这一次可不比上次强人队对战野马队，那一次强人队几乎没人看好，所以绝大部分人都投了野马队，所以在最后强人队赢了的时候，黑市收益很高。

　　而这一次强人队的对手可是拥有多次夺冠经历的爱国者队，铁杆不少，所以两队的投注分差没有上一次那么大，即使爱国者队赢了，黑市也没有那么高的利润。

　　更何况上次周星是在纽约的黑市投注，而这里却是休斯敦，总投注金额也比不上纽约。

　　所以，即使爱国者队赢了，不说那个投注了四千万的爱国者队铁杆，单这七千五百万投注的赔付，就能把他们利润掏掉大半，再加上那个地产商儿子四千万投注的赔付，他们就算能赚钱恐怕也不超过一千万。

　　而且投注会在比赛前两个小时才关闭，距离比赛还有半天的时间，鬼知道会不会再有投注爱国者队的人。

　　这还得了！

　　只不过，因为时间短暂，他们才刚查到这些钱的动向，还没查出更多的线索，周星就找上门来。

　　而得到这个消息的周星，心里突然想起什么，因为他发现今天自己漏掉一个很大的敌人！

　　这让周星心里更加紧张起来，深吸一口气后问道：“你说的那个境外账户，是哪个境外？”

　　黑市负责人被周星催眠，老老实实回道：“墨西哥。”

　　果然！

　　真的是那里！

　　这一瞬间，周星哪还不清楚，自己终于找到了对手！

　　爱德堡！

　　美洲的一个承接保安、保镖、雇佣军等业务的集团公司，总部就在墨西哥！

　　当初在赫地集团工地的时候，周星阻止他们的A级杀手刺杀庞久生，还活捉了那个叫做内森的杀手，并交给庞久生处理。

　　谁能想到，他们竟然能查到自己头上。

　　不得不说，这个爱德堡果然神通广大。

　　这一刻，周星无比确认，对手绝对是他们！

　　“墨西哥……我早该想到的，真是该死！”周星咬牙切齿。

　　“爱德堡，等我找到你们，就全特么给老子消失！”

　　此时此刻，周星彻底动了杀心，从没有哪个时间，周星对什么东西愤怒到这个程度，哪怕是当初陷害的徐莹雯，最终也只是坐牢、赔钱，周星并没有再去特别针对她。

　　因为那是以前的周星经历的，周星穿越过来的时候，封杀就结束了，只是记忆里留存的恨意对周星有影响。

　　而现在，他们竟敢动朱拉，这可是自己的女友，将来是自己的妻子！

　　龙有逆鳞，触之必死，而家人就是周星的逆鳞！

　　头脑清晰了，接下来的事情就好办多了，至少比没头的苍蝇到处乱撞好太多。

　　而他们搅混水是真，从黑市得利也是真，等于自己的两个猜测都是他们的目的。

　　如果自己没有催眠的手段，恐怕真的就被他们掐住了七寸，只能任他们摆布，而自己担心朱拉，只能打输比赛，然后他们恐怕会利用朱拉引诱自己进入他们的伏击，然后抓住自己。


第1047章 锁定！                                  

　　从黑市这边了解到那三个投注人的信息后，周星就拨通了李天地的电话。

　　对爱德堡，李天地肯定比自己更清楚，而且这件事，周星也需要向李天地请教，毕竟处理类似事情，他的经验丰富。

　　接到电话的李天地被吓了一跳：“你说什么？宁宁被绑架了？”

　　回过神后，李天地勃然大怒：“你个混账东西，干什么吃的，怎么让她被人绑了？还是爱德堡的人！”

　　以前李天地骂自己，周星还敢反驳，但这一次，他实在心虚，只能嗫喏道：

　　“大伯，我知道错了，我现在也很后悔，可是您先别急着骂我，咱们是不是先商量解决办法，过后要打要杀随您！”

　　“我告诉你，宁宁要是出了什么事，我跟你没完！”李天地怒气难平。

　　他不仅为朱拉担心，也为周星担心，因为他非常清楚朱拉在焦老，以及朱放东心里的地位，如果真有个三长两短，他们对周星肯定也会非常恼恨。

　　不过李天地也明白现在不是训斥的时候，深吸一口气压下怒火，才说道：“你把事情经过告诉我！”

　　“是这样的，我不是来美国……”

　　在周星简要说完后，李天地沉声道：“你的意思是，他们是寻仇？”

　　“我感觉应该是这个意思，只是不清楚他们为什么又搞了投注这么一出，难道就不怕我查到？”周星疑惑道。

　　李天地道：“你说的催眠方法，如果是真的话，连我都觉得不可思议，常人谁能知道你有这个本事，或者说……”

　　李天地沉吟了一下，说道：“爱德堡查出当初是你弄掉了那个杀手，于是派出几个人来解决你，这应该是他们的任务，但他们发现你参与超级碗比赛，而且有实力打赢比赛，没准就动了心思，所以……”

　　李天地缓缓道：“我猜测投注这件事，很有可能是这些杀手的自作主张，而这个时间拿捏的恰到好处，等调查完爱国者队之后，比赛也进行了，短时间内根本查不到他们身上，他们完成任务的同时，又能挣一笔，怎么想怎么划算。”

　　听到李天地这么一分析，周星心里顿时有种豁然开朗的感觉，不由说道：“果然姜还是老的辣……”

　　李天地顿时没好气道：“少跟我说这些没用的，你那什么破比赛先不要管了，救宁宁要紧。”

　　“嗯，肯定的，我拎得清。”周星立刻道。

　　现在就算让周星在抽奖系统和朱拉之间选，周星肯定也会选择后者，更何况一场比赛。

　　“你现在是不是还在黑市那里？”李天地问道。

　　“是的。”

　　“你让黑市的人发布通知，因为周星突发状况，可能参加不了超级碗，所以黑市的赔率重新调整，两队之间掉个，爱国者队1赔1.2，而强人队1赔4，他们如果在意这件事，肯定会坐不住有所行动，甚至会找过来，这样你就可以顺藤摸瓜找到他们，也不会引起他们的怀疑打草惊蛇。”

　　周星顿时双眼一亮：“高明！我怎么没想到呢。”

　　李天地没理会周星的话，而是继续道：“我找墨西哥军方的人联系爱德堡，向他们知会要求谈判，如果朱拉有任何损失，华夏军方将会全世界打击他们，这样也算两手准备。”

　　周星点头：“好的，我明白了。”

　　李天地道：“如果他们没去黑市，你要做好去墨西哥的准备，他们可能不会为难宁宁，但你就说不准了，最大的可能就是让你去交换宁宁。”

　　“如果是这样我反而求之不得。”周星说道。

　　李天地喝道：“你别不当回事，我跟你说的都是你将要面对的，恐怕会非常凶险，你不是有钱吗，能用钱解决的就别冒险，他们也是求财，等你出来了以后再说。”

　　周星知道没法跟李天地解释自己催眠，甚至还有时间暂停卡牌的逆天，所以连忙答应：“好好好，我记住了，我用钱换我的命。”

　　“嗯。”李天地这才说道：“你一定要保护好自己，另外我会请墨西哥军方的人陪同，这样他们至少会有所忌惮，不会太为难你。”

　　李天地又说了一番后，两人分头行动，李天地给墨西哥方面打电话，而周星则控制黑市的负责人发布通知。

　　按照李天地说的，周星并没有大范围发布，而是只让他们根据投注名单联系一小部分人，其中就有那三个人。

　　之所以没有只跟他们说，也是怕引起他们的怀疑。

　　消息一经发布，立刻引起一片哗然，事态的发展也完全超出周星的掌控，因为虽然他只让黑市方面联系了小部分人，但信息的传播力度根本不由他控制。

　　所以片刻时间后，黑市的电话都快响爆了，不仅如此，没过多长时间，就有越来越多的人赶来，着急的询问情况。

　　要知道这个时候已经是夜晚九点多了，可依然阻挡不了他们的关注，毕竟每个人都投了几百、几千，甚至上万、数十万美元，可现在突然说要更改，他们都迫切的想知道究竟是为什么，不能因为一句周星可能不参加就打发了。

　　而在打电话后，周星找了一些东西略微调整自己的相貌，皮肤弄黯不说，还有嘴唇厚度，以及眼线都有了调整，就算是朱拉站在他面前也不一定能一眼认出来。

　　再加上黑市这边灯光并不明亮，所以赶来的人没有能认出周星，还以为是黑市里的人。

　　而通过黑市负责人的辨认，周星立刻锁定了那三个人，他们真的来了！

　　加起来可是七千多万的资金投注，由不得他们不重视，甚至杀手那边有一种搬起石头砸自己的脚的郁闷。

　　别人不清楚是怎么回事，但他们却明白，黑市肯定从某些渠道知道周星这边出事了，所以才有这个调整。

　　这就是当局者迷，他们觉得自己清楚原因，自然也没有想过别人并不清楚这点，所以理所当然觉得黑市的举动不仅非常正常，而且没有一点问题。

　　虽然他们想联系周星，让周星发布声明说保证自己参加比赛，但周星按照李天地的吩咐，把自己手机关机了，他们没办法，只能自己找过来。

　　把这三人催眠后，周星才从他们那里了解到，这三人只是爱德堡的杀手从本地找的人，通过威逼利诱让他们来做这件事。

　　知道这点后，这让周星也不得不佩服这些杀手的谨慎。

　　而他们三人根本没法直接联系爱德堡的杀手，即使给他们打电话，每次都是不同的号码，而回拨过去就变成关机了。

　　所以想通过他们联系爱德堡的杀手，依然不是那么容易。

　　不过，那些杀手既然派他们过来了解，肯定要给他们打电话，只要控制住这三人，就能直接跟他们对话。

　　但是，难点就是怎么见到杀手，因为按照这三人说的，任何事都在电话里通知他们。

　　而以周星的分析，恐怕再大的事情他们也不会露面。

　　周星再次为难了，只好给李天地打电话，而李天地说已经让墨西哥军方帮忙联系，至于周星这边，他让周星找警方。

　　“既然杀手让他们过来，肯定还要给他们打电话，这样就可以让警方锁定手机信号，从而进行定位，确定打电话的信号位置。”

　　周星点了点头：“我也是这样想的，只有这一个办法了。”

　　“事不宜迟，你赶紧联系警方，他们不一定什么时候就会打电话。”

　　随后，周星联系之前那个警长，而他告诉周星，因为之前杀手来过电话，所以他们已经在周星房间里架设了设备，监控他房间的电话，只不过这个电话一直没有响起过。

　　周星心道，他们要走了我的手机号码，还打这个电话就有问题了。

　　所以周星就把这三个人带了过去。

　　对方打电话过来肯定需要他们回复，周星虽然能变声，但不了解他们之间的一些事情，让他们接听更谨慎一些。

　　同时周星也把自己的手机接入监控，因为那些杀手也有可能继续给自己打电话，这样一来，即使这三人的通话时间短，但再加上自己的，就足以支撑定位。

　　果不其然，接入没多久，这三人的电话就响起。

　　杀手那边询问了解到什么信息，而他们就按照周星之前交代的话，一五一十说了，说黑市在警方那边有关系，知道了这件事，周星遇到了麻烦，不一定会参加比赛。

　　而监控需要时间缓冲，当刚要定位的时候，那边像是早就算好了时间一样，几乎掐着点的挂断了电话，反侦察能力非常强。

　　不过，这边电话挂断后，几乎没有停顿的，周星的电话就响了。

　　而警方早就准备好了断点续传，信号再次接入，让他们惊喜的是信号跟刚刚的一样匹配，也就是说，这是同一部手机打来的。

　　周星等着铃声响了七八秒之后才接起来，而经过断点续传，信号继续跟进，已经可以清晰的缩小范围，竟然是在休斯敦的南方区域。

　　很显然，之前的扔车的位置，依然是他们的障眼法，用来迷惑警方的。

　　看到这个消息，警长一边气的直骂娘，一边立刻通知人员往南边集结，只要确定准确位置就开始行动。

　　而周星接起电话后，那边就传来严厉的声音：“周星，之前打你电话怎么不接？为什么要关机？”

　　周星冷冷道：“你们究竟是谁，到底想做什么？”

　　见周星不理会，那边也没有继续，只要周星接电话就好。

　　而此时监控信号经过加固，又再一次缩小范围，精确到一公里以内。

　　那边听到周星的话，不屑的道：“我们是谁你不要管，现在我只要求你做一件事，就是对外发布声明，确保参加超级碗比赛，否则我立刻切掉你女友一只胳膊！”

　　“你敢！”周星怒气勃发，声音跟惊雷炸裂。

　　而那边却不管不顾：“你看我敢不敢！”

　　说着，那边继续道：“按照我说的去做，不要耍什么花样，否则即使将来你按照要求做了，我们把她放回去，也是缺胳膊断脚的，你自己选择，我的忍耐有限，不要贸然挑战！”

　　再次威胁一通后，电话挂断，跟刚刚给他们打电话一样，如果算单纯一个电话，这么短的时间根本不足以监控到位置。

　　但他们哪能知道，周星把两部手机都放在一起，加起来的时间，已经让定位系统锁定到三百米的范围之内！

　　而在那个区域，都是一栋一栋的联排墅区，并不是高楼大厦，这样排查起来就容易多了，因为户数少！

　　最关键的，那里是滨海山庄，离市区有些距离，不会引起注意。

　　“行动！”

　　随着警长一声令下，在刚刚已经奔赴城市南边区域的警察，全都出动，而周星也打晕了这三个人，然后夺门而出！

　　爱德堡的杀手实力周星有过领教，他可不相信警方可以在确保朱拉安全的情况下把他们制服，所以他必须得赶过去。

　　出门后，周星直接拦下一辆出租车，从兜里掏出一沓钱：“开到滨海山庄二十五号高地区域，用你最快的速度！”

　　看到这一沓钱，还都是百元面值的，至少几千，司机顿时双眼放光：“好好好，你系上安全带！”

　　说完，司机一脚油门，车顿时像离弦的箭一样飚了出去，完全是把出租车当跑车开！

　　其实真正的赛车手车技高超并不在于动作，而在于头脑，时刻保持冷静沉着，眼神能在高速下分辨道路进行避让，这一点对周星来说并不是问题，但他不熟悉休斯敦的路，由出租车司机来开，自然更快。

　　接下来，周星坐在车里，能清晰感受到车窗两边飞速倒退的景象，如果是一般人绝对能吐出来，而周星却依然跟没事儿人似的，安静的坐在那里。

　　周星的反应让司机感到好奇，不过在金钱的动力下，识趣的没有多问什么，一路专心致志的开车，二十多公里的城市道路，愣是让他十来分钟开到。

　　而这个时候，包括那些已经在南方区域的警车还没赶到。


第1048章 爱德堡！                                  

　　把钱扔给司机，周星推开车门就冲了出去，在司机愣神中消失在夜幕中。

　　周星的速度太快了，一转眼就看不到人影，吓得司机一个激灵，赶紧低头看了看钱，发现是真的之后，心里松了口气，然后慌忙掉头离开。

　　而周星窜进山庄后，跃上一棵树，跟长臂猿似的在一棵棵树间奔腾，通过自己的眼睛来一间别墅一间别墅的寻找。

　　当找到其中一栋靠海别墅的时候，周星立刻有了发现——

　　在距离他有一段距离的树上，周星发现有人蹲在上面，不仅如此，在那棵树旁边的别墅院子里，还有一个人站在那里。

　　这种不正常的明哨暗哨布置，很明显不是正常人家应该有的。

　　所以周星立刻飞身窜上那棵树，在那个家伙刚发现周星的时候立刻掐住他的脖子。

　　随后，通过催眠技能，迷惑了这个家伙后，周星低声问道：“你是谁，来自哪里？”

　　“我叫蒙特雷，来自墨西哥。”对方双眼发直的道。

　　周星心中终于稍微松了口气，终于找对了！

　　“你们是不是绑架了一个华人？跟周星有关的华人？”周星再次问道。

　　“是的，听说这个女孩有很强大的背景。”对方老老实实的道。

　　“那她现在在哪里，是不是在这栋别墅里面？”周星再次问道。

　　“没有，半个小时前她刚被送走，送回我们在墨西哥的总部。”

　　一瞬间，周星瞪圆了眼睛，对这个“噩耗”有些难以接受。

　　自己刚赶来，就说被送走了？

　　搞什么？

　　这一刻，周星几乎快要疯了！

　　“为什么要被送走？”周星用压抑的声音问道，声音像是从牙缝里挤出来的一样。

　　“因为总部那边说这个女孩身份太敏感，留在这里担心我们做什么，要求立即送回去，跟华夏方面进行谈判。”

　　听到这句话，周星直接傻眼。

　　我去！

　　周星第一次感觉到，搬起石头砸自己的脚的感受，太特么刺激了！

　　原来朱拉被送走不是为了防范什么，而是因为李天地跟爱德堡的交涉，让他们终于重视起这件事，所以赶紧把朱拉接过去“保护”起来，同时也为了把朱拉握在手中，好跟自己谈判。

　　尽管周星心里一片发炸的憋屈，可却任何话都说不出来。

　　能怪谁？

　　怪李天地？

　　根本怪不着，如果要怪他的话，当初为什么自己不阻拦？

　　不还是心里没谱，想着双管齐下来解决。

　　可结果……两条腿走路不仅没有更快，反而互相绊了起来，导致现在的状况。

　　周星此刻也有些欲哭无泪起来。

　　但自己选的路，哭着也得走完，随后周星把这群家伙一顿狠揍，稍微发泄了一番后，坐上他们的船，让他们开船送自己过去。

　　如果不是朱拉还在他们手里，周星真想把他们一个个宰干净。

　　不过，现在从他们嘴里知道的消息，也让周星稍微安心。

　　爱德堡在确认朱拉的身份后，也的确被吓着了，再加上墨西哥军方的牵制，至少在自己过去前，不会再对朱拉做什么。

　　也就是说，朱拉暂时是安全的。

　　在船上的时候，周星给李天地打了个电话，把这件事说了。

　　李天地也没想到联系墨西哥军方压制爱德堡之后会是这个结果，不过他也对周星交代：

　　“无论花多少钱都得把朱拉给接回来，另外，你一定要忍着你的脾气，在你们两人没有彻底安全前，千万不要胡来，否则你不仅害了自己，还害了宁宁。”

　　“我明白。”周星沉声道，眼里闪烁着森冷的杀意。

　　有自己的催眠在手，只要见到朱拉，周星就完全可以变被动为主动。

　　李天地虽然担心周星，但也鞭长莫及，毕竟华夏距离墨西哥太远了，就算他现在派人过来，也赶不及。

　　“你放心，有特雷西将军在，你的人身安全不会有什么问题，最多羞辱你，受些皮肉伤，你说些好话，给一些钱，一切等把人接出来再说。”

　　说这番话，李天地也有些憋屈，但受制于人，他也无可奈何，小不忍则乱大谋。

　　“这笔账迟早要算的，但不是现在。”最后，李天地给周星做出了保证。

　　周星并没有说自己这次救回朱拉就跟他们算账，免得李天地担心，于是答应了下来。

　　随后李天地又交代了一番，并把军方特雷西将军的联系方式告诉周星后才挂断电话。

　　而周星担心休斯敦警方把这件事闹大，就给那边的警长打了个电话。

　　周星坐上他们的船前脚刚走，后面警方的人就赶了过来，结果全都扑了个空，而接到周星电话的时候，他们还跟没头的苍蝇似的在那一片乱窜。

　　“是墨西哥爱德堡做的，这件事我们华夏方面已经联系墨西哥军方一起出面解决，所以你们就不用担心了。”

　　虽然休斯敦警方也很郁闷，但既然牵涉到爱德堡，周星他们又前往墨西哥，已经超过了管辖范畴，他们也只能作罢。

　　而后周星又给杜克打了个电话，说了自己的情况。

　　“明天的比赛你们先打吧，我这边不一定什么时候能解决完，如果赶得及我就回去，赶不及我也没有办法。”

　　周星都这么说了，而且已经在前往墨西哥的路上，杜克还能说什么，只能道：

　　“那你注意安全，如果需要什么，一定记得告诉我，虽然人力上我帮不了什么，但如果需要钱，就给我打电话，我帮你准备。”

　　听到杜克的话，周星心里多少有些暖意，又说了几句后才挂断。

　　这个时候，周星也庆幸没有对美国方面透露朱拉的身份，否则人多口杂之下，绝对会被曝光出去。

　　到时候被焦老他们知道还是小事，最重要的是肯定会引起很多麻烦，而这种麻烦，就算以周星现在的眼界，也说不好究竟会产生什么影响，总之不是什么好事。

　　周星他们坐的是快艇，虽然在墨西哥湾里，但也得从美国领海偷渡出去，然后在墨西哥领土上岸。

　　可一路上周星竟没有遇到任何阻拦，显然这帮人经常干这种事，对他们的换防非常清楚，而这种能耐和实力，可是那些偷渡客根本达不到的，所以经常有偷渡客被抓，而他们却畅通无阻。

　　一个多小时后，畅通无阻的来到墨西哥领海，然后就遇上特雷西将军安排的船，周星提前跟他联系过，所以能这么快就接触上。

　　特雷西是一个大腹便便的黑胖子，但却不是虚胖，看起来非常结实，说话也一片洪亮之声，两人寒暄了片刻后，特雷西就对周星介绍了爱德堡的情况。

　　“爱德堡势力很大，对政府高层，以及军方也有不少渗透，他们从最开始的安保业务做起，到现在不断扩大，甚至暗杀的业务都接，但截止到现在也没有发现任何明显证据指认跟集团决策有关。”

　　顿了顿，特雷西说道：“包括美方FBI也调查过很久，但最多只查到其中某两个人身上，再往上就查不到了，连他们也没办法，而这根本不影响集团的发展，反倒随着业务不断扩大而提升了他们的名气。”

　　特雷西叹了口气：“现在政府也已经意识到爱德堡的存在影响到国家的发展，以及遭受到世界各国的职指责，但他们发展了这么多年，关系太深，根基也非常坚固，又没能找到确凿的证据，国家也不可能贸然动手，否则势必要引起政局动荡，被别的国家趁虚而入。”

　　周星明白，这个别的国家不是谁，就是他们旁边虎视眈眈的邻国。

　　但周星也有些诧异，问道：“这一次他们绑架了我的女友，又摆出跟我谈判的架势，咱们也来了，难道不是一个获取证据的好机会？”

　　特雷西摇了摇头：“你想的太简单了，你知道这件事不错，但证据呢？他们难道会放任你带着相机进去？包括手机都要没收，更别提其他设备了。”

　　周星一怔，随即默然，在没有见到朱拉之前，就算他们让自己脱光了进去，周星也只能照做。

　　特雷西接着道：“包括我在内，也只能以私人身份过去，而不是军方的身份，他们的强势根本不是你能够想象的。”

　　周星点了点头，不再这个问题上多说了。

　　特雷西嘱咐了周星一些事情后，道：“我陪你过去，是帮着你谈判的，所以你不要指望我能在武力上帮你做什么，只能说在价格上降低一些。”

　　“这样已经非常感谢了，您的帮助我记在心里，事后我不会忘记给您的好处。”周星道。

　　这是李天地告诉他的，特雷西虽然跟其他军方人物不同，是一个有远见的将军，但他也有自己的需求，自然不会平白无故的帮忙。

　　得到周星的承诺后，特雷西笑着点了点头，随后拍了拍周星的肩膀：

　　“放心吧，以那个姑娘的身份，就算是爱德堡也不敢轻举妄动，何况还有我的关系，只要这次谈判达成，他们还是很爽快的，这些年只听说过爱德堡做一些非法的事情，但在信誉上却非常高，这一点我倒可以保证。”

　　听到这番话，对周星多少是个宽慰，点头道：“要是没有你，也不可能有这个结果，所以最应该感谢的还是你。”

　　特雷西笑了笑，而周星看向特雷西，诚恳道：“特雷西将军，能不能请你帮我跟他们说说，在谈判开始前我希望能见我女友一面。”

　　特雷西笑了笑，道：“这个不是问题，就算是绑架也得先见人，这是规矩。”

　　听到特雷西这么说，周星心里再次稍微安定了一些，一旦见到朱拉，周星就心里就彻底有底了。

　　随后一路无话，凌晨四点左右的时候，就到了海湾沿岸。

　　美国本来就跟墨西哥接壤，休斯敦所在的德州就是跟墨西哥接壤领土最多的州，而在海湾里，事实上拐个弯就到了，如果不是在美国领海区域躲避巡防还能更快。

　　上岸后，已经有一辆车等在那里，又坐车走了一段，周星被特雷西带到一座空军机场。

　　他们要在这里坐飞机前往墨西哥城，因为爱德堡的总部就在他们首府，距这里还有不近的距离。

　　尽管爱德堡在美洲很多人心中的名声不怎么样，但对外他还是一个正规的大型安保集团，总部自然选择在墨西哥城而不是其他地方。

　　现在是爱德堡手里有人质，哪怕有特雷西出面，也不可能到这里来见周星，毕竟不是他们的地盘，万一被特雷西抓住机会一网打尽，就等于给了他们动武的借口，所以周星他们还是要到爱德堡的总部去。

　　好在有特雷西的安排，一路才能这么顺利，否则依靠爱德堡的人带他过来，虽然也不会太麻烦，但绝对没有这么快，更不可能给他安排一架军机直飞过去。

　　经过将近两个小时的飞行，周星跟着特雷西下了飞机，再次坐上一辆军车，直接前往爱德堡的总部。

　　开车走在路上，周星发现墨城的确非常大，不愧于整个美洲面积最大的都市区。

　　只不过，一路所见，周星也发现墨城贫富差距非常悬殊，在郊区有非常杂乱的贫民窟，让人恍以为到了非洲贫困地区。

　　而到了市中心，又有高耸入云的摩天大楼，呈现出大都市的气象。

　　爱德堡的总部，就位于市中心一座摩天大楼。

　　这一整栋楼都属于爱德堡，被命名为爱德堡大厦，但爱德堡集团只用了最高的几层，下面的楼层全都被租了出去。

　　作为一家安保和安防集团，他们的业务大部分都是对外，行政人员并不多，自然也用不了这么大面积的办公场所，而光租金，一年的收益就上亿美金。

　　到了大厦下面，也没有一个人迎接，而特雷西也不以为意，让手下等在下面，自己一个人带着周星进了大厦。

　　就像特雷西说的那样，他是以私人身份过来的，所以在飞机上的时候，他就换了一身西装，少了些英武之气，多了些贵气，因为周星一眼就能看出，这身西装价值不菲。


第1049章 死也不可能！                                  

　　李天地之前就告诉过周星，即使像特雷西这样有远见的人物，在私人生活上也不能免俗，开销极大，所以才提醒周星不要忘了给他准备见面礼。

　　从刚刚特雷西能够随意调用军机来看，再加上他此刻的衣着，包括手腕上价值不菲的名表，周星就能感觉到他在墨西哥的权力不小，也难怪李天地会直接联系他。

　　而特雷西一出面，就能直接跟爱德堡高层对话，也正说明他的身份不简单，远不是一个将军能做到的。

　　周星从凌晨出海，水陆空全都来了一遍，一路奔波下，来到这里的时候，时间已经到了上午七点多。

　　虽然身体上不累，但对朱拉安危的担心，依然让周星精神上有些疲惫。

　　不过，现在到了地方，周星再次精神一振，心里也开始变得谨慎起来，因为接下来的每一步，都将关系到自己能否安全救回朱拉。

　　哪怕有系统的技能在手，周星也不能不小心对待。

　　至于报复，周星暂时在心里压了下来，一切以救人为主，在这之后才能说其他的。

　　爱德堡大厦建的很壮观，也很豪华，一进大厦就是一个很宽阔的入户厅堂，挑高至少超过二十米，巨大的水晶灯，一尘不染的地砖，各种豪奢的现代化装饰，无不显示这里的高大上。

　　当然，也正因为这种配置，才能吸引无数公司总部或者跨国集团墨西哥分部入驻。

　　虽然大厦除了最上面两层外，其他都租给了别的公司，但爱德堡却有自己的专属电梯，电梯口还有专人守卫，这人笔挺的站在那里一动不动，硬朗的作风，显然是训练有素的军人出身。

　　当然，这可不是墨西哥的军人的标配，不过是因为他作为爱德堡的门面，自然有这种要求。

　　显然一早得到交代，所以看到特雷西的时候，他并没有阻拦，帮他们打开电梯，并按下楼层之后才退了出来，并说道：

　　“将军阁下，蒙山部长已经在上面等着您。”

　　特雷西微笑致意，随后电梯门关上，而在门口的那个黑衣人就通过对讲机汇报：“特雷西将军已经带着周星来了。”

　　在电梯里，特雷西再次对周星道：“一会儿会有搜身，你配合一下。”

　　周星点了点头，心里虽然憋着火，但还不到发泄的时候。

　　爱德堡大厦确实高，即使这个专属电梯速度很快，直达顶部，但也足足过了一分多钟，电梯才停下来。

　　电梯门打开，就看到外面已经站着一群人，为首的一人立刻笑道：“哦，特雷西，我的老朋友，我们又见面了。”

　　特雷西也笑着打招呼，甚至还上前跟他拥抱了一下，就像两人真的是老朋友一样，不过见识到之前特雷西的作风，对此周星也见怪不怪了。

　　而随后，这人才把目光投向周星：“这个应该就是周星了吧，比电视上看的更英武，不错，很有前途的年轻人。”

　　特雷西对周星介绍道：“这位就是爱德堡集团的安保部部长蒙山先生。”

　　周星虽然心里恨不得把这老家伙脑袋打爆，但脸上并没有板起来，跟他客气了一番。

　　当然，只是态度不冷淡而已，但要说多高兴，周星也做不来，就算他这么表现了，这个蒙山部长肯定也不会相信，反而还会警惕——女友被绑架了还能笑的这么开心，可能么？

　　尽管有特雷西陪同，但也依然免不了搜身，显然特雷西早有经历，对此也无所谓，而周星则感受到赤裸裸的羞辱，但这种怒气依然只能压在心底。

　　搜身之后，周星才跟他们一起进去，而此时他的手机，也被拿走，放到一边保管。

　　当然，周星明白，自己此刻受制于人，而对于那些来谈合作的对象，爱德堡肯定不会这么做，他们也是看人下菜。

　　随后，这个叫做蒙山的部长把周星和特雷西带到一个房间，而在这个房间里，靠墙边站着好几个黑衣人，腰间都鼓囊囊的，显然都别着枪。

　　对此周星也不以为意，只要见到朱拉，一切都好办。

　　进屋后，蒙山对周星笑道：“你的女友一会儿就会过来，不过在这之前，我们是不是可以谈谈我们之前的事情？”

　　周星装作不懂的样子：“什么事情？”

　　蒙山眯着眼睛看向周星：“还需要我提示吗？洛城，托兰斯大道的工地，以及……你们华夏恒泰集团的庞久生？”

　　周星压下心头的愤怒，平静道：“蒙山部长，我想请问，在那个情况下，我有这个能力，难道我还要眼睁睁看着他被杀死吗？还是说只能你们杀人，还不准别人救人？”

　　蒙山一拍桌子：“可你不该把他交给庞久生，更不该让他把内森带回你们华夏，让我们损失这么优秀的狙击手！”

　　周星抿了抿嘴，没有再多说什么，华夏有句古话，道不同不相为谋，周星不认可，甚至厌恶他们随意收割别人性命还一副理所当然的态度，而他们也不认可周星的做法，甚至觉得周星是在跟他们作对。

　　周星说服不了他们，他们更不可能说服周星，既然这样，周星还有什么好争的，自己来救朱拉才是最主要的事情，等见到朱拉，管你特么的什么道理，统统给老子滚蛋！

　　而蒙山见周星不吭声，却没有放过他的打算，继续道：

　　“你知不知道，我们培养一个优秀的狙击手需要多少时间，又得花费多少成本，更何况，内森是我们安保部最杰出的A级狙击手之一，他现在还不到三十岁，至少还有十年的黄金生涯，能够创造多少业务量？”

　　蒙山握了握拳头，青筋毕露，眼神像鹰一样的盯着周星：“而因为你，让内森变成了你们华夏的囚犯！”

　　“甚至——”

　　蒙山喝道：“因为这件事，让我们集团非常被动，更被你们华夏方面掌握了一些关于我们集团的机密，让我们不得不进行调整，这一件事造成的损失，对于我们来说，是难以估计的！”

　　周星揉了揉太阳穴，缓缓道：“蒙山部长，你直接说吧，需要我怎么做，才能赔偿你们的损失，以及放了我的女友？”

　　蒙山盯着周星，好一会儿没有说话，如果是别人，在这种情况下，又被蒙山像鹰眼似的盯着，心里都有些发毛，而周星却不为所动，就这么静静的看着他。

　　片刻后，蒙山突然又笑了起来：“你的确是一个素质优秀的顶尖人才，哈哈哈哈！”

　　周星眉头微蹙，突然意识到，爱德堡的想法，似乎跟自己之前想的不一样。

　　果不其然，周星就看到蒙山笑道：“我们对于人才一直都是非常友好的，这一次的事情也是不得已而为之，否则还没法见到你，见识到你这么优秀的一面。”

　　看到这个蒙山跟变脸似的，刚刚还怒气勃发，而此刻瞬间换成大笑，就可以看出他的城府极深，绝对是一头老狐狸。

　　而此时，蒙山伸出一根手指：

　　“对于你造成的损失，我们可以不再追究，但用你们华夏的说法，一命抵一命，你让我们损失了一个优秀的人才，所以只要你加入我们爱德堡，我们可以不要你的赔偿，反而还会给你一笔丰厚的金钱，至于你的女友，我们更是会立即让她回到你的身边。”

　　这个时候，周星才明白，爱德堡哪是想要钱，分明是想要自己这个人！

　　也的确，他们能调查到周星身上，就说明他们清楚当时在托兰斯大道的赫地工地上发生的事情，也就明白周星超凡的实力，这样顶尖的高手如果为他们所用的话，无论是创造的利益，还是一些非常难以完成的目标，都可以更上一步。

　　再加上周星在橄榄球比赛中展示的过人速度和冲撞的力量，更让他们明白周星的价值——绝对无法用金钱来衡量！

　　这样一来，他们就不会看重这点利益，有了周星，带给他们爱德堡的将会更多。

　　想的越多，周星心里更是跟明镜似的——很明显，一开始爱德堡就不是想找自己寻仇，而是想要他这个人！

　　只不过，这种手段就显得太过卑劣，让周星恶心到极点。

　　但现在周星还没有见到朱拉，没法发作，于是转头看向身边的特雷西。

　　特雷西也没想到会是这么一个要求，让他也为难起来。

　　他在接到李天地电话之后，也调查过周星，并找爱德堡了解过他们之间恩怨的由来。

　　所以，特雷西对周星的了解并不比爱德堡少，知道周星实力非常强。

　　正因为知道，在听到蒙山的话后，特雷西才意识到之前想错了，爱德堡算盘打得精着呢，一个周星，足以抵得上一支训练有素的特战队员！

　　而特雷西他们早就想铲除爱德堡，哪会愿意看到周星加入爱德堡，因为这样绝对会让爱德堡的实力更加强大。

　　最重要的是，有周星这么一个顶尖高手，将会帮助爱德堡吸引更多的政商富贾，让爱德堡的势力也会更上一层楼，以后想要除掉他们，就更难了。

　　虽然知道这个后果，但特雷西能想到这些，他相信爱德堡也是这个打算，所以想要说动他们放弃，根本不可能。

　　这一刻，特雷西也开始后悔，为什么要把周星带过来。

　　当然，他也明白，即使没有自己，爱德堡的目标就是周星，自然有一万种方法把他弄过来，抓住朱拉就是明证。

　　这时候特雷西也明白了，为什么自己要求他们不伤害朱拉的时候，他们特别爽快的答应了，因为他们根本没想过报仇折磨，甚至因为要拉拢周星，还会对朱拉保护有加。

　　特雷西脑子里一瞬间转了很多念头，但也依然无计可施，想要打消他们的决定，几乎不可能，因为周星优秀到足以让他们放弃很多东西。

　　尽管知道这个道理，但特雷西还是想尝试一下：

　　“蒙山，如果周星他不愿意加入你们，难道就不能进行金钱方面的赔偿吗？这个是可以谈的。”

　　蒙山顿时笑了起来：“金钱？”

　　说着，蒙山摆手道：“哦，不不，我们的金钱已经很多了，甚至我们愿意用金钱来换人才，包括你在内，特雷西将军，如果你愿意加入我们的话，我们也会有非常优越的待遇，你可以考虑一下。”

　　特雷西顿时哑口无言，心头瞬间无数只羊驼奔跑而过，差点忍不住骂娘了——老子还想尝试着说服你们，特么的你们竟然还想着反过来游说自己！

　　周星见特雷西也无计可施，本来还想说什么，但下一秒，他心里突然觉得有些不对劲。

　　周星之所以没有给出什么回答，就是在等朱拉过来，但这都过去快半小时了，朱拉依然没来，怎么能不让他怀疑。

　　之前上楼的时候特雷西就告诉过他，爱德堡的总部只有这栋大厦最上面两层，按说过去这么长时间了，无论朱拉在这里任何一个位置，应该都能过来了，为什么到现在还没有来？

　　这让周星不禁怀疑他们的举动。

　　倒不是说周星担心朱拉的安危，他跟特雷西想的一样，既然爱德堡的目的是自己，就不可能把朱拉怎么样，反而会好吃好喝的伺候着，生怕有什么闪失让周星断了跟他们合作的念想。

　　周星怀疑的是，蒙山这个老家伙根本就没有吩咐让人带朱拉过来，而是想看自己的态度，如果有的谈，才会让自己见朱拉，否则就不会见了。

　　想到这里，周星也不再等了，看向蒙山道：

　　“蒙山部长，既然要合作，就应该拿出合作的诚意，你们想让我加入爱德堡，这也不是不可能，但首先我必须要见到我的女友，确认她没有任何损伤。”

　　盯着蒙山，周星沉声道：“否则……我绝对不可能答应你的任何要求，哪怕是死也不可能！”

　　这一番话，周星说的斩钉截铁，没有任何可以谈的余地。

　　而听到周星这番话，特雷西立刻下意识的看向周星，心里一沉，这一刻他终于后悔答应李天地的话，把周星给带过来。


第1050章 周星发威！

　　听到周星的话，蒙山不仅没有生气，反而露出笑容：

　　“哈哈，你的女友在我们这里是客人，当然不会受到任何不公正的待遇，反而被我们当做贵宾。”

　　因为周星这种回答，蒙山非常满意，笑道：“希望一会儿见到你的女友后，我们能够好好的谈一谈。”

　　而一旁的特雷西听到这话，顿时有些着急起来，因为他能感觉到，周星有些意动了，这个意动不是待遇，而是他的女友在他心目中的地位。

　　一时间，最纠结的反倒变成了特雷西。

　　周星这一刻心里倒有了谱，于是道：“既然这样，蒙山部长，是不是该让我见见她？”

　　蒙山笑道：“这是当然，不过她现在不在这里，而是在另外一个地方，我们现在可以过去。”

　　周星顿时暗骂这个老狐狸，果然留了一手！

　　在他们自己的总部都不放心，还要安排在别的地方，这是把自己的实力看的也太高了吧，难道还怕自己单枪匹马杀进来把朱拉抢走？

　　不过周星也不得不佩服，幸亏自己之前没有一上来就使用催眠，否则过得了这里，还真不一定能到那边。

　　“在去之前，为了安全着想，我希望两位能戴上头罩，这样我就可以立即出发了。”蒙山笑道。

　　对于此，周星和特雷西还能说什么，连之前搜身都没有拒绝，这还算什么事。

　　随后，就有手下送来两个黑色头罩。

　　受制于人，周星也没办法，只能戴上，特雷西此刻虽然心里郁闷不已，但也乖乖戴上，心里还在暗自寻思，他们又在哪里有一个秘密基地。

　　紧接着，周星两人就被人牵着，在黑暗中离开了这里。

　　周星感觉到自己进了电梯，然后被传到下面，再然后被扶上了车，饶是周星技能太多，他也没法感知外界，更辨不清方向，被车开着七饶八绕之后，足足过了一个多小时的时间，才停下来。

　　再然后，下了车，周星上了台阶，又下台阶，走了好一会儿，才被扯着停了下来。

　　终于，戴在他们脑袋上的头罩才被摘下。

　　周星还好，而特雷西则揉了揉眼睛后，才适应黑暗后的变化。

　　入眼的是一个富丽堂皇的大厅，而在大厅中央的沙发上，朱拉正坐在那里。

　　看到朱拉，周星顿时双眼一亮，心里激动起来！

　　但此刻周星还没有确定朱拉的状况，所以并没有立即做什么。

　　因为在朱拉的身旁有两个女人，虽然看起来一个在给朱拉揉捏，一个在泡咖啡，但周星能感觉到她们还有监视的任务。

　　不仅如此，从她们的身形，以及露在外面的手臂看，也是经常锻炼的，明显不是普通服务员，而是训练有素的，最重要的是她们腰间鼓囊囊的，绝对是枪。

　　朱拉身边有这样的人，周星自然不敢轻举妄动。

　　更远一些的周围，还有几个黑衣人，手里同样有枪。

　　这个时候，站在一旁的蒙山指着眼前的景象，笑道：“怎么样，周星先生，对你女友的待遇还满意吧？”

　　说着，蒙山得意道：“我早就说过，对你的女友，我们一直当做贵宾，怎么可能做出伤害她的举动。”

　　而朱拉刚刚一直闭着眼睛坐在那里，对给自己服务的人无动于衷，而这时听到声音，她立刻睁开眼睛，就看到大门口的周星，顿时惊喜道：

　　“周星！”

　　周星刚要冲过去，蒙山就拦在他的面前，盯着周星笑道：“周星先生，在你过去之前，咱们是不是需要先谈一谈？”

　　周星没有理会蒙山，而是朝朱拉喊道：“你怎么样，有没有什么损伤？”

　　“我很好，她们没有伤害我。”朱拉也被刚刚服务她的女人按在沙发上，不能动弹，只能喊道。

　　周星此刻已经确认朱拉的确没有受到伤害，心里彻底松了口气，随后点了点头，这才转头看向蒙山，脸上闪过一丝莫名的弧度：

　　“蒙山部长，你确定要谈？”

　　说这句话的时候，周星已经对身后的四个枪手，以及站在大厅另一侧的枪手动用了定时卡牌！

　　“定时开始！”

　　而蒙山听到周星的话，不由一愣，周星此刻的表情让他感觉到了不对劲。

　　而还没等他反应过来，周星的神色就狰狞起来，同时猛地爆出一脚狠狠踹到蒙山肚子上：

　　“谈你嘛比！”

　　骤然爆发，这一声如同惊雷炸响，出手如电！

　　这一刻，周星蓄积已久的怒火，都在这一脚释放出来！

　　如果不是考虑一会儿离开的问题，这一脚周星就能把这个老家伙踢死。

　　尽管这样，蒙山也在那一脚的力道下都差点疼晕过去，不仅胃里一片翻江倒海，浑身骨头都有种要散架的刺痛，人还在半空中就发出撕心裂肺的惨嚎！

　　而且周星在踢他的时候，就已经找好了角度，所以蒙山直接被踢得跟个炮弹似的，朝朱拉那边飞射而去——没有砸到朱拉，而是把朱拉旁边的两个女人砸倒！

　　三人滚作一团，蒙山依然在惨叫，而那两个女人连吭都没吭一声，就被身形臃肿的蒙山砸晕。

　　惊变出现的太突然了，突然到所有人都没有反应过来，周星就毫无征兆的出手，包括特雷西也被弄得一愣。

　　周星在朝蒙山踢出的同时，双手手肘朝身后击出，就把身后愣神中的两人打倒，同时他们腰间的枪也被周星抢在手里！

　　“砰砰砰砰！”

　　精准的四枪，身后四人就应声倒地，加上被他手肘打倒的两人，这六人全部解决！

　　而下一秒，周星朝四周再次射击，那些人刚反应过来掏枪，但有心对无心，最重要的是周星刚刚已经对他们用上了定时卡牌，他们只做了个动作就定在那里，然后全被周星凌厉的子弹射杀！

　　虽然描述有先后，其实周星踢蒙山和用胳膊肘撞身后的枪手是同时进行的，而在蒙山飞出去时候，周星就已经用枪打倒身后四人。

　　当蒙山撞倒那几个女人的时候，周星才开枪朝四周的那些枪手射击！

　　从周星踢向特雷西，再到周星打倒这些人，只用了不到四秒的时间，发生的太快了，几乎在电光火石间就完成了扫荡，惊得一旁的特雷西张大了嘴巴，半天没有回过来。


第1051章 离开！                                  

　　如果周围那些枪手一开始就做好防备，还不至于这么惨，因为三秒的时间足够他们开枪朝周星扫射了。

　　但周围都是他们的人，而且连他们的部长蒙山都一副稳操胜券的沉稳，他们一开始就没什么警惕之心，毕竟这么多人，又这么多枪，朱拉还在他们掌握下，谁还会紧张。

　　当然，最大的原因还是在定时卡牌上。

　　当初周星抽出这个消耗类的技能后，到现在都没有机会用过，这次却给了周星绝对的依仗。

　　当然，周星在跟特雷西一起过来的路上，就对着特雷西用过一次，确定了使用方法和效果，否则在这会儿突然用出周星也没有把握。

　　而定时卡牌的逆天也在这一刻展示的淋漓尽致，再加上周星出手快，他们刚被定住就被周星打倒，就算有人盯着看都不可能发现这个端倪，更何况这个时候。

　　不过定时卡牌的消耗也非常大，比幸运珠还要多，超过10米，每使用一秒就得消耗一千万声望值。

　　虽然这样，它的效果也非常可观，给周星足够的反应时间，可以安全的解决掉所有人。

　　看着地上死的死，伤的伤，特雷西像是第一次认识周星一样，呆呆的望着他，发出惊呼：“哦我的上帝，你……你这……”

　　依然有些舌头打结的发懵。

　　这个时候，周星才转头看向特雷西，把他催眠控制后，才朝躺在地上一边捂着肚子打滚一边惨叫不止的蒙山。

　　因为接下来的事情需要对蒙山催眠带他们离开，自然不能让特雷西见到。

　　朱拉这时也冲了过来，扑进周星的怀里，紧紧抱着他，虽然没哭，但依然有些心有余悸，周星也是如此。

　　“还好你没事。”周星抱着朱拉，摸了摸她的秀发，深吸一口气后，拍了拍朱拉的后背道：“我们先离开再说。”

　　“嗯。”朱拉知道现在还在爱德堡的地盘，立即稳定心神，松开了手。

　　牵着朱拉，周星来到蒙山面前，再次踢了他一脚：“还想谈谈么？”

　　蒙山虽然痛苦不堪，但此刻还是抽着凉气抬起头，咬牙切齿的盯着周星：“即使你这么做了，你也逃不掉！”

　　周星笑道：“是吗？”

　　蒙山傲然道：“当然，这里可是我们的一处基地，你以为是随随便便的地方？在这里根本没有任何信号，想出去也有很长的道路，更要跟外面的人确认。”

　　这一段话，蒙山说的断断续续，因为疼痛让他不得不经常停下来，但即使如此，他也一副凶狠的姿态，看向周星眼神毫不掩饰自己的得意：

　　“你逃不掉的，现在放弃还有机会，否则的话——”

　　周星再次一脚踢到蒙山的肚子上，疼的他凄厉惨嚎起来，再也没力气威胁周星，而周星则冷冷说了俩字：“聒噪！”

　　随后，周星根本无视蒙山那臃肿的身躯，像拎小鸡似的把他提了起来，盯着他的双眼，直接催眠！

　　经过催眠的蒙山，不仅完全被周星掌控，而且因为神经受制，对疼痛的敏感程度也大大降低。

　　普通人在剧痛的时候如果被人引导着分心，就可以降低疼痛感，何况周星这种逆天的催眠技能。

　　所以，片刻的功夫，蒙山就老老实实的站在那里，除了偶尔身体微微颤抖一下，再也不像之前那样要死要活的。

　　周星之前揍他，就是想着还有用得上蒙山的时候，所以打人没打脸，连续两次都是踢的蒙山肚子，外面根本看不出来。

　　如此神奇的一幕，看的朱拉惊讶不已，愕然的看了看蒙山，又看了看周星，想说什么又欲言又止。

　　周星牵着她的手：“出去了我再告诉你。”

　　“嗯。”朱拉乖巧的答应了一声。

　　随后，在蒙山的带领下，周星牵着朱拉，身旁还有同样被催眠的特雷西，四人一起走了出去。

　　出去的路上，周星发现，的确像蒙山说的那样，如果自己没有催眠的手段，即使把蒙山杀了，自己也根本出不去。

　　比如通过门禁系统，比如通过密码应对等等，没有蒙山的配合根本做不到。

　　当然，也有人怀疑为什么只有他们几个，并在监控系统中让周星几人双手举起，再才问道：“部长先生，有没有什么问题？”

　　在周星的操控下，蒙山自然没有什么问题，而且说让自己的手下在里面处理一些事情。

　　虽然监控系统里的人觉得奇怪，但还是给开了门，因为刚刚让周星他们举起手来，就是担心他们手里有枪，控制了蒙山。

　　这层谨慎，让周星也不得不庆幸，幸亏有催眠，否则即使控制了蒙山，蒙山也照做，也得在这里露出马脚。

　　从这里出来后，周星才惊讶的发现——特么的绕了一圈，竟然还在爱德堡大厦，只不过刚刚的位置在爱德堡大厦的车库地下深处。

　　“也真难为你们了，开车带着我们在外面七饶八绕，结果又绕了回来。”周星也有些无语，只不过此刻的蒙山被他催眠，哪会回答什么。

　　既然还在这里，周星自然要回去拿上自己的手机，毕竟里面还有不少重要的东西。

　　随后，有蒙山带路，周星几人畅通无阻的再次上到顶楼，重新回到之前那间会客室。

　　有蒙山的“吩咐”，之前门口的黑衣人立刻将周星和特雷西的手机送了过来。

　　拿到手机后，周星立刻毫不犹豫的离开。

　　如果不是朱拉在这里，周星肯定要任性一下大杀四方，但有朱拉在，周星自然要把安全放在第一位。

　　刚刚自己在地下折腾了一番，相信用不了多久就会被发现，然后汇报过来，到时候自己能逃掉，但能完全护住朱拉吗？

　　而且爱德堡在墨西哥背景深厚手眼通天，能逃出这栋大厦，但跟美国还有很长的距离，他又能带着朱拉安全逃出墨西哥吗？

　　只要有一点纰漏，周星就得后悔终生，这样逞一时之勇的傻事他自然不会做。

　　所以，周星操控着蒙山带他们下楼，再次坐上特雷西带来的车，当手下问去哪儿的时候，在周星的操控下，特雷西回道：“原路返回。”

　　虽然周星完全可以通过自己那些逆天的能力，在爱德堡总部畅通无阻，甚至杀人报复，周星完全可以把他们血洗的片甲不留。

　　或者，周星弄来炸药把整个爱德堡总部送上天——在这个“贼窝”里，想找炸药，甚至炸弹绝对比任何地方都容易。

　　但周星也明白，自己能在这里神不知鬼不觉，但在外界，自己的行踪并不是没人清楚。

　　这种事闹出的动静太大了，不仅墨西哥，恐怕在世界范围都是大新闻，过后一旦调查，虽然不能确信是自己做的，但肯定是重大嫌疑。

　　上一次偶然出手救了庞久生一命，就惹来今天的麻烦，周星可不想再来一次，这一次自己侥幸过关，把朱拉完好无损的带出来，下一次呢，还会有这么好的运气吗？

　　就像李天地说的那样，先把朱拉救出来，一切等以后再说。

　　不过，虽然离开，但周星也不是什么都不做，就像蒙山，周星也把他带走了。

　　从特雷西嘴里周星明白，这家伙早就想铲除爱德堡，只不过碍于庞大的背景，尤其是没有证据才没法动手。

　　而蒙山作为爱德堡的安保部部长，在爱德堡占据重要位置的人物，知道的情况肯定不少。

　　所以，在墨西哥军用机场登机后，周星就用特雷西的手机录像，操控着蒙山把他知道的情况全都说了出来，像倒豆子似的，毫无隐瞒。

　　周星相信，有了这些证据，特雷西绝对不会放过这个机会，他手握重权，唯一差的就是证据，现在东风来了，他除非傻了才不趁机干掉爱德堡。

　　到那个时候，爱德堡树倒猢狲散，谁还会管自己。

　　那些杀手又不知道是周星做的，只会恨特雷西和政府，在这个年代，就算是杀手也看重利益，愚忠的为爱德堡“复仇”的事情，只存在于历史上，爱德堡用利益把他们捆在这里，就不要指望着爱德堡完蛋了他们还会效忠。

　　……

　　而此时，爱德堡方面已经发现了地下基地的“惨状”，而且周星和蒙山他们全都失踪，让爱德堡爆发了从建立以来第一次严重危机。

　　从明面上的集团总裁，到背后的人物，全都雷霆震怒，又感到百思不得其解，因为他们根本想不明白，蒙山为什么会帮他们，既然要帮忙，为什么一开始又抓回周星的女友，不抓不就没这件事了吗？

　　因为这件事本来就是蒙山策划的。

　　而此刻，最高层还是这还是事发生之后他们才知道，原来有这么一件事，周星虽然能力惊人，但当初也只是汇报到蒙山这里，他直接拍板做出的行动。

　　以蒙山在爱德堡的地位，已经算高层了，又是安保部长，绝大多数行动都是他来指挥，包括杀手也听命于他，到他这个级别完全可以做主，根本不用跟谁汇报。

　　所以，在蒙山以上的那些人，连这件事都不清楚。

　　但周星他们已经在飞往海岸的军机上，没有总统的命令谁也不会去阻拦，哪怕爱德堡的深厚背景。

　　更何况，等他们查到周星他们的行踪时，恐怕周星已经上了去美国的船。

　　上船前，周星把特雷西的手机还给了给他，指了指一旁的蒙山，笑道：“特雷西将军，接下来爱德堡能不能被毁灭，就看你的了，证据都在这里，而他就是人证。”

　　这个时候，两人已经都从催眠中走出来。

　　对于蒙山，他根本记不得周星是怎么从地下基地离开的，到现在还有些发懵，听到周星的话的时候，他正疼痛难忍的不断“哎唷”喊着，而听清楚后回过神来，蒙山顿时睁圆了双眼，难以置信的望着周星：

　　“你说什么？”

　　而特雷西，周星让他从催眠中清醒过来前，已经给了他心理暗示，是自己威逼蒙山，让蒙山把他们带出来的，又在威逼下蒙山才说出这些。

　　虽然逻辑有些混乱，但周星相信，特雷西看了这些视频后，之前的那些细节他根本没时间，更没心思去多想，而是一心一意想着怎么解决掉爱德堡。

　　等到爱德堡被他打垮后，这一次究竟是怎么回事，特雷西更是不会在意了，因为有了这一“大功”，接受全民的拥戴，将会是特雷西人生的巅峰，等待他的事情还多着呢。

　　此刻特雷西虽然有些茫然的看着周星，但周星也没再多说，跟特雷西拥抱了一下：

　　“再见，特雷西将军，这一次来的匆忙，没能给你准备感谢的金钱，不过我相信，你手机里的这些视频，绝对胜过无数金钱。”

　　特雷西呆愣的跟周星抱了抱，看了看自己的手机，又看了看已经上船的周星，挠了挠脑袋，一脸的迷惑。

　　随后打开手机，他就彻底被里面的画面吸引住，再也挪不开目光，越看双眼越亮，惊喜难耐！

　　而一旁的蒙山开始还没注意，只是觉得这声音怎么这么熟悉，但听了片刻后，他就惊恐的睁大双眼，失声叫道：

　　“不！！！”

　　“这怎么可能？！！”

　　此刻的蒙山，整个胸腔都是惊惶不安，连疼痛在刹那间都没什么感觉，只剩下怦怦直跳的心脏声音。

　　再次抬起头，蒙山看向大海里，已经越来越远的那艘船，嘴里喃喃道：“魔鬼，你是魔鬼……”

　　听得越多，蒙山越感觉有种喘不上气的心悸，瘫软在地上，他知道，特雷西拿到这些，不仅自己完了，爱德堡肯定也要完了。

　　但他绞尽脑汁，也想不明白，自己什么时候把这些说出来的，更搞不懂为什么自己一点印象都没有。

　　但有一点他已经彻底明白，招惹了周星，将是自己这辈子做得最错误的一次决定，足以让他的人生从此颠覆！

　　在船上的周星自然不清楚蒙山的后悔，就算知道他也不会在意，做了错事，就要有遭报应的觉悟。

　　何况是蒙山他们这个行当的，就像华夏那句话——人在江湖漂，哪能不挨刀！


第1052章 决赛开始！

　　此时的周星和朱拉站在甲板栏杆边，周星正把朱拉揽在怀中，有些后怕的道：

　　“以后我再也不会让你离开我，哪怕一小会儿，这一天我感觉是人生最黑暗的时候，还好，你又回来了……”

　　朱拉则把脑袋埋在周星怀里，没有说话，闭上眼睛感受着周星的深情。

　　……

　　周星他们还在船上的时候，超级碗决赛已经正式开始。

　　要知道周星到爱德堡总部的时候，已经是上午八点，而从楼上离开去见朱拉的时候就九点了，在这个过程中，为了迷惑周星他们，蒙山带着他们在外面足足绕了一个多小时，才又返回爱德堡大厦，就是为了让特雷西搞不清楚他们的秘密基地究竟在哪儿。

　　所以，见到朱拉的时候，时间已经到十点多了，随后周星解决秘密基地的那些人，然后又上楼拿手机，再到坐车去机场，飞机送到临近美国的沿海岸，这一番折腾又过去了两个多小时。

　　上船的时候，时间已经下午一点多。

　　凌晨周星从海里坐快艇过来，可是用了两个多小时，虽然现在是白天，又有特雷西安排的船，速度可以更快，但至少也得两个小时，等到休斯敦沿岸的时候，也得三点多了。

　　而超级碗依然跟上次一样，下午两点半开始。

　　从昨天到今天，强人队自从周星突遭巨变，全队人的心情也从巅峰跌落低谷。

　　毕竟就在超级碗马上要比赛的关口，周星却来不了，本来他们都指望着周星，这下彻底没戏。

　　虽说知道周星以后还是会走，不可能留在他们队，他们也有这种心理准备，但事发突然，让他们根本没有一点缓冲就来临，自然有些猝不及防，包括总裁杜克在内。

　　但杜克虽然郁闷到了极点，却也无可奈何，朱拉被绑架，他总不能让周星留下来帮自己打比赛不去管朱拉，恐怕周星能直接跟他翻脸。

　　再说了，就算周星留下来了，又哪会有心情比赛？

　　而在休斯敦，虽然警方没有公布周星女友被绑架的事情，但周星在黑市为了引诱那三个人出来发的通知，还是越传越广，尽管不知道什么原因，却都知道周星突然有事来不了，也就不可能参加比赛了。

　　于是乎，无数人都纷纷从黑市更改投注目标，改为压爱国者队，包括拉斯维加斯网站也是如此。

　　毕竟比赛还没开始，这种更改是允许的。

　　当然，黑市和网站也都不傻，纷纷更改了两方的赔率，民众没那个能力了解什么原因，但他们都手眼通天，自然能从警方那里打听到事情真相。

　　警方也不是铁板一块，知道朱拉被绑架的大有人在，虽然在9号的时候没有传出来，但10号上午的时候，周星女友被绑架的事情已经沸沸扬扬的传开了。

　　而这个消息一出，立刻让无数人怀疑到爱国者队头上，因为按照谁得利谁最有嫌疑的法则，爱国者队绝对当仁不让。

　　于是乎，爱国者队遭到无数声讨和谩骂，让他们也有苦说不出。

　　虽然周星不参赛是他们所希望的，但这个时候，他们又迫切的希望周星能参赛，这样他们才能洗刷“冤屈”。

　　三人都能成虎，何况是无数人都在传的谣言，到最后警方不得不出面澄清，周星女友被绑架事件与爱国者队无关，而是牵扯到一起跨国犯罪集团。

　　虽然这样，爱国者队的形象也一落千丈，毕竟有时候谣言传的多了，让真相出来的时候反而不那么容易被接受，甚至怀疑警方是收钱办事，帮爱国者队为了澄清而澄清。

　　最重要的是，记者询问牵扯到哪个跨国犯罪集团，警方又没法说，这特么就尴尬了。

　　美国崇尚自由，所以人人都以自己的言论自己的想法为中心，有的人会理智看待，而有的人就以此标榜，把自我当成自由，不相信媒体，不相信官方等等任何渠道，只相信自己看到的听到的，以及自己靠经验分析出来的，并认为其他的都是糊弄人的。

　　不自由不好，但太自由了也不好，就需要有个度，否则就像现在这样，爱国者队成了言论自由的受害者。

　　但有苦说不出的可不止爱国者队，比如花不小的价钱从NFL和CBS电视台购买的超级碗版权的央视体育频道，在得知这个消息后，你绝对能想象到他们的表情，跟吃了苍蝇般难受。

　　但这是他们自己选的路，哭着也得走完。

　　而且他们还不能说，否则大众知道这一场比赛没有周星，鬼还来看，这样一来，远低于预期收视，又该怎么跟高价竞标的广告商交代。

　　所以，央视体育频道依然装作不知道的继续拿周星做噱头进行宣传。

　　而在另一边，视界网也因为周星的关系，拿下了超级碗决赛的网络独播权，只不过有周星在，又是网络播出，价格上自然比央视便宜多了。

　　这就是两国的差异，之前就说过，在美国，民众宁肯购买光碟，也不愿意在网络上看影片，包括体育比赛更是如此，大都会在电视机前看。

　　而华夏则不一样，虽然网络历史比美国短很多，但在网上看视频，尤其是电影、节目的比比皆是。

　　正因为低估了这一点，所以网络版权方面，NFL和CBS电视台才没有要什么高价，几乎相当于半买半送的给了周星的视界网。

　　而郭超、张扬他们虽然也知道了美国发生的事情，但周星不在，张扬作为负责人也只能硬着头皮继续宣传。

　　不过他们比电视台跟周星的关系近多了，在船上的时候，周星就给郭超打电话报了平安，并说正在往回赶，大概到比赛现场应该在下午四点出头，应该能赶上比赛。

　　得知这个消息，在最后一刻张扬他们自然就放下心来。

　　不过周星第一个电话还是打给李天地的，自然又挨了一顿训，并说回来了再收拾他。

　　周星也没有忘记把自己拿到爱德堡证据给特雷西的事情告诉了他，李天地听到后开始一喜，但随后又把周星训了一顿，说他胡闹，不先把朱拉带到安全的地方还做这种事，周星也没法解释，只能哭笑不得的听着。


第1053章 拿回控球权！

　　休斯敦。

　　即使知道周星来不了，但超级碗的热度依然不减，尤其是现场。

　　只不过跟之前的气氛有了极大的反差，爱国者队的支持者自然兴高采烈，而强人队的支持者就郁闷了。

　　要不是这些票早就买了，一部分强人队的支持者都想退票了，因为众所周知，现在的强人队跟爱国者队根本就不是一个量级的，没有周星跟他们打，强人队只有受虐的份。

　　当然，观众不清楚，杜克却在比赛前接到了周星的电话，表示他应该有时间赶到，只不过会稍晚一点。

　　周星告诉杜克，如果他们想赢的话，就必须得在前面的一个多小时里稳住，别落后太多分数了，否则周星即使到了，时间太短也没法追平。

　　不仅是分数上，还有时间上，如果周星到了时间没多少了，甚至比赛都打完了，周星也不用上了。

　　这主要还是周星想藏拙，否则即使最后还剩半节时间，周星全力以赴下，哪怕爱国者队领先一百分他也能追回来。

　　周星给杜克打电话的时候刚坐上船没多久，那时候比赛还没有开始，所以杜克赶紧把这个消息告诉全队。

　　得知周星正在赶回来的路上，球员们自然惊喜不已，哪怕是画饼充饥，至少让他们看到了希望，都纷纷表示会在接下来的比赛中拼尽全力去稳住。

　　强人队清楚，但CBS，以及NFL却并不清楚，因为杜克不可能把这个消息告诉他们，因为别人知道了，肯定也瞒不过爱国者队。

　　如果爱国者队知道周星正在回来的路上，肯定也会拼命，争取在前面的时间把比分尽力拉开，以保证有足够的优势，哪怕最后周星回来了，也回天无力。

　　就在外界对强人队一片悲观同情的时候，强人队却又焕发了新的活力，比赛一开始就一片横冲直撞。

　　尽管爱国者队和观众都发现了，但却根本没想过他们在为周星拖时间，而是都认为他们知道自己打不过，肯定想趁着开始有力气，多拿点分，以免到时候输得太难看。

　　而华夏的观众此刻都目不转睛的看着央视五套里的直播，或者在电脑前、手机上看视界网的直播。

　　虽然他们大部分人之前都不懂橄榄球，但也知道球类比赛就是为了抢那一个球，而且之前央视五套为了今天的直播，还专门制作了几期关于橄榄球的节目，就是为了让观众能看懂。

　　只不过，观众的焦点都在周星那里，否则的话谁会看这个比赛。

　　“周星在哪儿呢，哪个是他？”

　　“我记得之前看的周星是66号，可是场上根本没有66号。”

　　“怎么回事，不会是闹了个乌龙，根本没有周星，而是被认错了吧？”

　　“我也是，到现在都没找到哪个是周星……”

　　“你们这群傻帽，现在是爱国者队控球，他们的进攻组上场，强人队自然是防守组上场，周星是进攻组，这会儿肯定没有他。”

　　总算有人看了之前的专题节目，知道这个规则，再加上央视体育频道也有自己的主持人解说，慢慢的也就都明白了。

　　尽管体育频道知道周星出了事，来不了，但事已至此，他们就算再郁闷也得硬着头皮上，而且故意不提周星，就怕观众注意到什么。

　　不过幸好一开始猜硬币的时候被爱国者队猜中，由他们取得首发权，要不然就得立刻露陷。

　　尽管这样，他们也明白纸包不住火，强人队就算再差，但也不至于一次控球权也抢不到，一旦强人队进攻组上场，观众找不到66号，肯定得大骂。

　　事实上，他们的担心很快就实现了。

　　因为要拖时间，势必就不能让球一直在爱国者队手中，所以在第一节快结束的时候，终于在强人队的拼命下把球抢了回来。

　　在那个时候，爱国者队虽然在开球的时候没能首攻达阵，但后面的时间也完成了三次达阵，加上附加分，已经拿到24分。

　　这还是强人队拼力之下的结果，如果他们不知道周星会赶过来，以之前的士气，别说抢回球了，恐怕都能让爱国者队至少5次达阵。

　　而这3次达阵中，有两次都是被爱国者队的传奇四分卫伊卡夫助攻达阵，另外一次直接是他亲自达阵。

　　当伊卡夫跑进强人队端区的时候，场上顿时爆发了热烈的欢呼声，毕竟在橄榄球领域，伊卡夫就是近年来当之无愧的超级巨星，如果没有周星的事情，这一届的MVP不出意外依然也是他的。

　　在第一节爱国者队最后一次进攻中，他们前三档机会尽管都推进超过10码，但距离达阵还有17码的距离，这个时候他们也看出强人队气势如虹，如果想用最后一档机会达阵绝对够呛。

　　与其最后一档进攻机会没法进球失去控球权，还不如放弃改为弃踢球，至少还能拿到2分，要是没法达阵丢球了，一分都没有。

　　弃踢球，毫无意外的被爱国者队轻松收入囊中，让他们跟强人队的比分变成26:0。

　　因为控球权交换，双方的身份也对调，这需要一个时间。

　　爱国者队的总裁比伯诧异道：“这才第一节，强人队怎么拼这么狠，难道就不怕最后两节他们根本没有还手之力吗？”

　　“谁知道，估计他们急于拿点分数吧，要不然时间拖得越久，他们进攻组体力消耗越大，更不可能拿分了。”

　　说话的是爱国者队的总教练杰勒森，他笑了笑后继续道：

　　“不过无所谓，没有周星，接下来用不了多久，球还是会被我们防守组抢回来，这一次就当给他们一个安慰。”

　　就像杰勒森说的那样，没有周星的强人队，根本不会被他放在眼里。

　　比伯点了点头，笑道：“好吧，让我们进攻组的小伙子歇息一下也好，总是他们上场，他们的体力也吃不消。”

　　杰勒森顿时大笑起来：“也该我们防守组活动活动了，否则我还真怕他们冻感冒了。”

　　听到杰勒森的话，爱国者队这边立刻爆发一阵哄笑。

　　而他们却没注意到，在强人队这边，不仅没有任何担心，反而更加兴奋了。


第1054章 遇到了麻烦！

　　杜克对进攻组的成员鼓励道：“干得不错，继续努力，争取把控球权守得时间越久越好。”

　　进攻组成员立刻轰然应诺，一个个把胸脯拍的直响。

　　这时总教练沃尔特却泼冷水道：“周星的到来，对于我们来说的确是一个激励，但通过这一次，你们也应该清楚，周星的离去对我们影响有多大，所以今天你们就要开始学着适应，没有周星的比赛。”

　　杜克也附和道：“沃尔特先生说的不错，这一次超级碗比赛之后，周星就会离开，以后还是要靠你们自己，在以前我们没有周星，也获得过超级碗冠军，沃尔特先生也拿过两次MVP，既然以前能做到，以后你们也同样可以！”

　　说着，杜克大喝道：“你们有没有信心？”

　　“有！”

　　通过这一番打气，强人队进攻组的士气更足了。

　　而在另一边的爱国者队众人虽然听不到他们在说什么，但最后这片异口同声的大喊，却被他们注意到了。

　　爱国者队的总裁比伯笑道：“看来他们也知道没有周星的日子不好过，接下来一小段时间他们肯定会拼尽全力，不过，我们的防守组也不是那么好对付的。”

　　说着，比伯同样对自己的防守组大声道：“有没有信心让他们一分也拿不到？”

　　“有！”

　　爱国者队众人也异口同声的大喊，声音比刚刚强人队的更大，喊的同时，他们脸色都充满自信，还有一丝不屑，显然是没把强人队放在眼里。

　　随后，哨声响起，双方攻防互换，再次上场。

　　尽管爱国者队这边充满信心，但他们的确没把强人队放在眼里，所以在强人队的拼力下，第一档进攻就被推进了将近20码。

　　这一下终于让他们重视起来，收起了之前的轻视，认真对待，但强人队的士气可不是单纯的破罐子破摔，还有知道周星正在赶来的路上，气势如虹下，第二档进攻虽然在爱国者队的严密防守下，依然推进了13码。

　　随后第三档机会，因为前两档推进码数喜人，距离达阵有望，更给了他们动力，所以即使这一档机会爱国者队也全力防守，但依然被推进了11码。

　　这个时候，距离达阵不足7码，强人队自然不会放弃转成弃踢球，再次发动进攻！

　　胜利就在眼前，强人队一开球就发狠的冲阵，还真就让他们做到了——在最后被扑倒的关头，之前被周星换下来，成为替补跑卫的赫尼，抱着球倒在爱国者队的端区，但球却被他高高举起，并没有落地。

　　哨声响起。

　　“达阵有效！”

　　在裁判的宣布下，杜克他们顿时欢呼起来，场上强人队的支持者也立刻爆发出欢呼声，毕竟之前因为周星的缘故，这一场来了很多强人队的支持者，自然不像上一次在丹佛野马队主场那么寒酸。

　　现在看到强人队终于扳回一局，自然大感兴奋。

　　因为这一次达阵，比分拉回了一点，在附加分球的2分也成功拿到后，双方比分变成了26:8。

　　尽管差距依然不小，而且在没有周星的情况下，强人队根本不是爱国者队的对手，但依然给了强人队支持者一些心理安慰。

　　“至少不是0分……”

　　接下来开球没多久，第一节的时间就到了，休息十分钟。

　　虽然每一节的时间只有15分钟，但每一档进攻之间都有调整时间，而这个时间都不计入比赛时长。

　　再加上更换替补，检查场地，换球等等耽误的时间，每一节基本上都得消耗四十分钟，至少也得半个多小时。

　　休息的时候，强人队总教练沃尔特又对战术进行了调整，虽然周星只是说了可能会赶到，但他们这一场离了周星根本赢不了，所以他们的目的就是拖，没想过赢爱国者队。

　　毕竟这种差距根本不是爆发就能能追上的，就算球员都明白以后还得靠自己，但这种觉悟也不可能立刻化为能力让他们扭转乾坤。

　　在这种动机下，沃尔特让球员不用保存体力，全都用在前面的时间，尽可能的在周星到来之前把比分咬死，最不济也不能让差距太大，因为就算前面保留体力，他们也赢不了，而且后面再想追分更难。

　　即使最后周星来不了，他们也不至于输得太惨。

　　10分钟之后，哨声响起。

　　第二节一开始，经过休息后，强人队再次如猛虎下山，带着势不可挡的冲劲，一路勇往直前！

　　即使爱国者队也真正重视起来，重新调整战术防守，但他们哪里知道强人队的目的就是把力气全都用在当下，根本毫无保留。

　　自然而然的，这一次进攻，以强人队在第四档机会成功达阵告终！

　　毕竟他们没人有周星那么厉害的身体素质，能在四档机会里达阵已经非常不错了，纵观橄榄球历史上，谁也不敢保证自己能在四档机会里达阵，就更不用说像周星那样，只用一档机会就完成达阵。

　　只不过，爱国者队的名头也不是吹出来的，整个强人队的11个进攻组成员，都明显感觉到，这四档机会中，越到最后阻挡越猛，前进也更艰难。

　　最后达阵的时候，赫尼还是在推土机德鲁的拼命下，才被护送到端区，一听到达阵有效，德鲁直接累瘫了。

　　随后又是附加分球，强人队也没有含糊，再次收入囊中。

　　不过这个时候，双方比分也变成了26:16，只有十分的差距了。

　　但爱国者队并不担心，不说他们这些专业球员，就是那些观众都能看出来，这一次进攻之后，强人队进攻组都累的够呛，下一次别说达阵了，能不能在四档机会中守住球都很难。

　　“你们也看到了，他们的进攻组已经不行了，下一次进攻势必要把球抢回来，胜利就是属于我们的！”爱国者队的总教练杰勒森振臂高呼！

　　爱国者队的防守组众人也斗志昂扬。

　　果不其然，再一次重新开球，强人队第一档机会还咬着牙推进了11码，但在第二档机会的时候，还没推进无码，控球的四分卫就被爱国者队的角卫抱住扑倒在地！

　　而与此同时，还在海上的周星也遇到了麻烦，他们乘坐的快艇被美方的军舰拦住了。


第1055章 周星赶到！

　　周星他们来的时候是爱德堡的人开的船，本来就是偷渡，自然对美方的换防摸得门清，再加上夜晚，一路畅通无阻，而这次回来是白天，又是墨西哥的船，哪怕是快艇，但毕竟是军方快艇，一驶入美国领海就被盯上了。

　　随后，两个船员，再加上周星和朱拉，四个人被带到了军舰上。

　　“你们是做什么的？”一个长官模样的人在周围士兵举枪包围中，冷眼向周星几人问道。

　　周星却毫无担心，说道：“你好，我是周星，昨天我的女友被爱德堡的人抓走了，在我寻找的过程中，也被他们的人在昨天夜晚抓去了墨西哥，不过在我们国家和墨西哥军方的交涉下，才得以回来，他们两就是送我们回来的。”

　　说的时候，周星指了指那两名船员。

　　这番话说得半真半假，周星总不能说是自己胁迫爱德堡的人带自己偷渡去墨西哥，而说自己是被抓走的，自然就跟自己没什么关系，成了爱德堡的锅，反正死无对证。

　　上次周星来美国毕竟是合法入境，再次回来也说得通。

　　正因为这样，周星才没有使用催眠，一方面周围的枪都虎视眈眈的对着自己，如果是自己一个倒还无所谓，带着朱拉，哪怕有一点不靠谱，周星也追悔莫及，哪敢冒险。

　　再一个，就是没有必要这么做，他又不是普通人，在美国也有不低的影响力，再加上又是受害者，说明情况后，相信军方也不会太过为难。

　　现在的周星已经不是刚来美国的时候，而是娱乐、体育双料人气明星，尤其是橄榄球方面的影响力巨大，现在的美国人，不说全都认识他，至少五个人里就有一个认识他，而听说过他名字，知道有这么一号人的肯定更多。

　　“什么，你就是周星？”

　　长官显然听说了昨天的事情，毕竟他们驻扎在这个沿线，过了海就是休斯敦，闹出这么大的动静，怎么可能不知道。

　　尤其是超级碗这个关口，全美瞩目，橄榄球不仅普通人喜爱，军方更是推崇，因为可以把娱乐和训练结合起来。

　　长官一开始虽然觉得眼熟，但并没有往周星身上想，这会儿却彻底明白过来。

　　周星点了点头，而这个长官又盯着周星看了看，道：

　　“我倒是知道这件事，警方也给我们这边发了协查请求，所以我们今天才加强了巡逻，没想到你们已经解决了。”

　　周星心里恍然，难怪被查了个正着。

　　这时周星听他说道：“现在超级碗比赛已经开始了，你还要过去吗？”

　　周星立刻道：“当然了，我还要帮强人队打赢比赛呢！”

　　听到周星的话，长官愕然道：“比赛都已经开始半个多小时了，强人队落后了三十分，再等你赶过去，至少还需要一个小时，到时候这个差距还会更大，你不是开玩笑吧？”

　　不仅是他，周围的士兵也都互相看了看，脸上挂满不相信的神色。

　　刚刚在海上巡逻的时候，这个长官，以及一些没有巡防任务的士兵都在船舱里看直播，他们可不像华夏那么严格，只要没有任务，都很懒散。

　　周星笑道：“所以我才请求长官送我一程，如果你们想看强人队绝地反击，看最精彩的一届超级碗的话。”

　　说到最后，周星嘴角浮起一抹极度自信的幅度：“我一定不会让你们失望。”

　　见周星这么说，看着他那有恃无恐的傲然表情，想到过去两场比赛里周星带给大众的震惊，长官点了点头：

　　“这倒也是，你总是能够出其不意，希望你能给我们带来惊喜。”

　　只不过心里面是不是这么想的，那就只有他自己知道了。

　　既然确认了周星的身份，自然没什么好说的。

　　随后，长官一番吩咐，那两个墨西哥船员驱逐出境，而周星和朱拉，尽管取得了他的信任，但还是要打电话联系一番，进行身份最终确认。

　　做完了这些，周星两人才在长官的安排下，坐他们的快艇回去，毕竟这艘军舰再快也没有快艇的速度。

　　有军方的船，自然一路畅通无阻，而且不需要像昨晚上爱德堡的人那么走走停停的躲避巡查，不到半个小时就到了岸边。

　　显然那个长官已经安排过，在岸边就停着一辆越野车，司机跟他们打招呼的时候还歉意道：

　　“临时只能找这么一辆，不过以我的技术，肯定能以最快的速度把你们送到球场。”

　　这个时候已经下午四点，比赛进行一个半小时了。

　　上路后，周星和朱拉就真的感受到了他的技术，确实没的说，能把越野车开出跑车的速度，也幸亏是军方越野，性能优越，否则别的车让他这么开，不散架也得半路撂挑子。

　　不过，周星还好，朱拉就遭了罪，好在周星发现及时，直接把朱拉给催眠了，人在睡眠后，这种影响就会降到最低。

　　就这么一路风驰电掣的，周星两人被送到了球场。

　　当然，不是球场附近，而是距离球场还有几公里的地方，但这个时候超级碗比赛，中心区域早就堵成一锅粥了。

　　下了车，周星就抱着朱拉一路狂飙，看得之前那个司机直咂舌。

　　如果走正规的通道肯定不行，倒不是挤不进去，而是一旦知道这是周星，绝对会被围堵的哪儿都去不了。

　　之前快艇即将上岸的时候，周星就跟杜克联系过，所以杜克直接到了VIP通道入口等待周星。

　　如果是平时比赛，确认周星的身份就可以进去，但这次可是超级碗，自然不一样，而且昨天还发生了那样的事情，更是防守严密，生怕放一只苍蝇进去，只能由杜克从里面迎接。

　　一看到周星，刚刚一直眼睁睁看着强人队被爱国者队蹂躏的杜克，瞬间鼻头一酸，差点没哭出来：“你总算来了……”

　　而周星发现杜克的模样，不由乐了：“怎么了这是，被爱国者队超多少分了？”

　　杜克却来不及多说什么，而是先关心了朱拉一句，确认没事后，立刻跟吃了兴奋剂似的，一把抓住周星，爆发了惊人的力量，拉着周星朝里面冲去。


第1056章 再次达阵！

　　往里冲的时候，杜克才一边跑，一边对周星道：“我出来等你的时候，第三节刚结束，我们已经落后58分，我出来到现在也有十来分钟，估计现在第四节已经开始了。”

　　从比赛开始到现在，强人队只有两次达阵，一次是第一节快结束的时候，一次是第二节开始，在这之后，控球权就被爱国者队抢了回去，而那个时候，两队的比分还是16:26。

　　而第二节接下来的时间，爱国者队又有三次达阵，将比分再次拉开，变成16:50。

　　第三节，一开始又被爱国者队完成两次达阵，比分再次拉开到16:66。

　　两次达阵后，再一次进攻的时候，强人队防守组终于缓过一些劲儿，在沃尔特调整战术，以及防守组的努力下，爱国者队前三档进攻只推进了34码，距离端区还有16码的距离。

　　这个距离，想在最后一档机会完成达阵太过艰难，而且这个时候他们两队已经有50分的差距，强人队至少得7次达阵，而且这7次都选择2分附加分球，且全部踢中，获得56分，加上之前的16分是72分，才能超过爱国者队的66分。

　　可第三节已经剩下不到6分钟的时间，第四节也不过15分钟，想在这21分钟的时间里完成7次达阵，别说强人队了，就算爱国者队也做不到。

　　在这种差距下，爱国者队有恃无恐，自然不会盲目再次进攻，而是选择了弃踢球，一踢即中，再加2分，双方比分变成16:68。

　　虽然强人队把控球权抢了回来，但根本守不住，虽然拼尽全力，但三档进攻之后也只推进了32码，距离端区还有18码的距离，只靠一档机会，想要达阵风险太大。

　　所以强人队只能选择弃踢球，不过这个弃踢球倒是踢中了，得到两分，双方比分变成18:68，依然是50分的差距。

　　弃踢球之后，双方攻防互换，在最后剩下的两分钟里，爱国者队再次达阵，附加分球也踢中，再次获得8分，双方比分变成了18:76，差距再次拉大，有58分的差距。

　　周星听到杜克的话，心里却松了口气，至少还有一节的时间，足够了。

　　58分的差距，强人队至少要完成8次达阵才能超过爱国者队，毕竟七次达阵，即使每次附加分都拿到才56分。

　　而剩下的一节，只有15分钟，平均一次达阵不到两分钟，虽然第三节最后，爱国者队用了两分钟达阵，但也只是偶尔的爆发，并不是每次都能做到。

　　这种速度对别人来说困难，但对周星来说，却根本不算什么，要知道之前他还二十秒达阵。

　　等到杜克拉着周星进去的，所过之处，每一个看到周星的人都瞪大了双眼。

　　作为这里的工作人员，现在谁不认识周星，顿时都惊喜莫名，眼中充满期待。

　　原本他们对这场比赛都觉得没有悬念了，谁知道最后关头，周星竟然来了，想到他在过去比赛中创造的奇迹，这时候谁也不会认为爱国者队赢定了。

　　在通道里也有CBS电视台的人，看到周星更加兴奋，一边调转摄像机对周星跟拍，一边向上面汇报。

　　之前他们可是一直拿周星当噱头来宣传，结果前三节都没有周星，电视台都快被观众骂臭了，尤其是那些因为周星而投注了强人队的，更是怒不可抑。

　　不仅是美国，华夏也是如此，而且对周星的期待更甚，毕竟是华夏人，觉得这可是了不起的荣耀。

　　可结果，他们看了将近两个小时的直播，苦苦等待，却一直没有看到周星，怎么能不恼火？

　　在微博上，在个人空间和朋友圈里，不仅体育频道被骂，视界网也被骂。

　　“说好的周星参加呢？这都第四节了，周星还没出来，耍我们呢？”

　　“真是！浪费我们的时间，本来还有别的事，知道周星要参加特意来看，结果都快结束了还没有，搞毛啊！”

　　“大爷的，还能不能行，说话跟放屁似的，有没有靠谱的？周星去参加，特么的不会是去参加表演的吧？”

　　……

　　在视界网直播页面，下面就有留言区，此刻到处都是质疑的，素质好点的就是责问，而稍微差一点的，就开骂了，言而无信，哪怕是周星粉丝也恼火。

　　不仅是这里，在周星的微博下面，也到处都是询问的、谩骂的，好不热闹。

　　这还是他们不知道周星那边出事的新闻，虽然知道了不会因此责怪周星，但绝对还会骂体育频道和视界网——特么的你们知道还不提前说，骗子！

　　反倒是休斯顿赛场这边，因为昨天到今天，周星女友被绑架的新闻闹得沸沸扬扬，所以他们也没指望周星会过来，都觉得这场比赛爱国者队赢定了。

　　至于强人队的支持者，这会儿也认命了，而且还没法发泄，人家周星出了那么大的事情，要是还有心思来打球，这心理素质得有多好？

　　但理解归理解，每当听到周围因为爱国者队达阵引起的欢呼，他们心里就郁闷不已，随后就是叹息，但这种天灾人祸，他们也毫无办法。

　　杜克并没有直接把周星拉进赛场，而是先带他去更衣室换衣服，周星穿的很快，随后两人才走出去。

　　就在两人刚进赛场的时候，就听到场上再次掀起一片欢呼声。

　　两人诧异的看去，就听到裁判喊道：“达阵有效！”

　　再往记分牌那里看去，就发现爱国者队的分数，从76，变成了82，因为达阵加6分。

　　要不是周星就在自己身边，之前也得到周星要回来的消息，杜克绝对能一个踉跄气得背过气去，即使这样，杜克脸色也不太好看，毕竟从第二节开始到现在，他们除了得到一个弃踢球的两分外，一直被爱国者队压着打，毫无反抗的能力。

　　这种丢脸的事情，让杜克也难堪不已。

　　不过好在周星已经赶到，也给了杜克心里一些安慰，转头看去，周星给了杜克一个放心的眼神：

　　“放心吧，时间还够，我能够拉回来，让你们夺冠！”


第1057章 扬眉吐气！                                  

　　尽管周星之前已经给了杜克太多的惊喜，但终究差距摆在这里，而且爱国者队又完成了一次进攻，剩余时间还有不到12分钟了。

　　此时双方比分变成了18:82，等会儿爱国者队还有一个附加球，肯定没有问题，也就是说，比分会达到18:84，还有66分的差距，强人队至少9次达阵才能赢。

　　爱国者队用了三节的时间，才完成10次达阵，周星想在接下来的12分钟里9次达阵，平均每次只有一分多一点，毕竟还有附加球的时间，能够做到吗？

　　关键是，现在控球权还在爱国者队手里，鬼知道自己的防守组能不能在这一次把球抢回来。

　　如果不能把控球权抢回来，周星即使能够做到一分多一点完成一次达阵，也根本没机会。

　　就在杜克心里充满忧虑的时候，CBS，以及NFL联盟已经知道周星赶到的消息。

　　在球员下场暂停休息的时候，球场周围的大屏幕上，立刻出现了周星的身影。

　　虽然周星戴着头盔，看不到他的脸，但球衣上那硕大的66号，却让无数人双眼一亮！

　　“66号！”

　　“周星！”

　　“哦，天哪，他竟然来了！”

　　“哈哈哈哈，强人队有希望了！”

　　“爱国者队这下要糟糕了，周星一来，以他的实力，说不定会把比分拉回来，要知道他可是几十秒就完成一次达阵，还剩下十几分钟，足够了！”

　　“哦也，周星万岁！”

　　画面一转，随即出现周星刚刚跟杜克说的话，当时摄像师看到周星的时候，就一路跟拍过来。

　　“放心吧，时间还够，我能够拉回来，让你们夺冠！”

　　听到这句话，再看到周星脸上那自信的神色，场上更加沸腾了！

　　别人这么说，哪怕是爱国者队的四分卫伊卡夫这么说，众人也会认为他吹牛，但唯有周星，他曾经就有过那种辉煌的战绩，大家自然深信不疑。

　　这一刻，强人队的支持者都欢欣鼓舞，再次来了劲头，一片喧闹的兴奋，反观爱国者队的支持者，这一刻脸色都僵硬了。

　　在时间延迟后，这个画面也传到了全美，乃至到了其他国家。

　　华夏。

　　“快来看，周星上场了！”

　　“真的假的？我看看！”

　　“哈哈，周星真的来了！”

　　“我知道，66号，就是周星，哈哈哈哈，竟然真的有他，还说的这么霸气！”

　　……

　　看到这一幕出来的时候，央视体育频道也一片振奋，他们之前还郁闷不已，以为这次少不了会被那些广告商骂骗钱，毕竟这次招标可是得了大价钱，都是冲着周星来的。

　　没有周星，谁会投这个高的广告费。

　　虽然央视很强势，但这次如果周星不来，少不得会被诟病，说不定还会惹上官司，毕竟他们就是以周星为卖点来宣传，来不了岂不就是诈骗？

　　而现在周星真的来了，他们也有了交代，而且数据监测那边，从周星出现后，原本不断下滑的收视率，也再次节节攀升。

　　不仅是央视这边，视界网直播的同时在线数，也重新上扬。

　　这一刻，周星只是露了个脸，就引起如此大的关注，可见他在这次比赛中的影响力。

　　当然，这也是前两场比赛中，周星惊人表现的收获，否则谁会这么关注，而且还对他那“天方夜谭”般的话笃信不已。

　　换个人，早就骂他是异想天开的神经病了。

　　只不过，欢呼声还没持续多久，就渐渐消停了，因为爱国者队的支持者立刻发现了一个问题，原本担心的神色立刻舒展开了。

　　“周星厉害是不错，但控球权得在他们强人队手中，现在是爱国者队控球，周星想要上场，就必须得把控球权抢回来。”

　　“对呀，上次跟老鹰队对决的时候，强人队直到最后一分钟的时候才把球抢回来，爱国者队的实力比老鹰队还强，而且强人队的防守组现在已经被拖得筋疲力尽了，恐怕想抢回来根本不容易。”

　　“什么叫不容易，我看是根本不可能。强人队会拼命抢夺，爱国者队肯定也会拼命冲锋，这将决定着最后的胜利，他们怎么可能松懈。”

　　……

　　随着这些话说的越多，也渐渐让强人队的支持者听到了，这个时候，他们也都意识到这个问题，刚刚还兴奋的神色，这一刻全都僵硬在脸上。

　　是啊，如果控球权不能抢回来，就算周星来了又能有什么用？

　　白高兴了一场。

　　观众都能意识到，爱国者队的所有人都明白这点，所以他们并不是特别担心。

　　总裁比伯喊道：“坚持到底就是我们的胜利，拼到最后，你们绝对可以！”

　　爱国者队的球员也都轰然应诺，士气高昂！

　　在强人队这边，杜克和沃尔特他们也都想到这点，脸上都一片凝重。

　　周星刚刚才把朱拉弄醒，跟她说了几句话之后，转头看着他们担忧的神色，不由笑道：

　　“这有什么难的，我现在替补进防守组，先把球抢回来不就行了。”

　　听到周星的话，杜克和沃尔特面面相觑，随即道：“你……你说的是真的？”

　　周星笑道：“什么真的假的，我的实力，把球抢回来应该不难吧？”

　　杜克一想也对，主要是之前的既有观念影响，让他们根本没有想到这点。

　　并不是说一个球员不能同时打防守和进攻，而是以往没人能有周星这样的体力，而且每个球员都各司其职，能把自己的任务完成好就不错了，别说一场，一节比赛下来，都累的够呛，谁还会在打完进攻组后又替补到防守组里，就算有那个想法，也有心无力。

　　但周星却不一样，他之前参加了两场比赛，杜克他们从没见周星有过累的时候，从头至尾都一副精神奕奕的神色，甚至脸上连汗水都没有。

　　想明白了这点后，他们再次兴奋起来。

　　“如果你没有意见，那就按照你说的来做。”杜克激动道。

　　不仅杜克激动，整个强人队都因为这个柳暗花明的建议，再次兴奋起来，安妮在一旁使劲摇着朱拉的胳膊：“太好了，太好了，我们要赢了，哦也！”

　　朱拉哭笑不得的挣开她的手：“我才刚清醒一点，被你这么一摇又晕了。”

　　“哦，对不起，我太兴奋了。”安妮不好意思的吐了吐舌头，脸上依然充满兴奋。

　　朱拉无语的摇了摇头，不过她也为周星的建议而高兴，谁都希望自己这边能赢，更何况还是自己最爱的男人，在朱拉心中，周星越来越让她崇拜。

　　既然这么决定了，杜克不再迟疑，因为那边哨声再次响起，催促球员上场重新开球。

　　不用杜克吩咐，总教练沃尔特赶紧跑过去。

　　“裁判，我们防守组要换人。”

　　裁判惊讶的道：“你们防守组的替补不是都换了一遍吗，还能有谁？”

　　刚刚一方面爱国者队想要拉开差距，所以他们进攻的很凶猛，强人队的防守自然更加吃力。

　　另一方面，强人队想要把球抢回来，同时拖延时间，也必须他们发力去抢夺控球权，就更费力了。

　　这样一来，防守组的几个替补全都接连换了上去，因为之前都公布有名单，所以裁判清楚，强人队的防守替补都换过了。

　　其实不仅强人队，爱国者队的进攻组也都差不多换了个遍，主要是强人队今天超常发挥，为了拖时间，都打出了水准，爱国者队实力再强，也没有周星那么逆天，球员之间的差距有限，想赢自然没有那么轻松。

　　沃尔特道：“66号周星！”

　　裁判顿时吃惊道：“什……什么？你是说，周星进防守组？”

　　“对。”沃尔特点头道。

　　爱国者队的总教练杰勒森也在旁边，听到这话后，顿时皱眉道：

　　“你的意思是，周星不打进攻组了吗？”

　　沃尔特顿时笑道：“当然打了，好像没有规定，说进攻组的球员不能替补进防守组吧？”

　　杰勒森顿时哑然。

　　无论是美式足球的NFL联赛里，还是英式足球里面，都没有这个规定，因为没人有这么强的体力，根本没人去做，自然也就无所谓这个规矩了。

　　但现在，冒出周星这么个另类，却完全可以自己把球抢回来，然后自己再进攻，简直无敌了。

　　这样一来，以周星的实力，保不准还真能被他把球抢走。

　　想到这点，杰勒森顿时急道：“怎么可以这样做，防守组必须是防守组，进攻组也只能是进攻组，如果都这么互换，岂不是乱套了。”

　　沃尔特笑道：“如果你愿意，我也不会反对。”

　　杰勒森再次被噎住了，心道废话，老子就是不想让周星进你们防守组，我们愿意什么，就算是四分卫伊卡夫也没有这个实力。

　　沃尔特愿意，杰勒森不愿意，裁判也无法做主，只能让NFL联赛官员仲裁。

　　而他们按照规矩，确实没法禁止这种事情，毕竟没有这个规定，总不能临时提出这个规定吧，那岂不是刻意针对强人队。

　　就像沃尔特说的那样，你们爱国者队要是愿意，也可以这么做，没人拦着。

　　所以，最终NFL官方支持了强人队的请求，准许周星替补进防守组上场。

　　爱国者队就算再不满，也无可奈何，只能希望这一届比赛之后，让总裁在下一届联会中提出修改规定，把这个禁令添加进规则中，也就不怕明年强人队还来这一招了。

　　在他们想来，没有周星的强人队，根本不足为虑，明年的冠军肯定还是他们的。

　　而事实上，NFL方面之所以支持强人队的请求，最主要还是他们跟CBS有合作，一荣俱荣。

　　CBS电视台跟央视体育频道一样，打出的宣传噱头就是周星这个66号，如果不让周星进防守组，恐怕比赛结束了，强人队也没办法抢回控球权，就更不用说周星上场了，到时候那些高价广告商肯定要找他们的麻烦。

　　反正规定里也没有这一条，他们当然很快做出了判断。

　　场上的观众开始见迟迟不继续比赛，还在纳闷，随后就得知这个消息，都一片愕然。

　　不过想明白后，也都不得不为强人队点个赞，以周星的实力，进防守组把球抢回来，才有绝地反击的可能，否则就算周星再厉害也没辙。

　　而且周星体力充沛，就算来回倒腾，也根本没关系，人家就是这么牛。

　　听到正式宣布66号替补进强人队防守组后，场上顿时响起一片欢呼声，而爱国者队的支持者，这时候再次郁闷起来。

　　作为铁杆球迷，也明白NFL官方的理由没有一点毛病，因为规定里没有这一条，也就无从禁止。

　　他们心里都暗自发声：得意什么，剩下不到12分钟，就算把球抢回来，也得一两分钟吧，也就是说还剩10分钟，至少得完成9次达阵，而且每一次之后的附加分球都得踢中，才能超过爱国者队的分数。

　　这种难度，可不是那么容易做到的，甚至纵观NFL的历史上，也没有哪个球队，哪个球员能够做到。

　　但让他们没有想到的是，再次比赛开始，开球后，球还没传出去，周星就一个箭步冲过去，在对方还没有反应过来的时候，直接把球给抢了回来，高举在手中！

　　从哨声响起，到周星抢到球，时间只过去了短短十秒。

　　当结束的哨声再次响起的时候，别说场上的观众，就算是爱国者队的球员，都一片懵逼。

　　什么个情况，刚开始就结束了？

　　这也太厉害了吧？

　　但让他们绝望的还在后面——

　　因为控球权抢回来，强人队转为进攻组上场，而爱国者队防守组上场。

　　一开球，周星再次发挥了之前比赛时的强势，中锋传球给四分卫后，四分卫想都没想的直接传给周星，然后周星也没有传球，更无视飞快围过来的爱国者队球员，撞飞两个人后，就在一骑绝尘中突破端区，顺利达阵！

　　时间只过去短短半分钟。

　　“达阵！6分！”

　　在裁判确认后，场上经过短暂的愣神，随后爆发出一片地动山摇的欢呼，尤其是那些强人队的支持者，这一刻扬眉吐气，兴奋的又蹦又跳！


第1058章 焦老知道了！                                  

　　周星一出手，就如此的雷霆迅速，让所有强人队的支持者跟吃了颗定心丸似的，再也没有半点疑虑。

　　半分钟完成一次达阵，如果以后都是这样的话，剩下的11分钟，岂不是能完成22次达阵，那分数就得逆天了！

　　强人队的冠军稳了！

　　当然，所有人都觉得自己这不过是幻想，就像某个球迷说的那样：

　　“体力再好的人，时间长了体能也会渐渐降低，只不过每个人降低的速度快慢不一样而已，所以越到最后，周星的速度肯定会越慢，又不是机器，怎么可能每次都有这个速度。”

　　虽然这么说，但周星如此强势的达阵，速度快的惊人，依然让爱国者队这边感到震惊和难以接受。

　　从天堂到地狱，对他们来说，连一分钟都不到。

　　短短几十秒的时间，攻防互换不说，还让人家如此强势的突破端区，而且只用了一档机会！

　　什么是实力，这就是。

　　什么是差距，周星让他们终于明白，前两次比赛中，老鹰队和野马队的绝望。

　　接下来，不论他们怎么调整战术，怎么更换替补都无济于事，周星总像是能够找到方法，要么自己亲自达阵，要么传球达阵，让爱国者队的防守组球员疲于奔命。

　　达阵有效！6分！

　　附加分球有效！2分！

　　达阵有效！6分！

　　……

　　爱国者队更换替补……

　　达阵有效！6分！

　　更换替补……

　　达阵有效……

　　面对这样强势的对手，爱国者队的球员越来越感觉无力。

　　其实周星的速度还能更快，只不过他没有用出全力罢了，后面的进攻，他按照人的正常生理反应，一次次延长时间，而在观众眼里，就觉得果然如此，一次比一次的速度慢。

　　而他们如果知道，每一次达阵的时间，都是周星之前计划好的，恐怕每个人都会傻眼。

　　而事实上，爱国者队的防守组球员，因为周星打得他们毫无斗志，让他们的防守一次比一次无力，如果周星一直保持既定实力的话，达阵的速度其实可以更快。

　　尤其是经常还没回过神，就听到哨声，场上球迷的欢呼声，和裁判宣告“达阵有效”的声音，听得多了，爱国者队防守组的球员都感觉到麻木了。

　　这样的对手，还怎么打，根本无力反击。

　　渐渐的，在周星的“精准控制”下，比赛结束的哨声响起的时候，从周星上场到结束，强人队“正好”完成9次达阵，以及8次附加分球，最后一个附加分球连踢的时间都没有了。

　　而些进攻，让强人队将70分收入囊中！

　　在周星上场前，双方的比分是18:84，而这个时候，强人队跟爱国者队的比分，也变成了88:84，强人队以4分的优势，赢得了超级碗的冠军！

　　看到这个结果，所有强人队的人全都兴奋的互相拥抱、声嘶力竭的大喊！

　　尽管他们有这个自知之明，冠军是靠周星得来的，但作为其中的一份子，憋屈了这么久，尤其是杜克，以及球队的老人，经历了强人队这些年的衰退，此刻终于有了一种拨开云雾见天明的如释重负。

　　那种轻松的感觉，就像大冬天泡进温泉中，从内到外透着一股子舒畅和惬意。

　　以后的路以后再说，至少当下强人队赢了，给了他们极大的动力。

　　而在爱国者队这边，其实不等结果宣布，之前看到周星在球场上所向披靡的时候，就有了这种心理准备。

　　而结果，不过是对他们的一个交代罢了。

　　看到强人队那边一片欢腾，爱国者队的总裁、总教练，以及球员，脸上都一片悻悻之色。

　　“没什么好叹息的，我们输给的不是强人队，而是一个人。”比伯缓缓道。

　　虽然这么说，但他在短时间里着实没法释怀，因为终究是输了，输在最后的关口，功亏一篑，如果真的是实力不济也没话可说，但偏偏输给了一个逆天的人，就像强人队那边作弊了一样，再豁达的人也得郁闷。

　　这时四分卫伊卡夫缓缓道：“我总觉得周星还是有保留，并没有拿出他的全部实力。”

　　听到伊卡夫的话，总裁比伯和总教练杰勒森都一怔。

　　伊卡夫继续道：“在周星来的时候，他们至少需要9次达阵才能超过我们，而结果他就是9次达阵，虽然到最后连附加分球的时间都没有了，但这更说明他完全掌握着对局面的把控，不多不少，刚好超过我们，你们难道不觉得这太巧了吗？”

　　刚刚他们都在不甘和郁闷，并没有想到这一茬，而在伊卡夫的提醒下，比伯他们都心里一跳！

　　是啊，赛场上情况瞬息万变，就算你能把握住自己，又怎么能把握得了别人？甚至是对方球员？可偏偏强人队就是刚好超过4分，也就是少一次达阵输了，多一次达阵就赢了的差距。

　　如果说这是勉强达到，只能说运气不好，但如果真的是有意为之，那这个周星该有多强的实力？

　　他如果拿出全部实力，是不是还能有更多的达阵？

　　想到这些，他们就忍不住想起周星上场前说的话，“放心吧，时间还够，我能够拉回来，让你们夺冠！”

　　当时听了，就算再相信周星的实力，也会觉得这是一句概率性的话，可现在看来，难道不是周星有百分之百的信心？

　　如果真的是这样的话，也就说明他认为靠自己的实力肯定能赢，既然这样，根本不可能勉强获胜，就算现在的结果是勉强获胜，也可以验证伊卡夫的话，他留有余地，超过4分就能赢了，何必还超过那么多？

　　再想想上一场强人队对老鹰队，最后二十秒，周星就完成了一次达阵，扭转战局，而这一场比赛，从头到尾就没见周星有多费力，虽然时间越来越慢，但结束的时候，周星也依然一副风轻云淡的平静。

　　“岂不是说，如果他拿出全部的实力，二十秒就能完成一次达阵，那最后这11分钟，他能完成22次达阵……嘶~~~”

　　总教练杰勒森说完后，自己就倒吸了一口凉气，包括比伯和伊卡夫他们也都是如此，都被自己的想法给吓到了。

　　甚至，他们都不敢去想，这20秒完成一次达阵，会不会依然不是周星的极限，如果真是那样的话，有周星在，谁也别想赢了。

　　这时周星走回强人队那里，受到全队的欢呼，众人把周星高高抛起，尽情欢呼。

　　而比伯、杰勒森和伊卡夫他们，再也没有不甘，看向周星的眼神都充满复杂。

　　就像CBS的主持人，以及华夏央视体育频道的解说形容的那样：

　　“周星，以一人之力，在短短不到一节的时间，王者回归，彻底扭转强人队的颓势，改写比赛格局，助强人队登上冠军宝座，拿到象征荣耀和实力的超级碗奖杯！”

　　其实，这并不是他们的发明，而是最后的颁奖仪式上，NFL联盟秘书长对周星获得MVP——年度最具价值球员的颁奖词。

　　周星，是当之无愧的橄榄球场上的王者！

　　这个称号，任何一个人都无话可说，包括近年来获得过多次MVP的伊卡夫在内。

　　这个时候，伊卡夫脑海里一直回想着之前两人的交锋。

　　其实他们只有那几秒的碰撞，就是周星以替补的身份加入防守组，去抢夺控球权的时候，毕竟伊卡夫是进攻组，如果周星不是进入强人队的防守组，跟伊卡夫根本碰不到一起。

　　但即使这短短的十秒，就让伊卡夫亲身体会到周星那跟铜墙铁壁一样的身体，撞不动不说，还撞得他脑袋直晕，手里的球也在那个时候被周星夺走，以他的实力都反应不及，更何况其他人。

　　真正让他们不爽的，就是强人队。

　　“强人队赢的不是实力，而是运气。”

　　这是所有人的看法，但他们也不能否认，运气也是实力的一种，就像爱国者队之前有几次败北，在他们看来也是自己运气不好，队里两个实力战将一个生病，一个在训练时受伤。

　　总之不管怎么说，这次比赛之后，不仅强人队成为一时话题，最让人瞩目的，还是周星，这个华夏来的明星，在寻找女友的过程中，误打误撞成了达人秀年度冠军不说，还莫名其妙参加了NFL联赛，帮助强人队夺得年度冠军，他自己也成为年度MVP。

　　后者的分量之重，在美国来说，丝毫不逊色与奥斯卡金像奖，尤其是在美国本土，完全可以跟影帝比肩，甚至单论名气的话，比影帝更甚。

　　毕竟一部影片不可能覆盖大部分人，但橄榄球在美国的受众却非常广，堪比华夏春晚的收视就可见一斑。

　　“改写橄榄球历史，年度MVP，从此以后我的偶像只有周星！”这是一个美国球迷在自己推特上的话。

　　这次比赛之后，周星在美国瞬间变得炙手可热起来，虽然超级碗之前，靠那两场比赛已经足够令人瞩目了。

　　而在华夏，因为这次比赛，也让华夏人更是自豪不已——看到了没有，在你们美国最受欢迎的体育比赛中，还是我们华夏人获得了MVP，没人不已周星为骄傲。

　　一时间，周星的热度就像爆炸了一样，不仅在美国任何一家媒体上了头条，在华夏也是如此。

　　这个时候的周星，在华夏无论名气、影响力和热度，远超当初的林萧，毕竟周星这可是在国际上为国争光，一旦上了世界的大舞台，自然显得更加高大上。

　　其实这也是当初林萧费尽心机参加达人秀的原因，一个达人秀的年度总冠军，足以让林萧强势回归，洗刷当初在国内的恶名。

　　而在这次比赛后，周星立刻就签下了三个天价代言，每一个广告费都是三年合约，最低的一个，年代言费也超过三千万，还是以美元为单位。

　　一个是运动品牌，一个是高档男装品牌，再一个就是豪车品牌，都是享誉世界多年的大牌子，也符合周星的形象。

　　三个广告，三年的总合约价值过三亿，换算成华夏币，足有20亿了，堪比美国巨星的价码，由此也可以看出美国民众对这个MVP的认可，毕竟广告商找上周星之前，肯定要通过广告公司对周星的价值进行调研。

　　当然，伊卡夫并没有这么高的价格，毕竟广告商也不是傻子，任何一个人都能看出来周星的实力远超伊卡夫。

　　因为周星不仅在体育圈，在娱乐圈的影响力也丝毫不弱，可以说多才多艺，还都是顶尖的水准，可以预见，在未来周星的高度还能更上几层楼，所以给出更高的溢价也是情理之中的事情。

　　其实关于周星天价代言费的事情，大众各种羡慕嫉妒恨，而且大部分人都觉得周星捡了便宜，但周星自己却明白，这三家品牌的眼光有多毒，把握之精准，难怪能发展到现在的规模。

　　倒不是周星自吹自擂，以他的系统和能力，这世界上任何一个巨星都比不上自己，毕竟自己不能以常人来衡量，而且他这三个广告费还不算世界前列，甚至差了一大截。

　　在未来，大众就会见识到周星的高度能到哪里，那个时候才会相信，这几家品牌的确是捡了便宜。

　　美国关于超级碗的热潮还在持续，而华夏这边火力同样不减，甚至让各大卫视对周星更加眼馋，无一不希望周星来自己电视台，但当周星在美国签了三家代言的金额后，都被震得目瞪口呆，也不敢再请了。

　　当然，这个范围并不包括第二序列的那五家卫视，尤其是央视，这次因为周星让他们尝到了甜头，再加上去年周星在春晚的表现，更加激起他们对周星的势在必得之心，无数次联系郭超和张扬，就是想让他们能在周星面前美言几句。

　　在外界因为自己一片沸沸扬扬的时候，周星签完合约，跟他们约了广告拍摄的时间后，就带着朱拉回了国内，因为焦老知道了。


第1059章 你可别害他！

　　焦老有令，周星哪敢不从，所以忙不迭的回国了。

　　在回去的飞机上，周星紧张道：“他不会不让我娶你了吧？”

　　朱拉却抱紧了周星的胳膊：“哼，现在谁也别想把我跟你分开，大不了我们私奔！”

　　周星顿时哭笑不得，随后没再说话，心里预演了很多个接下来跟焦老见面的场景。

　　毕竟这次朱拉是因为周星才被绑架，万一焦老觉得朱拉跟着自己不安全，棒打鸳鸯，自己究竟该怎么办？

　　下飞机后，一辆军车直接开到了机场内部，来接机的不是别人，正是李天地。

　　周星顿时无语道：“怎么是您来接我，怎么的，还怕我跑了？”

　　李天地没好气道：“你还知道自己惹了祸？”

　　周星无语道：“我又没得选，在当初那个情况下，我总不可能对庞久生见死不救吧？救了自然就得罪了爱德堡，根本无解。”

　　说着，周星悻悻道：“再说了，世界那么大，美国距离我们这么远，偏偏就让我碰上了他，一方面说明他命不该绝，再一方面，岂不是就是老天爷让我等在那里救他。”

　　从来到这个世界开始，周星就觉得命运这件事很神奇。

　　李天地没有吭声，他知道周星说的是这个道理，别说是周星，就算是他自己，遇到那个情况，也不会袖手旁观。

　　而且就拿这次来说，李天地也没办法对焦老隐瞒，周星是他侄子不假，但朱拉也是焦老外孙女，更何况牵扯到这么大的事情。

　　这就是与生俱来的脾性，再来一次还是这样，不会有任何改变，就像周星说的那样——无解。

　　李天地能做的，就是在事情彻底解决后才汇报，至少朱拉救回来了，安全了，焦老不会着急上火，能够稍微平静的看待这件事。

　　“放心吧，首长没有那么不讲理，顶多训斥你一顿，不再让宁宁出国，毕竟国内还是很安全的，他对你没什么恶感。”

　　虽然李天地这么说，但也只是他的认为，周星心里依然没底。

　　“算了，走一步看一步吧，希望你说的对。”

　　在周星说话的时候，朱拉握住了他的手，让周星心里一暖，转头看向朱拉，她也看向周星，眼里的柔情，一切尽在不言中。

　　去见焦老，一路上少不得一番盘查，不过有李天地在，省了很多麻烦，也就畅通无阻的到了焦老这里。

　　让周星没想到的是，本以为会承受焦老的怒火，却没想到一见面，焦老不仅没有发火开骂，却把他一顿夸，让周星紧张的心绪这才收回肚子里，暗暗佩服李天地的见地，果然让他说中了。

　　“具体过程我就不问你了，你有这样的能力，是幸运，也是麻烦，毕竟你也知道，以我的位置，如果真遇到一些棘手的问题，连天地都解决不了的话，我肯定会想到你，不过你又跟宁宁是这样的关系，我也不会真让你上刀山下火海，真出了什么事，宁宁还不找我要人，所以只能希望以后碰不到这样的事情吧。”

　　周星开始还真担心他问具体经过，听到焦老这么说，周星心里多少松了口气，至于后面的话，周星倒没有放在心上。

　　这一次自己之所以会深入虎穴，终究还是因为朱拉受制于人，否则自己也不会这么被动。

　　如果以后焦老真有这样棘手的事情找自己，没有朱拉的牵绊，自己有那些技能在手，天下之大哪里去不得？

　　反倒是朱拉立刻紧张道：“姥爷，你可别害他，他是人不是神。”

　　这话让焦老哑然失笑。

　　对于焦老的想法，周星自然一番说辞，让焦老微微颔首。

　　随后，焦老话锋一转，笑道：“去年你在春晚上的表现非常不错，你也是这个圈子里的人，怎么样，今年有没有兴趣再上一次？”

　　“啊？”周星顿时愕然。

　　这话题转变的也太快了吧，让周星都有些猝不及防。

　　看到周星的样子，焦老笑了笑，道：“我就是那么一说，你也别放在心上，这不是宁宁的妈妈，她的老朋友找上她，希望她能说说，不过她带队出国演出去了，就把这个活交给我，我就跟你说说，愿不愿意还是你自己决定。”

　　听到焦老这么说，周星才明白，这本来也不算什么事，于是周星就答应下来。

　　在焦老那里吃过午饭后，下午朱拉留在焦老那里，周星跟李天地出来了。

　　李天地又跟周星聊了一会儿，把周星送到央视去了之后，他就离开了。

　　明星之所以是明星，就因为他是大众都认识的公众人物，哪怕央视的工作人员见多了明星，但明星也分三六九等，现在的周星，已经渐渐到了金字塔尖儿。

　　所以，每一个人见到周星的表情，都立刻涌现出惊喜。

　　“周星！”

　　“哎呀，真的是您，周星老师，我特别喜欢您的作品，能跟您合张影吗？”

　　“周星老师，您今年要来参加春晚吗？我们可都盼着您来呐？”

　　……

　　一路走来，这样的请求和问候不计其数，周星逃过了焦老的问责，心情不错，也都有问有答，合影更是来者不拒。

　　要不是最后央视领导听说周星来了，赶紧派人来接他上去，恐怕周星想走到楼上，还得好一会儿。

　　去年来央视，接待周星的是语言类节目组的一个编导，而今年，直接是总导演，这区别和待遇，代表着这一年来周星飞速的进步。

　　不仅仅是人气和影响力方面，还有周星给大众展示了太多傲人的成绩，有目共睹的实力派。

　　今年的总导演是一个四十多岁的女性，在周星进门后，她立刻起身迎了过来，一边握手一边笑道：“周星先生，您好。”

　　周星微笑握手：“您好。”

　　“可能之前没有接触过，自我介绍一下，我叫王丽云，今年央视的春晚由我负责，请坐。”

　　双方落座后，王丽云跟周星寒暄了几句后，就开始步入正题，只见她笑道：

　　“非常感谢您能在百忙之中抽时间过来，既然您来了，想必应该有一些自己的看法，我们不妨聊一聊，虽然距离春晚没有几天的时间了，但我想以您的才气，应该是没有问题的。”


第1060章 再上春晚！

　　听到王丽云的话，周星笑了笑：“这我倒是不敢打包票，毕竟这场晚会面向的是亿万观众，而且也不能因为我觉得不错，就一定能让大家满意。”

　　尽管周星可以打包票，拿出来的绝对是精品，但年少气盛也不是什么好事，该谦虚的时候还是得内敛一些。

　　“这个倒没有关系，因为我知道，您在小品方面已经可以说炉火纯青了，另外演唱、演奏，以及功夫表演方面，也都得到了大众的认可，就是不知道您想表演哪一种。”

　　上次在《喜剧大联盟》结束的时候，周星虽然说过以后可能不会再表演小品，但架不住这次是焦老亲自提出来，人家都没找自己麻烦，周星哪敢因为这件小事拒绝。

　　周星来的路上就想好了，歌曲方面自己没必要在春晚舞台上演唱，因为那只是他一个人的表演，而如果演小品的话，还是能带着剧场的演员一起。

　　所以周星点了点头：“如果让我选的话，我应该就是小品了，就是不知道对于你们时长的安排有没有影响。”

　　王丽云立刻喜道：“这个没有关系，别人不能保证，您的肯定没有问题，每一年的春晚都会有预留的时间，直到春晚前两天才会正式确定下来。”

　　听到她这么说，周星说道：“这样的话，那就没什么问题了。”

　　看王丽云的神色，显然也是希望周星演小品，否则也不会听到周星这个选择，就露出满脸喜色。

　　两人又聊了一会儿，周星道：“那行，过两天我们排练好，过来找语言类节目组的人看看，如果可以的话，就定这个了。”

　　对于周星的态度王丽云非常满意，笑道：“我知道您非常忙，通过这种方式联系您，也希望您不要见怪，主要是您在舞台演绎方面的才艺太突出了，看到了好的，我的眼界也就提起来了，再想降下去就不是那么容易。”

　　这话可算是把周星给捧了一把，好话谁都爱听，周星也不例外，闻言笑道：“您太客气了。”

　　其实周星知道，以王丽云的身份，在央视尽管算不上高层，但也至少是中层里拔尖的，能这么跟自己说话，显然是认可了自己如今的影响力和社会地位，给足了面子。

　　否则换一个人，哪怕是一线明星，也不一定能让她这么客气，除非是天王或者巨星级别的，毕竟央视大佬的地位太特殊，足以俯视所有明星，更何况是造星神器的春晚，而王丽云可是春晚总导演。

　　王丽云一直把周星送到了电梯口，看到周星进去，电梯门关掉才转身离开。

　　能通过焦水云联系周星，显然王丽云跟焦水云关系不错，也对周星有足够的了解，知道周星答应了，肯定就没有问题，心里的一块石头也就放下了。

　　对于任何一个节目导演来说，收视率就是她的成绩，而有周星在，这个成绩肯定有保证，这是过去一年多以来得到了无数次检验的信心。

　　周星从央视离开后，他的车已经停在楼下停车场，李天地送周星来央视的路上，周星就给他们打过电话，让派辆车来接自己。

　　回了笑声工厂，周星径直去找郭超。

　　虽然周星脑海里有太多节目，笑声工厂里现在也人才济济，有了许多优秀的演员，但春晚是一个好地方，好钢得用在刀刃上，谁也没有周星这样的系统，可以让他短短一年时间到如今的地步，别人都得一步步来，周星就算贸然带两个人去春晚演小品，也不可能让他们一蹴而就达到多高的地步。

　　所以周星还是想“先让一部分人富起来”，重点培养，以点到线，再呈放射状带动。

　　就像周星前世的赵大叔，他也只是先把两个徒弟捧红，然后再通过徒弟带徒弟，包括郭德纲也是如此。

　　现在抛开郭超老板的身份不说，在笑声工厂里，郭超虽然是除了周星之外的一哥，张俊红是一姐，但两人的明星级别现在也不过是二线，只有他们真正能够进阶一线，有了独当一面的水准后，周星才能够去带别的演员，或者让他们去带。

　　而且年后就要开始全国巡演，他们的名气更高，也有助于增加号召力，否则只有周星一个噱头，还是稍显单薄了一些。

　　这次的春晚，就是一个好机会，虽然不至于让他们进阶一线，但至少再上一步，有更大的名气还是可以做到的。

　　不过周星一来并没有直接说这件事，两兄弟自然得先说剧场、网站的这些事情，然后召开了一个会议，包括网站方面也是如此。

　　经过张扬汇报，周星才知道《武林外传》在湘南卫视的平均收视已经破了4，江南卫视和东海卫视也都先后破了3，现在江南卫视的平均收视也接近4了。

　　可以说，现在的《武林外传》，是绝对的收视长虹，全民热议。

　　虽然现在还没有播完，但可以想象，单靠周星当初跟他们签的对赌协议，就是一大笔收益，这三家卫视对此尽管后悔，但也只能痛并快乐着，毕竟这种现象级的收视，哪怕赔钱他们也愿意。

　　而在笑声工厂这边，依然一票难求，但因为当初张扬开发的那个系统，随着大数据越来越多，让黄牛更难以下脚，也算回馈了顾客。

　　不仅如此，包括赵闰土的土地大舞台、林贤堂的齐林社在内，十几家剧场都向笑声工厂购买了这种售票系统，让京津两地的黄牛更加雪上加霜，虽然恨之入骨，但也毫无办法。

　　另外笑声工厂2018年的巡演，也在紧锣密鼓的准备中，预计在四月份正式启动。

　　在这些结束后，周星才把郭超和张俊红单独留下，说了春晚的事情。

　　“时间没有几天了，今天就是腊月二十六了，最晚腊月二十八，咱们得带着节目去央视过审。”

　　“啊？”张俊红吃了一惊，这么短的时间，排出一个节目，还要上春晚，哪怕她上过一次，也不免感到紧张。


第1061章 一片振奋！

　　郭超也有些愕然：“这个时间是不是太赶了点，万一到时候他们再提意见，改起来就得花不少的时间。”

　　周星顿时笑道：“我的节目，你看咱们无论是上央视春晚，还是那些卫视的春晚，哪一次给我改过，只要咱们能排练好，就没有问题。”

　　在他们面前，周星自然不用再谦虚，反而还要给他们坚定信心。

　　当然，周星拿出的作品，自然差不了，不仅在前世春晚经过检验，还紧抓社会热点，引起强烈反响的成熟作品，都是排练过无数次，经过多位大佬操刀修改的，哪还有空间给别人改。

　　听到周星这么说，两人笑了起来，点了点头：“这倒也是。”

　　周星继续道：“本子方面就不用担心了，我一会儿去写出来，然后咱们就开始着手排练。”

　　周星都这么说了，显然早有计较，反正这是工作，又能上春晚，他们自然没有拒绝的道理。

　　虽然本子是周星现写，但这样的事情在过去的一年中发生太多了，他们也都见怪不怪，基本免疫了，只能归结于天赋异凛。

　　“行，那你先写，我出去看看前面演出的情况，一会儿就回来。”郭超道。

　　张俊红也道：“我去跟他们嘱咐一下，接下来几天让萧晴替我上场。”

　　既然要排练了，肯定再没有时间参与剧场的演出，而之前的安排肯定得调整。

　　周星道：“那你们别耽误太长的时间，最多一个小时后回来。”

　　两人离开后，周星通过消耗记忆珠，让他刚刚回来的路上确定好的那个小品，在记忆里一片清晰，随后，周星直接在电脑上噼里啪啦的敲击。

　　半个小时，周星就把本子打出来了，见两人没回来，周星也没有催他们，毕竟刚刚自己说的一个小时，对这两人周星还是了解的，既然说了肯定会按时过来。

　　周星就把稿子先打印出来三份，然后出了门，去道具组交代员工按照要求准备道具。

　　老总亲自交代，员工自然忙不迭的答应，保证最快的速度准备好。

　　等周星回来的时候，就发现郭超和张俊红已经回来，正坐在那里看周星打印出来的本子。

　　两人抬头看了周星一眼，周星则示意他们先看，随后自己坐到一旁。

　　别的演员需要背台词，周星根本不需要，本来就是从他记忆里提取出来的，比谁都记得清楚，哪还用背。

　　两人看的很仔细，但一个小品本子能有多长，看一遍也用不了几分钟，不过两人看了一遍后觉得有意思，又从头看了一遍。

　　在这之后，他们才抬头看向周星，郭超笑道：“谁再说你江郎才尽，我第一个就要跳出来揍他。”

　　说着，郭超扬了扬手里的本子：“就这水平，确实像你说的那样，谁还能改得了什么，词句简练又刻画深入，不多不少刚刚好。”

　　张俊红也点了点头：“确实已经做到极致了，精彩不说，还能紧贴时下社会热点，我敢肯定，一旦搬上春晚舞台，绝对引起热议。”

　　郭超也深有同感：“不错，今年要是没有别的特别突出的节目，咱们这个小品绝对又能拔得头筹。”

　　周星笑道：“那最好。”

　　既然本子没有异议，自然就开始对词排练。

　　他们俩开始还需要看着本子跟周星对词，但作为老演员，记台词可不是死记硬背，都有自己的方法，最重要的就是理解情节，把自己代入人物，就算到时候说出来的话跟词有些出入，但意思还是没变，多练几次，就能记忆深刻了。

　　他们在紧锣密鼓排练的时候，几家卫视也都收到消息——周星去了央视！

　　这个时候去意味着什么自然不用猜，肯定是春晚。

　　得知这个消息，也让他们终于泄气。

　　央视春晚的确没什么出场费，但架不住收视高，他们的春晚能超过5个点的收视就算不错，8个点的已经是极好，而央视起步就是30个点，根本没法比，否则也不可能被称为造星神器。

　　周星去了央视，肯定就不会来他们这里了。

　　虽然去年周星可以同时参加几台春晚，但那时候时间充裕，而今年，周星10号才在美国打完超级碗，距离过年也就这么几天的时间，能在这么短的时间里排出一个节目就很不容易了，哪还有时间再排第二个去地方卫视。

　　更何况央视春晚是年三十，而地方春晚更早，从腊月27一直排到腊月29，而且他们就算再相信周星，也不可能不让周星来彩排。

　　除了京城卫视在京城外，就算津城卫视，周星一来一回也得半天的时间，何况是江南、东海和湘南，更远，路上一趟来回就得消耗大半天的时间。

　　毕竟得到电视台，而不是到机场就算到目的地了，年前这几天，哪个省级城市不是堵车堵得怀疑人生。

　　这还是几家卫视得到消息，对于茫然无知的粉丝来说，虽然希望周星能上春晚，不管哪个台都行，但他们也都觉得时间太短没法实现。

　　“这么短的时间，就算周星再有才，恐怕也准备不了吧。”

　　“我也是这么觉得，《喜剧大联盟》之后，就没看到他再演过小品，十分想念啊，也不知道以后还有谁能逗我笑了。”

　　“唉，整个下半年，这家伙就在不务正业，跑美国参加达人秀不说，还去打球，我也是服了，但我最喜欢的还是周星的小品，有不少我都看了好几遍，依然笑得肚子疼，尤其是那个《主角与配角》，演的太好了。”

　　……

　　而就在粉丝一片郁闷的时候，突然有一些媒体报道出来：《周星突然出现在央视，难道他要参加春晚？》

　　《周星现身央视，极有可能参加今年春晚，拭目以待》

　　……

　　周星去央视的时候，毕竟跟那么多人合过影，每一年这个时候，媒体都挖空心思的想知道有哪些节目，又有哪些明星会参加，而周星这么一个重量人气明星，一披露出来，绝对是头条！

　　随着个别媒体发布后，外界一片振奋！


第1062章 原创歌曲！

　　外界与其说振奋，其实说震动、哗然都不为过，因为现在的周星太有话题了，任何一个关于他的消息都吸睛十足。

　　正因为这个原因，在这个消息披露出来后，越来越多的媒体去打听、了解、求证。

　　一旦是真的，那绝对是春晚近期最大的话题，最近一年，周星被越来越多的人称之为舞台之王、收视之王，有他在的地方，别人都将黯然失色，可见威力！

　　但不到最后一刻，央视都不可能给出官方答复，这是惯例，但在这种热度的吸引下，媒体哪会善罢甘休，而且没人比他们善于发现和寻求办法，无孔不入、想方设法的去深挖。

　　比如说，媒体可以证实这些照片到底是什么时候拍的！

　　如果是最近拍的，那周星肯定去了央视。

　　这个时候去央视能干什么？

　　周星他们跟央视有没有合作的节目，如果没有的话，那么答案不言而喻！

　　另外，媒体神通广大，既然得不到正面消息，但央视里的人都是可以联系的，虽然不可能正面回答，但媒体却可以用“相关人士”求证来解读。

　　毕竟这件事不是机密，而且当时那么多人都看到周星进了央视，虽然不知道周星去了哪儿，但央视那么多人，总有看到周星最后去了哪里的人。

　　一问就知道，周星最后去了春晚总导演王丽云的办公室，最后还是王丽云亲自送出来的。

　　了解了这些，媒体也“实事求是”的报道了出来，虽然他们没有给出结论，但结论明摆着就是周星将要参加春晚，就算不参加，至少也有这个意向。

　　不仅是央视，在消息披露后，笑声工厂也接连有媒体致电，甚至亲自过来，想采访周星。

　　周星当然不可能见他们，一切都由专职管理的副总林震天接待。

　　林震天不是笑声工厂的老人，而是笑声工厂规模扩大后，郭超挖来的人才，毕竟郭超没有正儿八经学过管理，以前剧场小还好说，现在随着事务繁忙，他自己又不愿意放弃表演，自然没有那么多时间来处理这些事情，这就需要专职人才来管理，最后汇总向郭超汇报就可以了。

　　这是大部分公司发展的轨迹，包括国内的大集团，比如庞家的恒泰，朱放东的东诚，以及彭家的龙人，甚至美国的赫地、NBC等等，真正掌权的当董事长，具体事务有总裁、副总裁来负责。

　　接待这些媒体，林震天自然有自己的一套，虽然他之前征询过周星，得到了肯定的答复，但对媒体，他一直都用似是而非的回答来应对，毕竟央视那边都没有吭声，甚至审核都没有进行，自然不方便说。

　　尽管媒体从两方没有得到准确的答复，但这些信息总结到一起，依然让他们不难得出，周星确实要参加春晚。

　　媒体也不傻，如果周星不参加的话，林震天就不会是这种态度，而是直接否认了。

　　当然，媒体也知道，周星时间有限，现在应该是准备节目，算不上确定会参加，毕竟往年还有临近春晚前两天还有腰斩的节目，不到最后都不能确定。

　　尽管这样，这个消息也依然让大众一片沸腾，尤其是周星的粉丝，惊诧之后，就是欢欣鼓舞，因为这就是他们的愿望，现在即将实现，哪能不兴奋。

　　“哈哈，本来都不打算看春晚了，这次还是看看吧，希望周星能再次带来惊喜。”

　　“我也是，现在的春晚越来越没有意思了，以前还期待赵闰土，现在赵闰土也不上春晚了，唯一的盼头就剩周星了。”

　　“周星确实够牛的，美国那边的比赛才刚结束，这边就马不停蹄的要参加春晚，不过我好奇的是，这么短的时间，能拿出好作品吗？”

　　“我也期待能在春晚上看到周星，但这才短短几天的时间，我怎么有点不太相信周星能拿出好作品？”

　　“你们瞎操什么心，人家周星又没正面回应，再说了，周星出道这么久，干过不靠谱的事儿吗？谁说他就一定得表演小品，难道不能唱歌？要知道他写歌的能力也不是盖的。”

　　“诶？就是哈，周星的歌也不错，小品肯定是来不及了，这么说，我也感觉他会唱歌，这个时间肯定充裕。”

　　“这还用猜嘛，肯定是唱歌了，要是周星能弄出一个小品，我直播吃翔！不是不相信他，实在是时间太短了，就算赵闰土也不行，而且赵闰土还有创作团队，周星的可都是他自己写的。”

　　……

　　随着讨论的越多，越来越多的网友和粉丝更加相信，周星不会表演小品，而是唱歌，或者像达人秀里那样，弹钢琴，甚至表演功夫，因为这都是拿来都能用，而小品可得有好本子，还得跟别人磨合排练，时间上根本来不及。

　　而这时在周星拒绝，也了解到周星会参加央视春晚后，那些地方卫视也都放弃了邀请周星的打算，但京城卫视并没有放弃。

　　就像他们之前判断的那样，去其他卫视彩排，以及表演，时间上根本来不及，但京城卫视并没有这个问题，因为京城卫视就在京城，而且距离央视不远。

　　不仅如此，网友的议论也给他们提了个醒，周星不可能完成小品，但如果表演唱歌的话，时间却来得及，而且他们也觉得网友的猜测非常对，周星上央视肯定是唱歌。

　　既然能去央视唱歌，为什么不能来我们台里唱歌？而且完全不用唱新歌，随便一首老歌就足够了。

　　最重要的是，京城卫视的春晚今年安排在腊月二十九，还有时间给周星准备。

　　所以，京城卫视方面一直没有放弃联系周星。

　　得到林震天的汇报后，周星一想也是，去京城卫视唱首歌也行，于是就答应了。

　　不过，周星可没打算唱这个世界的歌曲，论熟悉程度，还不如自己“自创”，用前世的歌曲呢。

　　得知周星要唱自己的“原创”歌曲，京城卫视方面都惊呆了，随后就是兴奋，新歌啊，还是周星原创的新歌，那肯定比唱老歌更有效果！


第1063章 捞钱而已！

　　今年京城卫视的总导演还是向忠，去年他就跟周星合作过，而且因为周星和林萧的争锋，让京城卫视的春晚收视成绩非常不错，所以今年自然还是由他来担任。

　　不过，高兴之后，向忠又有些担心，隐晦的问了一句：“这首歌是您以前创作的吗？”

　　周星明白他的意思，自然不会说现在才写，于是给出了肯定的答复：“不用担心，是以前创作的，只不过没有发布，正好这次用上了。”

　　听到这个回答，向忠才把心放回肚子里，小品临时创作不容易，好歌曲同样也不容易，如果是以前就创作的，以周星的才气，质量应该还是有保证的。

　　对此向忠感激不尽，表示肯定不会亏待周星的仗义。

　　果不其然，第二天周星带过去一唱，立刻让向忠折服了，当即拍板：“最好的时间点给周星！”

　　因为时间短，所以只能给周星安排了两个台里最好的舞蹈演员，让他们按照歌曲自行编舞，除此之外，周星还提出了背景屏幕画面的要求，向忠也全都交代了下去。

　　随着春节日益临近，全国各地都洋溢着一片欢声笑语，无论是新闻还是热议的关键词都是回家、团聚、春晚等等，当然，春运依然一票难求，各种新闻报道也都层出不穷。

　　腊月二十八晚上，周星和郭超、张俊红，以及几个负责道具的工作人员，一起去了央视，当然还少不了朱拉。

　　回家待了不到半天，朱拉就跑出来找周星，现在得到家里的承认，今年春节，让朱拉比任何时候都感到高兴。

　　今年央视春晚，赵闰土直接成了语言类节目组负责人，在去年的时候，他还是副手，起到协助的作用。

　　尽管这样，现在的赵闰土也知道了周星的能量，就算不认识焦老，借他几个胆子，也不敢再抢周星的节目，因为现在周星的名气和影响力，已经丝毫不下于他，包括财力。

　　现在周星跟赵闰土唯一缺的，就是时间沉淀下来的底蕴。

　　而这一点，根本不足以让赵闰土在周星面前倚老卖老，因为周星完全可以不经过他，“直达天听”的见到总导演王丽云。

　　所以，赵闰土已经把周星提到跟自己一个层次上来，一见面就笑着寒暄。

　　两人没什么深仇大恨，就算有，周星也不可能在这里表现出来，更何况以现在周星的级别，根本犯不着跟赵闰土计较什么，反倒是赵闰土应该忌惮他才对。

　　今天审核的都不是外行，周星这个小品能在当年的春晚舞台上收获成功，得到了检验，这次自然也不例外，哪怕是赵闰土也不得不佩服周星的“才气”。

　　“真的好，无可挑剔。”赵闰土由衷赞道。

　　只不过说完后，赵闰土又纳闷道：“这真的是你从美国回来后才开始创作的？”

　　周星知道他不是在质疑什么，主要是觉得难以置信，因为这种作品一看就是打磨很久的，他演了一辈子小品，难免会怀疑。

　　不过周星也没法解释，只能笑了笑道：“如果不是王主任相邀，我今年其实没准备参加春晚，主要是时间太紧了。”

　　王丽云今天自然也在，听到周星的话顿时笑道：“看来人还是需要逼一把，否则永远不知道自己的极限是什么。”

　　听到王丽云这么说，众人都笑了起来，虽然赵闰土这些“专家”觉得不可思议，但他们也都明白，这个作品明显贴近当下时事热点，根本不可能是以前的作品。

　　而且他们见多识广，这种精致的作品如果之前出来了，不可能默默无闻，所以更不可能是抄袭别人的，否则对周星现在的信誉来说，绝对是极大的打击。

　　即使不答应参加春晚也没什么，的确是时间太紧了，如果换个人，哪怕是赵闰土自己也不敢接这个活。

　　就算参加，也不会选择小品，因为周星才能太多了，为什么非得选择最困难的一个。

　　而既然选择了，肯定就不会有问题。

　　赵闰土虽然想不通，但事实摆在眼前，由不得他不这么分析，心里只能认为，有些人天生就是有才，根本无法用常理度之，否则周星又怎么可能在短短一年多的时间里，如此迅速的崛起，以至于达到自己现在的高度。

　　但周星现在才二十多，赵闰土已经六十多了。

　　小品一致通过，只需要明天跟着彩排就可以，而周星明晚上要参加京城卫视春晚的事情，王丽云也知道，所以并没有对周星严格要求。

　　像周星这样“久经沙场”的专业剧场演员，素质和经验摆在那里，更何况周星也不算新人，根本无所谓紧张的问题，王丽云自然对他放心。

　　而这天晚上，京城卫视终于大张旗鼓的宣传，明天将由周星登上京城卫视春晚舞台，演唱一首歌曲。

　　不仅在京城卫视的新闻、官媒上发布，还有穿插在黄金时间的宣传短片，正是周星亲自上阵，手提大红灯笼拱手作揖的画面：

　　“大家好，我是周星，大家过年好！腊月二十九晚上，我跟大家在京城卫视春晚不见不散，一首好听的、温馨的原创歌曲将会在春晚舞台上送给大家，一定要听哦。”

　　看到这个画面，大众再无疑虑，立刻兴奋起来，尽管有不少人感到失望，但至少周星能上台，参加春晚，大家可以在电视上看到他，已经很不错了。

　　毕竟周星的粉丝一直期待他的小品，之前虽然都说时间不够，肯定不可能，但不到最后一刻，还都抱着期望，而现在看到周星亲自说出来，只能郁闷的“认清现实”。

　　“我早就说过，这么短的时间，周星根本不可能弄出来新的小品，还不信，现在知道了吧？”

　　“说实话还不相信，你们真以为周星有多厉害啊，麻烦你们搞清楚好吧，他是人，不是神，短短三四天搞一个小品出来，不是开玩笑么！”

　　“之前还报道他上央视春晚，现在发现，央视也不是傻子，知道短时间里周星拿不出好作品，怎么可能让他上，看来他也只能上京城卫视的春晚，唱首歌走个过场，无非是捞钱而已……唉，看来周星也开始沦落了。”


第1064章 《时间都去哪了》

　　外界无论是信誓旦旦的判断，还是失望的叹息，或者有些郁闷的感叹，但都不妨碍他们对周星参加京城卫视春晚的关注。

　　毕竟周星出手的作品从没有差的，不管是小品、相声，还是歌曲、功夫，以及弹钢琴，甚至突发奇想的去参加全美最顶尖的橄榄球联赛NFL，也拿了个MVP回来。

　　对于周星的才能，现在无人怀疑，哪怕再不喜欢周星的人也不能否认，包括杜灿和陆晨，他们现在对周星是各种羡慕嫉妒恨，当然还有不为人知的后悔，后悔当初那么早就把周星踩下去。

　　“要是还跟周星有当初的关系，有他的关照，不说多，帮忙写两首歌，也能再红一阵子。”

　　可惜他们知道这是不可能的事情，所以现在对于周星每一次引起大新闻，他们都是牙根到心里的发酸，发酵成满腔的嫉妒。

　　不过被打脸了那么多次，他们已经不会再傻到在公众场合去挑衅，赢面很小不说，万一输了，丢的可不仅仅是面子，还有人气，这次之前几次已经证明过的，两人可不敢再胡乱玩火。

　　对他们明星来说，口碑就是身价。

　　现在一提起周星，两人就经常被网友，尤其是周星的粉丝嘲弄奚落，彻底成了个笑话。

　　看到周星不过参加一个春晚，就上了热搜，毫无难度的窜到第一，杜灿两人只能暗自在心里诅咒：“最好演出时出点什么状况！”

　　就在这种期待和揣测中，腊月二十九，京城卫视春晚在晚上八点拉开帷幕。

　　昨天是江南卫视春晚，尽管今年依然有巨星罗泰助阵，以及当红人气小鲜肉加盟，收视率也不及去年。

　　有人说是因为没有周星，但也有人认为是移动互联网的分流，让越来越多的年轻人不再喜欢看电视。

　　在将来，这种衰败还会越来越盛，就像当年电视取代广播一样，手机也将取代电视，至少是网络取代电视节目，就算看电视，也是网络电视，而不是电视台的节目，毕竟网络电视里面可没有广告。

　　京城卫视今年的明星阵容也丝毫不逊色与江南卫视，各种类型的节目精彩纷呈，从开播后，收视率也不断攀升，但对比昨天的江南卫视春晚数据，还是稍有不及，毕竟两家卫视的体量摆在那里。

　　时间不断推移，到了九点多的时候，按照预告，距离周星的节目越来越近，网上关于周星节目的猜测和讨论也越来越多，都在议论周星会唱出什么类型的歌曲。

　　“应该是情歌吧，周星过去唱的那几首，除了《追梦赤子心》之外，基本都是情歌，这也是流行歌曲的主打。”

　　“不出意外的话应该是，周星才多大的年龄，即使再有才，又哪有那么多人生感悟来写一些内涵深刻的歌。”

　　“不管怎么样，周星对大众心理的把握还是很准的，每一次创作的作品，都能引起共鸣，这已经很难得了，看看近些年，好歌越来越少，别说有内涵的歌词了，连口水歌也没有以前那么好听的旋律，都是无病呻吟，听了几遍都记不住调儿。”

　　……

　　在京城卫视，向忠听着汇报，得知现在收视率已经破了3.3，自然惊喜不已，要知道去年的时候，周星的收视峰值达到了3.57，平均收视3.35，虽然现在距离去年周星的收视峰值还有一点差距，但向忠相信，等到周星开始表演的时候，肯定还会再上一层。

　　虽然去年林萧的收视峰值达到3.71，平均收视也有3.48，但因为后来闹出来的风波，让总局给处理了，并杜绝这种以收视为唯一目的的炒作，所以这个数据作废。

　　而看今年的收视，就算不能超过去年林萧的记录，但超过去年周星自己的记录，应该有很大的希望。

　　“观众朋友们，春节是我们华夏的传统节日，在外的游子，无论在哪里，都会赶回家，看望家里的亲人，每当看到父亲以前那直挺的脊背越来越弯，母亲头上的花白越来越多的时候，我们是不是会有一种时间匆匆的感觉，每逢佳节倍思亲，亲爱的观众朋友们，尽孝要趁当下，别让时间带走我们的孝心，多回家看看他们吧。”

　　终于临近周星的节目，当主持人宣布下一个就是周星带来的歌曲《时间都去哪儿了》的时候，全场响起热烈的掌声。

　　在周星上台，前奏响起的时候，汇报也立刻到来，即时收视3.37！

　　向忠和导播室里的众人都下意识的握了握拳头，一片振奋。

　　这首歌他们已经听过几遍，周星第一次带来，以及今天来参加彩排的时候，都表演过。

　　再次听到前奏响起，所有人都安静了下来，不自觉的，被旋律拉进了那种氛围中，尤其是他们这些，因为工作而不能回家的人来说，听起来更有感触。

　　周星安静的站在舞台上，当前奏结束的时候，他举起话筒来到嘴边，温暖开嗓：

　　“门前老树长新芽，院里枯木又开花；

　　半生存了好多话，藏进了满头白发……

　　记忆中的小脚丫，肉嘟嘟的小嘴巴；

　　一生把爱交给他，只为那一声爸妈……”

　　伴随着周星的歌声，背后的大屏幕里，一如周星前世，王铮亮演唱这首歌曲的时候，里面闪过的一幅幅照片，孩子在爸妈身边，渐渐长大，而父母却越来越老，时间匆匆一晃而过。

　　听着，看着，不少人都为之触动。

　　当旋律提升，来到副歌部分的时候，周星声音也变得高亢起来：

　　“时间都去哪儿了——

　　还没好好感受年轻就老了……

　　生儿养女，一辈子，

　　满脑子都是孩子哭了笑了——”

　　渐渐地，台下越来越多的人，听得眼中晶莹闪烁，因为前面的歌声和画面，已经触动他们的情绪，当这个临界点到来的时候，再也忍不住内心的感慨。

　　不仅是现场，电视机前的很多人，此刻也被触动了。

　　在外地没有回家的人，心里发酸，而回到家的人，转头看着父母脸上的皱纹，花白的头发，也不由震惊的发现，什么时候父母已经老了？


第1065章 我爱你！

　　《时间都去哪儿了》这首歌，在周星前世虽然在春晚之前就出来了，还作为两部影视剧的主题曲，但真正走红还是2014年的春晚。

　　很多时候，一首好歌不红，不一定是歌本身有问题，还有相关的时间和情境。

　　就像这首歌，在春晚这么一个节日，有人孤独的在外地回不了家，有的即使回了家，也只顾着亲朋好友相聚而忽略了父母，至于那些孝顺的孩子，就更不用说了，听到这首歌更加能体会父母的不易。

　　所以，在这样一个舞台，演唱这首歌曲，自然威力无穷。

　　在这首歌演唱的过程中，镜头不止一次拍到台下一些比较感性的眼泪盈眶，还有一些一家人在现场的，也让摄像师抓拍到子女悄悄握住父母手的镜头，看起来温馨又感人。

　　配合着周星背后屏幕里不断闪过的画面，儿女的成长，对应着父母的衰老，虽然这是自然规律，但对于有感情的人类来说，终究是无法释怀的感慨。

　　此时，正在看京城卫视春晚的千家万户，都被这首并不算震撼的歌曲给震到了——

　　不是充沛的感情，更不是声嘶力竭的呐喊，而是字里行间、旋律中流淌着的感情，像讲故事一样娓娓道来，却又动人心弦，在润物细无声中，将网络和快节奏生活而蒙蔽的心扉大门融化。

　　即使最后周星演唱完毕，也如余音绕梁一样，让现场和电视机前的观众久久回味。

　　直到主持人再次上台，电视机前的观众才通过特写镜头发现，女主持人陈璐的眼眶也微微发红。

　　“周星先生请留步。”男主持人卢军说道。

　　两人让周星站到中间，陈璐才说道：“周星的这首歌，唱出了多少父母子女间的感情，虽然天生存在，但我们早已经习惯了，也就不以为意，可在某个时候，我们才惊讶的发现，父母真的老了。”

　　卢军点了点头：“是啊，就像我们主持人，每年这个时候，依然坚守在岗位，已经很久没有陪家人一起过春节了。”

　　说着，卢军转头看向陈璐：“看着你此刻的表情，就知道深有感触，是不是也有这样的感慨。”

　　陈璐有些不好意思的笑了笑：“我老家在西北，在过去一直都是正月才回家，如果不是这首歌，恐怕我也不会想到这个问题，就是时间都去哪儿了，父母竟然在不知不觉间就老了那么多，说实话，刚刚我在后台听着听着，就忍不住想起从前的好多事情，可因为工作、学习和忙碌的生活，却都慢慢遗忘了，但父母却依然都记得，哪怕一件再微不足道的小事。”

　　这是安排的环节，有些比较精彩的节目，或者嘉宾来头比较大，都会有相关的采访，周星无论是节目，还是他个人，都会有这一环。

　　在台上说了一会儿后，周星才下台，而观众们都报以热烈的掌声。

　　此时在外面，这首歌立刻引起怀念的热潮，纷纷加入讨论的大军，在微博、在个人朋友圈、空间，甚至刚刚收看了春晚的家庭，父母子女一边讨论这首歌，一边回忆往昔，都一副温馨的其乐融融景象。

　　“好多年都没有听到这种温馨的歌曲了，记忆里还是小时候的春晚，才会有这种感觉，这才是应该在春晚的舞台上出现的节目，为周星点赞！”

　　“感谢周星，让我觉得自己对父母的关心太少了，尽孝在当下，珍惜眼前，否则等到后悔的时候就要晚了。”

　　“是啊，时间都去哪儿了，在我的印象里，父亲一直都是高大的，小时候打我也不敢吭声，但现在，我一遇到不顺心的事吼他，他却唯唯诺诺的不敢多说，生怕更加激怒我，想到这些，都有种愧疚，不说了，赶紧给老爸认错，以后尽量不要对父母发火。”

　　“我们有自己的社交圈子，但父母却只有我们，这歌简直有毒，听得心里发酸，还好父母一直包容我，我以后也要学着照顾他们，不让他们在为我操心了……”

　　……

　　一首简单的歌，一种最简单的感情，却在这个时间点，触动了无数人心中的记忆，甚至很多人都听得泪流满面。

　　京城卫视的春晚还没结束，这首歌就悄然火了。

　　在向忠这里，也拿到了刚刚周星那首歌演唱时的收视，收视峰值3.68，平均收视3.59，可以说远超去年周星的那个小品，距离林萧那个记录也不远。

　　而林萧当时能有那个收视，可是前一天都宣传过，再加上红包的效果，否则绝对不肯能有那个高度，后来千讯视频的播放量也成为了打脸的证据，周星的节目才是最高的。

　　所以说，这个数据已经超过了所有，连湘南卫视的春晚峰值都给盖过去了。

　　而在央视这边，王丽云虽然非常忙碌，但也对周星在京城卫视春晚的表演感到好奇，早就嘱咐过秘书，快到周星演出的时候提醒她，而这一看，她就再也坐不住了。

　　“周星竟然有这种歌曲，真是失算，要是知道的话，就应该拿到我们春晚上来，绝对更有效果。”

　　王丽云心里一片郁闷。

　　虽然郁闷，但也没有办法，今天都二十九，只剩下一天的时间，根本不可能再有改动，否则调整就太大了，演出时绝对会出岔子，得不偿失。

　　而且王丽云当初找周星的时候，就是想让他来一个小品，否则也不会听到周星说小品的时候非常高兴，而现在她才知道，周星太有才气了，哪怕时间再短也不可能阻碍他的光芒。

　　在表演后，京城卫视就把他堵住了，希望他能录制一个访谈，周星只能用央视那边还在等着他彩排，才逃过这一劫。

　　周星最不喜欢的，就是这种访谈性节目，虽然观众，尤其是他的粉丝们最爱看这种节目，因为这才是了解偶像最真实的一面。

　　从电视台出来后，周星就接到了不少电话，一一寒暄后，周星才解决掉，然后给家里打了个电话，虽然回国后已经给家里打了好几个电话，但刚刚演唱的时候，周星也有些止不住的想念他们。

　　“妈，我爱你。”

　　“这傻孩子，我们刚刚看了春晚，你爸都看的眼圈直红呢。”

　　就在这时，周星就听到旁边传来老爸的吆喝：“嘿，也不知道刚刚谁在那儿哭！”

　　周星顿时笑了，随后说道：“我明晚上录制完春晚就回家。”


第1066章 该拍电影了！

　　大年三十。

　　到处张灯结彩，一片喜庆的红色，每一个地方都洋溢着一片欢声笑语。

　　唯一的遗憾，就是因为去年闰月，所以现在早已立春，没了雪，否则就更加应景了。

　　尽管这样，也不能阻挡人们在这个举家团圆的日子里心情愉悦。

　　但就在昨天晚上，周星那首歌以席卷的态势火了起来，因为这首歌，赋予了这个新年特别的意义——更多人开始关注父母亲人，忆苦思甜，想到了过去的点点滴滴，更加珍惜当下。

　　周星虽然料到这首歌在春晚的舞台上演唱会有不小的反响，但他却忘了，现在他的名气比当初的王铮亮高太多了，而且现在已经进入2018年，比当初2014年王铮亮演唱时的移动网络分享更加便捷，整个华夏，不说人手一部智能手机，但也占据了绝大部分。

　　这首歌老少咸宜，尤其是玩手机不多的中老年人，也能被这首歌打动，与以往任何走红只覆盖年轻人的范围更广。

　　虽说不至于人人都在朋友圈分享这首歌，但这一次规模显然是铺天盖地的，远超以往任何一个社会热点。

　　这个时候，不仅是央视王丽云后悔没让周星来一首歌，其他几家之前得知周星接受央视邀请而放弃的其他卫视，肠子都悔青了。

　　要知道周星这么有能耐，死缠烂打也得把他弄过来唱首歌。

　　当然，分享的前提就是网上得有这首歌，三大音乐平台在播出后没多久，就纷纷联系笑声工厂方面，想要拿到这三首歌的独家网络播出版权，但周星哪会答应，并没有给独家，而是三家共享。

　　虽然没有拿到独家，但能拿到播出权也不错，协议签署后，当晚就直接上线了。

　　三家音乐平台的眼光显然都不差，在上线后，各项数据都一路攀升，第二天天还没亮，就蹿升到了榜首的位置，威力惊人，也让他们都不由庆幸没有下手太晚。

　　除此之外，视界网也上线了周星演出单个视频，除了视界网之外的，哪个视频网站上线哪个就被打掉，随后，各家视频网站就看到了让他们心惊胆战的通知，以及那四个字——后果自负。

　　有了这个，谁还敢再乱发，即使有网友自主行为上传，网站也不敢给他审核通过。

　　没办法，当初那几次事件太特么吓人了，关键还没有证据，吃亏也白吃。

　　至于那些自媒体公众号发视频，都必须得从视频网站的素材里添加进去，其他网站没有。

　　但视界网根本添加不了，哪怕这些自媒体公众号再眼红这种热度，也只能望歌兴叹的干瞪眼，毫无办法。

　　而公众却不同，因为视界网的视频可以直接分享进朋友圈，顶多是断了公众号的渠道，让他们没法以这个视频来吸粉，这就像看着宝山却进不去，让他们恨得牙根直咬。

　　当初那些盗版视频网站因为触怒视界网而惨遭“灭门”的事情，在视频网站圈子里传遍了，但外面并不是所有人都清楚。

　　这个世界，为了利益铤而走险的大有人在，何况是这种根本没人去管的侵权事件，他们做的就是侵权的利益，把一些热点文章、热点视频发到自己公众号，就可以坐享其成收获关注和粉丝，进而获利，这样的人哪会在乎这些，自然不甘心看着这种热度而不能分一杯羹，于是这些公众号让技术人员去视界网盗取视频。

　　结果可想而知，虽然他们盗取成功了，也发到了自己的公众号上，而且没过多久就转发量和点击量惊人，但好景不长，持续了几个小时后，就被视界网的技术人员发现，直接通过公众号名称找了进去，黑掉他们的网站，通过后台删掉发布的视频不说，还彻底让这个工作室的所有电脑全部被黑掉。

　　在他们的电脑上，依然像上次那些盗版视频网站那样，黑色的屏幕上四个鲜红的大字——后果自负。

　　这一出，吓得工作室所有人浑身打了个激灵，片刻后，他们反应过来是什么事之后，都欲哭无泪起来。

　　这不过是个小事，而且周星根本就不知道，是张扬看出这个视频肯定会非常火热，早就向下面的技术人员要求，发现一个打掉一个，不信以后杜绝不了这种现象。

　　别的网站可以有盗版，但我们视界网就是不行，不服你就来试试！

　　因为这件事，立刻在公众号圈子里传遍了，感叹视界网不给人活路的同时，也畏惧于他们的实力。

　　不过杀鸡儆猴也是有效果的，在这次事件之后，敢伸爪子的已经少了太多，寥寥无几的小虾米在接连几次打击下，也都烟消云散了。

　　这样一来，视界网的视频点击率就极速攀升，百万，千万……速度令人咂舌，当然，最主要还是分享转发带来的威力。

　　这个时候，周星和郭超、张俊红已经来到央视，参加上午的最后一次彩排。

　　在前往后台的时候，周星也免不了吸引不少人围观，包括很多明星在内，都是想跟他合影的，毕竟现在的周星已经在一线明星里位置超然，甚至就影响力来说，比那些超一线明星都要强，唯一欠缺的就是身价和作品。

　　到现在为止，周星还没有拿得出手的大荧幕作品，包括电视剧，不算封杀前拍的那些，也只有一部《武林外传》，甚至《武林外传》还只能算情景剧。

　　央视对于周星这个级别的明星，都有单独的化妆间，因为这个，才让他能够消停一会儿，否则根本别想做其他事。

　　彩排很顺利，王丽云也非常满意。

　　在彩排后，周星并没有离开，而是在化妆间里，用带来的电脑噼里啪啦的码字。

　　周星当然不是想出书，虽然他只要动用记忆珠，曾经看过的书都清晰出现在脑海里，他写的，是明年就要提上日程的电影剧本。

　　是时候该拍一部电影了。

　　要不是有周星在国外一系列轰动性举动的加成，他现在并没有跟那些巨星抗争的本钱，甚至那些影帝、影后，哪怕级别只有一线，甚至二线，听起来也比他高大上。


第1067章 周星竟然演小品？

　　在国内周星虽然名气大，但在娱乐圈中，还是有不少人讥讽他就是个小品演员，上不了台面。

　　尽管其中不乏一些酸溜溜的心态，但周星到现在的确没有太能拿得出手的作品。

　　别说现在的周星了，包括在他前世，在《武林外传》里饰演郭芙蓉的那位，即使微博关注粉丝第一，名气极大，后期拍摄的影视剧也不少了，但也被一些同行讥讽为情景剧演员。

　　现在虽然没人敢当面，或者在网络上实名去说，但他们的心理就是那样，这点周星很清楚。

　　不过周星也不是为了证明什么，或者让他们承认什么，而是自己的目标就是巨星，不仅仅是华夏，更是世界级的巨星，像前世卓别林、杰克逊那样的国际巨星。

　　而他们也需要很多作品来不断提升，周星自然也是如此，大荧幕作品就势在必行了。

　　看到周星码字，旁边的郭超和张俊红也没有干别的，包括朱拉也是，就坐在旁边看周星敲击键盘，那些文字就刷刷刷的出现在屏幕上，让他们看的津津有味。

　　“有点意思哈，不过……这样也能行？”郭超摸了摸下巴，有些拿不定方向。

　　周星笑了笑：“不是我自负，这部片子拍出来绝对会成为经典，虽然有些颠覆，但却更贴近生活，有人的七情六欲，而不是高高在上不食人间烟火，代入起来也就更顺畅了。”

　　听到周星的解释，郭超点了点头：“这倒也是，那行，我就拭目以待了。”

　　朱拉也双眼一亮：“到时候给我一个角色，我也要演。”

　　周星笑道：“我这个女主角就是为你量身定做的。”

　　“真的吗？”朱拉喜滋滋的道。

　　“当然是真的，我你还信不过啊。”周星笑道。

　　“太好了！”朱拉心花怒放，如果不是郭超和张俊红在旁边，而且后面还有几个笑声工厂的工作人员，朱拉都想扑上去猛亲一口。

　　虽然这样，但她看向周星的眼神，已经一片浓情蜜意。

　　张俊红也开玩笑道：“老板，有我的角色没？”

　　周星笑道：“有，有，都有，超哥也跑不了。”

　　听到这么说，张俊红也笑了起来，郭超则感叹的道：“我记得上一次拍电影，还是我穿开裆裤的时候，跟我爸一起去的，当初啥印象都没了。”

　　朱拉顿时乐道：“废话，你要是有印象不得成精了，谁能记着。”

　　都是多年的关系，开玩笑也都荤素不忌，而且当初朱拉跟周星和郭超都是好哥们相称，不过跟郭超是真哥们，对周星则有别的情愫，只是她自己不觉得罢了。

　　周星边写边跟他们聊着，时间倒也过得飞快。

　　下午四点多的时候，工作人员敲门，客气的请周星他们过去走场，进行服装道具和最后的调试检查。

　　从那边回来后，也就基本到了晚饭的点，有些演员为了状态，吃的很少甚至都不吃，但周星他们小品演员并没有这个困扰，都吃得挺欢，不过郭超和张俊红都吃了七八分饱，只有周星，吃了个十足的饱，让两人笑称：“你怎么跟没吃过饭似的，快餐还吃这么多。”

　　周星却振振有词：“我这是为了保持状态。”

　　其实在走场后，他们就没有什么事了，等待到时间工作人员来提醒候场就可以了。

　　在这个时间里，张俊红自然需要化妆，这一次倒不用周星出手，因为他如果帮张俊红化的话，绝对符合人物，但观众就认不出她是谁了，这可不是周星希望的，只要有那个意思就行。

　　至于周星，倒也不急，到时候换身衣服，脸上稍微涂点东西就行，至于郭超的装扮就更简单了，根本不用提前准备什么，毕竟他的戏份不算多，倒是衣服得换几套，主要是得分饰几角。

　　休息室里也有电视，显示的就是央视一套，这个时候播的是春晚进行时，两个导播在直播间里，对春晚的准备情况从各个方面进行解读，同时也有一些预告性的采访。

　　镜头跟着主持人，一路采访了不少即将上场的明星，以及一些方面的工作人员，让观众可以先睹为快。

　　这个时候的收视率已经很不错，达到了十几个点。

　　周星刚吃完没多久，正在电脑前码字的时候，房间门就被敲响了，随后就有几个人打着招呼进门，正是《春晚进行时》的采访主持人——俞莹。

　　俞莹跟周星他们打过招呼后，就转身对着摄像机镜头道：

　　“观众朋友们，知道我现在到了谁的房间吗？”

　　说完后，俞莹就扭转身体，挥舞着手笑道：“当当当当，没错，就是周星的！”

　　“看看，有我们喜爱的，最有才的周星，还有他的好搭档郭超，以及张俊红。”

　　顺着镜头，周星他们三人也都笑着对镜头做出打招呼的动作。

　　俞莹随后道：“他们三人的黄金铁三角，去年就在春晚舞台上为我们呈现了一个下蛋公鸡的精彩作品，今年又会有什么精彩呢？”

　　周星微微一笑：“保密。”

　　俞莹哭笑不得：“都这个时候了，还保密啊？”

　　周星笑道：“那是当然，最意外的才是最惊喜的，放心吧，肯定不会让大家失望。”

　　上惯了电视，周星丝毫不怯场，就跟朋友间聊天似的，不过这屋里也就那几个工作人员稍显局促，郭超和张俊红也都很平静，毕竟这一年多以来，也都经历了不少，不再是当初的小角色。

　　“看来周星很有信心啊，既然这样，我们就拭目以待吧。”俞莹做出一个无奈的摇头状。

　　因为之前有过交代，所以俞莹自动忽略了朱拉，包括摄像机镜头也没有拍她。

　　在俞莹离开后，经过片刻的延时，这段采访也播了出去。

　　看到郭超和张俊红都在这里，哪怕周星说了保密，观众哪还不知道，他们又要演小品，否则周星唱歌的话，他们俩在这儿干嘛？

　　“周星不会真的要演小品吧？”

　　“看样子像，可是他回国才几天的时间，这怎么可能？”

　　“除非他用以前的小品，要不然的话，时间怎么可能来得及？”

　　“之前不是谁说，周星如果演小品，他直播吃翔吗？人呢？出来啊，房间号是多少，我们组团去围观！”


第1068章 太倒霉了！

　　因为这段采访，没过多久网上就议论成一片。

　　可以说，现在只要有关于周星的事情出来，绝对就是热议，哪怕上个小采访都是如此。

　　正因为这样，才有数不清的电视台想要邀请周星去做访谈，这可是炙手可热的明星，有他在的节目收视绝对差不了。

　　不说之前，就今天一天，想要联系周星的都不在少数，就因为昨天晚上那首歌。

　　只短短一天的时间就发酵十足，火的一塌糊涂，充分体现了移动互联网时代的地球村效果，当然，前提是这首歌能够引起各个年龄层的共鸣，否则也不可能达到这个地步。

　　而此时，因为这个简短的采访，再次让大众的目光对准了今晚的央视春晚，期待周星的小品，那些本来感到失望的粉丝，这一刻都再次兴奋起来，因为又能看到他们喜欢的周星表演小品，怎么能不激动。

　　不过质疑的也大有人在，从之前觉得周星不可能演小品，但现在认为周星肯定是拿以前的小品来充数，总之这些人没事儿都能挑出点儿刺儿来，何况是这种明显不符合常理的事情。

　　“创作加排练加过审，再到彩排再到确定，这个时间太短了，打死我也不相信！”

　　这些质疑的明显都是比较懂行的，正因为了解，所以才觉得不可能。

　　不仅如此，他们还在网上查找周星已经公开表演过的小品名单，还在笑声工厂贴吧里征集，让票友写出周星演过的剧目，就为了确定是否是过去的作品。

　　而单纯喜欢的人，尤其是粉丝并不会在意这些，能去京城，到笑声工厂看过周星表演的毕竟是少数，看过周星所有小品的更是屈指可数，所以，只要自己没看过，计较那么多干什么。

　　就在这种争议中，在倒计时的钟声中，时间也来到了八点，央视春节联欢晚会正式开始。

　　千家万户的电视机里，又响起那熟悉的旋律，随之而来的，是六位主持人联袂登场。

　　“华夏中央电视台！”

　　“华夏中央电视台！”

　　……

　　从开场歌舞之后，收视率就迅速攀升，很快就破了25，并且一路上扬。

　　周星的节目安排在晚上将近十点，跟去年相当，而这个时间段，正是根据以往春晚来的经验，最高收视峰值都会出现在这一段，把周星的节目安排在这个时候，有助于冲击更高的收视率。

　　果不其然，在九点半之后，收视率就破了33，还在持续上涨，让坐镇总导播间的王丽云心里稍微松了口气。

　　不仅如此，现在各方面收回来的反馈也都是好评，虽然王丽云不是第一次执导春晚，但距离上一次又过去了五六年的时间，观众口味和喜好变化太快，她也说不准自己是否还能把握住，只能尽最大的努力。

　　而现在看来，还算符合预期，至于最后能到什么程度，就看接下来这大半个小时了。

　　晚上九点四十八，主持人上台。

　　“在去年，周星同他的搭档郭超、张俊红给我们带来了一个下蛋公鸡的故事，而今年，他们又会带来什么新的故事呢，让我们拭目以待。”

　　这是周星要求的，自己节目之前不要有太多的介绍，有什么话都放到节目之后来说，否则就本末倒置了。

　　听到周星的名字，台下观众顿时神色一振，电视机前的观众也都聚精会神看向屏幕，无论是喜爱的，还是带着挑刺的目光质疑的人，这一刻都被吸引住。

　　随之爆发的，就是电视机里传来的热烈掌声。

　　这个时候，在主持人下台后，观众就看到背景的画面变了，变成城市夜晚的马路上，周星也穿着一身军大衣，一瘸一拐的提着一个瘪了钢圈的自行车慢慢走上台。

　　一边走，周星还一边“哎哟哎哟”的直叫唤。

　　但观众可不管这些，看到周星后，再次爆发了一阵掌声，算是对周星到来的欢迎。

　　周星并没有被掌声影响，一步步挪到舞台中央后，把手里的破自行车放下，把车后轮的大支架打了起来，喘着气儿道：

　　“你说我这个人哪，有个最大的缺点，就是太好多管闲事。”

　　一边说，周星还一副愁眉苦脸的模样，看着就让人忍俊不禁。

　　不过观众这时没再出声，知道周星接下来说的就是情节，可不能给忽略了。

　　随后，就听到周星继续道：“这不，刚才在马路上看见一辆汽车后备箱没关，我骑车子在后面这顿追啊，寻思告诉人一声。”

　　“结果人家一个急刹车，我钻人家后备箱里去了。”

　　这句刚说完，周星适时的停顿一下，台下瞬间就爆发了一片哄笑！

　　尽管知道这里可能会有包袱，但谁也没有料到包袱来的这么快，又这么出乎意料，所以大部分人都被逗乐了。

　　在笑声中，周星依然一副苦哈哈的模样，叹了口气继续道：

　　“这刚爬出来，一位好心的民警过来拍了拍我的肩膀说——你全责。”

　　又一个小包袱抖出来，让观众再次乐不可支，想想可不是，这种情况有理也说不清。

　　周星苦笑道：“赔了人二百块钱。”

　　说完后，周星伸手指了指自己面前的破自行车，一脸郁闷道：“你说我这是不是多管闲事？”

　　顿了顿，周星举起手，义正言辞的像是宣告：“我发誓，以后我要再多管闲事的话——我就不叫郝建，我就叫非常贱！”

　　“哈哈哈哈——”

　　观众边笑边鼓掌，以前看过周星节目的都知道，周星用郝建这个名字已经演过两个小品，都让人大笑不止。

　　而听到这个名字，立刻让观众心里的熟悉感再次回来，同时对这个节目更加期待了。

　　而周星说完后，刚用脚踢开自行车的支架准备走，结果就从后面摇摇晃晃走出来一个老太太模样的人，手里还抓着一把舞蹈扇，明显是正在跳广场舞的。

　　这老太太一边摇摇晃晃的走，一边嘴里还发出一声声惊呼，没几声后，就歪倒在周星车后面，晕了过去。

　　周星愣愣的转过头，瞪大了眼睛，一副我怎么这么倒霉的悲催模样，苦兮兮的样子看得观众再次莞尔一笑，都觉得这家伙的确太倒霉了。


第1069章 碰瓷儿！

　　张俊红是朝前倒，之前又提过演员名字，观众认出了她，再次为她鼓起了掌。

　　而周星朝后瞥了瞥后，深吸一口气，又把脑袋拧了回来，哼道：“啥也没看着！”

　　说着，周星继续提着自行车一瘸一拐的朝前走去。

　　看到周星这次“学乖了”，观众不由笑了起来，只不过笑过之后，心里又都有些复杂。

　　在周星走的时候，地上的张俊红“哎呀”的低喘了两声，周星听到后，也在一边往前走，一边学着她的声音叫着“哎呀”，这一幕再次让观众忍俊不禁。

　　“哎呀……哎妈呀……”

　　地上的张俊红还在一声声的叫着，本来走到舞台边的周星听到这声音，咬牙道：“娘啊——你赢了！”

　　说完，周星像是放心不下一样，又咬牙转身回去了。

　　观众再次为他鼓起了掌。

　　而周星放下自行车的大支架后，快步走回张俊红身边，蹲了下来：“大妈啊，你没事儿吧？”

　　张俊红哼唧着缓缓道：“七十九了，咣当一下拍地上了，你说呢？”

　　周星立刻着急道：“哎呀，那快看看摔坏了没有啊？疼不疼啊？”

　　观众能看到，此刻的周星满脸担心的神色，再也没想着离开的事情。

　　张俊红缓缓的活动着自己的胳膊，一边动一边缓声道：“哎呀，我的胳膊肘儿啊！哎呀，我的波棱盖儿啊！哎呀，我的腰间盘那！”

　　就在观众以为这些地方都有状况的时候，只听张俊红继续道：“哎呀，都不疼啊……”

　　观众顿时哈哈大笑。

　　而周星本来还一脸担心的神色，此刻听了这话，脸上一僵，无语道：

　　“不是，大妈，都这会儿了，就别用排除法了。”

　　观众依然笑个不停，在这个时候，周星并没有生气，反而依然关心道：“大妈，那既然都不疼，咱试试看还能不能走走？”

　　张俊红缓缓道：“我试试啊……”

　　“哎，慢点啊。”

　　周星嘱咐道，这时张俊红动了动腿，随后就在地上360度旋转起来，转回到周星这里的时候，周星吓了一跳：“哎呀！”

　　一边叫着，周星一边跳了起来，而张俊红又再次转回原来的位置。

　　这一幕看得观众都乐不可支。

　　周星哭笑不得：“您这走是能走啊，但你这是按表走的啊！”

　　观众再次哄堂大笑。

　　就在这个时候，躺在地上的张俊红伸手揪着自己的腰下，倒吸一口凉气的道：“哎呀，我这胯骨怎么突然疼了呢？”

　　周星无语道：“那肯定的啊，刚才转的时候磨的呗，这没起火就不错了。”

　　听到这话，观众也都乐了起来，心道这老太太真是摔蒙圈了。

　　周星说完后就道：“来，大妈，我给您扶起来啊！”

　　说着，周星就哼哧哼哧的把张俊红给扶着坐了起来。

　　刚坐稳，张俊红就看着周星道：“哎呀，小伙子，你这脸上青一块的，紫一块的，你摔的也够呛啊。”

　　周星咧嘴一笑，摇了摇头：“我没事。”

　　张俊红伸手拍了拍周星的手，感慨道：“你是个好孩子，还知道把大妈扶起来。”

　　周星有些哭笑不得的拍了拍张俊红的肩膀，自嘲的苦笑道：“我这是做好事儿上瘾。”

　　张俊红则继续说着：“这要换了别人啊，撞完我早跑啦！”

　　这话一出，不仅周星的笑容僵硬在脸上，观众也都一愣，随即哄堂大笑。

　　周星缓缓转过脑袋，愣愣的盯着张俊红，随后又起身，慢慢扶着张俊红重新躺回地上。

　　在周星把张俊红往地上放的时候，张俊红目瞪口呆的叫着：“哎——哎——哎——”

　　在张俊红纳闷的仰头望着周星的时候，周星站直了身体，俯视着张俊红，缓缓道：“大妈呀，你这是摔懵了呀？”

　　张俊红诧异的道：“啊？”

　　此时的她脸微微侧向观众这边，观众能够看到她的神色，确实有些发懵的茫然。

　　张俊红的演技的确不俗，虽然只是戴着假发，穿着老年服装，脸上没有任何化妆，但她靠着声音的模仿和表演，愣是惟妙惟肖的把一个老太太演活了，丝毫不逊色与当年的马丽。

　　到现在，观众真的就觉得她是一个老太太，而不再想到她的身份。

　　在张俊红茫然的摸着自己额头，似乎在回忆什么的时候，周星还在继续说着：

　　“不仅懵，而且懵的很突然呐……”

　　说着，周星指着张俊红，一边比划着一边道：“你是自己摔倒的啊，你摔倒的时候，我还离你10米开外。”

　　指着不远处，自己的自行车，周星道：“你看，那是我自行车，铁证如山。”

　　就在周星得意的整了整衣服的时候，张俊红抬头看向另一边的自行车，愣愣道：

　　“哎呀，车圈都瓢成那样了……弄了半天，我是从那边儿飞过来的啊？”

　　这话让周星的脸色再次僵硬起来，也成功逗乐了观众，噗嗤大笑，同时还在说周星简直是哪壶不开提哪壶。

　　说着，张俊红颤声哭嚎道：“那我还能抢救的过来吗？哎呀……”

　　周星转头看向自己的自行车，悻悻的摸了摸鼻子，叫道：

　　“哎呀妈呀，这确实太像事故现场了。”

　　“噗嗤！”

　　观众再次大乐，让你还说，不说还好，说了更糟。

　　周星顿时急了，赶紧跑到张俊红身旁，叫道：

　　“但大妈不是你想象的那样啊，我那车是追尾追的。”

　　张俊红一愣，随即继续恢复之前的惨嚎：“哎呀，我的尾椎呀！”

　　观众刚刚还没笑完，这下又喷了。

　　周星急道：“我说的是追尾追的，不是追尾椎了，我说的是保险杠，你说的是尾巴根儿啊。”

　　可这个时候张俊红已经完全代入了，再次叫道：“完了……大过年的，尾巴根还撞碎了……”

　　在周星极度无语的时候，张俊红叹道：“行吧，碎碎（岁岁）平安吧！”

　　听到这句话，周星直接白眼一翻，彻底没了脾气，而观众听着这些话，再看着周星此刻抓耳掏腮的样子，更是笑得前仰后合。

　　不仅是晚会现场，电视机前的千家万户，看到周星此刻无力辩解的费劲模样，一边笑，一边又说：“这碰瓷儿，简直绝了！”


第1070章 看热闹不嫌事大！

　　《扶不扶》这个小品，正是来源于生活，所以非常接地气，能引起大众的共鸣，再加上近些年层出不穷的碰瓷事件，也让大众对此深恶痛绝，在痛恨一小部分人消费大众良心的时候，也感叹好人难当。

　　正好这个时候，出来了周星这个作品，立刻让所有观众都深有同感，可以说演出了他们的心声。

　　知道了这个小品的主题，让观众看的更加专注起来。

　　而此时，在舞台上，周星急的有些手足无措之后，深吸一口气，朝张俊红道：

　　“我说大妈，你好好回忆一下，真的没人撞你！”

　　张俊红这时已经认定了周星，吭哧着自己一边爬起来，一边没好气道：“没人撞我飞出10多米啊，那你要撞了我，我现在都出国了呗？”

　　观众再次忍俊不禁，周星则有些生气起来，转到张俊红跟前，皱眉道：

　　“哎不是——大妈你啥身份呢，你出国还能免签呢是咋地啦？”

　　这一句话，再次把观众逗乐了。

　　周星接着道：“再说了，你没飞出10米去啊。”

　　张俊红却被这句话给激怒了，哆嗦着手指着周星：“那要飞几米啊？都这时候了，你还较那三米两米的真儿，有意义吗？”

　　周星也被气的无语，深吸一口气后点了点头：“行，大妈，咱不掰扯了啊，咱看图说话！”

　　说着，周星指着斜上方道：“好在现在大街小巷都安装了摄像头——”

　　刚说完这句，周星也正好看向斜上方，结果发现那个摄像头坏了，不由懵了，喃喃道：“头呢？”

　　观众哈哈大笑。

　　周星缓缓站起身，一脸郁闷：“完了，头没了。这再纠缠下去就没头了。哎呀我这跳进黄河也洗不清了我。”

　　一边说，周星一边整了整大衣的领子往回走去。

　　看到周星往哪边走，张俊红顿时道：“怎么的，你还想走啊？”

　　周星没好气道：“走肯定是不赶趟了，我得跑了——”

　　张俊红再次气的直哆嗦：“哎，你——”

　　刚说完，一个声音就从舞台侧边传来：“媳妇儿，我马上就到家了，别着急啊——”

　　说的时候，就看见西服领带，外面毛呢大衣的郭超一边打着电话一边走过来。

　　听到声音，周星吓了一跳，自行车也不要了，赶紧躲到一边去。

　　对于郭超，现在观众也都脸熟，再加上之前上场的时候就报过他的名字，看到他上场，观众也都报以掌声。

　　郭超正准备挂电话，忽然看到地上躺着的张俊红，立刻瞪大了眼睛，叫道：“等等，我看见有个老太太摔倒在大马路上也没个人来扶一把。”

　　说着，郭超一手握着手机，另一只手挥舞着愤愤不平：“你说现在这社会风气怎么就成这样了——别人不管，我管！”

　　义正言辞的高喝，让台下顿时爆发一片掌声和叫好声。

　　但转眼间，郭超却并没有去扶，而是弯着腰来到张俊红面前：“大妈，您别动啊。”

　　说完，郭超举着手机给张俊红照了张照片，随后就直接起身，一边朝前走去一边对着电话说道：“我马上发条微博好好谴责一下这种行为，让爸妈都转都评论，媳妇，记得给我点赞哦。”

　　如此惊呆人的神转折，让台下观众一愣，随即都笑喷了，再看到张俊红本来满怀希望的直起身子，见郭超起身又走了，郁闷的再次趴了下去，让观众更觉可乐。

　　虽然情节突兀，但无论现场还是电视机前的观众却一点都不觉得突兀，反而太熟悉了。

　　“在现实生活中，这种看热闹不嫌事大、自己不做，却谴责别人的键盘侠比比皆是，他们才是最可恶的。”

　　电视机前的观众边看边跟身边的人说道，不住摇头嫌弃。

　　“这样的人太多了，只要出点什么事，周围就一群看热闹的，但真正去管的根本没什么人，不仅不去管，还在一旁说风凉话。”

　　“是啊，不仅是他们，还有那些不明真相，只看了个标题，或者只言片语的内容，就下意识的以自己的推测为中心到处谩骂开喷的人，也都不是什么好鸟。”

　　“这个小品，简直把某些人的丑陋嘴脸刻画的淋漓尽致，这才是真正来源于生活的艺术创作，虽然转折让我猝不及防，但真的就是现实，唉……”

　　“也不能这么说，就是因为怕被讹，所以才不敢管，要怪只能怪那些碰瓷的畜生，还有一小撮为老不尊的老家伙，别人帮他还倒打一耙，让这个社会敢去做好事的人越来越少了，助人为乐是好事，但更多的还是怕惹上麻烦。”

　　“这倒也是……”

　　在观众的议论纷纷中，舞台上的郭超还一边走一边在手机上按着什么，显然是在编辑微博，不仅如此，郭超还在摇头晃脑地叹道：

　　“哎呀，这老太太摔的，老惨liao……”

　　躲在一侧的周星原本也认为郭超会扶起来，结果却是这个一个景象，看着他从自己眼前潇洒飘过，周星气的在后面对他一阵张牙舞爪。

　　望着郭超的背影，周星愤愤道：“惨你不扶一把！”

　　啐完后，周星只好又跑了回去，扶起张俊红，道：

　　“来，大妈，咱先坐起来啊。”

　　听着张俊红“呼哧呼哧”的喘着气，一脸无奈的样子，周星叹道：

　　“大妈啊，我呢，马上送你上医院，但是我求求你了，您帮我证明一下，您就说我是个无辜的路人，好不好？”

　　说这话的时候，周星也一脸的无奈。

　　张俊红转头看了看周星，随后点头道：“好！”

　　周星顿时喜道：“这就对了嘛。”

　　说完，周星站起身跑向一边，同时从兜里掏出手机。

　　到旁边站定后，周星咳嗽了两声清嗓子，然后堆起笑脸，声音温柔的自拍道：

　　“我是好人郝建，就在刚才，我拎着我的自行车在前面肆无忌惮地走着，也不知怎么，后面就突然多了个老太太，我放下一切顾虑，毫不犹豫的上前去扶她。”

　　观众听着这段话，再看着周星脸上笑得跟朵牡丹花似的，也都乐了。

　　只不过，笑完之后，观众心里又有些发酸，感叹道：“一个好人，想做点好事，怎么就这么难呢？”


第1071章 深恶痛绝！

　　周星自己说完后，快步跑到张俊红面前，用手机对着她：“到你了，收点下巴，显瘦。”

　　听到这番话，观众本来还心里颇不是滋味，一瞬间又被逗乐了，尤其是看到张俊红还真的调整了一下姿势，收了收下巴，更有些乐不可支。

　　不过观众也都感叹道：“或许正是这种乐观的心态，才能让他哪怕做好事吃亏了，但依然没有丢掉善良，难能可贵。”

　　这番话得到不少人认同。

　　“确实，这样的人现在太少见了，就算有，也都被那些无良的人吓得不敢去做，生怕被讹上……”

　　而此时，在舞台上，周星的手机对准张俊红后，只听她缓缓道：

　　“我，是个无辜的路人，无辜的被你给撞倒了，完了你还要跑啊……”

　　说完了，张俊红还颇为得意的笑了起来，就像当年马丽那样：“呵呵呵……呵呵呵……”

　　这番话，让观众又气又乐，虽然知道是表演，但现实生活里这样的事情太多了，让很多人看得心里说不出的滋味。

　　不仅如此，看到最后张俊红得意的笑起来的时候，不少人都因此“恨”上了她——特么的扶了你还被倒打一耙，人家好心帮你，你还得意的以自己的小聪明沾沾自喜，没见过这样的，什么人啊！

　　但就在观众愤愤不已的时候，周星无语的收回手机，没好气道：

　　“大妈，你这么顽皮，你家里人知道吗？”

　　一句话，冲淡了刚刚观众心头的恶感，有些人还因此笑了起来，显得有些哭笑不得。

　　张俊红却丝毫不以为意，扭过脸撇嘴道：“呵呵呵，跟我来这套，呵呵呵呵呵呵……”

　　本来稍微缓过劲儿来的观众，此刻再次被张俊红那自以为是的“聪明”气得郁闷不已。

　　周星对此也很无奈，拍了拍张俊红的肩膀：“行了，别呵呵了啊，你赢了！”

　　站起身，周星说道：“你呢，就是当局者迷糊了，我陪你一起，等一个明白事理的人过来给咱评评这理。”

　　这时张俊红咳嗽起来，周星见状，叹了口气，只好脱下自己的军大衣：

　　“来吧，大妈，别冻坏了，把大衣给您披上，暖和不？”

　　在原版小品里，沈腾给马丽披上衣服后，说了一句：“刘德华同款的，还能不能感觉到冷冷的冰雨在胡乱地拍了。”

　　但在这个世界里虽然也有刘胜安天王，但他可没有这首歌，而且也没有刘天王拍戏时穿军大衣走红的事情，周星只能给减掉。

　　虽然少了一个小包袱，不过并不影响结构和情节推进。

　　听周星问暖和不，张俊红撇了撇嘴，虽然并没有拒绝披上衣服，但却并不领情：“呵呵，良心发现了吧？”

　　“你——”周星指着她，气的有些说不出话来。

　　看到这一幕，观众也都气的议论起来：

　　“这老太太，也太不知好歹了，要是我管你死活。”

　　“就是，不识好人心，活该你摔倒！”

　　“正因为这些倒打一耙的老家伙，才让我们不敢去做好事，占小便宜每次都有他们，做好事从来见不到他们的身影。”

　　“话也不能这么说，像这样的毕竟还是少数，做好事的大爷大妈也有不少，就像她，刚刚周星也说了，是摔迷糊了，如果没有周星脸上的伤，还有那破烂的自行车，估计也不会这么认为。”

　　“这倒也是，巧就巧在那辆破自行车上面，要没有它，老太太也不会这么认为。”

　　……

　　就在观众议论的时候，郭超再次上场，不过这一次他换了身皮夹克，骑着自行车，一边哼着歌一边骑了过来。

　　周星看到来人，顿时双眼一亮，赶紧跑过去叫道：“哎，大哥！”

　　郭超做出要下车的姿势，一边道：“怎么了小伙子？”

　　周星赶紧道：“这儿有个老太太。”

　　郭超本来已经迈下一条腿，听到这话，吓得赶紧再次骑了上去，显然听到老太太让他打了个激灵。

　　看到这一幕，观众不由“噗嗤”乐了：“看看，这才是看到老太太倒地的正常反应，都是被这些人给坑怕了。”

　　“谁说不是，我见我也躲，远远看见都得绕道儿走。”

　　“倒地的老头老太太，绝对比瘟疫还要可怕！”

　　不过郭超并没有直接骑着离开，而是又骑出去一截停下来，转身对周星招了招手。

　　周星一愣，不明所以，但还是赶紧跑过去，就听到郭超捂着嘴，指着后面的张俊红低声道：“哎哎！你撞的啊？”

　　周星苦着脸：“真不是啊。”

　　郭超立刻挥手道：“快跑！”

　　说完，郭超转身就要离开，不过想了想又回头伸手做了个手势：“我扶过仨！”

　　周星愕然道：“结果呢？”

　　郭超叹道：“这么跟你说吧——”

　　说着，郭超喉头滚动了一下，哽咽道：“哥以前——开的是大奔！”

　　说完后，郭超拖着哭腔转身骑车离开了。

　　听到他的话，观众顿时忍俊不禁的笑了起来，而周星呆了呆后，脸上浮起一抹苦笑，朝郭超离开的方向鞠躬目送。

　　郭超的话虽然有些夸张，更显得荒谬的笑料十足，但笑过之后，观众也不得不承认，这也并不是不可能。

　　一个老太太倒地，现在不讹你个十万八万的都对不起你，而且这还是起步价，三个也得几十万，足够买辆奔驰了。

　　“这就是做好事的下场，人心都凉了，以后即使真遇到不是讹人的，也不敢再去扶。”

　　“的确，谁也没有先见之明，万一被坑了，不说倾家荡产，至少也得全家鸡飞狗跳。”

　　这一刻，因为这个小品，让观众更加有共鸣了，纷纷讨论不休，发表自己对这种现象的深恶痛绝。

　　该怎么样一种社会影响，才能让大众都如此厌恶，可见这已经到了一个全民公敌的程度。

　　就是因为这种契合性，达到了现实与艺术创作的高度，才被当初的春晚总导演冯小刚认为，这是那一届春晚语言类节目中，最让他期待和看好的作品。

　　当然，不仅是他，这个节目在当时也被语言类节目总监赵本山好评不已，甚至亲自参与修改。


第1072章 不要太恶！

　　早在彩排期间，《扶不扶》便是春晚导演组期望最高的作品。赵本山甚至说“这是《不差钱》之后春晚最好的作品。”

　　不仅是他，冯小刚也多次在审查、彩排中夸奖开心麻花团队表演“自然”“准确”。

　　在第四次联排前，赵本山身为央视春晚语言节目总监，为开心麻花作品调整得尤为细致，像小品的结构、人物、包袱、对白都有了一定调整，甚至肢体表演都亲自示范，并直言麻花这个作品“梁子特别好”。

　　事实也不出冯小刚和赵本山的预料和看好，《扶不扶》在春晚一播出就收获了强烈的反响，深刻的揭露了这种丑陋现象，达到反讽的效果。

　　本来就是一个出色的本子，再加上这么多高手群策群力，自然达到了应有的高度。

　　此时的舞台上。

　　周星在郭超离开后，苦笑着摇了摇头，随后走回张俊红身边蹲下来，道：

　　“大妈，我简单的介绍一下我家里的情况啊。”

　　顿了顿，周星道：“嗯，这么说吧，小偷到我家都是含着眼泪儿走的，逢年过节还得给我扔两袋米呢，你明白我意思没？”

　　说这两句话的时候，周星说一句观众笑一片，等周星说完了，再看到张俊红翻了个白眼扭头过去的神色，观众笑得声音更大了。

　　而周星可没结束，继续道：“那咱这样啊，咱们娘儿俩呢，一起分享几则寓言小故事啊。”

　　说着，周星站了起来，边走边说：“故事的名字分别是：东郭先生与狼、吕洞宾与狗、农夫与蛇……郝建与老太太。”

　　说到最后的时候，周星已经走到张俊红这边，再次对向她的脸，而听到最后一句，气得张俊红再次把脸又扭了回去，而观众则都笑喷了。

　　“哈哈哈哈哈哈，郝建与老太太哈哈哈哈……”

　　开始还说的一本正经，哪怕是吕洞宾与狗，虽然让一小部分人笑了，但毕竟还是有这个故事的，可最后这茬，简直是猝不及防，怎么能不笑。

　　在观众的笑声中，周星继续道：“这几个故事分别讲的是什么呢，我从头到尾依次的给你讲讲啊。”

　　说着，周星再次站起了身，又张俊红身后又绕到她另一边，再次跟她的脸对上：

　　“说从前那，有个叫东郭的先生，有一天，他骑着自己那头驴，在那嘎达嘎达嘎达嘎达骑了一脸大疙瘩啊。”

　　在周星说到这里的时候，台下观众还有些嗡嗡的声音，夹杂着些许的笑声，而张俊红见周星一直这边转那边，似乎不对着自己的脸不罢休，她也放弃了再次转过去的动作，郁闷的只好闭上眼睛。

　　而周星还在说着：“完了呢，就遇到了一个快要死了的狼，这个狼呢——”

　　这时张俊红终于忍不住了，抓狂的双手捶地叫道：“太磨叽了！”

　　抬起头瞪着周星，同时指向另一边：“要扶你就扶，不扶你就走，你给好人腾个地儿！”

　　周星想说什么，却被张俊红打断，深吸一口气指着周星，边喘气边愤愤道：“我就当你没撞过我行了吧？”

　　一边说，张俊红一边烦躁，甚至愤怒的挥手：“你走吧，去吧去吧，逃逸去吧！”

　　周星也生气了，“噌”的一下站了起来：“我怎么还成逃逸的了呢？”

　　原本这里有一个小包袱，“老这么说话，咱们以后还能不能一起玩耍了？”

　　说是包袱，其实就是穿插网络用语，因为熟悉和冷不丁的冒出来，制造笑料。

　　但当时这个包袱就没响，周星自己看的时候也没笑，倒不是这句话不好，而是用的地方不对。

　　这部分情节是冲突开始激烈的地方，贸然插入这么一个跟情节不是太匹配的网络句子，本来就不是那么搭，情绪上也不相符，达不到效果不说，甚至还降低了冲突的程度。

　　当然，沈腾他们彩排的时候没有经过检验，包括冯小刚和赵本山也都加入进来进行推敲和修改，相当于当局者迷，肯定也想不到这一点。

　　只有周星这个看过的，也看到了春晚舞台上这个包袱没响，有了感受，才知道不是那么合适。

　　自然而然的，这句话就被周星给拿掉了。

　　倒不是因为他比冯小刚和赵本山高明，而是站在他们的肩膀上，能够看得更远一些。

　　这时张俊红瞪向周星：“你走不走？”

　　周星脑袋一扬：“我不走！”

　　张俊红指着周星，声音再次提高一个音调，怒气冲冲道：“你走不走？”

　　周星也生气道：“我走我就成逃逸的了！”

　　张俊红气的声音都哆嗦了：“你不走是吧？好，我走！”

　　说着，张俊红掀开身上披着的周星的军大衣，身体在地上一转，就朝前一耸一动的匍匐前进。

　　突然弄了这么一出，观众都愕然之后，随即都被这老太太的气性给逗乐了。

　　周星也哭笑不得，愣了愣后，朝前快跑了几步拦住张俊红，无语道：

　　“我说大妈，你这是要上那儿炸碉堡去呀你这是？”

　　观众笑声还没平息，又被周星这一句递进给再次逗乐了，笑声比刚刚还大。

　　周星没好气道：“怎么还就说不明白了呢？”

　　说着，周星摊开双手，大声解释道：“我好比就是那个东郭先生，完了我把狼救了，回头狼还要吃了我呢，那你说那狼——”

　　周星说到这儿的时候，原本还是之前那个匍匐姿势，左手撑地的张俊红，猛地直起身子瞪向周星。

　　像是被这个眼神一吓，周星气势也给吓没了，吭哧了一下，弱弱道：“是不是挺没礼貌的？”

　　观众听到周星最后顿了顿，还以为他要说什么重话，结果软绵绵的来了这么一句，这种落差，让观众顿时忍俊不禁，“噗嗤”一声都笑喷了。

　　张俊红抬头望了望周星，点了点头，盯着周星颤声道：

　　“我才听明白啊——你搁那指桑骂槐呢，我一老太太搁这趴半天了，你以为我趴活呢啊？”

　　听到这句，观众笑了笑，都鼓起掌来，也开始理解了张俊红这个人设，的确是摔懵了，再加上周星那个样子，还有那车，太容易误解了。

　　而这，就是赵本山当初的改动功劳，让这个人物不要太“恶”。


第1073章 惊喜的反转！

　　在人物设置上，赵本山提出“不要把人物演恶了，一定要善良，越善良越‘对’。”为此，赵本山特意调整了“老太太”的一些台词和表演节奏。

　　经赵本山对“老太太”的几次示范和指导，马丽逐渐找到这个“老太太”最合适的状态。

　　就像这里，张俊红在说完这番话后，尤其是最后一句，打动了众人，站在她的角度来想，似乎也不是那么可恨。

　　要怪，也只能怪这一切太巧了。

　　但艺术创作就是高于生活，如果没有这些巧合带来的冲突，一直都是平淡如水，就没有看头了，所以每一个故事，以及影视里都会有巧合跟冲突，有的刻意，感官就差了些，有的设计巧妙，就显得很自然。

　　在这里，因为这一切都是对生活化的还原，一开始就抓住了观众，让他们代入进去，也就不觉得突兀。

　　也因此，到了这里的时候，因为张俊红一句话，就扭转了对她的恶评，开始理解她了。

　　可以说，在这里，两个人物都鲜活起来，有设计，也有两人的演绎功夫。

　　不过，说完这句后，张俊红又激动道：

　　“说谁是蛇，谁是狗，谁是狼？骂谁好贱（郝建）那，你才好贱（郝建）呢！”

　　原本是兴师问罪的质问，但因为不明真相的差异，把郝建听成好贱，也就造成了张俊红的误解，但对观众来说，又是一次笑料的包袱，让众人都忍俊不禁。

　　如果没有前一句的铺垫，还会认为是恶老太太，但现在就变成了好笑的老太太。

　　这是设计，但正是加了最后一句，才让质问变成了笑话，冲淡了老太太的气势，让她显得可爱起来。

　　在观众的笑声中，周星也有些急眼了，愤愤道：“郝建那名是我妈起早贪黑给我起的，到你这儿怎么成脏话了呢？”

　　张俊红此时像是被彻底激怒，也不管周星这句解释，继续道：

　　“你把我撞到了，哪怕说声对不起呢，不仅不道歉，还反咬我一口，我告诉你，哎呀你今天那，就别想走！”

　　说着，张俊红强撑着站了起来，蹒跚着，一步一摇的像鸭子走步一样，挪到了那辆破自行车旁，抓着自行车，一边提着向另一边走，一边“恨”声道：

　　“这就是证据啊，我今天就是豁出命，也要和这种社会不良现象斗争到底！”

　　看到张俊红竟然站起身，还能抓着车把提着向前走，观众都呆了，再听到后面的话，都纷纷鼓掌。

　　因为演技，张俊红把七十多岁的老太太演活了，让观众全然忘了这是张俊红，不过是三十岁的张俊红，真的当成一个老太太。

　　鼓掌之后，观众才反应过来，纷纷夸赞张俊红的演技，不仅是现场，电视机前也有越来越多的人记住了她。

　　周星身在戏中，自然一脸惊诧的看着张俊红，愣愣道：“不……不是，你是怎么挪过去的啊？”

　　“嗯？”

　　听到周星的话，张俊红低头看了看，这才发现自己不仅站了起来，竟然还提起了自行车，也呆了呆。

　　周星惊呼道：“不，大妈你没事儿了啊！”

　　张俊红这才回过神来，愤愤道：“我……我，这是被你气的啊！”

　　周星好笑道：“呀！这气人还能治病，那我这是气功啊！”

　　又抖了一个包袱，再次逗得观众笑了一片。

　　张俊红也不管周星了，继续提着自行车，一边向前挪，一边缓缓叫道：“我今天非得找个人来给我评评理啊，来人那，来人那——”

　　就在这时，一声警笛的声音响起，已经换上一身警服的郭超再次上场。

　　“大妈，什么情况啊？”

　　郭超一边说，一边来到张俊红跟前，而周星迟疑了一下，突然顺势倒在地上。

　　看到周星的动作，观众愣了愣，随即都哄笑起来，显然看出周星在想歪点子，但之前他们就为周星打抱不平，此刻看到这个样子，观众不仅没有说什么，反而有不少人还鼓掌叫好。

　　而张俊红两人还没有注意到这一幕，张俊红丢下车，蹒跚两步上前，紧紧握住了郭超双手，激动的接连摇晃郭超的双手，片刻后才憋出一句话：

　　“救-星-啊！刚才啊，他——”

　　说着，张俊红转身去指周星，却目瞪口呆的发现周星此时正躺在地上，还一个劲儿的抽搐。

　　这时观众的笑声更大了，因为觉得有趣，都再次鼓起掌来，成了一片掌声的海洋，就连电视机前的观众也都被周星的举动逗乐了，笑个不停。

　　“哈哈哈哈，周星太有才了。”

　　而他们丝毫没有意识到，这句话就是周星去年春晚小品《策划》里张俊红的台词走红的。

　　此时在导播间里，王丽云得知收视率已经突破35，达到35.6，而且还在迅速攀升中，乐得她嘴都合不拢了。

　　要知道去年截止到同时间段的收视峰值，还只有34.7，就是周星那个小品《策划》的，当然，去年整台春晚的最高峰值是37.5，就是那个《将军与士兵》。

　　那个作品太正了，又契合今年的大阅兵热点，后来评价有这么高的收视并不奇怪，当然，能写出这样的好作品，也足以让无数人对周星感到佩服。

　　王丽云今年可不敢奢望有那么高，在她想来，能超过36她就很满意了，但看现在的效果，到周星这个小品结束后，铁定能超过36。

　　而且现在还是十点左右，后面还有两个多小时，也有几个王丽云看好的重磅节目，不过并不是语言类。

　　一个是杂技，还有一个是天王刘胜安的歌伴舞。

　　尤其是刘天王的这个歌伴舞，运用了现代3d全息投影的高科技，场面十分炫酷。

　　因为想要冲击高收视，所以王丽云把这个节目安排在了周星这个小品的后面。

　　当初的安排是，即使周星没能突破36，因为刘胜安的名气，加上高科技的噱头，有他撑着，在周星之后不至于会让收视率跌下来，甚至还会二度攀升。

　　但现在，周星应该可以突破36，甚至更高，到时候再由刘天王接棒，没准还能创造出新的记录。

　　一想到这点，王丽云更加兴奋。


第1074章 恶人自有恶人磨！

　　此时的舞台下面，因为这场反转，让观众笑个不停，纷纷鼓掌。

　　而在舞台上，情节随着推进，越来越精彩了。

　　看着躺在地上抽搐的周星，张俊红吭哧吭哧的来到周星面前，气得嘴哆嗦着道：“你怎么还倒了呢？”

　　说着，张俊红转身指着周星对郭超道：“他——”

　　但张俊红刚说了一个字，就被郭超突然伸手制止，让张俊红硬是把嘴里的话给憋了回去，气得差点跺脚。

　　随后郭超朝前走到周星身边，低头观察了几眼，又转头看了看倒在地上的破自行车，一脸无语的看向张俊红：

　　“大妈，你这骑的也太快了！”

　　听到这话，观众刚刚的笑声还没停，此刻都笑喷了。

　　“哈哈哈哈哈，真是报应来的快啊哈哈哈……”

　　“这转折，真是神了，周星太坏了哈哈哈哈，不过就该这样，恶人自有恶人磨，让这老太太尝尝被误解的滋味也不错。”

　　“刚刚周星可是有理说不清，这下终于轮到老太太了，估计她该气得吐血吧哈哈哈哈……”

　　台下笑闹成一片，电视机前的观众也都终于忍不住都大笑起来，虽然刚刚有些理解了张俊红这个老太太，但毕竟周星才是弱势，又是做好事才被误解，自然更同情他。

　　听到郭超的话，张俊红瞪圆了眼睛，指着自己：“啊？”

　　此时的张俊红，一脸的难以置信，怎么一转眼成了她撞的？

　　而郭超看看自行车，又看看张俊红，最后定格在张俊红脸上，一脸纳闷的道：“这车圈都瓢成这样儿了，你飙车了啊？”

　　“噗哈哈哈哈——”

　　观众的笑声更大了，夹杂其间的还有排山倒海般的掌声。

　　剧情在这里出现了反转，让观众看得更加有趣，一个个笑的前仰后合。

　　而这种反响也体现在收视上，这个时候，有不少观众边看边在朋友圈，或者微博上发照片，或者视频截图，甚至干脆拍一小段小视频发上去，在他们的扩散下，也吸引了更多的人打开电视收看。

　　刚刚王丽云收到最新的收视率，截止到刚刚，收视峰值又涨了一截，已经从35.6涨到36.1，顺利突破36，提前完成了她预先的期望。

　　而且现在距离周星的小品结束还有四分钟的时间，按照现在的趋势，还能再涨一截，到时候再由刘天王接棒，不说涨多高，只要一开始维持住周星结束时的收视，到时候高科技的全息投影一出来，绝对更加吸引人。

　　到那个时候，哪怕不能突破37，肯定也差不了。

　　不仅是她，导播间里的众人也都兴奋起来。

　　而此时的舞台上，被郭超这么一说，张俊红又气又急，几欲抓狂的张口结舌：“我……我……”

　　郭超指着地上的周星，没好气道：“你看你把人给撞的！”

　　“哈哈哈哈哈！”

　　观众笑声更大了，尤其是看着张俊红急的都快哭了的样子，更加乐不可支。

　　张俊红跺着脚，憋了半天，终于喊道：“他不是我撞的啊！”

　　声音都颤抖了，显然对这时的状况感到有些崩溃，而观众依然还在笑着。

　　郭超叹了口气，指了指车，又指了指周星，道：

　　“大妈啊，这车在这放着呢，人搁这躺着呢，事故现场太清晰了。”

　　张俊红悲愤道：“那不是我的自行车啊！”

　　说完后，张俊红还又重复了一遍：“不是我的自行车……”

　　趴在地上的周星这时终于装模作样的抽着气儿道：“你老伴儿的自行车你也没蹬那么快啊？”

　　“噗哈哈哈哈哈！”

　　观众再次哄堂大笑。

　　“周星简直太坏了，还不忘给交警提醒，这小聪明耍的……”

　　“这也是老实人被欺负惨了的爆发，要是这老太太一开始不误解他，他也逼不到这个份儿上。”

　　“虽然不太道德，不过说真的，太解气了，哈哈哈哈，快把我笑岔气儿了。”

　　在观众的哄笑声中，周星还补充了一句：“我这是耽误你起飞了呀！”

　　观众再笑。

　　张俊红又气又急，大喘气的语无伦次：“他呀，我，刚才……”

　　郭超赶紧扶住张俊红，拍了拍她道：“大妈别激动啊，我来处理，来来来来。”

　　说着，郭超把张俊红拉到一边，朝周星走去。

　　而张俊红这时一个劲儿的拍着胸脯，愤愤的自言自语：“什么玩意啊……”

　　听到这句，观众笑的眼泪都快出来了。

　　郭超蹲到周星面前：“哎呀，同志啊，这个没摔坏吧，疼不疼啊？”

　　周星这时模仿着刚刚张俊红的语气和动作，惨兮兮地叫道：“哎呀呀我的胳膊肘啊，哎呀我的波棱盖啊，哎呀我这腰间盘那……”

　　“哈哈哈哈哈我滴个妈呀——”

　　从第一句的时候，观众就再次笑喷了，在那之后，周星说一句，观众大笑一声，到最后一个个笑的东倒西歪，有的直接捂着肚子差点打滚儿了。

　　郭超惊讶道：“都摔坏啦？”

　　周星说道：“都不疼啊！”

　　又是张俊红的话，让观众还没停歇的笑声再次爆发起来，简直一波还没平息一波又来不及。

　　听着周星的话，郭超无语的直皱眉：“都这会儿了，就别用排除法了。这没事，看看能不能走走啊？”

　　周星装模作样的喘着气道：“走应该是能走啊，但肯定也得是按表走了。”

　　刚刚就已经走过来，气得浑身直哆嗦的张俊红，这时终于忍不住了，叫道：“你怎么还按表走上了？”

　　周星却没理会她，而是抬起头，看向另一边他的自行车，惊呼道：

　　“呀，那车圈都瓢成那样了，闹了半天，我是从那边飞过来的呀，哪我还能抢救的过来吗？”

　　“哈哈哈哈哈哎唷我的肚子疼——”

　　“我也是，快喘不过气儿了，哎唷我的肚子……”

　　观众笑的一个个都捂着自己的肚子，东倒西歪之余，都痛并快乐着，哄笑声此起彼伏，电视机前也都是如此，笑闹一片。

　　这时的张俊红百口莫辩，急的直跺脚，硬是憋不出一句话，脸都快绿了，看着她的样子，观众的笑声更大了。

　　“终于知道什么叫恶人自有恶人磨了，虽然用在这儿不那么贴切，但看得实在太爽了，过瘾！”


第1075章 真相大白！

　　在张俊红都快被气的抓狂，甚至要疯了的时候，周星还在学着张俊红的腔调说着：“看这样，我飞出来能有10来米啊！”

　　张俊红终于忍不住急道：“你哪飞10米了啊？”

　　周星拍着地，拿腔拿调的道：“那我飞几米，都这会儿了，还跟我较那三米两米的真儿，有意义吗？”

　　观众再次哄堂大笑，掌声也随之而来，刚刚就笑倒了一大片，现在又笑倒一片，对周星故意用张俊红的腔调气她，感觉特别有趣。

　　张俊红急的直跺脚，抓住郭超的手哆嗦道：“他说的，全是我的词啊！！”

　　通过舞台旁的大屏幕，能清晰的看到张俊红的脸部特写，急的面红耳赤，看样子是真的急的快哭了，这让观众笑得更大声了。

　　电视画面基本跟舞台两旁的大屏幕里是同步的，所以电视机前的观众同样也注意到了张俊红此时的脸色，好笑之后，又意识到这是演戏，对张俊红的演技也更多了一层认识。

　　“这个演员的演技，真不是盖的。”

　　“谁说不是，去年看那个《策划》我就发现了，她叫张俊红，是周星他们公司的一姐呢，否则也不会在《武林外传》里演佟湘玉，那演技，绝对厉害。”

　　“我也是看《武林外传》知道她的，在戏里说哭就哭，根本不带含糊的，我敢肯定，如果在这个情境下需要她哭，绝对立刻就飙泪了，不过这个时候她不哭比哭效果更好，坑人结果把自己给坑了，欲哭无泪啊哈哈哈哈。”

　　……

　　此时，在张俊红抓狂的时候，趴在地上的周星脸对着观众，得意的小声笑道：“这玩意儿，谁说算谁的啊。”

　　听到这话，观众再次忍俊不禁的笑了起来。

　　而这，也是当初赵本山给沈腾他们修改的台词。

　　还是那句话，张俊红不能把老太太演恶了，周星在反转的时候，也得见好就收，不能太过小人得志，否则就过犹不及得不偿失了。

　　不仅如此，当初彩排的时候，赵本山对“郝建”和“老太太”的对话铺垫也进行了不少调整，让当时沈腾听完后，立刻拍手称快：“这个好，（包袱）比之前更响。”

　　而在马丽表演老太太说话时，赵本山提到“70岁老太太和80岁老太太都是不一样的，你要找到70岁老太太的感觉”。

　　就因为赵本山的点拨，才让这个作品更加自然和成熟，小故事显出大光彩。

　　所以，在这个时候，就由郭超出面破局——

　　只听郭超对周星道：“哎，同志啊，我先扶你起来啊，来来来……”

　　说着，郭超蹲下去扶周星，然后两人来了个对视，都愣住了，郭超叫道：“哎，这……你不追尾那小子吗？”

　　周星也赶紧翻身而起，惊喜的道：“处理我事故那交警！”

　　说着，周星赶紧上前一把抱住郭超，激动的拍着他的背，有种喜极而泣的感觉。

　　看到这一幕，观众也稍微松了口气，既然这个交警来了，想必也能证明周星的清白，毕竟周星的台词也交代了，刚刚那事故就是他处理的，肯定知道周星这自行车是怎么回事。

　　而一边的张俊红看到他俩抱在一块，顿时更崩溃了，拍着手急道：“完了，他俩还认识！”

　　郭超挣开周星：“来来来，手放下啊。”

　　说着，郭超对两人招了招手，皱眉道：“不是，你俩这什么情况啊？”

　　周星赶紧道：“警察同志，我给你解释一下啊，我拎着我那车子从您那出来，在前面走着，大妈突然就倒地上了，我好心过去扶一把，大妈就摔懵了，非得以为是我撞的。”

　　说着，周星指着张俊红，对郭超道：“您就给大妈解释一下，我那自行车圈是咋瓢的就行了。”

　　郭超也笑了，点头道：“哦，明白了。”

　　说着，郭超转身对张俊红道：“大妈呀，他这个自行车车圈是刚才追尾撞成这样的，事故就是我处理的。”

　　张俊红怔了怔，将信将疑道：“不是撞我撞的吗？”

　　郭超哭笑不得：“大妈呀，警察的话您还不相信吗？”

　　说完后，郭超又补充道：“再说了，您都这么大岁数了，他要撞您撞成那样了，那您还能站在这儿说话吗？”

　　“也是哈……”张俊红这才转过弯儿来。

　　说着，张俊红挠了挠头，一脸的迷茫：“那我是咋倒的呢？”

　　郭超从兜里掏出钱，对张俊红笑道：“大妈您看啊，刚才那位司机啊，特意回来道了个歉，说当时脑子没转过这个弯来，让我把这个钱那，务必还给这个小伙子，说不能让做好事的人心凉。”

　　这番话，顿时博得全场的掌声，这种桥段是春晚的主旋律，但就是招人喜欢，看得心里暖融融的。

　　说着，郭超抓过周星的手，把钱放到他手中：“来，拿着！”

　　周星顿时惊喜的拍着胸口：“哎呀，不凉了，不凉了，不凉了。”

　　一连重复三次，可见周星心里的激动，也让观众再次鼓起掌来。

　　郭超笑着又掏出一百递给周星：“人家还多给你一百，让你拿去修车。”

　　周星难以置信的握着手里的钱，惊呼道：“哎呀！”

　　说着，周星感叹道：“这不但不凉了，咋还突然有点烧心了呢？”

　　观众都莞尔一笑，再次响起一片掌声。

　　在郭超和周星说话的时候，张俊红一边寻摸着，一边四处瞅着，当她看到地上的红扇子时，顿时双眼一亮，弯腰捡了起来，这时她也终于恍然，摇着手里的扇子道：

　　“我想起来了，刚才啊我搁那拧啊拧啊，一个台阶迈空了，完了就摔倒了。”

　　“终于真相大白了！”周星深吸一口气，一脸的喜不自禁。

　　说完后，周星赶紧上前握住张俊红的手，歉意道：

　　“大妈呀，对不起啊，你别生我气，我刚才不是有意要气你的，我是实在没办法了，才给你演了遍回放啊。”

　　在周星说的时候，张俊红本来泛红的眼眶，这时终于忍不住流出眼泪，哽咽道：

　　“孩子啊，大妈这么误会你，你都没走，还要扶大妈，好样的！”

　　说到最后，张俊红一边哭，一边竖起大拇指，眼泪夺眶而出。

　　“好！”

　　观众一边大声叫好，一边热烈鼓掌！


第1076章 请天王拍戏！

　　从这个情节的转折，再到张俊红飙泪，观众看到了一个演技精湛的演员，把这个老太太的情绪变化表现的非常自然，可以说几乎看不到演的痕迹，完全就是真情流露的正常反应。

　　因为这个，观众对张俊红的评价更高了，再加上张俊红长得也漂亮，还不是锥子脸的那种网红脸，而是有很强的辨识度，长得大气，个头高挑，让观众对她的印象又深了一层。

　　情节到这里，基本上也圆满了，可以说是一个皆大欢喜的结局，也是大家心里最美好的画面，谁也不恶，都善良。

　　虽然这是表演，但也符合人们的期望，就像一个观众感叹道：

　　“其实这世上还是好人多，之所以出来这些新闻，主要还是人们习惯于对好事表扬，心理都很平和，而遇到坏事，都忍不住强烈抨击，加入议论的人也更多，热议和争议之下，才显得突出，让大众以为现在都是这种恶劣的事情。”

　　“这话不假，这就像一些明星，越骂越火，要不然也不会说有争议才会有话题，像我有时候看新闻，一些好的、正能量的新闻，我看过后一笑置之，顶多点个赞，但那些看着让人气愤的新闻，我就忍不住去骂，大家肯定也都是这样，所以才火起来，让坏事传的更广，而好事却默默无闻。”

　　“所以才说好事不出门，坏事传千里。”

　　……

　　在观众的掌声和议论声中，周星握着张俊红的手，深情道：

　　“大妈，这人倒了咱不扶，那人心不就倒了吗？人心要是倒了，咱想扶都扶不起来了！”

　　一席话，再次博得全场掌声，也点出这个作品的主题，让意义得到升华，最重要的是不是刻意说出来，而是情节设计到这里，说出这番话很流畅。

　　因为这个，再次让观众，包括业内人士也对这个作品给予了很高的评价：

　　“周星果然厉害，这个作品好，既紧贴社会热点，又设计巧妙包袱紧密，最后还能升华主题，让人在捧腹大笑之余得到感悟，精彩！”

　　对于周星的话，张俊红和郭超都一边点头一边伸出大拇指，一脸钦佩之情。

　　周星这时说道：“走大妈，咱上医院。”

　　一边说，周星还一边掏钱。

　　郭超也赶紧道：“坐我车！”

　　张俊红挥手豪气道：“不用！不用你的钱，大妈有医保！”

　　说着，张俊红挽着周星的胳膊笑道：“臭小子，挺贼啊，咣当一下躺地上了，你还按表走上了，哈哈哈哈哈……”

　　说到这里，张俊红自己也忍不住笑了起来。

　　周星也哈哈大笑：“我心眼多多呀，我都没转呐，我寻思我这速度要转起来那还不得自燃了啊。”

　　听到周星最后的打趣，三人都笑了起来，而这最后一个包袱，伴随着他们走下舞台，也再次让观众边笑边鼓掌，不住叫好。

　　在他们下台后，掌声还持续了几秒钟，足见观众的喜爱。

　　主持人上台，深情道：“是啊，人心要是倒了，咱想扶都扶不起来了，这是一个发人深省的感叹号，让我们知道，社会还是好人多，帮助别人，其实也是在帮助自己。”

　　说着，主持人又笑道：“当然，在帮助人的时候，也需要量力而行，具体问题具体对待，感谢周星、张俊红和郭超，给我们上了很好的一课，再次把掌声送给他们。”

　　随之而来的，又是热烈的掌声。

　　而在这个时候，王丽云已经惊喜的看到《扶不扶》的收视，收视峰值达到36.5，虽然不如去年的峰值37.4，但王丽云已经非常满足了，毕竟去年周星那个作品又正又有热点，关键还煽情。

　　恐怕在未来，那个收视峰值都要成为绝唱，毕竟随着以后娱乐生活越来越丰富，人们看电视的意愿更低了。

　　接下来，王丽云期望刘天王的作品维持住这个收视，不说提高什么，只要能维持住，这台晚会的平均收视就会更高，当然，如果能超过自然更好。

　　而事实证明，王丽云的安排非常老道，在刘天王上台后，虽然收视有短暂的下滑，但速度并不快，而且在高科技舞蹈介入进来后，收视的降幅就越来越慢，然后又再次上扬。

　　等到刘天王的节目结束后，王丽云也收到消息，最高峰值达到了36.8，比《扶不扶》的最高峰值还超出0.3！

　　惊喜！

　　不仅对王丽云，对整个导演组，乃至央视都是惊喜，尽管没能超过去年，但距离37.4差距并不大，只有0.6的差距，按照百分比来说，今年的峰值只比去年低了1.6%，几乎可以忽略不计了。

　　在这个节目之后，收视率又缓缓降低，虽然后面还有被王丽云期望的杂技，也只是让降速变缓，有了一次上扬，但距离周星的《扶不扶》还是有些差距。

　　到结束的时候，以收视率32.1收尾。

　　今年的整场春晚，收视峰值就是刘天王的《沧浪》，36.8，平均收视率34.7，可以说非常不错的成绩。

　　除了周星的《扶不扶》撑起高峰，以及王丽云这种安排的功劳之外，就是刘胜安经典歌曲《沧浪》的全新演绎，不仅有舞蹈的绚烂投影，还有海浪海潮的呼啸而来，让观众恍若海边，尤为震撼。

　　春晚结束后，周星跟刘胜安小聚了一下，一起吃了个宵夜，聊了会儿天，正好他也要赶飞机，于是他们一同前往机场，这一次，周星把朱拉也带着，虽然年已经过了，但也算带回家过年。

　　对于刘胜安，周星一直抱有好感，不仅是他对自己曾经的帮助，还有周星对他为人的敬佩，堪称娱乐圈劳模。

　　刘胜安没有周星的逆天系统，他能红这么多年一直长盛不衰，靠的就是勤奋和努力，这一点，周星尤为佩服。

　　在飞机上，周星想到自己即将筹拍的电影，于是笑道：“安哥，年后你有时间吗，我准备拍一部电影，想请你加入？”

　　听到周星的话，刘胜安并没有任何奇怪，反而笑了起来：“我就说，到了你现在的位置，的确需要来一部大荧幕的作品，只是没想到你准备自己来做。”

　　周星点了点头：“这一次我准备一个全新的尝试，而且对于你来说，无论造型还是形象可能都是一个颠覆，你愿意吗？”

　　周星的话顿时让刘胜安双眼一亮，随即道：“什么戏，能先跟我说说吗？”


第1077章 东风已成！

　　春晚结束后，《扶不扶》和刘天王的节目同时火了，不过刘天王让人津津乐道的还是那种酷炫的舞台场景，让人啧啧称奇，而周星，就是这个小品对时事热点的揭露。

　　相较于刘天王的，周星这个本来就是时事热点，讨论性更强，而且因为以前爆发的新闻，让很多人在发表意见的时候，都一般无二的说不敢扶，怕被讹。

　　不过也有人具体问题具体对待，可以查看周围有没有摄像头，或者自己提前拍照、录视频，甚至找周围的路人帮忙作证，在这种情况下，才敢去扶。

　　不管扶不扶，大众对于老人倒地，都抱着一个敬畏的心理，只是一方选择回避不管，一方不愿见死不救。

　　也因此，民众都在呼吁，给这种事情进行立法，不能让好人吃亏，对碰瓷和讹诈的重罚，才能以儆效尤，保障善良人的权益，更维护好人们得之不易的善心。

　　“如果后顾无忧，恐怕大多数人都不会漠视不管，怕的就是明明做好事还被倒打一耙，那就麻烦了，毕竟不去管，才没有麻烦。”

　　“周星真的厉害，另外那些碰瓷的、讹诈的人的确可恨，本来现代快节奏，人与人之间的信任就已经很低了，因为他们，让陌生人之间都是互相提防，政府不能不有所作为了，否则以后根本别想再见到这种好人好事和见义勇为了。”

　　“对呀，到那个时候，人与人之间的信任彻底缺失，就变成一个冷漠的社会，再想改变，后悔都晚了。”

　　……

　　而在业内，虽然周星的节目不是这一届春晚收视最高的，但都一致认为，如果没有周星的节目在前面撑着，刘胜安的节目也不可能达到这个收视。

　　虽然周星第一次不是收视之冠，但依然没人去嘲笑，反而更加钦佩，就像一个业内知名编导评价的那样：

　　“一年多来周星的成就有目共睹，可以说在收视上面，他是当之无愧的无冕之王，没有之一。”

　　周星的传说一直在持续，与之相对应的，就是明星评级榜上不断增加的分数，以及暴涨的微博粉丝数。

　　现在周星在一线明星里已经进入前十，虽然排在第十位，但前面的可都是影视方面绝对的大咖，任何一个拿出来，拍电视剧至少单集40万起，电影至少千万起步的身价。

　　前十里面，只有两个歌手，而这两人任何一个都在华夏开过五万人以上级别的演唱会，全国巡演也都场场爆满一票难求。

　　而在粉丝数上，经过之前在美国达人秀纽约之夜的轰动效应，再到NFL超级碗强势夺冠传回来，到现在周星的粉丝数也破了三千万，虽然在粉丝数量上没能进前十，但周星绝对敢拍着胸脯说，我的粉丝数一点水分都没有。

　　当然，因为周星没有参演过大荧幕作品，如果邀请他拍戏的话，身价还真上不去。

　　就拿周星前世的小沈阳来说，在《不差钱》之后，小沈阳的热度可谓空前，一度炙手可热，比在那之后，连上几次春晚也同样一炮而红的沈腾强太多了，但他拍电影，片酬也并不高。

　　所以现在一些大型影视集团，包括导演，实在拿不准该用什么价码邀请周星，少了肯定不行，多了又没谱，毕竟谁也不清楚离了舞台，在大荧幕上周星的号召力还有没有这么强。

　　也就是说，谁也不想当小白鼠。

　　但周星毫不在意，因为他暂时也没打算演别人的戏，早就准备自己单干了。

　　现在的周星，可不是一年多以前，他要钱有钱，要演员有演员，团队也都是顶尖的。

　　不仅如此，朱拉父亲旗下的东诚院线，以及线上播出平台视界网，从筹备到跟观众见面，这中间根本不需要假他人之手。

　　再说了，跟朱家的关系，早就心照不宣，基本上就是一家人，自然不算外人了。

　　现在东风已成，只差时间了。

　　……

　　周星回家的时候，家里都准备吃早饭了，看到周星回来，李天地笑骂道：“你倒会敢时间，就挑饭好了的点回来。”

　　周星嘿嘿笑道：“我的鼻子灵着呢。”

　　李天地今年没有等周星，早在年前就回来了，在周星家，以及大姑、二姑家来回住，惬意的不得了。

　　对于李天地，朱拉从小就是他看着长大的，两人之间自然不生疏，大声招呼就行了，反倒是见到周星老爸老妈的时候，朱拉表现出女儿家的心态，腼腆了不少。

　　看到这一幕，周星笑道：“你平时不都张牙舞爪的嘛，怎么今儿老实了。”

　　朱拉没好气的横了周星一眼，不过也没好意思吭声。

　　还是周星老妈瞪眼道：“你这叫什么话，人家第一次上门，哪有你这么说的。”

　　说完，老妈拍了拍朱拉的肩膀，笑道：“宁宁，别理他，整天不着调。”

　　朱拉立刻笑道：“谢谢阿姨。”

　　说完，朱拉瞟了周星一眼，得意不已，而周星在老妈的虎威之下，只能讪讪笑道：“好吧，你大你说什么都对。”

　　听到周星的话，周星老妈也得意的哼了一声，婆媳俩对视一眼，都笑了起来。

　　吃饭的时候，周星问周阳看房子的情况，周阳道：“看了几个，还都不错，什么时候你有时间带你去看看。”

　　周星笑道：“我在家住的时间不多，还是你跟爸妈拿主意就行，反正在老妈眼里，我基本可以忽略了。”

　　周星的话，让众人再次笑了起来。

　　他说的房子，就是周星让周阳去看房子，准备买一栋别墅。

　　挣了这么多钱，家里也该改善条件，换个大房子了。

　　毕竟以后李天地也会经常回来，再加上周天玄他们随着年龄增长，越发看重亲情，亲戚间走动也变得频繁起来，房子大了也舒适。

　　反正周星相信，他们的眼光肯定不会差，自己拿不拿意见也就无所谓了，就像他说的，在家的时候不多。

　　过年期间，一家人其乐融融，走亲访友间，时间就悄然流逝，不知不觉间就一周过去了，周星也该回京，准备电影的事情。


第1078章 《大话西游》

　　这个春节，周星并不是最忙的，毕竟他不用去朱拉家，只需要带着朱拉去几个亲戚家串个门，吃个饭就行了。

　　高兴才最忙，毕竟新婚第一年，不仅他这边的亲戚，常梦那边的亲戚都得走一遍。

　　取了这么一个好媳妇，不仅高家，周家也都非常喜欢，每一个长辈都给出了大红包，到最后高兴还恬不知耻的找周星要红包，差点没让周星给打出去。

　　在这个时候，周星也向高兴发出邀请，让他来拍自己的戏。

　　高兴自然一口答应下来，不过他也不忘记给他媳妇要角色，这个要求周星自然不会拒绝。

　　反正只是答应给角色，又没说给什么角色，到时候看常梦的表现，如果演技不错，就给个戏份多点的，如果不行，一个普通角色就行了，也不算什么。

　　不过都是圈内人，常梦能在江南卫视做到一姐的程度，演戏应该不在话下。

　　回到京城后，周星就召集人员开了个会，这一次是中层以上的会议，主要讨论剧组筹备情况。

　　导演这方面，虽然喜联娱乐就有好几个导演，包括笑声工厂也有，但周星准备自己担任总导演，副导演挑两个人担任。

　　上一次拍摄《武林外传》的时候，周星就一直在齐建勋身边学习，齐建勋也毫不藏私的教授，因为正在拍戏，让周星有足够的机会理论和实践相结合，收获颇丰。

　　不仅如此，记忆里，原来的周星以前上学的时候，因为是华夏喜剧学院科班出身，这方面也讲过不少，封杀前也拍过一些戏，理论和素质都不差，又有齐建勋的提点，周星的能力现在不敢说达到齐建勋的水平，但至少在及格线以上。

　　再说了，有原版的电影给他参考，又有这种水平，想拍歪了都难。

　　随后，就是在内部挑选演员。

　　听说公司要开拍电影，而且还是制片成本上亿的大制作，周星亲自担任总导演和主演，自然让员工们期待万分。

　　“听说这次的戏，是根据《西游记》改编的，而且有很多方面的创新和改编，包括天王刘胜安、美猴王邢大名也要加盟。”

　　“真的？那这次的电影可是大手笔啊，谁要是能参加，那以后可就有了一份资历，不容小觑了。”

　　“对，我听郭总的助理张元说，他们讨论的时候，单独把之前演过的那个小品《大圣归来》拿出来讨论，我估计应该跟这个小品有关，没准是根据这个来扩充的。”

　　“很有可能，唉，咱们周总真是厉害，这才短短一年多的时间，就发展到这种程度。”

　　“这算什么，别人拍戏都到处找投资，咱们呢，人家想送投资都没门，为啥，咱周总不缺钱！”

　　“对对，我也听说了，上次在美国打NFL强人对野马的时候，外界都不看好强人，但咱周总就是有这个信心，买了强人队赢，官方1:5的赔率，听说黑市更高，最后咱们周总大发神威，果然就让强人队赢了，当初谁投谁爆挣，投一千万就能挣四千万，还是美金，换算成华夏币都得三亿了。”

　　“乖乖，还有这事儿，周总太有钱了……”

　　“这算什么，看看咱们笑声工厂的收益，还有视界网的充值，以及农夫山泉现在的销售，哪个不是聚宝盆，挣钱绝对挣得手软。”

　　“如果说是眼光好也就罢了，可这些产业，全都是因为周总才有现在的地位，想想他得有多牛。”

　　“哈哈，如果说眼光的话，那绝对非咱们郭总莫属，当初唯独青睐周总，在他刚刚暂露头角的时候，就把笑声工厂的股权分一半给他，那时候不少人都对周星羡慕嫉妒恨，还有人说郭总脑子进水了，可现在呢，谁还会说？”

　　“就是，当时整个笑声工厂也就值几百万，现在不说视界网和喜联娱乐，单笑声工厂也翻了几十倍，百分之几千的回报率，果然有眼光、有眼界的人才能发大财。”

　　“别想那么多了，跟着周总和郭总，绝对不会吃亏的。”

　　“那倒是。”

　　……

　　在笑声工厂员工议论纷纷的时候，选角有条不紊的进行。

　　周星要拍的并不是别的，正是《大话西游》。

　　在前世，开心麻花的小品《大圣归来》来源于《大话西游》和动画片《大圣归来》的灵感，但在这里，因为小品《大圣归来》在前，所以笑声工厂那些演员才认为电影是《大圣归来》的扩充。

　　当然，在之前周星把那个小品搬上舞台的时候，就已经打定主意，以后肯定要把这部电影拍出来，而有小品的铺垫，观众接受起来也稍微容易一些，不会再像前世，《大话西游》在香江上映的时候遭遇滑铁卢，很多观众表示看不懂，或者太恶搞，尤其是孙悟空竟然开始谈恋爱。

　　这部电影在周星前世没有成为经典的时候，这个桥段一直被观众诟病，认为这种颠覆太不伦不类，但随着影响力扩大，也渐渐有人懂了周星驰。

　　与其说这部电影来源于《西游记》，不如说是披着《西游记》外衣，讲述人生的一部走心之作。

　　人生的无奈，酸甜苦辣爱恨情仇，都在这部电影里，正因为如此，才让这部电影每看一次，都会有不同的感悟。

　　尤其是下部《大圣娶亲》的结尾，那孤寂的背景，配合着《一生所爱》的音乐，看着让人心酸，听着让人落泪，却又无法放声大哭，只能默默泪两行。

　　在周星前世，最经典的美猴王六小龄童一直对《大话西游》抨击不已，让很多观众觉得他把《西游记》当成自己的禁脔，事实上《西游记》本来就不是一部单纯的神魔小说，其中最深刻的莫过于对社会的揭露——有背景的妖怪都被接走，没背景的都被打死。

　　《大话西游》也是如此，对人性的刻画，对珍惜的定义，都让人感悟颇深，哪怕有月光宝盒，不珍惜也将永远失去，再也回不了头。

　　这是一部良心剧，更是一部影响深远的大作，当年的周星驰就是以此奠定他在华语影坛，尤其是大众心里的地位，周星哪会错过。


第1079章 壹基金成立！

　　而在这里，美猴王的饰演者邢大名不仅没对这部电影有意见，反而听完周星的讲述后，颇有兴致，甚至没让周星邀请，就主动提出加盟。

　　周星自己演了美猴王，自然不可能把这个角色给他，不过邢大名也不介意，让周星随便安排一个角色就好，就像他自己说的：

　　“做完《西游记》动画之后，我就闲了下来，有这样一部有趣的作品，又跟我几十年的关系，可以说融入我的骨子里，有新的尝试也很不错。”

　　至此，《大话西游》的班底基本组建起来。

　　周星自然当仁不让饰演至尊宝，紫霞仙子也肯定非朱拉莫属，想到这点的时候，周星就觉得有趣，因为在前世，至尊宝是周星驰，而紫霞仙子是朱茵，不知道这是冥冥之中的注定，还是巧合。

　　而之前周星找刘天王加盟，就是想让他饰演那个啰嗦only you的唐僧，对于刘天王过往的形象来说，的确是非常大的颠覆，但他听完周星的叙说后，却非常满意：

　　“演员最大的乐趣就是可以演各种形象和角色，如果一直都是一成不变也太悲哀了，这个角色我跟你说好了，你可不要再找别人。”

　　周星自然不会食言而肥，笑着答应。

　　白晶晶，也就是白骨精毫无意外由张俊红饰演，一方面她的气质吻合，另一方面这个角色相当于女二号，除了朱拉也就她最具分量。

　　而春十三娘，也就是蜘蛛精，由笑声工厂另外一个女演员萧晴担任，她在笑声工厂的女演员里，演技和悟性都不逊色于张俊红，关键还漂亮。

　　最有趣的就是刘伟现在一直在追求萧晴，而周星直接点刘伟饰演山寨的二当家，也就是猪八戒。

　　在剧中，猪八戒跟春十三娘发生了关系，甚至还有了孩子，周星相信他俩肯定能在剧中擦出火花。

　　至于牛魔王，想都不用想，肯定是郭超了。

　　而邢大名，周星安排他演菩提老祖，也就是那个葡萄，对于过去一直都是板正的美猴王来说，这个角色对邢大名也是一个新的挑战。

　　而高兴是周星找来的，他安排高兴演沙僧，也是那个瞎子，这点让高兴颇为不爽。

　　“你至少得给我一个形象好点的角色吧，沙僧也就算了，还是个瞎子？”高兴郁闷道。

　　周星点了点剧本以及人设，笑道：“那你自己挑挑？”

　　高兴翻了半天，最后悻悻道：“好像除了你的角色外，都不怎么样。”

　　周星没好气道：“废话，这部戏里，除了唐僧是人外都是妖魔鬼怪，你以为我拍都市剧啊。”

　　高兴摸了摸鼻子：“好像也是。”

　　说着，高兴哭笑不得：“好吧好吧，沙僧就沙僧，长这么大，除了之前客串了几个小电影外，还没有正儿八经的演过戏，这次可得好好感受一下，没准能一炮而红，拿个最佳配角也说不定。”

　　周星好笑道：“那就得看你的本事了。”

　　除了这些主演，还有很多配角，因为反正剧场里的演员多，周星也不喜欢群众演员的敷衍，戏份稍多的角色用自己的演员，除此之外就从视界网的用户中选拔，绝对的取之不尽用之不竭，而且每一个人都很认真。

　　剧组筹备可不仅仅是人员，还有场地，以及搭建场景等等方面，在这个过程中，周星也没有闲着。

　　在西北某地确定好拍摄地，并画出改造草图，跟施工设计师商量好之后，周星就离开国内，去了美国。

　　一方面，周星是履行承诺，去拍摄之前签约的那三个广告，再一个就是壹基金的启动。

　　广告拍摄很快，几乎不用周星动脑子，跟着广告总监的设计走就行了。

　　而壹基金也在布兰顿和贾内尔的关照下，申请、准入、注册等相关事项，以及整个组织架构和运作、公示流程，还有办公场所都确定好了。

　　这次周星过去，当然不是自己一个人，老丈人朱放东专门帮周星组建了一个团队，带到美国去，而贾内尔和布兰顿他们找的人，负责监督和协助管理，而周星带去的人，才作为主导。

　　朱放东找的人，在业界都是顶尖，听说是这种完全公益性质，除了正常运转所需外，毫不牟利的基金，他们都表示出极大的兴趣，一拍即合。

　　连开了两天的会，确定好各方面事项，确定开放日期后，周星又赶回国内，处理剧组的一些事务。

　　2月26日，周一。

　　美国纽约。

　　壹基金正式挂牌成立！

　　如果没有周星，在纽约，这只是一家毫不起眼的基金会，哪怕它宣称完全公益性质。

　　但由周星担任董事长，这个意义就不一样了，包括名头也响亮太多。

　　月初周星才帮助强人队拿到超级碗总冠军，他自己也获得最具价值球员的MVP，在美国炙手可热，这才过去半个多月，周星的名字在美国依然如雷贯耳。

　　听闻是周星亲创的基金会，美国，乃至世界的很多媒体都给予了足够的关注，在筹备期间发出邀请后，这一天各路媒体纷纷派遣记者赶到。

　　不过这一次来的可不仅仅是娱记，还有很多社会新闻和经济新闻的媒体，毕竟属性跟以往不同。

　　尤其是这些经济方面的记者，一听到公布的各项制度和流程，就让他们双眼一亮。

　　因为以往的基金，哪怕再宣布完全慈善，也依然留有一些漏洞，但这一次却不同，他们彻底堵死了一切可能，也就是说完全公开透明，用华夏话来说，就是自己给自己找不自在，自己跟自己较劲。

　　但这种较劲，才让这些记者看到了壹基金决心之坚定，也抱有很大的期望。

　　所以，在回去后，他们实事求是，基本都给予了夸赞和好评。

　　因为大众并不懂这种公示意味着什么，所以媒体报道的时候，还给出了解释，直言这是规章制度最完善的基金，基本没有任何投机取巧的可能。

　　在这种正面报道下，可想而知，壹基金的名气迅速蹿红，跟飞一样的速度，传遍全美，乃至世界各国。


第1080章 授人以鱼不如授人以渔！

　　当传到华夏的时候，同样引起一片震撼。

　　因为周星之前在微博上就打过预防针，说在美国只是一个试点，以后肯定会推广回国内，所以哪怕在新闻出来后有一些不和谐的声音，说周星崇洋媚外之类，但很快就被周星的粉丝驳斥，慢慢的也就平息了。

　　当然，大众还是会看后续发展，如果像周星承诺的那样，自然没有问题，如果不是，肯定还是会喷，而且绝对如火山爆发。

　　这一次关于周星的新闻，再次让大众见识到周星的能折腾。

　　如果说以前，周星只是一个明星，那他去打橄榄球，还获得这么大的成功，已经可以增加一个球星的标签，但娱乐明星和体育明星一般都是相通的，都让粉丝狂热追捧。

　　而这一次，周星又增加一个身份——商界精英！

　　这个含金量就更重了，毕竟无论是华夏还是美国，乃至世界其他地方，对于商界精英的印象，肯定比明星更上档次，毕竟明星只是一个人，而商界精英可不简单只是有钱，还有势。

　　普通商人当然不会被这么认为，这里指的是到了一定程度，就拿壹基金来说，除了周星外，还有两家股东——赫地集团和NBC，任何一个挑出来在美国都是大名鼎鼎，赫地集团更是美国地产界前二十强。

　　“是周星走的太快，还是我们的视线太慢，都跟不上他的脚步了？”

　　“是啊，这才短短一年多的时间，周星就可以跟这样两家大集团合作的层次，而且还是以周星为主。”

　　“早就说过，周星只是一个特例，当初那三年的冤枉，对他来说似乎并不是什么坏事，在三年的委屈和沉寂后，他一飞冲天，走到了全国明星，甚至世界明星的前列。”

　　“这叫演而优则商吗？”

　　“话也不能这么说，周星是商人不假，毕竟他旗下有笑声工厂、喜联娱乐和视界网三家公司，还有农夫山泉的股份，但按照报道来说，这一次的壹基金是一个纯粹的慈善行为，并不是经商。”

　　“媒体的话能信？谁知道是不是收钱办事？”

　　“呵呵，这就是你不懂了，国内那些顶级主流媒体的这种报道可不是有钱就能买到的，更何况美国的媒体更喜欢鸡蛋里挑骨头，尤其对华夏的事情，更喜欢针锋相对，但这一次连他们都没有一句质疑，反而还一副盛赞的态度，可想而知这次壹基金的制度有多完善。”

　　“就是，一个人说好不算，但所有人都说好，那肯定没错了。”

　　“周星如果想挣钱，太容易了，你看看他在美国随便客串一下打个橄榄球挣了多少？不算下注的，单单那三个广告就让他挣了几亿，还是美金，更何况他在国内的这几家产业都是摇钱树，关键他还有才，出来一个作品都收视爆表，能挣钱挣到手软，犯得着去做这种吃力不讨好的事情？”

　　“听说接下来笑声工厂要开始全国巡演了，还是五十城巡演，多大的手笔，当然，挣钱也是大手笔，除了这个，还有他要开拍的电影，想想就让人激动，一个个都整得风生水起，太牛逼了！”

　　“所以说，周星根本犯不着在这上面动心思，不仅不会动心思，还会极力维护，要知道这可是他的羽毛和口碑，一旦有任何问题，他的形象就得一落千丈。”

　　“这就像那些成功人士，到了一定程度，都会这么做，对于慈善，无论是捐钱捐物还是出动人员，他们都不会有任何水分，因为这不仅关系到名誉，还有社会认可，同样也是广告的一种，慈善里真正的蛀虫，从来都不是他们。”

　　……

　　壹基金一经启动，立刻受到无数大额捐款，虽然叫的是壹基金，但只是一元起步，并不是说只能捐一元。

　　而其他的慈善基金，可都是有门槛的，一般常规至少都是一百起步，而当初李连杰创立壹基金的时候，就是想让更多人参与进来，人人都可以做慈善。

　　不仅如此，壹基金的官方帐号公布后，也很快就收到了第一笔入账，随着时间推移，速度越来越快。

　　有一块的，两块的……不计其数。

　　这就是媒体和舆论的威力，大众不是不想做慈善，只是担心自己的钱不明白的被黑掉了，而现在壹基金有这种严密的制度，哪怕不懂，也有媒体的解读，自然让他们感到放心。

　　再说了，最低一元起步，也让无数人都尝试性的捐一块钱试试，就算有问题，也不过几块钱的事情。

　　第一天结束，而且并没有24小时，毕竟是上午十点才开始公布的，真正发酵还是下午才席卷各地，到晚上0点，壹基金就收到了超过两千万美金的捐助。

　　所有的钱，明细都可以在官方网站上查询到，包括善款总额，以及每一笔，都可以根据流水号查询，一目了然。

　　在随后，壹基金的团队会遴选在官网上登记求助的信息，并进行实地验证，一旦开始进行运作，同样也会有出款明细，包括受助人情况调查和资料、照片，让捐助者知道自己的钱花到了什么地方。

　　为此壹基金特意制作了时间轴的界面，根据出款时间排序，点击日期，就可以对应当天的出款明细。

　　这当然是后话，而壹基金在发布之后，随着报道和发酵，知名度迅速蹿升，可谓一炮而红。

　　周星在现场接受媒体采访，谈了自己创立初衷，以及对未来的展望和愿景。

　　“我一定会记住今天的承诺，坚守本心，用大家的钱，去救助更多的人，现在只是用钱和物去帮助那些需要帮助的人，在以后，当我们经验成熟，人员更多的时候，我们会尝试着让他们能够自己挣更多的钱。”

　　“在我们华夏有句古话，给穷人一条鱼，不如教会他如何捕鱼，这样哪怕我们不再捐助了，他们也有挣钱的方法，脱离贫困。”

　　周星笑道：“当然，这是一段漫长的道路，也是我们未来的目标，但我坚信，只要我们坚持着这份信念，以后会让越来越多的人脱离贫困，走出人生的阴影，迎来崭新的生活！”

　　一席话，获得了在场所有人的掌声，而周星在采访之后，又跟壹基金的全员开了一次会议，再次确定接下来的工作后，他就离开美国，回了华夏。


第1081章 星辉影视！

　　3月6日。

　　京城。

　　喜联娱乐总部。

　　自从《超级喜剧人》一炮打响后，喜联娱乐在圈子里也水涨船高，再加上作为周星旗下的公司，根本不愁生意——也就是节目。

　　现在电视台为了图个省事，很多节目都采取外包，或者对外合作的方式，这样一方面利益和风险均摊，另一方面还可以集思广益，寻找新思路，毕竟光靠他们闭门造车，也想不出太多好点子做出好节目。

　　现在泛娱乐化的行情下，各家都竞争激烈不说，还有移动互联网的那些软件占用了年轻人太多的时间，让电视节目收视一降再降。

　　为了生存，寻找外包或者合作，已经成了各家电视台，而且不仅仅是卫视，包括地方市县电视台的选择。

　　而周星在做出《超级喜剧人》后，就让喜联娱乐的彭辉负责，再没给他们出点子，让他们自己招兵买马招聘人员，自己想创意，自己谈合作。

　　虽然周星脑子里有一大把的经典节目可以随手丢给他们，但并不利于公司的发展，尤其是开拓性，而这样用放养的方式，就可以训练他们，除非实在不行了，周星再甩出好点子。

　　所以不到万不得已，周星不会再轻易给他们出主意，一切都由他们自己决定。

　　而彭辉作为总经理，当然不知道周星手里捏着大把的资源，只是想着周星这么看重自己，他当然得做出一番成绩回报，再说了，如果没有成绩，他也对不起自己的薪酬待遇和位置。

　　要知道周星旗下这些公司，每一个职位的待遇都比同行高一些，虽然不是太离谱，否则就得引起同行公愤了，但谁不希望钱多福利好呢，所以公司从上到下的员工向心力都特别足。

　　再加上老板都这么努力，能折腾，在榜样的带动下，他们也受到感染，都卯足了劲去努力。

　　周星想的并不错，而且彭辉的能力也不差，招聘的创意部那些人周星也都见过，聊了聊都挺有想法，显然是彭辉精挑细选的。

　　于是周星就打定主意，让他们自己先练练。

　　毕竟自己前世那些节目也都是人想出来的，他们照着这个路子发展下去，未必不能做出好节目。

　　《超级喜剧人》是去年夏天结束的，在秋天和冬天，喜联娱乐先后跟京城卫视和东海卫视合作了两档节目。

　　跟京城卫视合作的一个是访谈类型的，因为是第一次运作，再加上属于定制节目，给他们发挥的空间有限，哪怕彭辉和创意部的员工再努力，受到这种限制，再加上访谈类也基本做成熟了，出不了什么花样，收视只能算中等水平。

　　不过即使这样，也可以看出彭辉他们的能力，确实有两把刷子，而且他们也的确努力了，周星都看在眼里。

　　冬天合作的这一档，东海卫视并没有限制类型，所以给足了彭辉他们发挥的空间。

　　但正因为没有限制，创意部的人天马行空的想了很多类型，最后彭辉也不知道该选择哪一个了。

　　不过就在这时，周星搞出那个《不如跳舞》的选秀，而且收获了极大的关注度，让他们来了灵感，彭辉当即拍板，就弄跳舞类型的选秀！

　　有了这个方向，创意部的员工发挥出自己的能耐，最后弄出来一个类似周星前世《舞林大会》的节目。

　　这个节目的运作方式是邀请明星作为嘉宾，选拔舞蹈选手，最后明星跟选出来的选手跳。

　　因为彭辉他们行动迅速，那时候《不如跳舞》的余热还在，一时间点燃了无数人的火焰，纷纷报名，关注度立刻蹿升。

　　而看到了效果，东海卫视也非常重视，加大了宣传力度，最后收获不小。

　　虽然这一档节目在同时间段不是最顶尖的，但收视率也比上一个强出太多，达到同时间段综艺类节目第三名。

　　这只是名头上的，而利益方面，给东海卫视带来近两亿的广告收入，单单喜联娱乐也靠这个节目分到了将近五千万的盈利。

　　第一次成功是因为周星的点子，而这一次成功，虽然也有周星的《不如跳舞》给了他们灵感，但从始至终周星都没有插手，完全是他们自己努力的成果。

　　因为这个，再次让喜联娱乐的名气大增，各家电视台纷纷发来邀请。

　　就在年前，彭辉一口气签下三家卫视的节目，而且都由他们自己发挥，题材和类型不限，让公司全员都准备大干一场。

　　这个时候的喜联娱乐，可不再是周星最开始做《超级喜剧人》的时候，寥寥不到十个人的团队，而是拥有六七十人的大型团队——对于节目制作公司来说，这样的规模已经不小了。

　　所以喜联娱乐也从笑声工厂搬了出去，在二环边上一栋写字楼租了整层作为办公场所。

　　去年制作了三档节目，盈利五亿多，即使刨除《超级喜剧人》，也有将近一亿的收入，不过这个节目有他的特殊性，自然不能用外包公司的常规来看待。

　　而喜联娱乐现在有钱，自然财大气粗。

　　年前签下的三档节目中，就有江南卫视的《超级喜剧人》第二季，去年就合作过一次，今年更是轻车熟路，而且因为去年的火爆，今年广告招商更是不在话下。

　　另外两档节目，虽然现在还没有拿出具体的方案，但经历了两次练兵，创意部的人也更有经验了，制作出的那些方案都不错，就看到时候电视台选择什么了。

　　所以今年的收入即使比不上去年，也肯定差不了，只是在行业中处于领先的水平。

　　不过今天，在喜联娱乐的大会议室里，却并不是跟他们的业务相关，而是别的事情。

　　上午十点，偌大的会议室里座无虚席。

　　场下坐的也不是喜联娱乐的人，都是各家媒体的记者。

　　而在上面的液晶横幅上，显示着“《大话西游》新闻发布会暨星辉影视公司成立仪式”这些字。

　　不错，从今天起，《大话西游》就要开拍了，而周星也要正式进军影视产业，再不是以前为了配合视界网而做出那些网剧。

　　这样一来，自然需要有出品公司了，名字周星早就想好了，就叫星辉！


第1082章 不破不立！

　　星辉影视，承载了周星前世一代人的记忆，而周星之所以取这个名字，唯一的原因就是纪念。

　　毕竟《大话西游》这部电影正是当年星爷的彩星公司的开山之作，在之后改名为星辉，就是取周星驰和总经理杨国辉的名字。

　　而好巧不巧的是，周星这一次准备任用彭辉担任星辉影视的总经理，还给他5%的分红股权以作激励。

　　但周星用这个名字，难免不让彭辉多想，为此他感动不已，以为是自己的关系，好生对周星一番感谢的话。

　　周星也没法解释，只能不说，让彭辉自己猜去吧。

　　再者说，《大话西游》原本就是星辉的作品，以后看电影时，片头的出品方打着星辉的名号，也会给周星一些熟悉感。

　　无论是新闻发布会，还是成立仪式，自然是热热闹闹的，楼下张灯结彩，楼上议论声和提问声此起彼伏，都对周星如此快速的步伐感到兴奋，又感到吃惊。

　　台上不仅有周星、郭超、张扬、彭辉这些手握股权的，也有《大话西游》的剧组主要演员。

　　一个是电影的发布会，一个是新公司的成立仪式，都让媒体非常感兴趣，不过相较于后者，电影对他们的吸引更大，毕竟周星电影都拍了，成立一个影视公司也不算什么，要知道现在他旗下就有三家公司了。

　　哦不对，加上美国那家壹基金，已经有四家了。

　　这让媒体猜测不已，周星以后会不会把笑声工厂、喜联娱乐、视界网，以及星辉影视合并，组建成一家集团来发展。

　　毕竟这四家都是相通的行业，或者说上下游贯穿的文化娱乐产业，如果再加上一个经纪公司，就更完善了。

　　对于这种问题，媒体自然会问，但周星自己都没想好，哪里说出个所以然，只是笑着回应：“一切看后续发展吧，现在还说不好，顺其自然。”

　　相较于公司业务，最让媒体关心的还是《大话西游》，毕竟今天来的大多都是各家媒体负责娱乐版块的记者。

　　只有少量财经方面的记者，而且他们更加关心的还是壹基金，但这种问题，周星只回答了一个提问，就说道：

　　“今天是电影和新公司成立的发布会，其他问题以后再说，谢谢配合。”

　　于是，媒体就对《大话西游》开始各种提问了。

　　“周总，大家都知道，有邢老师那一版的《西游记》珠玉在前，这些年拍的无论是《西游记后传》，还是《新版西游记》，以及戏说类型的《西游记》，都没能引起太大的反响，观众也都不怎么买账，难道您就没有这方面的担心吗？”

　　这个问题，实际上也是所有人的疑惑。

　　有那么多题材，周星又这么有才，编剧都是他自己，难道就非得选这个最难的？

　　再说了，即使想拍四大名著，其他三个也都好，虽然同样经典，但没有哪一部影视剧能像《西游记》这么深入人心，不说每年寒暑假都放，单单那几个主演，形象太深刻的，对任何一个人来说几乎根深蒂固。

　　别说达到同等水平了，能不能让观众接受都是个问题。

　　周星笑了笑，道：“这些我都知道，也明白大家的担心，不过我既然这么选择，那就有我自己的想法。”

　　顿了顿，周星继续道：“邢老师对于美猴王的演绎达到了一个巅峰，那是他数十年如一日的积累，这一点我没法超越，也超越不了。”

　　虽然周星说的坦诚，也没有什么假大空的豪言壮语，让众人挑不出毛病，但这依然打消不了他们的疑惑，反而听得更加迷茫了——你都知道你超越不了还拍，脑袋被门挤了？

　　不过这话可没人说，等待周星的后续。

　　周星也接着道：“众所周知，每个人因为世界观的不同，对待同一件事物的看法也不尽相同，包括文学和影视作品都是如此，邢老师那一版的《西游记》，是他们的解读，但这么伟大的一部作品，并不单单是一部神魔小说，我们的课本都讲过，写的是神魔，抨击的却是社会，还有对那个时代社会的深刻反思，虽然说的是神仙鬼怪，但何尝不是说人？”

　　听到周星的话，众人若有所思。

　　说到这里，周星笑了笑，道：“所以，我只是以另外一个视角来解读西游记，或者说，我是用西游记的外衣，来讲述一个人的故事，重新架构，赋予它新的格局。”

　　周星叹了口气：“邢老师的《西游记》的确难以超越，但就像我们那句古话一样，不破不立，不能超越，那就打散重组，只有这样才可能有新的精彩，而不是跟在他们那一版后面亦步亦趋，因为只要有任何一点那个版本的影子，都立刻让观众联想到原版，然后印象降低。”

　　说到这里，周星诚恳道：“我只是希望给《西游记》一些新的解读，如果能因此得到观众的认可，哪怕懂一些其中的含义，我就非常满足了。”

　　一席话，博得了全场的掌声。

　　周星这个说法，的确代表了《西游记》的现状，所有的路子都是跟在邢大名那一版后面，别说超越，观众一看就没了兴趣。

　　而周星这个“不破不立”用的好，也给他们一些期待，当然，在固有观念和这些年的状况下，这种期待很有限。

　　但不管怎么说，这是周星个人的第一部大荧幕作品，甚至是他亲自执导的第一部作品，哪怕大多数人不看好这个题材，但至少在上映前还是能吸引大众的眼球，所以媒体还是问出了很多问题。

　　发布会结束后，没过多久，一篇篇报道就新鲜出炉，上了各家媒体的版面，因为周星的热度摆在那里，所以都是不错的位置，有不少都在头版头条。

　　之前还是小道消息传，而现在直接是新闻发布会，那肯定是真的，立刻让周星的粉丝，乃至大众都吃了一惊：

　　“我去，周星竟然要拍西游记？还是大话？”

　　“周星怎么想的，怎么会选这个，搞笑的么？”

　　“搞笑还好，可别弄成了恶搞，否则周星的名气就得毁于一旦了。”


第1083章 咸吃萝卜淡操心！

　　就像媒体人自己的看待那样，大众的普遍看法就是不看好。

　　“事实明摆着的，这些年，哪一版《西游记》能超过邢大名的？别说超越了，连跟在后面喝风的资格都没有。”

　　“是啊，不说过去香江，宝岛拍的版本，更不用提日国翻拍的那些乱七八糟的玩意儿，就近些年国内拍的这些，第一集没看完我就看不下去了。”

　　“周星是有才不假，但选择西游记，我看是昏了头了。”

　　“就是，我从不怀疑周星的才情，但人家邢大名出身猴戏世家，不仅他演了一辈子的猴子，从他曾祖父开始都是如此，从小观察猴、学猴，甚至以前看过一个纪录片，说邢老师为了练‘火眼金睛’，专门对着太阳眨眼睛，眼睛都快瞅瞎了，哪怕是现在年龄大了，依然炯炯有神，双眼透着灵气，这些能耐，就算周星打娘胎里学，也学不到这个地步，毕竟当初邢老师拍《西游记》的时候，就比现在周星的年龄还大。”

　　“但是，你们难道忘了么，周星每一次不按常理出牌，总是觉得他不可能做到，但最后他都做到了，似乎周星从没有做过没有把握的事情。”

　　“之前是之前，那还有迹可循，但这次，不是我不看好周星，是邢大名太难以超越了，根本没有任何侥幸的可能，这几十年的翻拍都是活生生的失败案例。”

　　“是啊，这根本就不是一码事，就算破天荒的，周星能达到邢大名的高度，但这是一部电影，可不是周星一个人的演绎，他能保证自己，又能保证其他演员？要知道86版《西游记》可不止邢大名一个人演得好，而是整个剧组就没有一个差的，全都是老戏骨，那素质、那素养比现在的演员不知道高出多少倍。”

　　“我说你们有没有看完新闻就开喷，人家周星说的可是不会沿着这条老路走，而是破而后立，打散重组，新的情节和内容，讲的是神魔，说的却是人生，没准这部电影会有新鲜不一样的感觉，谁能说得准？”

　　“我也这么觉得，用老和尚的话说就是，施主，你着相了。”

　　“有什么可争的，反正拍的好就去看，拍的不好就不去看，不去的话能让你损失什么，真是咸吃萝卜淡操心！”

　　……

　　而在喧闹声中，在期待和争议中，《大话西游》就这么开始了。

　　这一次，周星精益求精，不仅所有镜头都得自己亲自定方案，包括场景也得一个个确定。

　　这种大包大揽，不仅是身体的累，还费时费力，当然，对于普通人来说吃不消，周星的体魄摆在那里，倒还能承受得住。

　　不仅如此，受到周星的感染，整个剧组都卯足了劲，专心致志的工作，生怕掉链子。

　　在拍摄的同时，周星分三个摄制组同时拍摄不说，还通过贾内尔的关系，从好莱坞请来了最顶尖的特效团队。

　　当然，画风由周星决定，他们只负责技术支持。

　　如果是别的华夏导演，这些大牌特效团队还不会那么听话，但在周星面前，他们却一个个都乖觉的很，没有任何不满，这就是周星如今在美国人心目中的地位了。

　　要知道刚过来的时候，他们都赶着上前跟周星合影，一副追星族的模样，要知道他们合作过的大牌明星太多了，包括国际巨星都不知凡几，但周星却还有另外一个身份，就是NFL的MVP，这个含金量十足。

　　否则的话，那三家国际品牌也不会给周星开出那么高的代言价格。

　　正因为所有人的万众一心，又有周星脑海里前世的画面做参考，所以拍摄一直都很顺利。

　　当然，周星也锱铢必较，每一个细节都要精益求精，虽然速度不慢，但拍摄时间却一拖再拖，钱也花的跟流水似的，拍摄刚超过三分之二，预算就用完了。

　　周星也不担心，继续追加，但他可以有恃无恐，却让包括郭超在内的不少人都为此捏了把汗。

　　要知道这个时候都没人看过成片，毕竟都是一个镜头一个镜头的画面，谁也不知道出来的效果是什么样。

　　其实周星自己也在拍摄的过程中，有些改进和改动，毕竟前世的版本拍摄于94年，那时候无论技术还是特效，以及资金都有限，两个时空的发展轨迹类似，等于过去了24年。

　　如果现在还按照当初的审美来拍，肯定是不行的。

　　……

　　西北流沙影视城。

　　影视城建立的年头不短，但当初筹建的老板因为资金链断裂，半途而废就跑路了，这也就成了个烂尾工程。

　　而后当地政府重新招标，虽然建成了，但来这里拍戏，以及旅游的人依然不多，经过几年的发展，不仅没挣到什么钱，还赔钱了，最后以低价卖给政府，由政府接手管理，然后投资方赔钱离开。

　　虽然当地政府也花了不小的力气整修，以及宣传，但收效甚微，一直就这么不温不火的发展到现在，不过好在平时维护花费不多，倒也能收支平衡略有盈余，才撑到现在。

　　自从《大话西游》剧组选择了这里之后，就让当地政府精神一振，认为这是一次契机，毕竟周星的名头现在如雷贯耳，而这次电影的投资也非常大，短短一段时间，就兴建了不少设施和布景。

　　因此，政府异常重视，如果这部电影上映，而且取得成功，那么流沙影视城绝对会飞上枝头变凤凰，一举翻身。

　　在兴建的过程中，政府给予了足够的支持和关照，甚至专门下文件，让文化局和旅游局特别成立一个小组，专门负责拍摄的相应工作。

　　当然，这也算他们的投资，就是期望能在电影宣传的时候，捎带着也把他们的影视城宣传一下，真要是火了，他们就不愁客流了，旅游城市的名头也能打响。

　　事实上他们猜想的不错，自从《大话西游》的拍摄基地被来探班采访的媒体报道之后，游客就日益增多，而且大部分都是奔着剧组来的，以期能见到周星和刘胜安、邢大名等人。


第1084章 电影杀青！

　　这种转变，让当地官员乐得合不拢嘴，配合的也更加积极了，期待这部电影上映后，能够一炮而红，让他们也跟着沾光。

　　当然，来的大部分都是本省的游客，毕竟近水楼台先得月，就算追星，也没有那么多人愿意跑这么远。

　　不过因为这部电影也从视界网招募了不少用户来客串，他们自然不可能都是本地人，绝大多数都是外地的，而且不仅是他们自己一个人来，很多都带着朋友亲人。

　　虽然视界网只给用户本人报晓差旅费，不包括他们的亲朋，但能成为视界网忠实用户的，不仅有钱，还有闲，所以就当来旅游了。

　　包括剧组在内，还有这些客串的演员，以及他们的亲朋，和慕名而来的游客，这段时间银城的饭店、宾馆都生意不错，而影视城的门票收入也水涨船高，名气也渐渐大了起来。

　　说到底，这就是文化的影响力，就拿一个最简单的例子来说，李白那首《赠汪伦》，不仅让汪伦名传千古，就连再普通不过的桃花潭，现在也成了一处景点。

　　要知道当初是汪伦把李白骗过来的，说此处有十里桃花，其实就是一个叫桃花的池塘。

　　但后世围绕着这首诗，盖了踏歌岸阁，整修了池塘，真正种上了十里桃花，还有怀仙阁等等景点，游人络绎不绝，发展成了一处风景区，也带动了一方经济，更让无数乡民可以不用外出，在家就能有一份不错的收入。

　　而实际上，游客游的就是跨越千年时空的那种感觉，跟景点其实关系不大。

　　就像刘禹锡的那首《陋室铭》说的，“山不在高，有仙则名”，就是这个意思。

　　而现在电影还没上映，只是被报道在这里拍戏，就来了这么多人，可想而知，一旦电影上映，这里绝对会火。

　　甚至就算电影票房不怎么样，这处景点还是会吸引不少人过来，毕竟刘天王和周星都在这里待过，而如果电影票房大卖，那更不用说了，这里绝对会更加知名。

　　相应的，随着客流加大，政府就有钱来继续建设，而建设的越好，配套设施完善，景点多了，游客来游览过后，口碑也会更好。

　　而随着知名度增加，也渐渐会吸引别的剧组过来拍戏，长此以往，效果自然不用多说，游人绝对络绎不绝，评级也会不断提升。

　　这就是一个良性循环的过程。

　　当然，这也跟当地政府能够认清现实，并且看出蕴含的机会并重视分不开，否则哪怕吸引了人过来，也留不住人，更遑论口碑。

　　今天这场戏拍的是最后一幕，就是《大圣娶亲》结尾，城墙上比武，以及孙悟空扛着金箍棒寂寥的离开。

　　时间已经进入八月，也就是说，这部戏，上下两部到现在已经拍了小半年，足足五个月了。

　　主要是周星事无巨细，都要精益求精，虽然演员们也都苦不堪言，尤其是进入夏天后，这里简直就是个火焰山，毕竟白天都要在外面，最重要的是还得穿戏服，就更不容易了。

　　不过连周星和刘天王都一直坚持，其他演员和工作人员虽然郁闷，那也只能忍受。

　　当然，这里的待遇却一直不错，水果饮料始终供应，而且住的也是银市最好的酒店，包括片酬也都比别的地方高出不少。

　　不仅如此，周星还让人按照戏份多寡来计算每个人在整部戏里占的百分比，承诺将来电影上映后，如果没有扑街，而是盈利的话，拿出20%的净盈利，按照这个百分比来发放奖金。

　　周星之所以这么做，一方面是提高士气，让他们能够用心去拍，另一方面，就是想让每个人都有主人翁的精神，不只是为自己打工，更是为他们工作，对于这部戏的质量肯定有提高。

　　正因为如此，才耗费这么长时间。

　　当然，也跟片长有关系，毕竟当初周星驰的《大话西游》剪辑完成之后，发现时长远超一部电影的正常时间，于是分开成两部，前部叫做《月光宝盒》，后部叫做《大圣娶亲》。

　　在原版，第一部时长87分钟，第二部时长92分钟，两部在1995年1月末和2月初，分隔半月先后上映。

　　加起来三个小时的电影，在前世从拍摄到剪辑只用了两个月，而在周星这里，却用了五个月。

　　当然，这也跟现在技术提高，为了更精致的画面和特效，并且周星计划做3d版本，搭建了不少场景，否则也用不了这么长的时间。

　　而这样一来，投资就更高了。

　　此时师徒四人离开的镜头已经拍完，就剩下墙头的场景。

　　毕竟在这里周星一人分饰两角，自然不可能按照电影放映顺序，墙头一个镜头地上一个镜头，而是先把地上的拍完，最后一起拍墙上的。

　　都知道这是最后一场，所有的演员，工作人员，以及不少游客都聚拢在周围，仰着脑袋看墙上周星和朱拉的对手戏。

　　虽然很多场景改变了，但服装周星却没有太大的变化，包括装扮，几乎高度还原。

　　朱拉和朱茵气质相似，一袭粉红纱裙穿在身上，秀发披肩，粉面桃腮，殷红的嘴唇饱满而圆润，樱唇微张，被周星抱在怀里的她，突然听到周星望向远方，说出那句经典的“他好像一条狗啊”的词时，根本不用去演，几乎是自然而然的噗嗤笑了起来。

　　一时间，如桃花绽放，笑靥如花格外灿烂，让转过脑袋的周星有刹那的呆滞，随即情不自禁的吻了下去。

　　与此同时，周围响起热烈的掌声和欢呼声，此起彼伏。

　　因为都需要后期配音，所以现场的动静倒没有关系，而且所有人欢喜鼓舞的是，终于拍完了！

　　但兴奋过后，每个人心头突然有浮起一丝不舍，毕竟几个月的朝夕相处，都习惯了这里，虽然拍摄环境不好，但终究是一个美好的回忆。

　　副导演方大同关掉监视器，同样笑呵呵的站了起身，伸了个懒腰。

　　虽然知道到了这里已经结束了，但周星跟朱拉本就是一对儿，两人亲个不停，他也懒得再去多事儿，愿意亲多久就亲多久吧，反正杀青了！


第1085章 龙人院线的拒绝！

　　电影杀青，庆功宴是免不了的，这天晚上在银市的酒店里大摆筵席，包括银市的一些相关领导也到场表示祝贺。

　　这个时候，也少不了一些闻风而动的媒体记者，把《大话西游》杀青的消息报道了出去。

　　《<大话西游>今日正式杀青，明天开始进入后期制作》。

　　随着一家媒体率先报道，紧接着，层出不穷的新闻就陆续上线，刷新了每个人手机里的新闻平台。

　　“我去，真够慢的，这都快半年了，后期制作听说时间也不短，上映不得等到过年了。”

　　“就是，周星行不行啊，拍了这么久，一部电影抵得上人家两部电影了，而且人家可是包括拍摄和后期制作，他单单拍摄就用了这么久，我第一次对这家伙的水平表示怀疑。”

　　“听说这次还请了好莱坞的大牌特效团队，做的是3d版本，希望可不要再像以前那些国产3d片，就是个噱头，还不如2d版本好看。”

　　“据说这次投资就超过两个亿，到时候票房至少得过五亿才不会赔钱吧，周星第一次拍电影就搞这么大的手笔，真是有钱任性……”

　　“关键人家投资拍电影都是合资，这货完全独资，挣钱了还好，赔了可真就赔惨了，得他们一家承担。”

　　“到时候看预告片吧，虽然预告片不能代表正片，但也能看出周星的水平怎么样，希望不要让我失望……”

　　“我也是，等得花儿都快谢了，赶紧上映吧。”

　　……

　　第二天，周星他们就打道回府，就像报道的那样，接下来要进入后期制作期了。

　　虽然电影拍了小半年，但这些演员也不用每天都在这里，没他们戏份的时候，还得回笑声工厂演出，所以笑声工厂这边并没有断片。

　　不仅如此，这半年里，笑声工厂的50城全国巡演也进行了一半，毕竟现在演员那么多，并不需要每一场每个人都在。

　　除此之外，壹基金也在蓬勃发展，到现在募集的资金早就破了五亿美金，当然，花出去也快，官网上已经结束的项目就过百了，可想而知壹基金的工作人员有多忙碌，这每一个资助项目都得实地走访几遍，调查清楚后才能进行。

　　另一边，视界网的《家有儿女》、《爱情公寓》也先后上线，反响强烈，当然，广告费也赚得钵满盆满，两部都是情景剧，投资对于广告费来说，简直是毛毛雨，至于片酬更是不高。

　　不是不舍得给高价钱，而是给出的片酬对应演员的名气来说已经够高了，实在是情景剧本来成本就很少，场景也都是室内，能花什么钱。

　　但广告费可是按亿来计算的，对比来说，自然可以忽略不计。

　　而喜联娱乐今年签约的三个节目也都已经在电视台播出，跟江南卫视合作的《超级喜剧人》第二季依然反响强烈，收视虽然没有第一季高，但也远超同时间段其他综艺节目。

　　而另外两个也都在同时间段前五。

　　因为这些战绩，让喜联娱乐的实力和口碑有了极大的提升，想要合作的邀请都能排到后年了。

　　至于农夫山泉，今年继续加大广告投入，财大气粗之下，在周星的建议后投了三档节目的冠名，其中两档都收视不俗，也让农夫山泉的名头更响，铺货已经在全国遍地开花。

　　不仅是城市，现在在乡村的小卖部都能看到农夫山泉的身影，可想而知销售达到什么程度，虽然还不及周星前世农夫山泉的百亿规模，但今年才过去不到三个季度，已经破十五亿，提前完成了全年的销售目标。

　　现在周星根本没去关注自己的个人资产有多少，因为随着数字增加，他都已经麻木了。

　　这个时候的他，金钱早就不是目标，而是实现目标的反馈之一，更多的，还是个人价值的体现。

　　比如自己的第一部电影，代表着情怀和纪念的《大话西游》，周星绝对不容有失。

　　在后期制作的间隙，周星也没有闲着，又给笑声工厂提供了几个相声、小品和话剧本子，除此之外，周星也把《我是歌手》的创意说给了喜联娱乐的彭辉。

　　现在的喜联娱乐已经走上正轨，那些编剧也都很有想法，以后的发展自然不需要周星操太多的心，也就是说，即使没有周星的创意，也能持续走下去。

　　这个时候，周星偶尔给他们一些前世大火的节目创意，自然不会影响发展，只要掌握好一个度，就不会让他们形成依赖。

　　虽然现在成立了星辉影视，专门生产影视内容，但毕竟发展时间短，视界网的内容还是由旗下的内容部负责，就像《家有儿女》和《爱情公寓》都拍的不错。

　　在未来，周星并没有想好究竟是维持现在的情况不变，还是把视界网的内容部抽离出来，以后由星辉影视提供，两个选择各有利弊，最终周星决定看以后的发展再做决定，暂时还是维持现状。

　　时间过得很快，在《大话西游》后期制作的即将完成的时候，时间也不知不觉进入了十月。

　　按照计划和讨论的结果，最终《大话西游》决定定档在元旦上映，现在距离元旦只剩下不到两个月的时间，看起来还有段距离，但实际上进行宣传和推广，这个时间并不算长。

　　毫无意外，除了龙人院线之外，其他院线全都跟星辉影业签订了协议，而龙人院线根本不带搭理的。

　　在得到拒绝的反馈后，周星就让彭辉他们不必理会，这是意料之中的事情，只要是对周星有利的事情，他们肯定不可能同意。

　　毕竟少一家院线，就会少几十家影院，覆盖几百上千块荧幕，票房肯定会有影响。

　　不过其他三十多家院线都签署了合约，周星也不差这一家。

　　一切都紧锣密鼓的进行，而笑声工厂的全国巡演周星也没有落下，除非遇到非常紧急的事情，每一场巡演他都会出面，即使不表演节目，也会上台跟观众聊一会儿。

　　不过这也有一个好处，省了不少对电影宣传路演的时间。


第1086章 营销爆发！

　　在随后的巡演中，基本成了巡演和路演相结合的方式，观众买一张票，不仅能看演出，还能跟周星、刘天王，以及邢大名互动。

　　路演可不是简单的见个面，还有一些互动的环节，自然让观众兴奋不已，不过后果就是在这之后的每一场巡演，票都供不应求，也让不少黄牛趁机加价。

　　这是没法避免的事情，观众买笑声工厂的票，还可以防范，但这种巡演，笑声工厂就不能做的太绝，自己吃饭，总得给别人喝点汤。

　　这个别人当然不是黄牛，而是当地的售票机构，毕竟在每个城市，如果没有当地的支持，很多工作都不会开展的那么顺利，至少有他们，会便利不少。

　　这个道理周星他们都懂，所以也就没太在意，反正最后票都卖出去了，愿意接受黄牛价格的也不差这些钱，不愿意接受，黄牛如果卖不出去自然会降价。

　　而且巡演不可能以后每年都有，只是偶尔，不会对笑声工厂口碑造成太大的影响，周星他们也就没有关注了。

　　随着宣传铺开，一系列线上线下的推广，以及周星这个超级大V的微博宣传，电影还没上映，《大话西游》就已经达到人尽皆知的地步，至少听过名字。

　　这就是人气明星的作用，无论周星前世还是这里，有很多导演就算特意加戏也得安排一两个流量花旦或者小生，哪怕演技如狗屎也死不悔改，更无视于观众的狂喷。

　　就因为他们有一大票的粉丝，只要电影上映，就会毫不犹豫的掏钱买票。

　　当然，那些明星也知道这个行情，所以要价时毫不手软，屡屡爆出天价片酬，动辄几千万，甚至上亿都敢张口。

　　而在周星这里，无论是周星，还是刘天王，那号召力自然不用多说，再加上周星自己的全国巡演，以及视界网的流量，影响力远超一两个人气小鲜肉。

　　而且这一部电影的吸引力当然不止周星和刘天王两人，还有周星和朱拉这对情侣担纲主角。

　　周星两人的关系自从美国曝光后，一直是周星的粉丝，乃至大众津津乐道的话题，正应了那句话——男才女貌，天造地设的一对儿。

　　当初周星那个小品《大圣归来》，在两人关系曝光后也再次被粉丝翻出来，让越来越多的人见识到这个自带“仙气儿”的姑娘，灵动的身影和精致的五官，力压无数女神，关键比任何一个女神都要低调。

　　这年头，经过一段野蛮生长的炒作、绯闻之后，越是低调的女星越容易赢得大众的好感，反之经常炒作、发自拍的女星则被嫌弃。

　　这一次，两人共同合作一部电影，光明正大的在电影里撒狗粮，也让不少人感到期待。

　　除此之外，就是邢大名和周星，一个是久负盛名的美猴王，一个是只在小品里演过一次的美猴王，两代美猴王在戏里碰撞，又会擦出什么样的火花？

　　周星能驾驭好这么经典的角色吗？尤其是在邢大名面前演，班门弄斧，会不会更有压力？

　　尽管很多观众都不看好，但事实上这种心理同样引发期待，如果超出期望，自然皆大欢喜，如果乱七八糟烂如狗屎，也有喷的理由。

　　而在营销上，周星指派彭辉跟农夫山泉的副总左新接洽，在农夫山泉包装印上《大话西游》的宣传画，每一个包装上印有二维码，扫一扫就有机会中奖，最高可以来笑声工厂一日游，获得跟周星、朱拉见面的机会，而且因为最低奖项就是再来一瓶，所以中奖概率非常高。

　　这个活动当然不是农夫山泉免费去做，星辉影业是需要向农夫山泉支付费用的，别说农夫山泉周星只占15的股份，就算他独资占股，该走的费用还是得走，比如笑声工厂和视界网之间，比如喜联娱乐和星辉影业之间。

　　这肯定算在宣发费用里，对于整个宣发费用来说，这一块的占比并不高，毕竟这对农夫山泉也是一种促销，双方共赢，又是这样的关系，价格自然高不到哪儿去。

　　所以，当人在买农夫山泉，发现换了新包装的时候，尤其是上面印着熟悉的周星、刘胜安的头像，还有四个大字《大话西游》，顿时来了精神。

　　扫一扫太方便了，直接一扫，就看到再来一瓶，虽然没能抽到最高奖项，但也依然收获了一份惊喜。

　　这只是普通人的心态，像周星的粉丝，看到这个后，就会买好几瓶，甚至一件、一箱，多买中奖的几率肯定更大。

　　反正矿泉水是快消品，买多了也不会浪费。

　　有人没抽中，自然有人抽中，官方发布的笑声工厂一日游的名额是一千名，分三批次接待，这个大奖的数量相较于其他商品做类似活动更多，也就更刺激大众的消费心理。

　　而在扫一扫的过程中，用户直接跳进星辉影业官方公众号，因为二维码下方注明有，而且跳转的时候也有过提醒，所以大众并没有任何反感，毕竟这样的营销在近几年经历太多了，大不了领奖后再取消不就得了。

　　这样一来，关注人数立刻呈爆发式增长。

　　虽然有的人关注了取消，但总有一定比例的留存，何况在这个营销的刺激下，农夫山泉日销量以数千万计，哪怕一百个人里只有一个人留存，一天就能增加几十万，等到上映的时候，这个关注数绝对非常恐怖。

　　要知道现在全国关注数最多的公众号，粉丝数量也不到两千万，而星辉影业完全可以通过这个活动聚集起上千万的用户。

　　任何时候，用户都是本钱，有了大规模的用户，做什么都能成功，而这方面，最好的例子就是千讯，手握数亿用户，推广什么什么就火。

　　试想一下，一部电影上映，直接推送给上千万用户可以看到，能省下多少宣发费用？

　　不仅如此，哪怕每个城市都路演一遍，也不可能覆盖这么多人，讲的也没有用户自己看的这么仔细，这么对比的话，通过公众号推广的效果也会更好。


第1087章 其人之道还治其身！

　　虽然这种方式效果好，但前提得有一个高水平的文案团队来运作，不仅不让新加入的用户流失，还得维护好老用户，增加打开率，这就需要每天推送的文章精彩。

　　不过现在有周星这个招牌，公司福利和薪酬待遇都高出行业一截，自然不愁找不到人，在制定宣发计划的时候，周星就让彭辉跟张扬商量着去做了。

　　现在人员早已就位，公众号也有条不紊的运作着，活动只持续了三天，关注人数就破了百万，让业界惊呼不已，感叹果然明星的招牌好用，而懂营销的明星，就更厉害了。

　　当然，这种运作方式可不是谁都能学会的，星辉影业跟农夫山泉合作很便利，别的公司就没有这么好说话了，更何况就算类似农夫山泉这样的快消品企业，能拿出来的奖品也没有这么吸引人，数量也没有这么大的力度，更没有周星的号召力，就算模仿，效果也得大打折扣。

　　另一方面，农夫山泉也因为这个刺激，销量猛增，让公司上下都高兴的合不拢嘴，因为这代表着年终奖又要提高了。

　　包括经销商也高兴，公司做活动，他们根本不用掏钱，还是跟以前挣一样的差价，卖的越多，他们收入也就越高。

　　自然而然的，在任何一家超市、商店，农夫山泉都被摆到了最显眼的位置，甚至很多地区经销商直接插手，跟当地商场超市合作，在门口广场，或者超市入口摆促销台面，覆盖面就更广了。

　　这种合作共赢的方式，不仅《大话西游》积累了越来越高的名气，农夫山泉的销量也一增再增，接连破日销售记录。

　　……

　　龙人集团。

　　最近星辉影业和《大话西游》一片风生水起，公司才成立这么短的时间，就有这么高的热度，让彭家父子每看一次，肝儿都得疼一次。

　　“爸，上次周星坑我们这么惨，这次我们要不要也来个以其人之道还治其身？”彭浩康脸色阴沉的道。

　　彭志点了点头：“当然要做，这口气怎么可能咽得下。”

　　此时的彭志，跟儿子一般无二的神色，甚至更阴沉。

　　彭志怎么可能咽下这口气，本来有望百尺竿头更进一步，借着《仙魔传2》的东风顺利分拆上市，到股市里圈钱，结果因为周星，让电影惨赔不说，还让分拆胎死腹中。

　　现在别说百年大计了，连公司市值都缩水三分之一，蒸发掉几百亿，换任何一家公司都得破产，也就龙人庞大，虽然大伤元气但也没有动掉根本。

　　但即使这样，几百亿的损失，放任何一个人身上都得肉疼，何况是抱有极大期望的彭志，这一正一负间，等于损失翻倍，怎么能不让他对周星恨之入骨。

　　虽然没有拿到任何证据，而且因为想通过警方玩手段，结果还被焦老发现而不了了之，但这不代表彭志就会把这一页揭过。

　　这一年以来，彭志没有对周星动手，那是因为龙人陡然遭此大难，他必须得把心思放到公司上，毕竟公司才是他的根本，如果公司完了，哪怕把周星打趴下也是伤敌一千自损八百，根本得不偿失。

　　但现在，龙人集团总算被他稳住了，恰逢周星开拍大电影，又闹出这么大的动静，彭志怎么能视若无睹？

　　彭志说完后又皱眉道：“话是这么说，但又谈何容易，他们那边显然有高手，如果咱们找的人实力不如的话，不仅没有效果，反而还会让咱们陷于被动，而且一旦让朱放东察觉，势必要拿这件事做文章，那他就有借口直接撕毁婚约，我们也不可能再拿这件事向他发难了。”

　　听到彭志说起朱放东，彭浩康就咬牙切齿道：“这个老东西，当初说的那么好听，一副认定我是他女婿的架势，可现在呢，明显就偏向周星，包括焦老——”

　　刚说到这里，彭志眼神就凌厉的扫了过来，让彭浩康猛地醒悟，赶紧住口。

　　说朱放东可以，说焦老的不是，别说彭浩康了，彭志都没有那个胆子，虽然这是在他们的办公室，但这种事情，不能成为习惯，否则很容易失口，导致祸从口出。

　　没好气的瞪了彭浩康一眼，见他没再吭声，彭志也没再这个话题上继续，而是问道：

　　“你既然这么说，难道已经有了办法？”

　　彭浩康这才赶紧道：“没错，爸，我之前告诉你，过年前朱拉遭遇过绑架的事情，你应该有印象吧？”

　　彭志一怔，随即点了点头：“嗯，知道。”

　　说着，彭志眉头一皱：“你别告诉我你也想这么做，以此为要挟让周星不要上映。”

　　彭浩康顿时无语道：“我是那么没脑子的人么，朱拉的身份，我有几个胆子敢绑架她？”

　　“那你？”彭志诧异道。

　　彭浩康这才道：“当初因为朱拉被绑架，导致周星差点参加不了NFL的超级碗，在休斯敦那边闹得沸沸扬扬，咱们国内因为上面管制，并没有任何报道。”

　　彭志这次没有再多问，而是静静听儿子叙说。

　　彭浩康道：“我后来特意找人调查过，因为爱德堡已经严重影响到墨西哥的形势，所以军方一直想铲除他们，只是没有机会，正巧发生了那件事，最后以此为契机，华夏和墨西哥军方联手，铲除了爱德堡，抓的抓，杀的杀，这个让人谈之色变的巨头才彻底垮台。”

　　顿了顿，彭浩康说道：“在调查的过程中，我机缘巧合下认识了一个顶尖黑客，他以前就是爱德堡的人，因为他只需要电脑就能执行任务，所以平时并不在那里，抓捕的时候也没有抓到他，反倒让他提前侵入系统，知道了抓捕行动的安排，提前跑了。”

　　“他在外面东躲西藏，但外面的抓捕太紧了，迫不得已下，花光了他所有积蓄，才找到关系来咱们华夏躲避，而当初帮他办理入境的，就是以前跟我们打过交道，帮我们办理一些见不得光事情的山爷！”

　　这个时候，彭志哪还不知道儿子的意思，顿时双眼一亮：“你说的以其人之道还治其身，就是指他？”


第1088章 被破解了！

　　“不错！”

　　彭浩康点头：“他的技术，在全世界都是顶尖的，虽然他不能杀人，更不会杀人，但他的能力比杀人还狠，所以在爱德堡被评为S级的最高级别，这样的牛人，对付周星手下的那群技术员，绝对手到擒来，黑掉他们也根本破解不了，只能被玩死！”

　　说着，彭浩康阴测测道：“到时候也让他尝尝，播映不出来的滋味，赔死他！”

　　似乎彭浩康的眼前已经出现周星的惨象，让他说话都变成咬着牙缝挤出来的，可见怨念之深。

　　彭志也深吸一口气：“这个好，当初我们找不到他们的证据，这下也该轮到他们了，就算怀疑也拿我们没办法！”

　　虽然彭志看起来并没像儿子那么激动，但实际上心里也一片波澜。

　　哪怕到了他的阅历和年纪，很多事情都能看淡，但周星这个让他损失到肉疼加心疼的仇人，彭志还是无法遏制心头的恨意，只不过没有表现出来而已。

　　“那行，就元旦，元旦希望能听到好消息，等着他的《大话西游》变成《哑火西游》，想必观众爱之深责之切，绝对会让周星这些年蓄积起来的人气变成杀气。”

　　“肯定会的，您就瞧好了吧，这还只是开始，等这次事之后，我还要让他的视界网变成黑屏，他那个什么笑声工厂售票系统不是能防黄牛么，我让他系统也给瘫痪，整不死他！”

　　说的时候，彭浩康挥舞着拳头，似乎这一切都在眼前。

　　彭志的眉头也舒展开，笑道：“我说前段时间怎么找不着你的影子，原来你忙活这件事，不错，等解决了周星之后，消弭了影响，我们过几年再分拆上市，我就不信再一还能再二。”

　　“哈哈，肯定的，周星不过是小虾米，螳臂当车而已，跟咱们对抗只能是头破血流。”

　　说着，彭浩康骂道：“当初以为封杀就能解决这混蛋，没想到他还变本加厉了，这次绝对要把他整到地上爬不起来，绝对不能再给他起来的机会，让他一辈子都翻不了身！”

　　彭志却不关心这些，他要的只是自己公司能够继续发扬光大，走上更高的巅峰。

　　所以这时他站起身，拍了拍儿子的肩膀：“行了，这件事一定要做好，我先走了。”

　　“放心吧，爸，有克里夫在，绝对不会有任何问题的，当初连一些国家都拿他没办法，何况是周星。”

　　克里夫，就是爱德堡那个漏网之鱼。

　　彭志点了点头，然后离开了。

　　……

　　而在周星这边，丝毫不清楚彭浩康已经找来一个世界顶级黑客，准备在元旦上映的关头给自己致命一击，周星依然在到处忙碌，做宣发，参加演出，关注壹基金的发展状况。

　　除此之外，闲暇时间还要陪朱拉——周星可不想变成工作狂，为了事业丢掉一切。

　　对于周星来说，钱根本是挣不完的，自己的一辈子还长，资源也多，何必现在都要一股脑的倒出来。

　　他的娱乐帝国其实已经初具规模，在未来就是不断完善，有了这个基础，然后一步步扩张和发展，这就需要时间了。

　　时间不断推移，渐渐地，距离元旦越来越近，周星和张扬再三跟各家院线确认，保证上映没有任何问题。

　　周星当初能坑过龙人院线的《仙魔传2》，现在轮到他自己的电影上线，自然也得做好防范，为此周星和张扬两人特意对资源进行高度加密，如果没有对应的锁钥卡，根本打不开。

　　除非强攻，而那种强攻的运算则太复杂了，就算周星和张扬现在的能力，也不可能在短时间里破解开。

　　而这个锁钥卡，就是一个U盘，星辉影业的工作人员会在上映前才把U盘送到，然后当众解开，进行播映。

　　这个措施可谓严密，但周星还是低估了彭志父子对他的恨意，也或许是造化弄人，彭浩康找到的这个克里夫，的确在全世界都可以称得上顶尖高手，在他的破解下，最终在电影上映前，把拷贝资源的锁钥破解掉了。

　　看到出现在自己面前的电影资源，克里夫嘴角浮起一丝弧度，擦了把额头的汗珠。

　　虽然破解开了，但也的确费了他很大的功夫，难度抵得上他以前破解某国安全部内网。

　　“华夏竟然也有这样的高手，倒是有些意思。”

　　克里夫喃喃道，随后拿出手机发了条信息出去：“已经解决，精彩即将上演。”

　　彭浩康为了让克里夫做这件事，付出了五百万酬劳，而且还是美金，换算成华夏币就是三千多万了。

　　当然，如果不是现在的克里夫成了丧家之犬，又花光了积蓄，换做以往，这个价格根本不足以请得动他。

　　虽然三千多万华夏币在华夏已经不少了，其实对彭家来说并不算什么，但去年才遭受那么大的损失，这一年来用钱的地方太多了，所以彭浩康在找克里夫的时候，也有过讨价还价，要不然以他以往的豪气，根本不会这么做。

　　但现在，得到消息的彭浩康顿时松了口气，转头对彭志笑道：“爸，克里夫已经破解了，让我们等接下来的好戏。”

　　“好。”彭志只回了一个字。

　　但这一个字，足以表达他此刻的心情，再说的多了，恐怕连他都要控制不住自己内心的激动。

　　虽然这是一场没有硝烟、不见血的复仇，但一想到用不了多长时间，周星就要空欢喜一场，哪怕再怎么努力也挽回不了的损失，到最后陷入绝望，无论是彭志还是彭浩康都感到胸腔里一片热血沸腾。

　　长出一口气后，彭志道：“行了，我们去看看，到时候片源出问题，观众的反响怎么样。”

　　“好！”这下轮到彭浩康迫不及待的道。

　　虽然以两人的身份，在以往怎么也做不出来这种事情，但实在是周星已经成了他们心里的一根刺，一想到百亿损失，大好的前景付诸东流，彭家父子就恨得只咬牙。

　　尤其是这个时候，让他们等在家里肯定心焦，还不如亲自到现场看看，反正做别的事一点心思都没有了。

　　随后，两人从车里下来，手里拿着早就让人买好的午夜场首映电影票，进了恒泰院线旗下的一家影院。


第1089章 还没开张就要倒闭！                                  

　　在国内的三十多家院线中，恒泰院线占据32%的比重，比周星前世的万达还要庞大，而位居第二的龙人院线，则占据21%的比重。

　　在龙人院线旗下，拥有一百多家影城，将近两千块荧幕，任何一部电影少了龙人院线的支持，其实票房都会大打折扣。

　　周星之所以不在意，那是因为没办法，他知道这是根本不可能达到的，只要彭家还坐镇一天，龙人院线永远不可能给周星任何一部电影上映的机会。

　　而龙人院线没有上映《大话西游》，所以彭志两人即使想看，也只能去别的影院，而恒泰影城各方面设施都非常完善，环境也好，两人自然选择这里。

　　一进影城，就能看到熙熙攘攘的人群，无论售票大厅还是休息区，都人满为患，哪怕售出的票根本没有这么多，但依然还有一些不甘心的周星粉丝，以及对这部电影感兴趣的人不愿意离开，而且还不停有人进来。

　　哪怕现在移动支付，网络购票很普遍，但还是有不少人愿意直接来柜台购买，所以他们来之前根本不知道票早就售完，等到了才发现没票了，有的人悻悻离开，而有的人还在等待，一般开场前还会有退票的，可以捡漏，毕竟来都来了，再等一会儿也不算什么。

　　不过这些人注定要失望了，首映能达到这个规模，别说退票，就算有，也会瞬间被卖光。

　　此时休息区已经有不少人双眼紧盯着手机，只等出现空位立刻下手，他们一旦下手了，哪还有柜台前购买人的份儿，毕竟还得员工询问之后才能去操作，而那个时候网络系统早就被下单抢走了。

　　看着大厅里人流攒动的盛况，彭志父子俩对这一幕并不奇怪，反倒人少了才有问题。

　　毕竟之前宣传力度那么大，还引起强烈反响，以彭志两人的经验，不管后续票房怎么样，首映肯定会非常火，达到一票难求的程度。

　　至于后续，就得看第一天的口碑，如果评价不错，将会影响更多的人来观看，一旦口碑继续发酵，票房还会进一步上升。

　　虽然是这个道理，但真正亲眼看到，彭志两人心里还是有些郁闷。

　　对视一眼，彭浩康沉声道：“看这样子，只要他们的电影拍得不是太烂，再加上周星和刘胜安的号召力，还有那个贱人，票房拿到几个亿，不赔钱是板上钉钉的事情。”

　　彭志也点了点头：“现在的市场，只要有这个规模，票房都不会差到哪儿去，就看后续的口碑了，之前倒还小觑了这家伙。”

　　正因为知道这个情况，所以前段时间看到这种热度，两人都可以判定，这个电影只要不被拍的乱七八糟，还是有利可图的，所以才让彭志两人特别不爽，就想趁着这个机会给周星致命一击，让他功亏一篑。

　　彭浩康对大众来说是个生脸，而彭志却因为龙人在影视界的影响力，虽然不至于达到人尽皆知的地步，但恒泰影院的工作人员肯定认识他，所以两人今天都戴着帽子和口罩。

　　现在天气冷了，这身装扮倒也不会让人怀疑什么。

　　随着0点临近，音箱中开始传出准备检票的通知。

　　于是彭志父子俩去排队检票，依次进了放映区，按照票上的信息，两人径直去了1号厅。

　　因为周星曾经对庞久生的救命之恩，所以这一次，周星电影的首映，恒泰院线旗下所有影院里80%的荧幕全给了《大话西游》，这只是对整个院线来说，而具体到每一家影城，有的排片几乎达到百分百的程度。

　　就像彭志他们来的这个恒泰影城，有12个厅，其中10个都是《大话西游》，可见支持力度。

　　当然，这也跟市场的反馈挂钩，如果《大话西游》没有投入这么大的宣传力度，引起如此反响和期待，就算庞久生想支持周星，也不可能给出这么多排片，否则到时候都是空座，也没有意义。

　　不仅如此，还会遭到其他片商的抗议。

　　而现在，哪怕给出80%的排片，也依然供不应求，就算其他片商郁闷，也无话可说，毕竟市场决定价值。

　　不过今天并没有新片上映，还挂在影院的都是已经上映一段时间的片子，而其他即使有片子准备上映，看到《大话西游》的火爆，除非傻了，才会安排到跟它同期上映，否则绝对会被轰成渣渣。

　　也正因为此，才让恒泰有底气给出这么高的排片，而且不仅它一家，其他院线对《大话西游》的排片都在60%以上，这就是对它的看好。

　　而事实也正是如此，元旦这天的所有场次全部售罄。

　　元旦，正是放假休闲娱乐的时候，有这么一部万众期待的电影上映，谁不想一睹为快？

　　哪怕之前有无数争议，尤其对它的不看好，但有争议才有话题，期待之下，总得先看看才知道怎么样，反正现在生活水平高了，一张电影票不过几十块钱。

　　距离0点还有最后十分钟，就在所有影城准备就绪，准备放映的时候，各家院线突然发现，3D片源全部丢失，只剩下2D片源。

　　这一幕，跟去年《仙魔传2》上映何其相似，顿时让所有院线负责人吃了一惊，赶紧联系星辉影业。

　　这么重要的时刻，周星、郭超、张扬等所有高层哪会去做别的事，此刻都在星辉影业，等待着上映的开门红，结果好消息没收到，却得到这个噩耗，顿时让所有人一惊，都下意识的看向张扬。

　　除了张扬、郭超和朱拉外，其他任何人都不知道周星同样也有不下于张扬的计算机水准，自然都把目光投向他。

　　跟各家院线的反应一样，这一幕太熟悉了，正是去年《仙魔传2》上映时的情景，没想到竟然出现在自家的电影上。

　　如果解决不了，这个后果太严重了，龙人影业那么大的基业，都遭受重创，何况是他们星辉。

　　虽然龙人的损失，更多是因为彭志把集团公司分拆上市的点压在电影上，因为电影票房不利影响龙人股价下跌，进而导致分拆上市夭折，但就算没有这件事，对龙人来说也损失了好几亿。

　　而对星辉来说，这才是第一部，难道还没开张就要倒闭？

　　张扬听到消息后，脸色一沉，刚要起身，就被周星叫住：“你直接进一家院线的系统，按照我们之前计划的去做，我一会儿去找你。”

　　周星这话说的莫名其妙，张扬虽然有些搞不懂，但他也正准备去找台电脑查看情况，而且周星既然这么说，肯定有他的道理，反正一会儿他还来找自己，到时候私下再问，于是点头离开。

　　在张扬走后，周星又对彭辉道：

　　“你现在组织人员，给各家院线打电话，就说这是我们故意设置的，就怕出现当初《仙魔传2》的情况，所以给3d片源设置了双重保险，让他们安抚观众，告诉他们，半个小时后直接播放，片源就正常了。”

　　彭辉一怔，从刚刚张扬的脸色，以及周星对他的吩咐来看，就知道这绝不可能是提前设计好的，否则跟各家院线的片源都是自己经手的，怎么可能连自己都不清楚。

　　但周星的威望太高了，而且此刻的周星没有任何慌乱，一如往常的沉稳，也让彭辉刚刚提起的心稍微松缓了一些，点了点头，不过他还是道：

　　“周总，我是没问题，但就怕我这么说，院线不一定相信。”

　　周星平静道：“你就告诉他们，0点30分，绝对可以正常放映，如果延时，或者造成任何损失，由星辉影业承担，就说是我周星说的。”

　　彭辉心头一惊，不过他随即有些不确定的想到，难道这真的是周总和张扬提前设计的？为了保密，只有他们俩知道？

　　彭辉并没有因为不告诉自己感到生气，只是被这种突发状况弄得有些心神不宁，如果是个旁观者，就能分辨出周星这绝对不是实话，但这会儿他哪想得到这么多，于是答应一声，随即出门去安排了。

　　在彭辉离开后，周星看向旁边的郭超、朱拉、张俊红、刘伟、方大同、萧晴这些人，笑道：

　　“别这副表情，不知道的真以为我们出什么状况了呢，行了，你们在这儿等一会儿，我去找张扬，半个小时后就正常了。”

　　哪怕再觉得其中有蹊跷，他们这些人也无能为力，而且周星此刻一副胸有成竹的样子，又让彭辉给出各家院线那样的承诺，应该不会无的放矢。

　　在周星强大自信的感染下，他们的心绪也都稍缓一些，毕竟周星在他们心中早就是无所不能，再难的事，再不可能的事，到了他手里也会变成可能。

　　所以，在周星走后，他们虽然还在说这件事，但氛围也不再像刚刚那么紧张。

　　而此时，时间也来到了0点。

　　各家院线旗下影城里，每一个影厅的观众还在等着放映，结果0点之后过了好几分钟也没有播放，影厅里还亮着灯，让所有人都感到奇怪。

　　渐渐的，就有观众叫嚷着：

　　“怎么回事，这都0点过5分了，怎么还没有放映？”

　　“就是，能不能放了，耽误我的时间！”

　　“人呢，给个说法啊？”

　　“快来人，搞什么啊这是，真是的！”

　　……

　　在恒泰院线旗下的那家影城，彭志父子进的这间影厅，看到这个时候还没有放映，两人对视一眼，都能看到对方眼里的喜色，不仅是喜，更多的是报复的快感！

　　随后，在嘈杂的喊声中，彭浩康年轻气盛，也跟着众人大声吆喝：

　　“还能不能看呀，倒是给个说法啊，人呢，来个人啊！”

　　喊了几句后，彭浩康高声吆喝道：

　　“不会出什么事了吧？难道他们觉得《大话西游》太难看了，所以直接不上映了？”

　　“或者说，临时发现片子有什么问题，还要拿回去修改，暂时不上映了？”

　　“就算这样，也该给我们个解释和说法，总不能让我们在这儿干等着吧？”

　　在彭浩康的挑唆下，观众也更加愤怒，叫嚷着：

　　“就是，我们的时间就不是时间啊，能不能来个人说明情况，究竟是怎么回事？”

　　“要是能放就赶紧放，不能放就赶紧退票，并赔偿损失，我来回打车比电影票还贵呢，还有时间成本！”

　　……

　　听着众人越来越高涨的情绪，彭浩康心里忍不住笑了起来：“要是能放就见鬼了，还大话西游，直接哑火了吧！”

　　此刻的彭浩康心中大为畅快，有种三伏天喝冰汽水的爽，如果不是顾忌场合，他都要忍不住大笑起来，实在太解气了。

　　而这个时候，彭志虽然也感到解气，但他同时也想到了去年，自家电影上映出现这种情况的时候，那些观众也是这么叫骂的吧。

　　想到这点，就让彭志恨得直咬牙，心里狠狠的想着：“周星，你当初让我造成的损失，我要让你加倍还回来。”

　　彭浩康转头看了看父亲，虽然戴着口罩，但还是能通过眼神看出他没笑，反而有些阴沉，心里一转就猜到父亲在想什么，于是道：

　　“爸，放心吧，周星欠咱们的，虽然收不回来，但这个仇肯定会让他一点一点的割下来，我要让他痛不欲生，永无翻身之日！”

　　“嗯。”

　　彭志重重的点了点头，随后展颜一笑：“这种场面，看着的确解气，也不枉费你搞出来的动静。”

　　彭浩康也笑了起来，随后眯眼看向前方：“这还只是开始，以后我会让周星知道，得罪了我们的厉害，让他悔不当初。”

　　彭志笑了笑，随后叹道：“可惜对咱们造成的损失无法挽回，这个周星，简直太可恨了。”

　　两人又说了几句，见场下闹哄哄的，于是彭志起身道：

　　“行了，反正电影也上映不了，热闹也看过了，在这儿也没什么意思，回去吧。”

　　彭浩康刚想答应，忽然看到门口进来了工作人员，随后转口道：“爸先别急，听听他们怎么说。”

　　彭志也看到了来人，想着反正也不急这一会儿，于是又坐了下来。


第1090章 周星的本事！                                  

　　观众也都看到了，顿时叫嚣的更厉害了，一副不赔偿我们损失绝不善罢甘休的架势。

　　“观众朋友们，大家稍安勿躁，我是影城经理刘明胜，能不能听我说两句。”

　　来人双手下压，一脸歉意诚恳的表情，在观众的叫声停下来后，刘明胜朗声道：

　　“延迟上映，给大家造成的不便，在此我代表影城先给大家道个歉。”

　　听到刘明胜这么说，观众的不满才稍微释放，不过他们知道，刘明胜肯定还有后话，都没有吭声，等着他说完。

　　而彭志和彭浩康就不一样了，两人对视一眼，都对这个刘明胜的话，还有他此刻的反应感到不解，还有疑惑。

　　因为刘明胜虽然满脸歉意，但却并没有一丁点紧张的神色，似乎只是出了个小故障，并不是放映不了、即将承受所有观众怒火的反应。

　　是他心理素质太好，还是又生出别的什么事端？

　　这让两人心里不由一紧，但随后彭浩康就哂然道：

　　“肯定不可能，克里夫可是世界顶级黑客，有他出手，就凭周星手底下那群菜瓜想要突破，做梦吧？”

　　而彭浩康全然忘了，去年他们电影上映的时候，无论他们自己的技术人员还是院线方的技术人员，都根本没法破解，甚至他们请来的专家都解决不了。

　　如果周星他们是菜瓜，那彭浩康他们那些人又该算什么？

　　彭浩康当然不是盲目自信，而是确信周星那边根本解决不了——他在找克里夫之前，特意花钱找人专门调查过，确认克里夫并不是徒有虚名，而是实实在在的战绩辉煌，在爱德堡的网络安全方面地位超然。

　　在彭浩康想来，克里夫既然在世界都是顶级的，周星除非找来更高级的，否则绝无可能，但在短时间里，周星上哪儿去找这样的人？

　　虽然彭志没有跟克里夫接触过，但他对彭浩康还是比较相信的，做事一向稳妥，如果没有调查清楚克里夫的底细，他也不会这么安排。

　　而现在的确上映不了，就已经说明克里夫成功了，其他一切都是虚的。

　　想明白这点，彭志也就释然了。

　　刘明胜此刻在下面道歉之后，继续说道：“我知道大家对现在还没有播映感到不满，但现在我们可以向大家解释一下，这是星辉影视为了防止出现去年《仙魔传2》上映时的状况，避免黑客攻击而特意设计的，增加了安全码，把上映时间特意推迟半个小时，到时候秘钥打开，就能正常播映了。”

　　一番话，差点没把彭志父子气的差点吐血。

　　尼玛，都这个时候了，还不忘拿我们去年的事情出来说，纯在我们伤口撒盐。

　　“周星真不是个东西！”彭浩康鼻子都气歪了。

　　彭志的脸色也没有好到哪儿去：“周星他们虽然不知道咱们在现场，但出了这样的事，他肯定第一个怀疑咱们，所以拿这个说事儿也不奇怪。”

　　彭浩康骂道：“亏这王八蛋也能说出口，出现去年的事？特么的，去年要不是他搞鬼，我们能损失惨重么，贼喊捉贼！”

　　彭志转头看向彭浩康道：“这个就不用再说了，纯粹恶心咱们的，不计较也罢，我现在关心的是，他们说的这个半小时，究竟是拖延之计，还是真的有办法？要知道如果半个小时后还不能播映，那观众的愤怒肯定更强，完全得不偿失，还不如现在直言相告来的光棍。”

　　彭浩康一怔，虽然他对克里夫完全相信，但听到父亲的分析，他心里也不免有些打鼓，于是道：“我现在问问他，看他那边什么情况再说。”

　　随后，彭浩康打开手机里一个软件。

　　两人之间的联系就是通过这个，而不是电话。

　　这可不是千讯之类的聊天软件，甚至它不可能在任何一个地方下载到，因为这是克里夫为了自己的工作特意制作的一个聊天小软件，只有克里夫授权的人才能用。

　　两人的联系人里只有对方，只要结束后一删，再加上市面上就根本没有这款软件，谁也查不到他们头上，可谓万无一失。

　　打开对话框，彭浩康熟练的输入英文问道：“克里夫，怎么样，你那边还好吗？有没有出现什么状况？”

　　片刻后，克里夫就回复了：“没问题，他们已经进攻了几次，但我设置的加密码，根本不是他们能够破解的，所以无论他们用什么办法，都没有成功。”

　　语气中依然十分自信。

　　看到这个回复，彭浩康心里一松，不过还是问道：“我们现在就在影院，刚刚……”

　　彭浩康把半个小时的事情说了，随后克里夫再次回了过来：

　　“我承认之前的确低估了他们的实力，很强，在世界上也算一个高手了，但在我面前还是不行，别说半个小时，就算半个月他们也破解不了。”

　　这么一说，彭浩康更加放心了。

　　收回手机，彭浩康把克里夫的回复告诉了彭志，彭志点了点头，不过还是有些皱眉：

　　“我总觉得周星能放出这样的话不是无的放矢，毕竟克里夫也说他们实力不弱，如果说实力不够，还可能有些盲目自信看不清状况，但既然有这个水准，肯定能看出这是短时间里破解不了的，既然如此，我就有点搞不懂，他们为什么还要说半个小时，到时候解决不了肯定会更加激化矛盾，让观众的愤怒更甚。”

　　而彭浩康有了克里夫的保证，自然再无担心，信心满满地笑道：

　　“爸，您就放宽心吧，既然克里夫这么说了，那就肯定没问题，没准周星那边的人对自己的实力很有自信也说不定，谁知道呢，反正在绝对的实力面前，结果还是不会变的。”

　　“也是。”彭志点了点头，想不通，他也就不再想了，他要的只是结果，过程并不重要。

　　彭浩康玩味笑道：“既然说半小时，那我们就再等等，看看到时候周星他们还能玩出什么花样。”

　　彭志也没什么事，自然没有意见。

　　而经过经理的承诺，观众的不满再才消停，反正就半个小时，也能等得起。

　　……

　　星辉影业总部。

　　张扬看向周星，皱眉摇头道：“还是不行，他用的是二进制加密，虽然这是最简单的方式，根本算不上复杂，但其中设置的运算位数和程序却太庞杂了，别说半个小时，就算是半个月恐怕都不行，还得大型计算机日夜不停的推算。”

　　“这家伙，绝对是顶尖的黑客，我跟他比差多了，根本不是一个水平的，太强了……”

　　此时的张扬，也失去了以往的沉稳，变得有些焦急起来。

　　这时已经0点13分了，距离周星的半个小时只有十来分钟，这让他不免有些郁闷，就像彭志说的那样，直接说还好解决，现在放出话，到时候又解决不了，更加麻烦，观众肯定会暴走。

　　不过这话张扬没说，他本来平时话就不多，也比较理智，知道事已至此，就算埋怨也没用，毕竟已经发生了，现在最要紧的是想解决方法。

　　“要不采用回馈的方式，买了这一场票的人，送一个月的视界网会员？至少得有一个方式来化解观众的愤怒。”

　　周星却摆了摆手，道：“行了，你不用操心，我有方法。”

　　“什么方法？”张扬愕然道。

　　周星道：“你先别吭声，我想想再说。”

　　如果是别人，肯定就会急的跳脚：“都什么时候了，你还想一想，如果真有办法，你就能解决，现在想还能来得及？”

　　但张扬一向对周星言听计从，这让他在看到周星闭上眼睛，一副思索模样的时候，也就没再吭声，自觉的闭上了嘴，同时心里还在寻思着是不是有更好的办法来化解观众的情绪。

　　这个时候，张扬根本没有想过去破解黑客的问题，虽然能看明白，也知道怎么破解，但就因为知道这绝不是短时间内能够做到的，张扬才不抱什么希望。

　　倒不是张扬看不起周星，而是这么长时间，周星的计算机水平他还比较清楚，比他还差一些，更何况是对方那个黑客，他拍马都赶不上。

　　不过这话打死张扬他也不会说出来。

　　但张扬哪里知道，闭上眼睛的周星正在抽奖。

　　就像张扬想的那样，以周星现有的计算机水平，连张扬都不如，还谈什么破解，想要解决这个问题，只能抽奖。

　　现在周星的粉丝值已经将近百亿，可以让他尽情的用。

　　倒不是说周星已经获得近百亿人的关注，这是不可能的，毕竟全世界也没那么多人，系统的设置是每人每天可以给他增加5个声望值。

　　就算周星在美国找朱拉的时候声望值消耗干净了，但从达人秀到现在，也过去了一年多，尤其是达人秀纽约之夜的演出，以及三场NFL比赛给他积累的声望，到现在达到将近百亿并不算什么。

　　为了赶时间，也增加几率，周星直接打开了转运珠。

　　转运珠一开，每秒消耗100万，他的声望值立刻嗖嗖的下降。

　　周星也没有耽搁，赶紧点抽奖。

　　随着指针转动，片刻后，一个宝箱弹出！

　　打开宝箱，周星就看到了他期望的《计算机技术与应用》。

　　当周星注意到这本技能书竟然是【特殊类】的奖品时，激动地他差点跳起来了！

　　惊喜！

　　绝对是惊喜！

　　“转运珠你太神了，谢谢，爱死你了！”周星心里兴奋的道，都有些语无伦次了。

　　在之前，周星抽到的是【技能类】的这本书，根本没法购买，而周星也不知道达到什么水平才能破解，所以他只能升到满级，这样才靠谱。

　　但想要升到满级，周星就得继续抽，他的系统现在是中级系统，如果想要达到满级，就得达到一千本，之前就有了一本，也就是说他还得抽中999次。

　　除非一直开着转运珠，否则怎么可能连续抽到999本一样的，而如果开转运珠，这需要的时间就太长了。

　　就算每次抽奖只消耗5秒，抽到一千本也得五千秒，转运珠得消耗掉50亿声望值，这还得周星一直保持清醒，没有被连续抽奖弄得晕了头，否则时间还会更长。

　　不仅如此，中级系统抽一次奖还得消耗100万声望值，一千次又是十亿！

　　这样一来，转运珠加抽奖的消耗就得60亿声望值，那就太恐怖了。

　　但现在却不一样了，转运珠帮周星抽中的是【特殊类】，根本不需要再抽奖，可以直接购买升到满级。

　　而且特殊类奖品购买的价格比抽奖便宜多了，初级的时候购买一本需要5万，升到中级后也才10万一本，跟抽奖对比相当于一折。

　　关键这个购买根本不需要转运珠加持，又省了一大笔声望值。

　　既然抽到了这个，周星也就不需要转运珠了，赶紧把它关掉，而经过刚刚周星这么一用，再加上抽中后他欣喜若狂的呆滞了片刻，等关掉的时候已经用了8秒，消耗了800万。

　　不过周星现在“财大气粗”，也没有在意，赶紧把这项技能升到满级才是正事。

　　还差999本，周星眼睛都不带眨的，直接买了下来，花的还不到1亿，9990万声望值，对比将近百亿声望值根本不值一提。

　　买回来后，周星一股脑砸到自己身上，呼啸的讯息疯狂涌入，让周星一阵晕眩，过了好一会儿才缓过神来。

　　再次睁开眼睛，时间又过去了两分钟。

　　周星赶紧来到电脑前坐下，刚刚张扬已经侵入一家院线的系统，倒给周星省了不少事儿，随后他就在张扬诧异的眼神中，噼里啪啦在键盘上一顿敲，看得旁边的张扬愣神道：

　　“想到方法了，有什么发现？”

　　但周星却没有理会张扬，只是回了句：“别说话！”

　　张扬顿时一噎，只好再次悻悻的闭嘴。

　　而此时，周星不仅双手运指如飞，大脑也运转飞快，进行一系列的推算和演化，哪有功夫回答张扬，先解决麻烦才是正事。

　　开始张扬还没有回过神，等他看明白后，才震惊的发现，什么时候周星有这个本事了？


第1091章 我要抗议！                                  

　　此时的张扬发现，周星现在很多键入的代码他根本都看不懂，只能连蒙带猜，就这也还只是一知半解。

　　如果让张扬仔细的看还好，关键周星运指飞快，上面的字符也不停闪动，周星又不停敲动回车换行，让张扬根本来不及细看。

　　而此时，在克里夫那里，他本来还优哉游哉的玩着游戏，但片刻后电脑突然响起一声急促的警报。

　　开始克里夫还一愣，随后才意识到什么，顿时脸色一变。

　　“哦，我的天，这怎么可能？”

　　尽管克里夫因为工作的谨慎，给自己的围栏设置了警报，但他根本就没想过这警报会用上，只是习惯使然，所以一开始听到才有短暂的错愕。

　　当他意识到是围栏被破解发出的，这让他难以置信，因为之前几次的进攻都毫发无损，对方根本摸不到门，又怎么可能攻入。

　　正因为这样，克里夫才没有去管，悠闲的打开游戏玩了起来。

　　但现在，警报响起，说明对方不仅摸到了门，还在猛烈攻击，怎么能不让克里夫吃惊。

　　慌忙退出游戏，进入到自己设置的界面，克里夫就看到自己的围栏已经七零八落，眼看着就要被攻破了，惊得他眼珠子都快突出来了。

　　“哦，不不，怎么会这样，该死的！”

　　一边碎嘴的咒骂着，克里夫一边在键盘上运指如飞，想去加固，但周星可是用了一千本技能书，升到了满级，此刻的克里夫怎么可能还是他的对手？

　　要知道之前的周星只用了一本技能书，虽然还不如张扬，但差距也不算大，也就是说1.5本技能书相当于一个张扬。

　　但是现在，周星的技能升到满级，一千本技能书，就相当于六百多个张扬了，自然强的没边。

　　而克里夫就算再厉害，也不可能比张扬强这么多，所以周星对付他也就不费吹灰之力。

　　所以哪怕克里夫发现及时，也回天乏力，只能眼睁睁的看着自己的围栏一片崩溃，这让他不停的失声叫着：

　　“哦，不不，这怎么可能，我的天哪，这绝不是之前那个人，究竟是谁？我的上帝！”

　　哪怕克里夫喊着上帝，上帝也没空搭理他，而且就算有上帝，也会站在周星这边，哪会鸟这家伙。

　　……

　　而此时，在星辉影业这边。

　　张扬看得眼睛直晕，到最后直接跟不上了，只得作罢。

　　转过头看向周星，张扬满脸的纳闷，他搞不懂，怎么一转眼的功夫，这家伙水平跟打了激素似的飙升。

　　又过了片刻，张扬目瞪口呆的发现，之前还难住自己的那些代码，这一刻土崩瓦解，不断消失，而出现这个情况不用问，肯定是周星的动作！

　　周星这时拍了拍手，笑道：“成了！”

　　根本不用周星多说，张扬也看出来了，这让他看向周星的眼神充满惊奇，因为他觉得太不可思议了。

　　张扬瞠目结舌的道：“怎……怎么做到的，你……你之前？”

　　他不能不吃惊，这才过了多久，周星就给破解了，如果说张扬之前入侵其中一家院线的系统，相当于打一座城，而周星的做法，直接是把这个国家都给攻陷了。

　　周星的做法才能彻底解决，因为就算解决了一家院线，还有其他三十多家院线的系统，一个个打过去，那得多久。

　　但正因为这样，才更困难，所以张扬一时间被震得话都不会说了。

　　而张扬还有一句话没意思说——“你之前不是比我还菜么，怎么现在这么强？”

　　周星当然听懂了张扬的话，指了指自己的头，哈哈一笑：“我这人别的不行，就是脑子太行了。”

　　说着，周星拍了拍张扬的肩膀，笑道：“我就勉为其难的接受你对我的崇拜了，不要迷恋哥，哥只是个传说。”

　　说的时候，周星还臭屁的做出一副自恋的表情，让张扬哭笑不得。

　　张扬的狐疑就让周星插科打诨的给揭过了，不过张扬也不傻，知道周星不愿意说，既然这样，他也不会去问，这就是张扬最大的优点，说的少做的多，绝对的行动派。

　　不过张扬也明白，周星身上不可思议的事情太多了，多到就算让他问，他都不知道从哪儿说起。

　　这让张扬心里感叹：或许，这就是传奇吧。

　　周星倒是不想对张扬隐瞒，但这明显超出常理的事情，让他怎么解释？

　　除非周星说以前是故意隐藏了水平，但既然这样，为什么当初还得张扬才能找回徐莹雯陷害他的证据，真有这个水平，他自己早就拿到了。

　　所以这种鬼话骗骗别人还行，以张扬的智商，肯定不会相信，既然这样还不如不说，否则过犹不及，还会让张扬心里不舒服。

　　就跟这次上映事故一样，要有问题早点跟观众说，还好接受，故意隐瞒，等到最后还解决不了，那就不一样的感觉了。

　　不过周星也发现，技能升到满级之后的感觉太爽了，让他有种在网络世界无所不能的强大。

　　张扬这时问道：“虽然围栏解决了，但是3d片源都被他们从各家院线的系统里删掉了，就算不用送，在线传输也来不及吧？”

　　现在距离周星定的半个小时还有不到十分钟了，虽然刚刚充满惊喜，但惊喜过后还得面对现实。

　　周星笑道：“我既然放出这个话，那就有方法。”

　　说着，周星手上并没有闲着，直接进入网络端口。

　　随着周星的操作，张扬这才明白周星想干嘛——抢网速！

　　众所周知，网络的速度都是开通户头的时候有过设置，否则也不可能在营业厅就能够加钱提速。

　　而这个端口就在通信公司那里，但这对周星并不是难事，他直接侵入之后，把网速调到上限，几乎是现在的线路所能承受的最快网速了。

　　做完了这些之后，周星并没有停下来，这台电脑里本来就有《大话西游》的3d片源，周星直接启动传输，将片源硬塞似的传进各家院线的系统里，跟醍醐灌顶似的。

　　而有了达到顶码的网速，此刻的传输速度飞快，哪怕一部3d片源几百G，也没用几分钟就完成了传输。

　　这个时候，半个小时的时间还没到，依然还有几分钟。

　　看完了这一系列的流程，哪怕是张扬的自傲，此刻也不得不佩服：“还是你厉害。”

　　张扬的傲气不是那种浮夸的外在表现，而是内心对自己能力的信心，或者说信念更准确，虽然之前他在其他方面对周星崇拜，但在计算机方面，还是有他的骄傲，但现在，这个方面也被周星碾压。

　　不过张扬也没有任何发酸的嫉妒，毕竟两人共事这么久，可以说肝胆相照了，虽然没有血缘关系，但有李天地的联系，两人其实也算堂兄弟，更是亲密。

　　这样的关系，只会为对方感到高兴。

　　再说了，周星能力强对他也是好事，现在的他如果想继续提升还得自己摸索着自学，但周星有了这样的实力，他以后随时都可以请教，有这样的领路人，无论是谁也得兴奋。

　　看到张扬松了口气的样子，周星笑道：“既然解决了，那就让我们来看看，对方是什么来路。”

　　张扬点了点头，问道：“你有办法？”

　　周星笑道：“老办法，顺藤摸瓜，找到他的踪迹。”

　　如果是之前，张扬肯定不相信，因为他之前就尝试过，但他连对方的手段都破解不了，更何况去顺藤摸瓜，但现在就不一样了，周星的成功给了他信心。

　　果不其然，周星操作片刻后，就直接入侵了克里夫的电脑，毕竟他弄出这些阵仗都是通过他自己的电脑来控制的，自然有迹可循。

　　而克里夫作为顶尖黑客，自然不会去用别人的电脑，他吃饭的家伙就是他自己的电脑，一台笔记本，而里面的装置都是他当初利用爱德堡的势力，专门找工厂自己设计和加工的。

　　可以说，这一台电脑，抵得上纽约一套房子的价值。

　　而此刻，这台笔记本却像是剥光了一样，一丝不挂的呈现在周星面前，任他驰骋。

　　克里夫要侵入，自然需要联网，而周星也就顺着网路进去，立刻确定了克里夫的位置。

　　不过周星并没有操控着开摄像头，像对方这种高手，尽管周星可以做到打开摄像头而没有动静，但他也不能保证一定不会被对方察觉。

　　不仅如此，周星在确定位置后就赶紧退了出去，克里夫电脑里的任何东西周星都没有碰，以免打草惊蛇，因为现在还不到收网的时候。

　　虽然周星不知道这个黑客是哪儿来的，但自己跟他无仇无怨，肯定跟彭家逃不了关系，在没有把这个黑客跟彭家的关系坐实之前，周星自然不能让他跑了。

　　所以周星确定位置后直接报警，同时冲出门去，出门的时候周星头也不回的对张扬喊道：

　　“告诉彭辉，让他通知各家院线，0点半准时放映。”

　　在声音结束的时候，张扬已经看不到周星的影儿了。

　　周星下楼的时候就给自己的司机打电话，等他来到楼下的时候，车已经停在那里，周星拉开车门坐上去，就对司机道：

　　“用最快的速度，去福明街的美克酒店！”

　　司机答应一声的同时，车已经飞快的开了出去。

　　这个时候正是子夜，虽然京城被称为堵城，但这个时候却一点儿都不堵，在司机的精湛技术下，二十多分钟后，车就被开到了地方。

　　周星给司机交代了一声就冲了出去，而这个时候警方早已经赶到。

　　因为是周星报警，接线员在确认身份后自然不敢耽搁，同时把这个消息也告诉了巡防员，但看到周星竟然亲自过来了，在场的警察都吃了一惊。

　　带队的是西城分局古井里派出所的巡防队员，在华夏的城区，一般报警之后可不是从派出所或者公安局出动，而是指派距离最近的巡防员赶过去处理，否则等派出所的警察赶到还不知道要多久，罪犯早就跑了。

　　所以绝大多数情况都是报警后不到十分钟警察就会赶到，这种速度，能够最大化的减少犯罪发生，同时也能震慑宵小。

　　带队的巡防副队长跟周星打了个招呼后就道：“幸亏你报警的及时，我们人刚到，服务员就说他刚退房离开，我们赶紧围堵，才把他截住。”

　　周星听到后也有些庆幸，同时嘴上说道：

　　“看来这家伙的反侦察能力挺强啊，我那边刚破解了这个黑客的程序，这边就丝毫不拖泥带水的逃离。”

　　既然报案，周星肯定要说明情况，所以巡防员也知道那家伙是干什么，点了点头道：

　　“确实很有一套，我们把他带回去的时候，服务员还说他刚刚走的时候不是现在这身装扮，显然在逃离酒店之后他很快就换装了。”

　　这让周星心里更松了口气，的确多亏了自己没有耽搁，破解后就立刻打电话报警，没有逞强的自己单独赶来，否则还真让这家伙跑了。

　　副队长这时又道：“不过他是个老外，说着一口叽里呱啦的英语，我们也听不懂，正想着是不是把他带回所里，让懂英语的人来审问他，不过还好你过来了。”

　　周星在美国闹出那么多动静，在华夏除了平时不看新闻和偏远地区的，谁不知道这点，所以这副队长也知道周星会英语。

　　“老外？”周星皱了皱眉，心道彭家的人从哪儿找来的老外？

　　不过周星也没有多想，而是点了点头：“走，过去看看。”

　　克里夫此刻被关在警车里，在去的路上，周星又简要跟副队长说了下情况，让他惊讶不已：“你的意思是，电影出状况，是他一个人做的？”

　　周星摇了摇头：“现在还不清楚，不过这人计算机水平非常高，在全世界范围内恐怕都差不了。”

　　副队长心里更震惊了，不过随后就有些兴奋，世界顶级的黑客，自己带队抓住，那也是大功一件啊！

　　到了车旁，守着的警察立刻把车门打开，周星就看到了坐在里面的克里夫，他虽然戴着手铐，但却激动的用英语叫着：

　　“你们干什么，我是美国籍游客，你们为什么要抓我，给我一个解释，我要抗议！抗议！”


第1092章 准时放映！                                  

　　看着不停叫嚣的克里夫，副队长对周星无语道：“就这样，一直在这儿闹着，我们也听不懂，很激动的样子。”

　　点了点头，周星玩味的看向克里夫，而克里夫也扫了一眼周星。

　　周星从没见过他，但他却认识周星，虽然克里夫不知道爱德堡就是因为周星而覆灭的，但周星去爱德堡的事情他却知道，这次也从彭浩康嘴里知道他们要对付的就是周星，克里夫自然认识。

　　不过这会儿克里夫却装作不认识的样子，愤怒地叫道：

　　“你们谁是负责人，我告诉你们，如果不给我一个解释，我绝对会把这件事报告给我们使馆，到时候上升到外交层面，你们就该知道后果有多严重！”

　　克里夫当然知道周星会英语，但不管他能不能听懂，先声夺人是肯定要做的，否则一上来就心虚了，谁都知道有事。

　　之前他一直用英语叫嚣，就是让警察不敢妄动，但他哪知道，周星这么快就来了，但不管怎么样，他也不能露出破绽。

　　克里夫的电脑里很干净，包括那个软件也让他清除掉了，根本找不到证据，所以他并不担心会因为这件事出什么麻烦，他唯一担心的就是自己的消息传回墨西哥，那就惨了。

　　但他哪里知道，这世上有逆天的催眠术，而且就是他眼前的周星会。

　　所以，周星先用英语厉声说了一通，大意是警告和威胁之类的，虽然这些警察不懂英语，但他们都带着记录仪，万一到时候被谁看到了，周星也没法解释，总得有点过度，然后克里夫开口才不显得那么突兀。

　　到时候坐实了证据，周星这点威胁和恐吓也就不算什么了，反正他又不是警察，那些规定约束不到他。

　　恐吓之后，周星问道：“你叫什么名字，为什么针对我们即将上映的电影？”

　　此刻的克里夫已经被催眠，自然老老实实的交代：

　　“我叫克里夫，以前是爱德堡的S级黑客，现在爱德堡被墨西哥取缔，我逃了出来……彭浩康给了我五百万，让我通过黑客技术，让这部电影没法上映……”

　　听到开始的时候，周星就吃了一惊。

　　爱德堡！

　　竟然是爱德堡的漏网之鱼！

　　但吃惊之后，周星就大喜过望，虽然周星能通过催眠克里夫拿到证据，但如果他真的是美国籍的话，华夏还真没法管辖，得遣返原籍，谁知道他走了之后会不会记仇，然后继续针对自己。

　　而现在就好办了，这个克里夫竟然是爱德堡的，那只要知会墨方，绝对没克里夫好果子吃。

　　不仅如此，彭家竟然牵扯上爱德堡这种跨国大型犯罪集团的人，哪怕只是一个漏网之鱼，也脱不了干系！

　　更何况，当初爱德堡绑架朱拉，就让焦老震怒不已，现在如果知道彭家的人跟爱德堡牵扯上，可想而知焦老会因此怎么对付他们。

　　根本不用周星出手，彭家就得完蛋！

　　彭浩康肯定跑不了，而彭志就算不死也得脱层皮。

　　这让周星心里不禁感叹：“彭浩康啊彭浩康，你既然能联系上这家伙，就不会不知道当初朱拉被他们绑架的事情，还敢跟他们牵扯上，简直是作死。”

　　而经过周星的翻译，副队长也知道了克里夫的身份，竟然是爱德堡的漏网之鱼，震惊之余，更加兴奋了，之前抓住顶级黑客就是大功一件，现在竟然是爱德堡的S级黑客，那更不得了！

　　这么重大的事情，他当然不敢再擅自做主，立刻向上级汇报，然后跟周星一起，带着克里夫回了派出所。

　　还没有坐实克里夫跟彭家的关系，周星自然不可能离开，到派出所里之后，周星立刻问道：

　　“克里夫，既然你说是彭浩康指使你做的，证据呢？”

　　如果是正常的讯问，打死克里夫他也不可能说出来，因为根本查不到。

　　克里夫自己制作的那个软件他放在网络云里，需要的时候下载下来使用，用完删掉，哪怕周星技术再高，也查不到这茬。

　　但有催眠在，一切就变得简单了。

　　随后，克里夫老老实实的把软件重新下载回来，同时恢复数据，周星就真切的看到了他跟彭浩康之间的聊天记录。

　　而且克里夫也对彭浩康留了一手，最开始两人接触的时候，那个电话克里夫也录音保存了，现在都从云端下载下来。

　　周星听了一遍，虽然都说的英语，但以周星的记忆力，自然能分辨出，这确实是彭浩康的声音，心里终于松了口气！

　　有了这个，根本不怕彭浩康翻出什么大浪。

　　如果是别的事情，靠彭家的关系网和背景，没准还能大事化小，但现在牵扯到爱德堡，只要让焦老知道了，谁还敢管？

　　这让周星彻底放心了。

　　在问的时候，周星还没忘记让克里夫给彭浩康发信息，主要是为了稳住他，免得提前被发现跑了。

　　谁知道彭浩康竟然还回复了，这就更让周星满意不已，让克里夫跟他聊了几句，又掌握了不少线索之后，才结束对话。

　　随后而来的分局副局长和一众人，也看到了这份记录，都瞪大了眼睛，没想到这样一个跨国罪犯竟然流窜到自己的眼皮子底下还没有发现。

　　周星担心他们会因为牵扯到彭家而有所顾忌，于是道：

　　“这件事焦老也非常关注，等天亮了我就会给他老人家打电话汇报，但现在彭浩康和彭志这个主使，必须要立刻控制住。”

　　说着，周星指着克里夫道：“如果不是我当时立即报警，就让他跑了，这点张副队长可以作证。”

　　那个副队长立了大功，此刻正兴奋着呢，闻听此言立刻道：“不错，如果不是及时赶到，他早就乔装打扮跑了。”

　　周星点了点头：“所以，一旦让他们发现动静，把彭浩康送走了，到时候焦老问下来，那就麻烦了。”

　　周星刚刚抬出焦老的时候，就把这一干人给吓了一跳，不是你们两家影视公司之间的恶性竞争么，怎么还扯上焦老了，但周星说的如此信誓旦旦的，他们又不能掉以轻心。

　　于是，随后就安排下去，派一队人调查彭氏父子的行踪，同时实施抓捕。

　　现在有克里夫的口供，又有事实证据，抓捕自然没有任何问题。

　　在这之后，周星才离开。

　　哪怕等会儿克里夫从催眠中醒过来，但他该交代的也交代了，还有事实证据，想翻供都不可能，周星自然不担心。

　　……

　　而时间倒回到一个小时前，快到0点半的时候。

　　在彭志父子待的那家影厅里，两人在影厅的嘈杂里安静的坐着，谁也没说话，都在等着时间到来。

　　到时候，如果不能放映，那就再没有问题，他们就离开，而如果超出预料，放映了，那就是哪个环节出了问题，他们必须得确认。

　　彭志微蹙眉头，不知道在想些什么，反倒是彭浩康很轻松，翘着二郎腿还一边抖着，显然在得到克里夫的确定回答后，让他彻底放松下来，根本不担心周星这边能够如愿。

　　想想也是，换任何一个人，如果请来了世界顶尖的高手在他擅长的领域对付别人，任谁都不会对结果担心。

　　但偏偏周星根本不能按常理度之，有逆天的系统在，什么都将变得可能。

　　所以，在0点30分到来的时候，这时观众还在交头接耳的说着：

　　“到时间了没？”

　　“到了吧，我的手机显示已经30分了。”

　　“我的还显示的29，不过也差不多了。”

　　“之前我还没想到去年的事情，但刚刚经过那个经理提醒，我忽然觉得，这个情景怎么跟去年那么像，都是首映的时候突然不能按时放映。”

　　“我也觉得，不会这什么延迟半个小时是敷衍我们的吧？”

　　“很可能，大爷的，去年我就买了《仙魔传2》的首场，没看成，今年又是这样，真是坑爹……”

　　“能不能行啊，我特么瞌睡都来了，再不放我都想回家睡觉了，容易么我。”

　　……

　　就在观众越来越烦躁的时候，突然间，影厅里的灯灭了！

　　这个变故，让所有人顿时精神一振。

　　“哎，灯灭了，难道要放映了？”

　　“要放映了吗，难道刚刚猜错了，真的是为了防止出现状况，所以才推迟半个小时？”

　　观众的议论声很短暂，在灯灭后两三秒，荧幕上就刷新了电影放映前的提示——电影即将开始，请……

　　在这个时候，观众一边议论，一边因为失而复得感到有些惊喜。

　　毕竟之前随着时间推移，都觉得肯定是出问题了，但就在失望之极的时候，却突然要开始了，这种前后的巨大落差，让心里充盈着喜悦之情。

　　唯一反常的，就是彭志父子俩——应该说唯二！

　　彭志的反应还不是那么强烈，只是双眼一跳，脸色沉了下来，而彭浩康就不一样了，在灯灭的时候还有些呆滞，直到两三秒后，出现电影即将播映的提示时，他才回过神来。

　　这让彭浩康下意识的惊叫道：“怎么可能？”

　　幸好现在电影还没开始，观众都在议论和惊喜的抒发情绪，一片嘈杂中，除了旁边的人有些诧异的看了看他外，其他人并没有听到彭浩康的声音。

　　彭志赶紧拍了儿子腿上一巴掌，压低声音训斥道：“你干什么，瞎叫唤什么？”

　　彭浩康这才意识到失言，他们找克里夫做的这种事情，可是犯罪，而且就算不考虑票房，单说电影成本就数亿，属于金额特别巨大，真要坐实了那可不是赔钱就算的，还得坐牢。

　　当初他们抓不到周星任何证据，只能作罢，现在可不能不打自招暴露了自己。

　　虽然回过神来，但彭浩康依然控制不住自己的情绪，转头看向彭志，虽然压低了嗓音，但依然满腔怨气的用气声咆哮：

　　“怎么会这样？克里夫可是世界顶尖的黑客，我专门调查过，这个没有一点水分，难道说周星那边也找有更厉害的黑客，但这怎么可能？如果他能破解，一开始就可以，为什么还等到现在？”

　　不仅如此，彭浩康的脸上还依然一片难以置信之色。

　　好在现在灯灭了，所以并没有人看到他的神色，否则对照他之前的话，再加上此刻的脸色，明显不是正常观众应该有的反应。

　　彭志沉声道：“我之前就跟你说过，周星让影城这么说肯定有蹊跷，但当时你一再说那个克里夫绝对保险，我才觉得想不通，但现在，我倒是完全想通了，正是有恃无恐，才敢下这样的通知，推迟半个小时解决。”

　　说着，彭志指着荧幕：“不管你再怎么不信，现在电影已经开始了，而且就是3D版本。”

　　此时电影已经开始了，正在出字幕，看到这些，彭浩康脸都有些扭曲的狰狞，握着拳头：“吗的，这个废物！”

　　废物，自然是说的克里夫。

　　彭浩康当然不是心疼钱，而是恼火花了钱还没办成事。

　　“只阻拦了半个小时，有个屁用，而且因为这半个小时的吊胃口，没准咱们反倒还帮了周星一把，本来只会打6分的，这么一吊，没准还给打出6.5分。”

　　听到彭志的话，彭浩康气的牙都快咬碎了。

　　彭志当然也怒，要不然以他的城府，是断不会对儿子说这番讽刺的话，实在是满腔怒火没处发，也知道这不能怪儿子，所以更加郁闷。

　　说了这句后，彭志长出一口气，对彭浩康沉声道：

　　“你现在联系他，问清楚究竟是什么情况，他阻拦不了，总该知道原因，究竟是周星那边一直有高手，还是后来找的。”

　　彭浩康一怔，随即喃喃道：“后来找的？这怎么可能，0点前十来分钟才确定，到现在不过四十多分钟，除非一直在他公司待着，否则谁能来这么快？”

　　说到最后，彭浩康再次激动起来，不过这次他立刻意识到了，赶紧降低声音。

　　彭志瞥了他一眼，道：“刚不是你说的，确认那个克里夫是世界顶尖，而且之前他也给你说过，有过几次进攻，根本是隔靴搔痒毫无用处，让你不用担心，真要是一开始就有高手的话，怎么会让他这么放松。”

　　彭浩康愣在那里，随后摇了摇头：“我先问问他。”


第1093章 彭浩康！                                  

　　随后彭浩康拿出手机给克里夫发讯息，但一直没有回，让彭浩康忍不住又骂道：“这个混蛋，究竟在干什么？”

　　彭志摆了摆手：“等等吧，总不可能一直没有消息，既来之则安之，电影放映了，咱就看看，看看怎么样，明天再找水军给他们刷负面评价，就算这次让他们上映了，但也不能让他们的票房起来。”

　　彭浩康点了点头，随后把手机收了起来，虽然看着，但一直心不在焉，根本看不进去，每隔不久就看看手机。

　　这就是彭志父子俩跟克里夫最大的区别，没有警惕性。

　　当然，这并不是说他们智商不够，而是以前根本没干过这活儿，哪有什么经验。

　　克里夫的反侦察能力多强，警惕性多高——如果不是周星查到他的地址，又及时报警，还真让克里夫给跑了。

　　想想就是，从破解后到报警，再到警察赶到，也就十分钟的时间，克里夫就已经退房，并且乔装打扮出门了，这简直是神一般的速度。

　　而彭志父子对计算机方面一知半解，哪里知道周星仅凭网络就能查到克里夫的位置，并报警抓他。

　　在他们想来，克里夫在哪里，连彭志都不清楚，只有彭浩康和克里夫两人知道，怎么可能被抓住。

　　不对，他们根本就没有想过克里夫会被抓住，这个念头都不会升起。

　　怎么挣钱，彭志父子都有太多的经验，但这些东西，他们纯粹小白，不管是计算机方面还是反侦察方面。

　　随后，他们就开始看起电影。

　　按照计划，自然是第一二部分开，元旦上映第一部《月光宝盒》，正月初一上映《大圣娶亲》。

　　一个是公历大年第一天，一个是农历新年第一天，都是假期，又是亲朋好友相聚的时候，这种日子电影这种娱乐项目自然不缺市场，否则也不会有贺岁片这种说法，相当于上映的最佳时机。

　　再加上《大话西游》打着喜剧的标签，更是节日必备。

　　而正月初一按照公历是2019年的2月5号，相当于两部之间隔了一个月零几天，正是第一部热度渐趋下降的时候。

　　而等到第二部上映，不仅能依靠第一部的基础助推票房，还能再次提升话题和热度，让第一部焕发第二春。

　　毕竟很多人年前都很忙碌，不一定有时间看电影，而到了过年放假期间时间就充裕了。但人都有这样一个心理，哪怕第二部能够直接看，但谁不想先看完第一部再看第二部，自然能够助推第一部逆势上扬。

　　周星前世里《大话西游》上映的时候虽然票房在香江不算差，两部加起来有五千多万的票房，但对比成本，还是赔了。

　　至于内地更是不堪，在京城上映期间，几天的时间才只收获了24万票房，因为成绩太差让各家院线匆匆下线，不愿意再放映了，可谓惨到极点。

　　但周星觉得，既然后来通过互联网的崛起，让这部电影不仅重新火了起来，还成为经典，就说明这是一部好作品，之所以扑街，周星认为是时机不对。

　　也就是说，星爷在95年推出这部电影，太超前了。

　　而现在却不一样，已经来到2019年，在网络的迅速发展下，国人思维和观念都有了翻天覆地的转变，别说是星爷那种无厘头，就算是再恶搞的作品也有人接受，甚至网民自己都能开拓思维去创造层出不穷的段子。

　　所以，在当年这部电影扑街，到了现在，却肯定不会，因为时机刚刚好。

　　而事实也的确不出周星预料，正片开始后，跟《西游记》截然不同的剧情，就已经让观众从原有的思维中跳出来，不会，也不可能拿《西游记》来对比。

　　因为情节根本就不一样，怎么比？

　　甚至人物都变了，原版西游记里扛着金箍棒的孙悟空，肥头大耳的猪八戒等等人物，在这里全都成了普通人，还是山贼。

　　正因为不再对比，所以观众很快就看进去了，而且那些在前世上映时超前的无厘头笑点，现在却不断触发观众的神经，每一家影院，每一个影厅，不时就会传出阵阵爆笑。

　　不仅彭浩康他们这家影院，在周星当时的同步传输下，全国所有龙人院线以外的影院，都可以做到0点半同时上映，没有耽误观众一点时间。

　　彭志之前的“预言”也成了真——因为这半小时的状况，还真把观众胃口吊了起来，因为作品无论是情节、演技，还是包袱笑点，以及重金和顶尖团队打造出来的三维视觉效果，让观众越看越着迷，包括彭志都是如此。

　　只有一个例外，那就是彭浩康。

　　因为他一直都在盯着手机，不时给克里夫发一条信息，心不在焉的，又怎么可能关注影片。

　　而且每当观众爆笑的时候，都会让彭浩康异常烦躁，抬头看了片刻，因为接不上情节，只觉得乱七八糟的什么玩意儿，就更看不进去了。

　　随后，彭浩康又继续低头掰弄手机。

　　就在这个时候，彭浩康的手机响了！

　　这让他激动的赶紧打开，就看到克里夫发过来的消息：

　　“哦，抱歉，刚刚我做的围栏被对方破解了，我一直在进行新的破解，准备彻底封锁住，所以没有看到你的消息。”

　　本来恼火不已的彭浩康，这一刻火气也没了，赶紧问道：“怎么样，做好了吗？”

　　克里夫回道：“马上就好，用不了多久就能够完成。”

　　“你可得抓紧时间，等放映结束又有什么用？”彭浩康催促道。

　　“放心吧，这一次肯定不会再有问题，之前不过是我没有想到华夏还有高手，所以轻敌了，这次我重视起来，他们绝对破解不了，另外现在时间还够，而且这不过是电影刚上映，就算这一场放映完了，后面还有那么多场，到时候都看不了，你说他们会损失多少？”

　　“对对对，我现在就在影院，我没有怎么看，但我父亲说这部电影拍得不错，所以千万不能再出问题，否则这一部电影就可以让他们成功。”

　　这个时候周星和克里夫已经到了派出所，周星正操控着克里夫跟彭浩康对话。

　　而正是彭浩康回复的这条消息，让周星来了兴致！

　　最让他兴奋的就是彭浩康提到了彭志！

　　正愁这件事没法往彭志头上栽，没想到刚想睡觉就来了枕头。

　　毕竟一直都是彭浩康跟克里夫联系，没有切实的证据证明彭志参与，到时候只要他一口咬定不知情，还真拿他没办法。

　　但彭浩康却不打自招，哪能不让周星喜出望外。

　　所以，周星操控着克里夫继续回复：“哦？你的父亲？我还以为一直都是你的主意呢，据我所知，你的父亲可是你们华夏有名的企业家，没想到也会亲自到影院看电影。”

　　别说是彭浩康，就算再聪明的人也不会想到克里夫会被周星操控，因为这根本违背常理，再说之前克里夫的话也让他深信不疑，以为他还在做这件事，哪会想到他此刻已经被带到了派出所。

　　虽然如此，彭浩康也不傻，自然不会跟克里夫聊这件事，没好气的回复道：

　　“我们家的事情就不用你关心了，赶紧把这件事做好，到时候我的尾款立刻打给你，而且我父亲说了，只要你做的让他满意，他还会额外给你两百万当做奖励，美金！”

　　尽管彭浩康没有正面回答周星操控克里夫问出的问题，但最后这句话，却让周星差点忍不住笑了，如果不是身边都是警察，他绝对会笑出声。

　　彭志说做得好还会追加奖励，这说明什么？

　　说明他不仅清楚，还亲自参与这件事的谋划，一个主谋的罪名是跑不了的！

　　什么叫坑爹，这就是活生生的例子！

　　恐怕到时候抓住了彭志，出示这个证据的时候，他绝对会气的吐血！

　　任他再怎么狡辩，自己也没法摘出来，因为这可不是别人说的，是他儿子亲口说的，而且更没人逼迫他，完全自主的意识，绝对可以当做证据。

　　而在聊天的过程中，周星也操控克里夫运用网络技术给彭浩康定了位。

　　所以，在分局的人过来，周星说明情况后，就立即拍板，前往那家影城抓捕彭志父子！

　　这个时候，彭志还看得津津有味，彭浩康也满心雀跃，再次燃起新的热情。

　　因为他调查过克里夫，对他的实力深信不疑，也相信了克里夫说的轻敌之词，所以哪会怀疑什么。

　　所以彭浩康收起手机后，就兴奋的把这件事跟彭志说了。

　　彭志也同样毫无察觉，根本不知道他们马上就要面临牢狱之灾！

　　二十多分钟后，一队警察冲进影城，另一队直接封锁各个出入口。

　　他们当然不清楚彭志具体在哪个影厅，但却可以调取监控，但因为彭志父子俩戴着口罩帽子，一时间并不能确认那就是他们父子俩，只能说疑似。

　　不过好在影城里开着暖气，一般正常的观众进来后，即使戴着口罩帽子也都会摘了，只有他们俩没有露面，而其他人通过对比都不是，只剩他们俩，自然嫌疑最大。

　　此刻还在放映，警察自然不好进去抓捕，而且又不是穷凶极恶的罪犯，为了避免引起骚乱，所以他们决定等放映结束再行动。

　　第一部影片时间并不长，原版只有八十多分钟，周星在情节方面并没有改动，只是特效和一些场面有所增加，主要是为了符合现代的审美，所以时长92分钟。

　　尽管这样，也不过一个半小时，时间很快就过去了。

　　等到放映结束后，观众鱼贯而出，都在讨论着剧情，有的性格外露就显得兴高采烈，而有的则内敛一些，小声的说着。

　　但无一例外的，很少有人说不好，都是夸赞：“好久没有看到这么精彩的电影了，周星果然厉害。”

　　“谁说不是，这剧情，这场景，这特效，都特么牛逼坏了，周星果然还是那个周星，我们该习惯他的惊喜。”

　　“哈哈，我之前还怀疑能不能拍好，但现在真是不得不服，哪怕翻拍这么经典的西游记，都能让他另辟蹊径拍出这个水准，太厉害了。”

　　“虽然用的是西游记的名字，但我感觉已经不能算翻拍了，就像周星说的，全新定义，否则还真没法调动起我的兴趣。”

　　……

　　就算不太喜欢的，也都说道：“就冲这些特效和场面，以及用心程度，还有都在线上的演技，就值票价，甚至还物超所值，但这种类型的的确不太喜欢，不过周星的能力和水准还是得肯定的。”

　　“是啊，我也不喜欢这剧情，不过单单这特效和制作，就不输给美国的大片，关键还符合咱们国人的审美，看来周星的确用心了。”

　　……

　　在观众议论着离场的时候，彭志也跟彭浩康夹杂在人群中往外走着。

　　彭志沉默不语，而彭浩康则恼火不已，虽然旁边都是人，他不好说什么，以免被听到了，但他的眼里此时却全都是怒气。

　　“这混蛋，电影都完了，还一点动静都没有，干什么吃的！”

　　“废物！”

　　“扔包子给狗还能摇个尾巴，你特么给我什么了？”

　　……

　　虽然嘴上没说，但彭浩康心里骂翻了，寻思着一会儿到了车上必须得责问这家伙。

　　但正在他沉浸在愤怒中的时候，彭浩康突然听到有人大声叫道：

　　“彭浩康！”

　　因为此刻根本没多想，所以彭浩康直接下意识的转头，但突然间，彭浩康打了个激灵！

　　在这里怎么会有人认出自己？就算认识自己的人，自己带着口罩和帽子，怎么可能认出来？

　　所以，脑袋转了一半的他，赶紧回头，下意识的转头看向父亲。

　　彭志也意识到不对，眼神冷峻道：“不要吭声，不要回头，先离开再说。”

　　做贼心虚的两人，接下来混在人流中，继续朝前走去。

　　但刚刚彭浩康转头的动静，哪能逃过警方的眼睛，毕竟叫他的时候一直就盯着他，一点反应就能看到，何况他的脑袋都转了一半。

　　所以，确定身份后，警方再无疑虑，立刻决定出了放映区，来到大厅后就抓捕。


第1094章 必须打垮！

　　天罗地网下，彭志两人哪能跑得掉，一出了大厅，还没等他们转从步梯下楼，左右两边就有人围了上来，一边一个架住了两人的胳膊。

　　彭浩康立刻叫道：“你们是谁，要干什么？”

　　“警察，跟我们去局里走一趟吧，你们是公众人物，大喊大叫惹来非议，丢得可不是我们的脸。”警察立刻冷漠开口。

　　彭浩康本来还真准备大叫，听到这话立刻闭上嘴，心里同时一惊。

　　警察？

　　警察找我们干什么，难道说……

　　虽然大概猜到什么，但彭浩康哪会主动去挑明，嘴硬道：“就算警察抓人，也该搞清楚状况吧，你们知道要抓的是谁么，我们又做了什么？”

　　彭志也同样意识到可能是周星搞的鬼。

　　不过他却不相信克里夫那边出了事，因为连他都不知道克里夫在哪里，警方又怎么能找到？

　　唯一的可能，就是周星报案，把矛头指向他们，就像当初他们的电影被弄掉，找警察调查周星手下张扬一样。

　　但彭志却并不担心，当初张扬咬死不开口，他们都没有办法，何况是自己，只要没有证据，警察根本不敢乱来。

　　至于证据……彭志他自己本来都没有参与，能有什么证据，而彭浩康也跟自己说过，唯一可能暴露的就是那个对话的小软件，里面有聊天记录还没来得及删。

　　但那个软件是内嵌进一个浏览器软件里面的，没有克里夫本人或者彭浩康指出，谁也发现不了，只会以为那是一个浏览器软件。

　　所以，想明白了这点，彭志的心也就平静了下来，用眼神制止了彭浩康，转而沉声道：

　　“你们是哪个分局的，为什么找上我们，这个总可以跟我们说说吧，总不能不明不白就抓我们。”

　　多年的上位者，手握数百亿资金的大集团，背后还有不少势力，包括他本人也有不少社会头衔，此时彭志的气度还是有的，不怒自威，饶是警方已经有了证据，依然不免为他的名头和气势所慑，于是点头道：

　　“彭总，我们是西城分局的，至于案件，就跟你们刚刚看的这部电影有关，星辉影业周总怀疑他们上映的这部影片遭到你们的黑客攻击，导致出现重大损失，经过我们调查确实如此，现在我们已经掌握了切实的证据，所以您就不要抱有什么侥幸的心理，跟我们回去接受调查吧。”

　　说着，带队的警察出示了警官证和逮捕令，亮在了彭志和彭浩康面前。

　　听到警察说出自己的身份，彭志就明白肯定是警察无疑，而后说已经掌握了确凿的证据，彭志还无动于衷，因为他知道警察审案可不会告诉你他们掌握了多少，能恐吓就恐吓，只要稍微露怯，就会被他们抓住机会不断突破。

　　但当看到逮捕令的时候，彭志顿时被吓了一跳，尤其是上面写着证据确凿准予批捕，右下角还签着局长的名字，更让彭志意识到，自己可能想错了！

　　因为能出示逮捕令，显然不是协助调查，而是真的掌握了证据！

　　不仅是彭志，彭浩康更被吓得心里狂跳！

　　本来就做贼心虚，而且警察来的太突然了，根本没给他任何反应和缓冲的时间，现在连逮捕令都出来了，怎么能不恐惧。

　　有道是在意的事情越多，人就越胆小，如果这件事没揭开，他还是龙人集团的副总裁，将来的接班人，地位尊崇、手握百亿家财不说，走到哪儿都前呼后拥，哪怕再大牌的明星，见到自己也得客客气气。

　　可一旦被抓，这一切都将烟消云散，哪怕财产不会变，但从高富帅变成囚犯，这种落差太大了，从天堂到地狱，太多没法舍弃的东西。

　　所以，彭浩康立刻失态的大叫：“你们肯定是假的，这是假的！我们根本没做过这什么黑客的事情，周星这个王八蛋，诬陷我，我跟你没完！”

　　一句话，让彭浩康喊的声嘶力竭，一下子吸引了大厅里所有人的目光，无论是看完了准备离开的，还是即将看下一场的观众，都齐刷刷的转过头来。

　　恒泰影城的安保措施不错，看到彭浩康大喊大叫，而且明显他们俩被两边的人架住，所以赶紧冲了过来，一边叫着：“你们干什么？”

　　带队的警察有些无语的看着彭浩康，心道这家伙的心理素质怎么这样，还没带到局里就崩溃了，恐怕没审几下，做过什么事都得倒得干干净净。

　　就连彭志也皱起眉头：“你干什么，我们行的端做得正，别看这有逮捕令，但我相信总有一个说理的地方，没必要被诬陷了就这么激动，真的假不了，假的真不了，去一趟又能如何！”

　　彭浩康刚刚虽然失态，但还是一口咬定周星诬陷，倒也没有露出破绽，所以彭志对他的反应给出了“因为受到诬陷而激动”的解释，倒也能说得通。

　　不仅如此，彭志还用这种方式提醒儿子，一口咬定就是诬陷，除非有证据，否则根本不可能拿他们怎么着。

　　但彭志的心思，在已经掌握了切实证据的警察面前，就显得有些可笑了，而且一眼看穿他的想法。

　　不过他们也没有揭破，一切等到了局里再说。

　　所以，在保安过来的时候，他们直接出示证件：“西城分局警察办案，就不用麻烦你们了。”

　　虽然如此，但保安还比较负责，接过证件认真的翻看一遍后，又见彭志父子戴着帽子和口罩，明显心里有鬼，也就相信了他们的说辞，于是客气的送他们离开。

　　而周围的观众也都明白了，纷纷窃窃私语：“早就觉得他们不正常了，没想到真是罪犯。”

　　好在彭志父子两人已经离开了，如果被他们听到，恐怕又得气的吐血。

　　下了楼，两人直接被带上警车，看到这里，保安最后一点疑虑打消，敬着礼目送他们离开。

　　到了警局后，彭志两人就被分别带到两间审讯室，对于彭志并没有立即审讯，因为从抓捕的过程看，他比较老练沉稳，自然要先以彭浩康作为突破口。

　　果不其然，在出示了克里夫的证据，又直接从彭浩康手机那个浏览器里找出嵌入的聊天小程序，打开聊天记录后，彭浩康就彻底傻眼了。

　　虽然如此，彭浩康也依然没有意识到他的处境，还想着自己有身份有背景，厉声道：

　　“你们算个什么东西，也配审讯我？”

　　说着，彭浩康怒视警察：“我告诉你们，我没罪，你们也别指望朝我头上安插什么罪名，有种就直接把我关到牢里，看到时候不把你们这身皮给扒下来！”

　　看着到了这个时候，彭浩康嘴硬不说，还如此嚣张，警察也面面相觑，只能暂停审讯。

　　不管怎么说，彭家来头不小，还真就像他说的那样，没有上层发话，他们也没法进行下一步，哪怕依靠现在的证据，就可以直接进拘留所，等待检察院提起诉讼，法院宣判了。

　　汇报给分局领导后，领导也是这个意思，既然周星说了会请示焦老，如果是真的话，用不了多久肯定会有新的情况，倒不用急在这一时。

　　而在周星这边，从派出所出去后，他并没有回去，也没有去找焦老，毕竟现在还是深夜，朱拉说过，她姥爷一般都是早上六点多起床。

　　在这中间还有四五个小时，足够周星做些准备了。

　　所以周星让司机把他送到距离龙人大厦还有两公里的一处路边停了下来，让司机回去。

　　目送司机离开后，周星掏出手机给朱拉打了一个电话，让她开车到这里等着自己。

　　周星交代她等在这个路边就行，自己结束了就会来找她，中间如果没有特别重要的事情不要给自己打电话。

　　对于周星的交代，朱拉虽然感到奇怪，但并没有多问什么，一口答应，表示现在就出发。

　　而挂断电话后，周星才飞快的跑向龙人大厦。

　　之所以没让司机直接开到龙人大厦，周星自然不想让他知道的太多，谨慎一些还是必要的。

　　而叫朱拉过来，则是想让她一会儿送自己去彭家，毕竟周星不知道地址。

　　周星从没有招惹过彭家，但彭浩康却一而再再而三的想整死自己，到最后直接上升到全面对付，这种仇人，周星既然出手，就得一下子把他们打趴下，直到再也起不来的程度。

　　就像当初，就因为沾上了爱德堡，就让他们注意到自己，最后导致朱拉被绑架，这样的事情周星可不想再来一次。

　　打蛇不死反受其害的道理，周星经历过一次就明白了，不管是为了朱拉还是亲人，以及自己，周星都没有任何理由放过彭家！

　　所以，在查到彭家竟然作死的跟爱德堡牵连上，周星就动了杀心，这一次必须整死他们。

　　倒不是说周星要灭口，而是彻底打垮，再也没有能对付自己的能力！

　　至于他们会被判多少年，周星询问过警方，像这种事情，虽然犯罪已经开始，而且不是以他们意志而终止，但毕竟损失并不大，所以判不了几年。

　　不仅如此，按照损失来算，顶多赔一些钱，坐几年牢，对于他们的产业，以及人脉来说并没有影响什么，到时候出来了，依然能够再次崛起。

　　这可不是周星希望的。

　　所以他才来龙人大厦，等会儿还准备去趟彭家，周星相信，以他们父子的心性，对付自己都能做的如此顺手拈来，以前恶事肯定没少做。

　　只要再发现一些证据，加些砝码，不愁他们不把牢底坐穿。

　　至于将来，他们能不能适应这种天堂到地狱的跌落，在牢里能不能活着出来，那就得看他们的造化了。

　　总之，必须“打死”！

　　到了龙人大厦附近，周星使用了曾经抽到过的“缩骨功”技能，稍微改变身体形态。

　　随后，周星从路边的垃圾桶里，掏出几支烟蒂，用烟灰在眉毛上、眼睑，以及脸颊的部位都抹了抹，进行了一些调整。

　　这样一来，就显得眼窝凹陷，颧骨突起，脸颊消瘦了不少，又把头发随意拨弄了一下，双眼微微眯起，再加上缩骨功导致的身体形态调整，整个人的气质顿时大变。

　　只要不是面对面仔细去看，谁也不会发现周星脸上抹过烟灰，而有了这个调整，就算熟悉的人，不多看几眼也不会认出他。

　　做完这些还不算，周星脱下外套，飞身窜上旁边树林里的一棵树，将外套放到上面之后，他才拍了拍手，信步走进了龙人大厦。

　　这栋大厦跟当初的爱德堡大厦一样，包括国内很多公司总部都是如此，虽然以公司命名，但并不是整栋都自用，用不了的楼层都租出去了，而龙人集团使用的自然也是最高的两层。

　　在保安处登记，周星直接写上龙人集团，笑道：

　　“有些资料忘记带在公司，所以回来取。”

　　有变声技能，完全是另外一种声音，而保安也不疑有他，再说每家公司都有门禁系统，就让周星进去了。

　　周星不是不想从外面爬，主要是刚刚他就观察过，外立面都是玻璃，根本无处着手，只能从正门进去。

　　龙人集团自然也在最高层，坐电梯上去后，周星就找到了位置。

　　至于门禁系统，周星根本不在意，站在门口，用手机连接了公司的无线网之后，直接入侵公司系统，没用片刻功夫，门禁就直接开了。

　　保安虽然放周星进去了，但直到这个时候，看到周星顺畅的通过门禁进了龙人集团，他才从监控画面收回目光。

　　虽然周星在门口耽搁了片刻，但不过是低头看了会儿手机，他也没有在意。

　　进去之后，周星直奔董事长室，都有门牌，太好找了。

　　翻箱倒柜，虽然周星也找了不少东西，但都是无足轻重的，比如弄虚作假做预算之类的，算得上犯罪，但能给彭志判重刑的，一个也没有。

　　不过周星随后一想也对，没人会做了坏事还把证据留下来，就算一些重要资料，也不可能直接放办公室。

　　就在周星准备离开的时候，他忽然发现办公桌下的一个柜子有问题。


第1095章 再加10亿！                                  

　　周星之所以发现有问题，是因为他忽然察觉到这个柜子的进深不对。

　　比如一个桌子有一米宽，那么它的柜子里面的进深，也就是深度应该跟这个宽度差不多，毕竟两者间的差距只有一层木板的厚度。

　　而这种挡板，一般都只有三厘米左右，五厘米就已经很厚了。

　　但这个桌子，周星能感觉到，这个厚度至少超过十厘米，就算再有钱，也不至于用十来厘米厚的木材来做一个办公桌的壁板吧。

　　跟豪华和有钱没关系，因为根本没必要，又不是拿来做床。

　　这中间肯定有夹层！

　　当然，周星能这种眼力，那是他目光如炬，换做旁人，还真不一定能够注意到，毕竟对比一米多的深度来说，十厘米也不算什么。

　　拆开格挡的木板，果然有夹层，周星就看到里面有一个小笔记本，以及一些票据。

　　而看到这个，顿时让周星双眼放光！

　　这个笔记本上，记着的都是彭志的送礼明细，因为之前翻过不少他的文件，周星能分辨出这就是彭志的笔迹。

　　一笔一笔，什么时间，什么地点，送给谁，什么东西，价值多少，都很详细。

　　最重要的是，送出去的这些礼都价值不菲。

　　想想也是，小礼根本用不着他出手，而经他手的，自然也差不了。

　　不仅如此，这些礼绝大部分都不是钱，而是古董珍玩名表房产之类，不过每一件彭志都标注有价值，而那些票据，就是购买的票据。

　　别的东西不能留下证据，但这种东西，还真得记上，毕竟太多了，而且一旦有事，还能用这个来要挟，作为立身之本。

　　但现在却被周星发现了，那就不是彭志的依仗，而是他的魔障！

　　甚至，将来提交给审查机关的时候，还能给他们统计数据省不少事儿。

　　又检查了一番，周星确认再没有别的东西之后，就把这个笔记本带走了，反正彭志肯定是回不来了，留在这里也没有任何必要。

　　送给焦老看，绝对没有彭志的好果子吃，要知道这老爷子一向眼里不揉沙子，尤其是对国家的财产更看重，彭志送礼为什么，用屁股都能想到。

　　有了这个，周星信心更足了。

　　随后他又转出去，来到彭浩康的办公室。

　　彭浩康这里大都是公司文件和记录，并没有找到太多有价值的东西，但周星却发现了一个小型保险柜，就放在文件柜旁边的角落里。

　　如果是机械式的保险柜，周星还真没办法，除非强力破开，可这保险箱是现代生产的高科技产物，指纹系统进入，除了彭志谁也别想打开。

　　但对于周星来说，只要不是物理构造，这种系统对现在的周星来说如入无人之境。

　　没有多长时间的功夫，周星就给打开了，但让他愕然的是，这里面并没有什么文件或者物品，只有两枚U盘！

　　不过彭浩康郑重其事的把两个U盘放在里面，显然非同一般。

　　于是周星打开他的电脑，把其中一个U盘插上，点击打开，却弹出一个输入密码的对话框。

　　这就让周星更感兴趣了，得有多重要的东西，他才会放进保险箱不算，还加密。

　　不过这种密码对周星更不值一提，随手就给破解了。

　　打开之后，周星就看到里面有几个文件夹，每一个都分门别类标注命名，而名字正是龙人集团旗下各子公司的名字。

　　显然，这里面肯定是集团各子公司业务方面的重要资料。

　　这样的东西一般都会在董事长彭志那里，没想到却在彭志这个副总裁这边。

　　不过这不是周星考虑的问题，一一打开，周星看了片刻后，就发现在龙人旗下的院线方面那个文件夹里，赫然有不少数据。

　　其中有两个表格类文档中，竟然记录了无数电影上映时买排片份额的事项。

　　所谓买排片份额，一般都是业内不成文的潜规则，如果一部电影上映，又没有太大的号召力，或者对票房信心不足，就通过买排片份额来提升排片率，增加票房的同时，也能打击竞争对手。

　　当然，想周星这次的《大话西游》，哪怕不买排片，院线方也会给足份额，因为按照之前宣传的热度，谁都知道肯定会大火，至少上映第一天，口碑还没有出来前肯定热度很高，有钱不赚是傻子。

　　而这种买排片份额的事情，一般都是私下交易，不能公之于众，而且总局更是严令禁止，一旦被查明就是重罚，负责人还得坐牢。

　　“怪不得要放进保险箱，还要加密……”周星恍然。

　　有了这个，龙人不仅得倒霉，彭志父子俩都得吃不了兜着走，虽然这是在彭浩康的保险箱中发现的，但只要这个文档拿出来，彭志说自己不清楚，鬼才信。

　　除了这些文档，其他公司业务方面也或多或少的都有不少灰色，甚至黑色地带，但相较于这个，都不算什么了，仅此一条，就能让彭志父子俩罪上加罪！

　　要知道通过售卖排片份额的获益，单单这个表格上记录的，都有几亿的金额，而这还只是2012年以来的数据，而龙人建立院线可是超过二十年的历史，在那之前呢，这种非法获利有多少，可想而知。

　　周星又插入另外一个U盘，原本周星还不以为意，毕竟有了这两项，就足以让他们父子俩不能翻身。

　　但周星真的没想到，这第二个U盘，更开了他的眼界！

　　因为这个里面根本与他们龙人集团的业务无关，全都是彭浩康的私人事项，有的是他自己炒股坐庄的记录，有的是他暗地里吃入某些上市公司股份的记录，还有的是某些文件的扫描件，都是一些非法的勾当，甚至是他拿捏别人的证据。

　　但最让周星震惊的，是一个被隐藏还再次加密的文件夹。

　　当把这个文件夹打开后，里面眼花缭乱的是几十个视频文件，看文件的缩略图，都是不堪入目的画面！

　　周星心里立刻冒出一个念头，不会彭浩康这小子也有自己前世希哥和瑞哥的爱好，喜欢摄影吧？

　　果不其然，打开一个，男主角虽然手持摄像机没有出现在画面里，但听声音就是彭浩康的，而画面里的女人，周星还认识，是某个二线女星，正是龙人影视旗下。

　　随后，周星翻了一遍，这的确是彭浩康的个人集邮展，里面有周星认识的女星，也有不认识的，但无一例外都长得挺漂亮，要么身材好。

　　至于那些细节，完全堪比某国的小电影，让周星都看得小腹一热，不由暗骂彭浩康这家伙倒是会玩。

　　深吸了几口气，周星才勉强将那种火焰强压下去，心道彭浩康要是去某国，没准还真能红。

　　每一个视频都有生成时间，点属性就可以看到，最远的一个竟然是2010年的！

　　如果是以前，周星肯定毫不犹豫放网上去，但现在周星也没这个念头了，毕竟彭浩康已经入狱，而且肯定会坐牢，身败名裂，有没有这个无足轻重了，反正他又不是艺人。

　　但如果朱放东、焦老知道这件事，恐怕更恼火，从时间上看，在周星还没认识朱拉之前，这小子就已经这么玩了，亏当初焦老和朱放东还这么看重他。

　　有了这个，彭浩康不死恐怕也得脱一层皮！

　　清除掉痕迹，包括电脑和屋内的方方面面，检查了一遍之后，周星施施然的离开了。

　　出门的时候保安还嘱咐了一句：“晚上注意安全。”

　　周星则笑着说了声谢谢，然后离开了。

　　今天的夜探，因为彭志父子都入了狱，自然不会有人发现，周星之所以谨慎一些，不过是小心为上，避免被有心人拿来说事。

　　走出一段距离后，避开摄像头，周星钻进路边的小花园，从树上取回自己的衣服，然后七拐八拐一路奔走，来到之前跟朱拉约定的地方。

　　朱拉的车已经停在这里。

　　周星把此行经历告诉了朱拉，她对周星做这种偷盗的事情并没有什么反感，反而震惊于彭志送礼之多。

　　“这个老家伙，黑了国家多少钱，不判他个无期，绝对对不起他！”

　　至于彭浩康那些破事儿，朱拉更是嗤之以鼻：

　　“早就听说他花心的很，不仅跟他们公司旗下的艺人，包括很多投资的影片邀请的艺人纠缠不清，而且不仅是他，他爹也差不多，一丘之貉，说的有其父必有其子，就是他们这样的。”

　　片刻后，朱拉还有些生气的道：“当初我把这些话给我爸，还有我姥爷说，他们都不相信，可想而知这家伙多能装，在我姥爷面前跟什么似的，一肚子黑水。”

　　周星笑道：“这下他想翻天都不行了，有了这些，他以后能不能出来都难说，当然，最难以接受的还是心理上的落差。”

　　“嗯。”朱拉点头道。

　　说完后，朱拉问道：“对了，你接下来还要去他们家？”

　　周星想了想，随后道：“算了，有这些也够了，就不去了，回公司吧，等早上咱们先去见你爸，然后问问他的意见再说。”

　　朱拉点了点头。

　　随后回了公司，众人都没有休息，甚至他们都不知道周星之前急匆匆出去干嘛，他们没问，周星自然也不会说，就算问了他当然也不可能说出来，他刚做的毕竟不是什么好事，也没法拿出来说。

　　而星辉影业的总经理彭辉则赶紧给周星汇报情况。

　　“在您离开后，0点半就正常上映了，各方面反馈都很好，影院方面也收到了观众的意见，大部分都是正面的，而且接下来的上座率都达到满场，今天的所有票都在之前就预定完了，而经过今天上映两场的发酵，明天的票也预定出去大半。”

　　一口气说完这些后，彭辉深吸一口气，随后继续兴奋的道：

　　“另外，周总，在口碑影评网站上，咱们的电影现在已经有超过五千条评分，刚刚已经过8分了，咱们的电影要火了！”

　　周星知道，口碑网的评价虽然不能说最公正，但相较于其他影评网站，算是最让大众信服的，类似于自己前世的豆瓣。

　　周星前世，能在豆瓣上评价超过8分的，基本上都是好片，至少是大部分人认为的好片。

　　甚至，像这种大制作的片子，能上6分，剧情基本上可以看下去，再加上线上线下的宣传，票房收益就很高了，更不用说超过8分的大制作。

　　听到彭辉的话，其他人倒没有太惊讶的表情，因为他们刚刚就一直在关注这个，只有周星和朱拉不清楚。

　　但周星一直都笃定这部电影肯定不会差，毕竟时机很对。

　　更何况，现在人民都富裕了，从吃饱穿暖到开始追求精神生活的满足，文娱产业才有现在的盛况。

　　这是一个最好的时代！

　　所以，听完彭辉的话后，此刻也就只有朱拉一个人惊喜道：“真的？”

　　在得到彭辉肯定的答复，以及众人的点头后，朱拉顿时雀跃道：“太好了！”

　　说的时候，朱拉使劲握了握拳头，满脸的兴奋。

　　朱拉兴奋，不是因为这部戏能挣多少钱，毕竟她家太有钱了，现在周星也不差，她也更不在意自己和周星会不会红，她最在意的，还是周星这半年的努力得到了承认。

　　朱拉当然没有周星这种预见性，哪怕周星说得再确认，她心里依然提着一根弦，毕竟不到上映，看到观众反馈，谁也不清楚是个什么结果。

　　而现在，结果出来，不仅实现了期望，还超过了期望，朱拉当然喜不自禁，更为周星高兴。

　　看到朱拉的样子，本来周星的神色还算平静，但他随即想到朱拉是为了什么，脸上不由浮起一抹暖心的微笑，揽着她的肩膀道：

　　“怎么样，我没有骗你吧，肯定差不了。”

　　朱拉却没有在意周星的“臭屁”，而是眉眼都笑弯了，不住点头，跟小鸡啄米似的：“嗯嗯嗯。”

　　看到两人的样子，众人都笑了起来。

　　随后彭辉笑道：“周总，咱们有了这样一个开门红，可以预见，明天还会迎来新的爆发，只要口碑能稳住，我敢肯定，咱们的票房绝对不会低于15亿！”

　　在之前，情况没出来的时候彭辉当然不敢这么说，而有了这些数据汇总过来，他当然有这个底气。

　　但周星却笑道：“15亿？”

　　说着，周星摇了摇头：“你的目标太低了，我觉得至少可以再加10亿！”


第1096章 入主龙人！                                  

　　听到周星的“大言不惭”，众人都倒吸了一口凉气！

　　要知道现在华语票房纪录还是《仙魔传1》，20亿出头，将近21亿，而周星竟然说能达到25亿，岂不是把记录给破了，还不是超过，而是碾压！

　　虽然这种预测太惊人了，但由周星的嘴里说出来，却让他们又不敢完全否认，毕竟周星之前就一直对他们说，这部电影肯定能火，不是小火，而是大火。

　　现在周星的话再次验证了，而且周星从来没让他们失望过，这个时候，他们也不敢说周星“口出狂言”，反而心里升起无尽的憧憬。

　　“25亿啊……真的能达到吗？”朱拉问道。

　　周星微微一笑，不假思索的道：“看着吧，肯定可以，不信咱们打赌？”

　　在周星目光看向众人的时候，每个人都瞬间打了个激灵，赶紧摇头。

　　开什么玩笑，跟周星打赌？

　　脑子坏了吧！

　　没见之前跟周星签对赌协议的那些电视台肠子都悔青了么，虽然他们也得利了，但如果不签，能省多少版权费？

　　周星不过跟他们开个玩笑，当然没想过他们会答应，但让周星惊讶的是，朱拉竟然道：“好，我跟你赌！”

　　看着周星和众人愕然的目光，朱拉笑道：“怎么，不敢赌了啊？”

　　跟朱拉自然没什么不行的，反正是左右手，不由好笑道：“你的意思是，不能超过25亿？”

　　朱拉摇头道：“当然不是，要赌就赌个大的！”

　　周星好奇道：“怎么说？”

　　朱拉伸出三根手指，巧笑嫣然：“30亿，我赌30亿，要是过了就是我赢，没过就是你赢！”

　　这话一出，众人全都傻眼，原本他们以为朱拉不相信能过25亿，没想到她更敢想，竟然又加了5亿，你们两口子这是哪儿来的魄力？

　　不过也知道他们的关系，回过神后都莞尔一笑，就像周星想的那样，他们之间不过是左手换右手，输赢就当是玩闹罢了。

　　于是都起哄道：“周总，你敢不敢？”

　　周星也哑然失笑，随后豪气冲霄的道：“好，30亿就30亿，赌了！”

　　“赌什么？”众人七嘴八舌地笑道。

　　周星看向朱拉，笑道：“你说。”

　　“嗯……”朱拉偏着脑袋想了想，随后道：“就赌答应对方一个条件吧，输了的人必须听从对方命令做一件事。”

　　他们两人的确没必要谈钱，众人随即都笑了起来，周星自然也答应道：“没问题。”

　　在这里待了一会儿后，除了留下几个值班的人员之外，其他人都去外面，跟周星他们一起吃宵夜。

　　忙活了一晚上，现在电影超出期望，每个人都喜不自禁，心里的石头也彻底落了地，自然放开了肚子吃。

　　不过周星白天还得去见朱放东，甚至焦老，倒是没有喝酒，其他人也就喝了几瓶啤酒助兴，无关紧要。

　　周星承诺他们，等票房过了15亿，就摆庆功宴，发放奖金，真要是破了25亿，再来大的，不仅摆宴，奖金翻倍，自然让众人兴奋不已！

　　……

　　早上七点，在外界因为《大话西游》的精彩引出更强烈的讨论，以及媒体对周星神话的再次创造而惊叹不已的时候，周星和朱拉正坐在她家，跟朱放东和焦水云一起共进早餐。

　　早餐很中式，豆浆油条稀饭包子，朱放东一边吃，一边安静的听周星叙说，神色平静，看不出喜怒。

　　吃完后，朱放东给助理打了个电话：“今天我就不去公司了，让秦总主持会议吧，就按照昨天的议题讨论，结果发到我OA里就行。”

　　随后，朱放东才转身对周星道：“把那些东西给我看看。”

　　周星交给他后，就在一旁等待，看完小笔记本的内容，朱放东又打开电脑看了关于龙人集团业务的那个U盘，眉头紧蹙起来。

　　至于另外一个U盘，朱放东只是打开扫了一眼，并没有点开任何一个视频文件，就已经让他脸色铁青了。

　　随后拔掉U盘，朱放东对周星道：“我先给那边打个电话，看她姥爷起来了没有，咱们再去见他。”

　　打过电话，确认焦老起来之后，朱放东简要说了这件事。

　　朱放东也分得清轻重，电话里并没有说具体事情，只是说非常严重，至于彭浩康另外一个U盘，朱放东也没有细说，只是说为人非常不堪。

　　这样说，是让焦老先有个心理准备，否则等见了面再突然爆出这些事情，恐怕焦老就算没被气出个好歹，也够呛。

　　果不其然，到了之后，给焦老看了那些东西，气的他直拍桌子，好在有过心理准备，情绪还算稳定。

　　随后焦老直接给相关部门打电话，让他们严查，并把这份材料给了相关人员。

　　周星并没有在焦老那里待多久就离开了，至于朱放东和焦老怎么谈的，他并不清楚，但他明白，就算彭志没有那些事情，单凭彭浩康那些视频，彭家就完了。

　　欺骗别人也就算了，欺骗到朱家头上，还是焦老最疼爱的外孙女，朱家的脸面，焦老的脸面何在？

　　周星只知道焦老说了一句话：“不要告诉我，彭浩康的作为，他彭志一点都不清楚，简直是岂有此理！”

　　对错不谈，这种欺辱，足以让彭家为此付出惨重的代价！

　　有了焦老的关注，事情的处理自然再无任何阻碍，更何况无论彭家还是龙人集团的案子都不小，不说周星发现的拍片份额的事情，还有偷税漏税，做假账，虚报票房，违规操作等等太多的问题，都在那个U盘里铁证如山！

　　随后，在焦老这柄尚方宝剑的威力下，连番的人马，越来越高的级别对彭浩康不断审讯。

　　狂轰乱炸之下，彭浩康终于招架不住，也意识到这次捅了马蜂窝，不仅牵连到父亲，龙人集团也在劫难逃，让彭浩康彻底崩溃！

　　“我错了，我再也不敢了……”彭浩康失声痛哭，眼泪鼻涕糊了一脸，心里悔恨交加。

　　如果没有这次的事情，如果不想着一直对付周星，也不可能有这次的事情。

　　可是，万事没有如果，当彭浩康意识到这点的时候，已经彻底晚了，再后悔根本无济于事。

　　随后，再也不用多问，心理防线彻底失守的彭浩康，再没有任何隐瞒，老老实实全都承认了，不仅仅是这次的黑客事件，包括所有。

　　事实上他承不承认都无关紧要，因为那些证据太清楚了。

　　而后，调查组并没有直接向彭志全面摊牌，而是先以这次的黑客事件为突破口。

　　拿着彭浩康的审讯记录，又出示了双方的聊天记录，以及转账明细给彭志看，他呆愣了半晌，随后长出了一口气，道：

　　“既然你们到这个份上了，你们愿意怎么做就怎么做吧。”

　　说完，彭志闭上双眼，再也一言不发。

　　他知道，有了这些，根本难以翻案，更何况周星背后还有朱放东。

　　最重要的是，周星当初想的不错，彭志和彭浩康都知道朱拉被绑架的事情，更知道是爱德堡做的，现在他们跟爱德堡的S级黑客搅到一起，哪怕这个克里夫只是逃到华夏来的，但对朱拉视若珍宝的焦老会会怎么看？

　　以彭志对焦老的了解，相信他绝对会恼火至极，无论从哪个方面讲，彭志父子都无可辩驳，就像他说的，事已至此，根本不是他能决定得了的。

　　至于他的那些关系，谁能有焦老大？有焦老在，谁还敢出面？

　　所以，可不就是愿意怎么做就怎么做，彭志没有任何办法。

　　但彭志也明白，这件事对他们的影响不大，就算判刑，出来后依然有东山再起的机会。

　　但彭志根本没想到，这只是一个开始。

　　接下来，跟彭浩康面对的一样，在彭志始料不及之下，调查组话锋一转，直接把另外那些证据拍在桌上！

　　根本不用细看，只看了丁点内容，彭志就知道这是什么，瞬间吓得脸色发白。

　　尤其是看到自己那个笔记本的时候，彭志瘫软在椅子上，凉气儿从脑袋冲进心里，一片冰冷。

　　看到这些，终于让彭志惊慌失措的意识到，自己完了，龙人完了。

　　哪怕彭志比彭浩康再老练稳重，看到这些也得吓蒙，尤其是突然间亮出来，心理的冲击可想而知。

　　心理防线失守，带来的就是全盘崩溃，所以，接下来的讯问彭志再也没有任何侥幸，跟他儿子一样，所有一切都交代得底朝天。

　　甚至出示的证据里没有的内容，彭志也都说了，心乱如麻下，他哪里知道哪些被查出来了，哪些没有。

　　毕竟这些证据太多了，多到彭志根本没有心思去一个个细看，让他下意识的以为自己的所有罪证都被调查清楚了。

　　这就是调查组的策略，出其不意之下突然爆出，彭志哪还能坐得住。

　　……

　　调查还在继续，周星从朱放东那里了解到，以这些罪责，彭家父子这辈子都别想出来了。

　　不仅是他们俩，龙人集团不少高层中层都被带走调查，龙人集团顿时陷入一团糟。

　　而在这个时候，朱放东趁热打铁，由他出面，再加上相关部门的运作，龙人集团被估值120亿，而朱拉以62亿注资进入龙人集团，拿到51%的股份。

　　朱拉当然拿不出这些钱，全部由朱放东出，而他也说了，这个集团，就是送给朱拉的嫁妆！

　　虽然如此，但这个钱只是进入集团账面，而不是给彭志父子，因为他们的罪责，罚金都不止这些钱，所以这些钱只是转一道手就入了国库，充抵债务。

　　所以，彭家父子正式从龙人集团除名，朱拉正式担任龙人集团的董事长。

　　虽然是朱拉担任，但明眼人都能看出，跟周星自己担任没什么区别。

　　不过这其中的道道，没人能说出个不字，而且从这时候开始，一些人才知道，原来朱拉就是东诚集团董事长朱放东的千金，名副其实的千金！

　　不仅如此，因为朱拉在龙人集团涉及国有资产流失的时候主动承担，替国家追回损失，特别补充朱拉进入京城第十九届议员，相当于有了一道护身符。

　　再说了，彭家都完蛋了，也没人会替他们打抱不平，跟成王败寇无关，实在是彭家父子做的太过了，触及的利益也太庞大了，没被查出还好，一旦查出，国家怎么能容？

　　一系列事情发展的太过迅速，让顶级财经圈的人都被震得目瞪口呆，却全都一致的保持缄默。

　　不过，从此以后，周星和朱拉也正式跻身顶级圈子，一旦周星和朱拉结婚，两人加起来的身价也有几百亿，足可以进全国前列了。

　　至于大众，对这并不清楚，包括郭超他们也都有些云里雾里，怎么一转眼龙人集团就易主了。

　　毕竟就算朱拉的父亲是朱放东，财力雄厚，但也不是说你有钱就能买下龙人这么多股份，也得彭志父子卖啊？

　　虽然不明白，但他们也都一致的没去多问，这种动静涉及的层面肯定非常高，非常人难以揣摩。

　　其实别说郭超他们，包括朱拉和周星自己都有些没太搞明白，都是朱放东，以及庞奇泰、庞久生父子一起操作的。

　　不过周星也乐于成见，反正彭家倒台，龙人集团，尤其是最重要的龙人院线进入自己手中，对他们百利而无一害，还想那么多干什么呢。

　　这件事发生的太过突然，而且操作的也异常迅速，短短一周内就完成了更迭，可见手腕之强。

　　不过也不奇怪，朱放东和庞奇泰父子联手，又有焦老背后坐镇，这还办不成那就有问题了。

　　当然，重要的是他们的操作没有一点违规，自然一切顺利。

　　尽管把龙人的估值做低了一些，只有彭志父子两人入狱前的70%，但可以想象，如果这件事曝光出去，龙人的股价会跌多少，恐怕不用一个星期都能缩水一半，只估值到70%已经算厚道了。

　　正因为这样，虽然强力推进了这件事，但却鲜有的没有引起任何异议，不仅是外界还是公司内部。


第1097章 朝阳群众！                                  

　　在之前，龙人集团内部不少高层、中层被带走调查，弄得人心惶惶，但现在知道朱放东女儿成为新的董事长，也让他们彻底安下心来。

　　朱拉的背后可是朱放东，他的东诚地产是地产界里除了恒泰之外的第二，在住宅地产领域更是响当当的第一，有他做靠山，比彭家在的时候还有过之而无不及，自然皆大欢喜。

　　龙人稳定了下来之后，朱拉和周星就商量着改名。

　　毕竟龙人代表彭志父子的时代，再用显然不合适，而周星和朱拉的名字怎么结合都不是味，所以两人商量之后，打算以周星的终极目标，实际上也是这个行业的终极目标，作为集团名称。

　　所以，1月8号，公司正式更名为巨星集团！

　　这个时候，财经媒体才知道龙人集团不仅股权和人事发生了巨变，连名字都给改了。

　　不怪他们后知后觉，而是这种高层运作，哪是他们能够触及得到的，只有一切尘埃落定才会发布，而且如果不是上市公司必须公布股东，尤其是董事长身份，否则他们连知道的资格都没有。

　　当然，这种震撼的新闻传出来后，立刻引起他们的熊熊八卦之火，但在打听到一些只言片语的内幕消息之后，他们就跟那些老总一样，不敢再多说什么，老老实实的报道这件事，还用了隆重的笔墨进行正面宣传。

　　因为这些报道，让彭志父子经过一年的努力堪堪稳住的龙人股价，随着这件事不仅没有发生波动，反而有了微弱的上扬。

　　这当然是好事，说明市场和大众的认可，当然，是对朱拉身份的认可，不过这也给朱拉省了太多的事情，一上位就能稳住阵脚。

　　朱拉以前虽然从来没有经商过，但作为朱放东的女儿，从小也是跟她哥一起被朱放东带在身边参会、考察等等，不过无奈朱拉实在不喜欢，所以才在高考前的艺考时偷偷去考了华夏喜剧学院，最后在艺考中通过后，高考的时候她又自作主张报了华戏，以文化分第一被录取。

　　到了那个时候，朱放东才无奈放弃，打算先让女儿做她喜欢的事情，反正还小，在社会上历练几年再说。

　　但没想到，兜兜转转几年过去了，朱拉还是走上了这条路。

　　不过这一次，朱拉不仅没有任何拒绝，反而异常配合。

　　现在的朱拉，一颗心都在周星身上，对周星有利的事情朱拉自然有极大的兴趣。

　　尽管朱拉没有独立经商的经历，但当年朱放东带着她的那些过往，再加上平时家里的耳濡目染，虽然不一定在细节上能给她太多经验，但在大局观方面，依然让朱拉可以冷静的看待很多事情的走向。

　　再说了，董事长可不用每件事都亲力亲为，所以无论哪个位置的一把手，都不是专业技术人员，而是掌舵者，负责方向的调度，眼界和高度才是最重要的。

　　而这方面的素质，相较于普通人来说，朱拉的优势就太明显了。

　　其实龙人发展到现在早已经成熟，各个部门的运转，以及规章制度和管理、运营都非常完善，相当于开在高速路上自动驾驶的汽车，如果保守经营，朱拉完全可以当甩手掌柜，只要定期看报告就可以了。

　　所以这个董事长无比轻松。

　　真有任何不懂的，还有总裁来处理，这个总裁当然不是以前那个，那个早就跟彭志一起进去了，毕竟那么多事，可不是彭志父子俩操作就能够完成的。

　　当然也不是朱放东派来的，不管周星会不会多想，他总得避嫌，免得周星认为是安插过来的人，连几十亿都送了，总不能因为这点产生嫌隙。

　　这个总裁，是专门找猎头公司挖过来的，而且经过调查，履历精彩关键是身家清白，这就够了。

　　龙人，也就是现在的巨星集团收入囊中后，旗下的院线自然赶紧排上了《大话西游》。

　　因为之前其他影片都不敢与之争锋，所以开始都在持观望状态，而现在见《大话西游》彻底火了，票房飞速蹿升，自然更没有哪部电影不开眼的来打擂，岂不是找不自在。

　　所以，没有别的电影影响，巨星院线对《大话西游》的排片也达到了80%以上。

　　有了占据全国21%份额的巨星院线加入，《大话西游》的票房更是与日俱增，毕竟当初龙人院线的布局都是以一、二线城市为主，单张影票的价格也比三四线城市更高。

　　在首日票房过亿，1月8日单日票房过两亿之后，1月9日，有了巨星院线的强援，还没等缓冲，9号当天的票房就直接突破三亿！

　　到现在为止，总票房已经达到了15.3亿！

　　不仅单日票房破纪录，7天破10亿，9天破15亿，接连刷新纪录，而在口碑和票房的高度发酵下，也让《大话西游》变得全民讨论的话题，炙手可热起来。

　　9天，就达到了当初彭辉给周星的预计票房数字，而彭辉不仅没有任何郁闷，反而心花怒放，甚至希望自己的预估错的越多越好。

　　一般电影的上映期都是一个月左右，不过会根据票房以及同期电影来确定提前下映或者推迟下映，就算《大话西游》不推迟，按照现在的情况，一个月铁定能破25亿。

　　就算是当初朱拉跟周星打赌的30亿，也不是没有可能，毕竟正月初一还有第二部《大圣娶亲》上映，到时候全民放假，在第二部的带动下，没准第一部还会有新的逆扬。

　　在口碑网站上，随着评价的人越来越多，但《大话西游》的评价却不降反增，从8分涨到了8.3分，评价人数超过3万，已经算爆款了。

　　虽然只有一部分人观影前会看口碑网站的评分，但这也是大众评价的一个反映，证明口碑非常不错，而正是这种口耳相传的推荐，让越来越多的人呼朋唤友来观影。

　　不仅是电影，开店做生意也是这样，哪怕口味一样的两家饭店，做的菜也一样，看到其中一家人满为患，后来的人也不会因为人多就转到另外一家，这就是从众效应。

　　而现在《大话西游》确实精彩，而且各方面细节，包括演技、服装、道具，以及场景，还有大场面的特效，每一样都看得出剧组的用心，也让观众大赞这是周星的诚意之作。

　　这个时候，之前对电影的不看好，也全都烟消云散，反而互相讨论的都是“你们看了吗？”

　　有了这个，票房肯定不愁卖，唯一的问题就是最终会达到多少。

　　再之后，票房除了10号将近3亿外，随着时间推移慢慢降低，但速度并不快，7天后的17号，单日票房依然过亿，这也让圈内无数制作人，以及从业人员，乃至业外人士一片羡慕嫉妒恨。

　　而这个时候，截止到17日24点，总票房已经破了29亿！

　　实际上11号24点的时候就已经达到20.6亿，接近《仙魔传1》保持的记录，而12号一过，国产电影票房记录的保持者就易了主，截止到12号24点，《大话西游》总票房达到22.7。

　　14号24点，总票房26亿，超过了周星预计的红线。

　　17号24点，总票房29.4亿，无限接近朱拉跟周星打赌的30亿。

　　现在没人再怀疑《大话西游》的精彩，而是都在猜测它最终的高度会达到什么程度。

　　更何况，《大话西游》第二部将在正月初一上映，还能带动第一部再窜一截。

　　18号，总票房顺利突破30亿，不过在这之后，上涨的速度就慢了下来。

　　毕竟经过了半个多月的热潮，30亿票房，即使因为3D电影稍贵，按照平均每张票60元来算，也有超过五千万人次观影，这个数字已经很恐怖了。

　　但《大话西游》创造的记录依然在不断刷新，毕竟现在它就是第一，哪怕只增加一块钱的票房，也把记录提高了一块钱。

　　截止到27号24点，总票房超过35亿，即使这个时候，单日票房依然超过四千万！

　　这个数据，让前几天上映的《时代特工》也望尘莫及，哪怕他们动用了不少宣发经费，无数平台打广告，甚至不惜发动水军踩《大话西游》捧他们的电影，也依然赶不上。

　　好巧不巧的是，这部电影男一号正是陆晨，杜灿也在这部电影有不少戏份的客串，周星曾经的两个兄弟，现在的对头，又以这样一种方式打擂。

　　但风水轮流转，当初周星解除封杀的时候，面对都是一线明星的他们仰望不及，而现在，他们则只能跟在周星屁股后面喝灰。

　　原本《时代特工》也准备定档元旦上映，但制片方后来知道周星的电影也是元旦，没那个胆子跟他们较量，于是选择推后，这让陆晨极为郁闷，但也没办法，现在的周星风头正盛，哪怕是他再恨周星，也不能不承认这个现实。

　　虽然《时代特工》推后，但宣传一直在进行，属于随时瞅准机会就可以上映的打算。

　　元旦之后，果然不出他们制片方的猜测，《大话西游》不仅火了，而且火的一塌糊涂，让他们眼红到了极点，不过也庆幸幸亏没有赶着上映，否则绝对会被《大话西游》拍成渣渣。

　　当他们看到，20号之后，《大话西游》票房已经降到日票房五千万之后，就想赶着《大话西游》热度下降，准备趁机分一杯羹。

　　但事实证明，靠噱头和宣传打造出来的电影，而没有仔细雕琢剧情，哪怕曾经陆晨和杜灿都号称参演的电影加起来总票房都超过20亿，但这次也依然号召力不行。

　　23号上映后，《时代特工》除了上映当天票房五千多万，勉强超过《大话西游》后，第二天就急剧下滑，缩水到了三千多万，第三天就掉到两千多万，口碑更是一片骂声，评分跌到4以下。

　　甚至很多人直言，如果不是最低只能评一星，他们都想打负分。

　　尽管这时总票房已经破亿，但跟《大话西游》比，连零头都赶不上。

　　更何况，《时代特工》作为都市功夫片，一些大场面还是必须有的，尽管号称的过亿成本有不小的水分，但制片成本肯定超过六千万。

　　但从26号单日票房跌下两千万开始，《时代特工》的票房就越来越惨不忍睹，一周后的日票房直接跌下一千万，扶都扶不起来，口碑一片崩盘。

　　即使制片成本六千万，再加上宣发，以及院线分成等等，制片方也赔钱了，陆晨和杜灿的片酬虽然早就支付，看似对他们没什么影响，但其实人气方面也是一种损耗。

　　更何况，号召力不足，以后制片方再找他们，就得掂量掂量，就算找了，片酬肯定也得下降。

　　在《时代特工》被口水淹没的同时，《大话西游》哪怕到了上映一个月之后的2月1号，单日票房也依然超过两千万，这就是明显的打脸了。

　　这个对比，让大众对《时代特工》一片奚落——没那个质量，还妄图跟周星抢，也不看看自己是什么德行。

　　不仅如此，周星也恼恨《时代特工》上映后，不仅制片方买水军抨击《大话西游》的行为，连陆晨和杜灿也找水军踩自己的电影，更过分的是还开小号骂自己，于是周星这次再没有对这两个家伙客气。

　　一而再再而三的招惹我，真特么当老子是泥捏的？

　　这几年一直放过了你们，没想到还敢蹬鼻子上脸，不给你们点颜色看看，真不知道马王爷有几只眼了！

　　所以，周星直接黑掉了他们的电脑，尽管这不是什么好事，但确实是他们屡次三番找茬在先。

　　但让周星没想到的是，还真有发现！

　　在陆晨的电脑里，某个隐藏的文件夹里存有不少跟女人极为亲密的照片，其中还有好几个都是明星。

　　尽管陆晨没有结婚，但他可是有正牌女友的，而且他的女友也是一线女星，背景深厚，一旦曝光，可想而知陆晨会遭遇什么。

　　所以，周星想都没想的把这些东西一股脑的打包发给了某家媒体，署名——朝阳群众！


第1098章 巨星之路！（大结局）

　　至于杜灿，更让周星眼界大开，虽然他的电脑里没有找到什么好东西，但周星却通过他的网页搜索记录，发现他经常搜索一些“读品”的相关信息，这说明什么不言而喻。

　　但周星没有证据，更不可能把这种东西公之于众，毕竟这样黑客的事情做多了，难免会引起有关方面的注意。

　　周星只能给杜灿的电脑装了一个插件，一旦杜灿用手机连接电脑，周星就能立即收到提示。

　　按照周星的分析，杜灿的手机里肯定有一些消息。

　　果不其然，没用两天的时间，杜灿就用手机连接电脑，周星直接侵入他的手机，发现了他要当天晚上要举行派对聚会的消息，看文字消息的内容，显然又是要聚众那个啥啥啥。

　　所以，周星想都没想的一转手就发给了警方，再次署名——朝阳群众！

　　第二天，陆晨的事情还没曝光，杜灿的丑事就先爆出来了，聚众吸食读品，遇到警方围堵时，还处在兴奋中的杜灿等人不仅不老实，竟然妄图强行逃离，被阻拦后不仅破口大骂还拎酒瓶袭警，更是罪加一等！

　　事件一曝光，顿时引起轩然大波，民众哗然的同时，圈内跟杜灿有关系的人纷纷发表声明，表示跟他不熟，没想到他这么XXX等等。

　　而总局更是震怒，直接下了处理通报，终身禁演禁止出现在任何公众场合，除此之外，关于杜灿的违法行为，提交检察机关审理后宣判。

　　一时间，杜灿成了过街老鼠，人人喊打。

　　不仅如此，之前因为他的人气和地位，没有爆出来的关于他的一些丑闻，也纷纷出来，这时候才知道，原来他不仅吸食读品，还有过醉驾、当街跟人打架的事情，只是以前被危机公关掉了。

　　周星出手，自然不会给他任何翻身的机会，否则留着以后再使绊子？

　　再说了，这是杜灿自己作死，哪怕没有自己曝光，常在河边走，哪能不湿鞋，只是时间早晚的事情。

　　这样的人，江山易改本性难移，想着他们悔过，周星觉得只有监狱才是最好的去处，洗心革面重新做人。

　　而在各路明星纷纷跟杜灿撇清关系的时候，陆晨也毫无例外的发文，称杜灿只是大学同学，平日里我们看起来的关系好，只是看起来而已。

　　不仅如此，陆晨还一副痛心疾首的语气说道：

　　“我曾经还苦口婆心的劝过，以为他会听，没想到依然我行我素，可惜了，希望他以后能够改过自新吧。”

　　陆晨的博文，就差声泪俱下了，让他的铁粉顿时一片摇旗呐喊。

　　“晨哥，别想那么多，你永远叫不醒一个装睡的人。”

　　“对呀，晨哥，跟你没关系，别难过了……”

　　“晨哥，这才是好兄弟，但是他的事情真的跟你无关，你不用太自责。”

　　……

　　但就在这篇博文发出去没多久，一家媒体突然爆出惊天猛料——《某L姓男星有正牌女友却死性难改，偷吃多人》。

　　在这篇新闻爆发后，再次引起娱乐圈一片震动，无数人纷纷猜测这位L姓男星是谁，甚至一些对上号的都被怀疑上了，也引起有过同样经历的L姓男星人人自危。

　　虽然陆晨也在怀疑之列，但随后他就觉得，自己的事情保密到无以复加，而且那些女人都不敢吭声，肯定没有问题，再说了，自己最近一个月都在全国路演，根本没有再联系过她们。

　　所以，陆晨第一时间发布声明，谴责这种行为，同时也谴责媒体没有担当，净会弄这种哗众取宠的事情消费大众感情。

　　不仅如此，陆晨这条博文还配了张他跟女友的合影，甜蜜的依偎在一起，让粉丝大呼“这狗粮撒得猝不及防”。

　　“我们晨哥和嫂子那么恩爱，怎么可能偷吃，肯定不是他。”

　　“就是，现在的媒体就会拿一些狗血事件博眼球，是谁你就光明正大的说出来，搞得这么遮遮掩掩的，明显有鬼。”

　　“这件事我力挺晨哥，他的为人一直有目共睹，对兄弟有情有义，对女友更是贴心至极，从他的微博日常就能看出来，说是晨哥，开什么玩笑，谁说的过来，看我不打爆他的狗头！”

　　“就是，如果是晨哥，他怎么敢这么说，这也正说明晨哥身正不怕影子斜，力挺晨哥，那些无良媒体去死吧！”

　　……

　　看到这些力挺的微博，陆晨喜滋滋的满脸得意，而且他越想越觉得不可能是自己，因为自己太小心了，那些女人也不可能拿这个爆料。

　　可是，这篇新闻自然还有后续，第二天，再次爆出，这个男星不是别人，正是陆晨！

　　同时，新闻还爆出了几张模糊的照片。

　　这就是媒体的套路了，一点点深入，不断吸引人，才能发挥最大的作用。

　　而这个时候周星也才明白，还是他们更技高一筹，难怪过了几天才开始报道，感情这几天一直在策划和酝酿呢。

　　这个新闻一出，娱乐圈顿时炸了，炸的不仅是这个圈子，大众看到后，也都是一片惊呆了的反应。

　　但这种模糊的照片，只能说像陆晨，但却不能百分百肯定就是他，所以他的粉丝立刻破口大骂：

　　“放屁，这什么鬼照片，能不能弄张清晰的，有么？”

　　“告诉你们，诽谤是要负法律责任的，饭能随便吃，话能随便说？陆晨偷吃，还不同的对象，开玩笑呢，垃圾媒体！”

　　“就是，我晨一直都是好男人的代表，又帅又是暖男，这样的好男人哪儿找，说他胡来，能别睁着眼睛说瞎话吗？”

　　……

　　虽然粉丝纷纷力挺，但陆晨确实就是这样的，所以他在看到新闻的第一时间就被吓着了。

　　所以，陆晨想都没想的赶紧联系对方，想了解他们究竟掌握了什么，但却被一口拒绝，哪怕陆晨把价码加到一百万都不行。

　　而他的女友也开始怀疑起陆晨，盯着他的动向，让陆晨苦不堪言，这个时候，本来就做贼心虚的他，哪还敢再在微博上说什么。

　　昨天的微博他还想给删掉呢，今天再发谴责抨击，万一是真的，岂不是自己打自己的脸。

　　最让陆晨崩溃的来了——第三天，媒体终于发布了清晰照片，正是陆晨无疑，不仅如此，媒体还直言陆晨偷吃的对象超过十人，其中三人还是明星，更是让娱乐圈一片震动！

　　看到新闻的一刹那，陆晨差点被吓昏过去，而他女友则兴师问罪过来，哪怕旁边有人，也连扇了陆晨几耳光，打的脸都红肿了，而陆晨却一声都不敢吭。

　　女友丢下一句“这件事不算完”之后，就气冲冲的离开，而陆晨却瘫坐在那里，眼神呆滞。

　　此时此刻，他脑海里还在转悠着……这些照片，他们是怎么拿到的？

　　没人能给他答案，而之前陆晨的那些微博，无论是谴责杜灿的，还是谴责偷吃行为还撒狗粮的微博，这一刻都成了笑话，让陆晨的粉丝哑口无言，甚至有种因爱生恨的恼火。

　　至于大众，则是一致的怒骂：“贼喊捉贼，还说杜灿，原来你特么也不是什么好鸟，蛇鼠一窝！”

　　“亏我之前还夸过你，没想到竟然这么不堪，你特么的混蛋，垃圾去死！”

　　“渣男，这样的人必须封杀，否则不足以平民愤！”

　　……

　　在骂声中，总局还真就出手了，距离杜灿被下通报时隔几天，再次下了关于陆晨的通报——禁止品德不良的艺人继续从事相关演艺职业。

　　不管总局是因为接连事件闹得沸沸扬扬，还是杀鸡儆猴，虽然原因不同，但也宣告了陆晨事业的终止。

　　可见这次总局的确是动了真怒，毕竟陆晨的形象崩塌影响实在太恶劣了。

　　不仅如此，这份通报，也让有类似行为的艺人心头一颤，从此以后收敛了不少。

　　而因为陆晨和杜灿两件事的曝光，朝阳群众这个举报人也进入大众视线。

　　一时间，关于朝阳群众的热议层出不穷，而且周星等于提前给真正的朝阳群众提供了灵感，让他们从这以后，真的开始发挥作用，成为警方深入民众的第二把利剑，震肃宵邪，让他们不敢妄动。

　　当然，这都是后话了。

　　而在这个时候，被接连两次自己一手导演的好戏抢掉《大话西游》风头的周星，又开始了第二次宣传！

　　正月初一，大吉大利！

　　《大话西游之大圣娶亲》正式上映！

　　因为第一部的精彩，而且宣传的时候就说了，两部其实是一起拍的，因为时长问题所以分成两部。

　　这句话的潜台词，自然就是无论质量还是技术，都跟第一部如出一辙，有绝对的保障。

　　第一部就这么好看，第二部自然不用多说。

　　所以，上映当天，哪怕是正月初一，也首日破亿，不仅如此，第一部《月光宝盒》也有了新的上扬。

　　截止到正月初一24点，《大圣娶亲》首日票房1.3亿，《月光宝盒》单日票房也从两千万再度飙升，达到六千多万！

　　两部加在一起，单日票房过两亿！

　　而截止到现在，第一部的总票房已经达到37.4亿！

　　两部《大话西游》相辅相成，合二为一，产生的能量更是爆炸，尤其是过年期间。

　　正月初一当天，口碑网上关于《大圣娶亲》的评价就一路扶摇直上，冲上8分不算，到晚上24点的时候，停留在8.4分，评分人数超过两万！

　　而在这个时候，第一部的《月光宝盒》评分早已经飙升到8.8分，发酵了一个多月，得到了超过9万人评分，这个数据周星敢拍着胸脯说一点水分都没有，全都是真实数据，也反映了观众的好感。

　　无数人都在刷一条评价——

　　“不要把观众当傻子，更不要把观众当刷钱机器，我们心里都有一杆秤，是不是用心拍出来的，看过之后大家心中自有公论，《大话西游》的成功，就是用心做事，尊重观众的结果，你以真心待我，我必不负与你，周星，好样的！”

　　这番话，再配上《大话西游》的宣传海报，被无数人转发到个人空间、微博，朋友圈，而且这根本不是出自官方的营销，就是观众自发的自来水。

　　事实也的确如此，原版《大话西游》两部拍摄加后期只用了两个多月，而周星的拍摄加后期足足用了九个月，四五倍的差距。

　　周星没有星爷和刘镇伟的才气，哪怕有原版参考，但那些特效、场景，却都需要他自己来参与设计。

　　为了用心做好，自然耗费时间，单单拍摄就用了五个月，后期又耗费了三个多月。

　　这部电影周星不仅耗时长，更耗费，单单制片成本就将近三亿，可见周星的用心。

　　三亿的成本对于好莱坞电影不算什么，但对于刚刚开始敢用这种巨资来制作的国内电影来说，这种大手笔也只有《仙魔传2》做过。

　　不过也正像观众说的那样，你用心做，大家都不是傻子，更不是瞎子，都看在眼里，你以真心对我，他们也自然没有让周星失望，还给了超出期望的回馈。

　　这就是互相尊重的结果。

　　《大圣娶亲》因为质量不减，首日轻松过亿不说，又有当初的发酵，口碑评分8.4，让各家院线都看到了广大“钱途”，纷纷增加排片。

　　而别的电影又有《时代特工》这样想去分一杯羹结果自己扑惨的活生生的例子摆在眼前，谁还敢上？

　　于是都打了退堂鼓，自然而然的，这几天，整个国内都成了《大话西游》的天下，全部院线旗下的影院对于《大圣娶亲》的排片都超过70%！

　　而如果加上第一部《月光宝盒》，整个《大话西游》的排片几乎达到了90%。

　　而在这样的排片威力下，第二天，正月初二当天，《大圣娶亲》单日票房15个小时冲破2亿，截止到24点，更是达到3.2亿！

　　大爆炸！

　　这还不算，正月初三继续保持3亿，而且把单日记录再次提升了一千万，达到3.3亿！

　　单日3.3亿，让全国无不哗然，谁的电影总票房能到这个数字都得兴奋，何况只是一天的战果。

　　不仅如此，三天达到7.8亿，更是成就了一个神话！

　　天时——过年放假期间，没什么影片上映；地利——国内文娱开始繁荣；人和——影片质量和周星的号召力！

　　天时地利人和齐聚，自然所向披靡，让圈内圈外都一片羡慕嫉妒恨。

　　之前对周星“收视天王”的称呼，现在更是达到人尽皆知的地步，毕竟周星复出以来，无论节目还电视剧，以及现在的电影，总是收视、收看、观影人数爆棚。

　　经过这一次之后，不少媒体都称之为“周星现象”，甚至不少乐观的影评人称：国产电影的黄金时代已经来临！

　　是否来临周星不清楚，但周星身边的人都明白，他为这部电影付出了多少，金钱只是微不足道的一头，再说了，如果单单砸钱就能砸出高票房，那也太不值钱了。

　　这话虽然矛盾，但就是事实，因为高票房远不止高投资那么简单。

　　接下来，就是一个个数字的堆积，多到连大众都开始麻木了，觉得周星拍电影吸金就跟玩儿似的，甚至引起不少投资人的蠢蠢欲动，觉得难道真的是黄金时代已经来临？

　　2月28，《月光宝盒》经历了两个月的上映，正式下映，累计总票房39.5亿。

　　3月31日，《大圣娶亲》下映，累计总票房42.1亿。

　　两部总票房81.6亿！

　　当结果出来的时候，不仅是华夏，包括世界都目瞪口呆，因为即使换算成美元，也能折合将近12亿美元的票房，可以进全球票房排行榜前十了。

　　这个世界没有《泰坦尼克号》和《阿凡达》的传奇导演卡梅隆，但两个世界经济文化水准差不多，所以这个票房的排名也差不多。

　　但与全球票房前九名不同，《大话西游》只在华夏上映，并没有在华夏之外任何一个地区上映。

　　所以，如果论单一票房市场，《大话西游》绝对是当之无愧的全球第一！

　　因为北美票房冠军的那部电影，在北美只有不到10亿美元的票房，其他票房都是来自于北美以外的市场。

　　不过，因为这件事，再次被媒体——不仅仅是国内的，包括各国媒体都一番惊讶的报道。

　　尤其是周星这个，现如今在国际已经有了一定影响力的明星作为导演，自然不用担心老外不感兴趣，毕竟他们报道周星的时候，头衔更多还是美国的，比如达人秀年度总冠军，比如NFL年度MVP，尤其是后者，闪闪发亮的名片。

　　也因此，通过一部没有在国外上映的电影，却在国外掀起一片热议，这倒是周星和国人没有想到的。

　　不过周星也没打算把《大话西游》搬到国外去上映，即使早已经有不少国外院线联系。

　　在周星看来，从没有一部文化艺术作品，可以让所有人都觉得好，更何况《大话西游》本来就是拍给国人看的，到时候老外看不懂、不喜欢，不仅对周星没有任何好处，反而还会影响声誉。

　　老外既然想看，周星脑子里还有很多，不急于这一部。

　　就此，这部现象级的电影落下帷幕，让多少年后，国人茶余饭后或者某个场合的闲谈，也不免感叹不已。

　　可以说，在华夏这就是一部里程碑式的电影，更是一部传奇，因为哪怕接下来几年，都没有能打破这部电影票房的存在，包括周星自己。

　　因为一般都会认定这两部就是一部，并不会把他拆分，单部电影票房破81.6亿，周星也没那个信心，除非将来周星能把前世全球票房排行榜上的那些电影拍出来。

　　虽然电影下映了，但关于它的影评，以及无数观众对结尾的哀叹，都让这部电影的热度依然没有消退。

　　尤其是那首《一生所爱》的粤语歌，虽然内陆听不懂，但看歌词，听曲调，就已经让人沉浸入那种情绪，再配合着美猴王那孤寂落寞的身影，走在广阔无垠的大漠上渐行渐远，让人久久无法释怀。

　　而且，知道周星跟朱拉本身就是情侣的大众，纷纷在微博上发问，甚至催促两人怎么还不结婚。

　　但让所有人都始料不及的是，4月1号，周星和朱拉双双在微博上晒出结婚证。

　　发结婚证的时候，两人的微博内容也很简短：最好的年纪，遇见最好的你，一生所爱！

　　虽然简单，但这件事实在太震撼了，尤其是在《大话西游》刚刚下映的时候，还用了《一生所爱》这四个字。

　　虽然震撼，但还是无数粉丝和大众都送上了祝福。

　　“果然是最好的时候，这也太合拍了，祝福你们，要幸福哦！”

　　“哈哈，一生所爱，我就说嘛，果然就在一起了，好迅速，话说喜糖呢？”

　　“这狗粮撒的满分，墙都不扶，就扶你！”

　　“哇，我看到了什么，结婚证唉，太幸福了嘤嘤嘤，一定要幸福，肯定的！”

　　……

　　在祝福的同时，还有不少人对这个时间有些将信将疑：

　　“什么情况，4月1日，公布婚讯？”

　　“确认不是愚人节开的玩笑？”

　　“真的假的？怎么事先一点消息都没有，我怎么觉得这是个玩笑呢？”

　　“不会明天又发了一条微博——昨天那是玩笑，这个乐子就大了。”

　　……

　　因为这个新闻，有祝福的，有怀疑的，更有不少人对媒体开始抱怨起来：

　　“我去，什么情况，就这么结婚了？”

　　“怎么一点消息都没有，那些狗仔呢，这会儿干什么吃的了？”

　　“就是，那些无所不能的娱记呢，整天八卦，特么的这个最大的新闻竟然没有看到你们报道！”

　　……

　　虽然被嘲弄的够呛，但那些媒体也都欲哭无泪，知道情况的心里怨愤无比的想着：我倒是想报，可我有那个胆子么？

　　而不知道情况的，就更别说提前获得消息了，连渠道都没有。

　　周星也想给朱拉一个轰轰烈烈的婚礼，比如……像自己前世那对大婚时，来了半个娱乐圈，比电影节颁奖来的人数都多的婚礼。

　　当然，这也只是周星想想而已。

　　焦老嫁外孙女，朱放东嫁女，来的都是政商两界的大佬，地点都是无比高大上的国宾馆，娱记倒是想来，可他们能进得了门么？

　　至于周星这边，因为考虑到影响，所以来的也就是自家的亲戚，以及郭超、张俊红、张扬、刘伟这些人。

　　这个时候，他们才震惊的知道，朱拉竟然有这么牛哄哄的身份。

　　再想到龙人的倒台，朱拉接掌，他们无不认为，跟朱拉的身份有关。

　　周星虽然知道他们会想到这些，但也没法解释，而且最后能做到这一步，的确跟朱拉的身份有很大的关系，要没有焦老和朱放东，仅凭周星就想扳倒彭志父子，恐怕还差几年。

　　朱拉倒是对此无所谓，每一个刚知道她身份的那些人的反应，她这些年不知道见过多少，所以也都见怪不怪了。

　　虽然这场婚礼弄得规规矩矩颇为大气，更是高规格的，但坐在下面吃饭的那些人，尤其是周星这边的亲朋，骄傲中带着自豪，自豪的同时又有些紧张，就这么老老实实的吃完了这顿饭。

　　临到走了，他们都几乎想不起来这顿“大餐”是什么味儿的。

　　不过，这一场婚礼对他们的意义不过是知道了朱拉的身份，见识了一场高大上的婚宴，但对周星和朱拉来说，则是掀过了完美的一页，开始崭新的人生。

　　而婚礼上，某位大人物作为证婚人，对周星的评价则非常的高：

　　“新时代的青年榜样，出类拔萃的优秀楷模，为国家大事挺身而出舍生忘死，为人类慈善事业贡献良多，与朱拉小姐的结合，诠释了有情人终成眷属的美好含义，更是现代青年努力拼搏，有志者事竟成的最佳回馈，祝贺你们！”

　　其中说的舍生忘死，很多人听不懂，但知道的人，都明白说的是之前周星去非洲的那次事情，正因为这件事，让焦老对周星刮目相看，也在各大人物心中留下了深刻的印象。

　　至于慈善事业，当然是周星的壹基金，经过一年的发展，现在的壹基金已经靠完善的运作和透明的公示，在全世界人心中树立了极佳的形象。

　　这一年多以来，壹基金无论是资金募集还是人员发展，以及影响力和慈善进程都迅速扩大，不仅在美国，在墨西哥，在华夏，在东南亚，都有源源不断的援助项目在进行。

　　而周星那句“授人以鱼不如授之以渔”，也成为了壹基金发展的最高目标，援助的理想标准，就是让受助人能够自食其力，而不是靠接济，因为那永远都是暂时的。

　　在华夏这边的援助一开始，就获得广泛赞誉，而当初质疑周星为什么在美国开始的那些人，此刻早就闭上了嘴巴，哪还敢说半个字。

　　正因为如此，才有了那位大人物如此的评价，上升到为人类慈善事业做贡献，这高度自然非比寻常。

　　婚礼之后，第二天的微博上，大众没有看到周星和朱拉发开玩笑的话，反而又发了一个合影，配文写道：

　　“此生相伴，最幸运也是最幸福的事情，感谢大家的支持，再声明一遍，是真的……”

　　看到前面的，大众恍然之时都觉得暖心，当看到后面的，都忍俊不禁笑了起来。

　　结婚之后，周星和朱拉有了长达几个月的休息，两人去了很多地方，足迹几乎踏遍了五大洲，而每到一个地方，总会有人能认出他们，尤其是周星。

　　毕竟现在的周星，并不单单在国内知名，在世界上，他的推特粉丝早就几千万，是一个货真价实的一线明星。

　　虽然没有新的作品出来，但每到一个地方，周星都会奉上几张自己的摄影作品到推特和微博上。

　　而这，也成了周星最为大众调侃的话题——“本来都觉得你无所不能，都快成神了，没想到你拍的照片，瞬间把你拉回人间，请容我再笑一会儿。”

　　周星的摄影作品，一开始的确惨不忍睹，但随着拍摄的越来越多，就能发现他也在不断进步，尤其是到几个月后，已经开始为他赢得夸赞。

　　大众见识着周星的成长，哪怕几个月没有作品，罕见的是他的人气不仅没有下滑，反而持续稳步提升，而这，自然就是壹基金开始发挥作用了，对周星的名气是无形中的稳固和加持。

　　因为这几个月的行程，周星不仅旅游，有时候也会跟壹基金的工作人员一起，去到一些地方进行访问，并同他们商量援助方案。

　　慈善，可能短时间人们认为你在作秀，甚至因为做慈善的富豪太多了，让人觉得麻木，但如果你是真心的，踏实的一直进行，慢慢就会有了改观的印象。

　　现在对周星也是如此，虽然没有特别找媒体报道这些，但周星跟他们访问的记录，也在壹基金的官网上不断发布，自然可以让大众看到。

　　而在国内，尽管周星携朱拉出游，但公司的业务并没有停滞，再说了，现在网络如此发达，随时随地都可以进行视频会议，自然没有问题。

　　经过了两年的发展，视界网注册用户突破一亿，一举登上视频网站行业第三的宝座，仅次于优看网和千讯视频。

　　但如果说到盈利能力，却让这两家网站望尘莫及，因为2019年前两个季度，视界网就盈利过十亿，自制的《盗墓笔记》、《鬼吹灯》、《仙剑奇侠传》多面开花，收视爆棚。

　　而优看网还在亏损的路上继续被持股人继续增资，因为都到这个时候了，下船更亏，只能继续砸钱稳固地位。

　　千讯视频虽然有十亿用户的千讯另外两家子公司的福荫，但他们的自制剧参差不齐，有赚有赔，算下来前两季度盈利还不足一个亿，等于又白干了半年。

　　不仅是视界网，喜联娱乐更是花开四季，除了京城总公司外，在东海、粤城，以及汉江又设了四家分公司，业务范围呈暴涨式扩大。

　　仅2019年，就在周星的提点下，连续制作了《华夏好声音》、《我是歌手》两档火爆节目，都是现象级的爆红。

　　而笑声工厂也新开了两家分店，一家在东北吉城，一家在中州郑城，一如既往的一票难求。

　　在星辉影业这边，《疯狂的石头》、《疯狂的赛车》同步拍摄，暑期率先上映的《疯狂的石头》，虽然没有周星出演，但也有不少一线明星，票房一路高歌猛进，虽然最后只达到22亿，但对比原版，已经超出太多了。

　　而在这个时候，周星兑现了当初他对师哥康杰的承诺，邀请他出演黄渤的角色，也因为此，让康杰靠这部电影焕发了新的光彩！

　　至于农夫山泉，也已经做到了全国饮料市场销售前三的位置，而盈利更是仅次于第一的某家奶制品公司，让吴天堂多年的梦想一朝实现，而且又萌生了新的目标，让他斗志昂扬，准备再干二十年。

　　一切都在朝着最好的方向发展，周星自然也不会懈怠。

　　蜜月旅行结束后，周星就去了美国，去的时候，还带上了星辉影业，以及巨星影视一票人马。

　　到了美国，周星直接找上好莱坞最负盛名的派苏影业，跟他们合拍《阿甘正传》。

　　这一次，周星不为别的，就为那尊小金人。

　　三家合作方，周星自己就占据两方，而派苏影业不仅没有丝毫不郁，反而对周星主动抛来橄榄枝感到高兴。

　　毕竟现在周星的声望有目共睹，由他亲自出演，不说在别的地方，至少在北美，以及华夏市场铁定不会扑街。

　　原版《阿甘正传》制作成本五千多万美元，而现在的拍摄水平和经济条件，跟当初自然不可同日而语，拍完后发现，成本超过七千万美元，合四亿多华夏币，比当初两部《大话西游》还要高。

　　但效果却是杠杠的，不仅周星自己人，派苏影业从上到下，参与到其中的所有人员，都对样片赞不绝口。

　　果不其然，一经上映就口碑爆棚，再加上派苏影业的宣发能力，以及周星的号召力，首日票房毫无疑问的突破五千万。

　　而这一次，可是美元，相当于三亿多华夏币。

　　随后，这部电影拷贝至世界各国，先后上映。

　　其中参杂的社会热点和历史事件，周星当然有过改动，又符合这个世界，所以都能看懂，而且最重要的是，周星在剧中饰演的智障儿，仅凭速度就赢得橄榄球比赛，让观众立刻产生极大的兴奋，因为周星本来就是NFL的最佳MVP！

　　一个半月后，北美市场率先下映，收获超过7亿美元票房，华夏市场也拿到了超过4亿美元的票房。

　　加上其他国家的，最后总计17.5亿美元总票房，超过周星《大话西游》的记录，顺利挤进全球票房前三！

　　一个月后，2020年2月，奥斯卡金像奖颁奖晚会，《阿甘正传》囊括了包括最佳影片、最佳导演、最佳男主角等奖项在内的11项奖项，成为这一届奥斯卡最大的赢家。

　　因为此，周星和这部电影立刻轰动全球，举世瞩目！

　　但对于周星来说，这还远远不算。

　　接下来，周星并没有急着去超越那些记录，更没有去拍《泰坦尼克号》和《阿凡达》。

　　卡梅隆《阿凡达》的成功，不仅仅有影片本身故事精彩、制作精良的原因，其实也符合天时地利人和，当年的《泰坦尼克号》，就为他聚集了无尽人气，还有他在科幻电影上面的经验和号召力。

　　这方面，周星觉得还稍有欠缺，哪怕有原版参考，但细节一旦处理不好，很容易就砸了招牌，更毁了这部电影，周星可不想走到这一步。

　　所以，接下来的时间，周星接连拍了前世漫威系列的电影，除此之外，剧情片、文艺片他也有所涉及。

　　后面的电影，周星有的成功了，有的失败了，但周星并没有在意，他要的，是不断打磨，好让自己有新的提升，能够匹配那种资格。

　　而在不断的磨砺中，周星成为世人口中当之无愧的巨星，但他也依然没有停下脚步，像个劳模一样，文化、艺术、慈善，齐头并进，赢得了越来越多人的崇拜，乃至敬仰。

　　“谁是这个世界上名气最高的明星？”

　　“那肯定是周星了！”

　　“谁是这个世界上影响力最大的人？”

　　“如果你问过去，那就太多了，如果你问现在，那肯定是周星！”

　　当多年以后，周星因为对世界慈善事业做出的巨大贡献，站在国际和平奖的领奖台上的时候，他回顾过去，深情地说道：

　　“我来到这个世上，不是为了证明我有多厉害，而是，我想把我记忆中的东西一一呈现，给这个世界留下一些印记，不仅是文化艺术方面，还有造福人类方面，我都一直在路上，这是我毕生的追求，也是我的终极目标。”

　　从笑星起步，走到现在巨星的位置，在世人眼中，周星走的很稳，很顺畅，但只有他自己知道，他为什么走的这么快，又这么拼。

　　周星怕这是一场镜花水月的梦，所以他不敢停下脚步，想要留下更多的东西，更想依靠这些资源提升自己。

　　哪怕将来梦醒了，他还有一身经验。

　　哪怕系统没了，原来那个世界的记忆消失了，他依然有自己的能力。

　　到那个时候，周星也不会彷徨，而是坦然的继续走下去，一直到自己走不动为止。

　　（大结局）


番外


第一章

　　江南市。

　　在周星的房子里，周母问道：“你想好了？”

　　邵梦笑道：“奶奶，我早就想好了，这个梦我都等了好多年啦。”

　　此时的邵梦，出落的亭亭玉立，明眸皓齿，哪还能看出当年被周星带回家时单薄的丑小鸭模样，不仅容貌女大十八变，就连性格也不复之前的内敛，爱笑爱说。

　　有她陪在父母身边，倒让周星省心不少，毕竟有这么个开心果，周星也不怕父母在家闷着。

　　现在的邵梦，已经20岁了，在江南市一中读高三，如果不是当年在诈骗团伙被耽误，她早就该考大学了。

　　但这一次，邵梦想走周星那条路，所以周母才有那么一问。

　　听到邵梦的话，周母微笑道：“也好，虽然当初周星在这条路上吃了不少苦，但以他现在的影响力，倒也不会再有人敢为难你。”

　　但没想到，邵梦却撇了撇嘴：“我才不想靠他的名头呢，我要自己奋斗，要不然将来大家都说我是沾了他的光。”

　　说的时候，邵梦还扬了扬拳头，一副自信的神色。

　　虽然性格比以前外向多了，但邵梦骨子里的倔强，依然保留至今。

　　周母哑然失笑，随后点头道：“好好好，我家梦梦有这个志气，我第一个支持。”

　　儿子身处这个圈子，到现在也有十来年的时间，周母当然知道身为星二代，要比普通人更多的努力才会得到大众的认可。

　　尽管邵梦跟周星没有血缘关系，只是当初邵梦诈骗周父，被警方抓到后，周星因为觉得邵梦的气质符合当时要拍的《武林外传》里莫小贝，再加上邵梦未成年，又是被胁迫犯罪，所以警方教育一番，就让周星领走了。

　　这一晃，八年的时间过去了，邵梦早就落户进周家，上了家里的户口本，被周父周母领养为孙女，只不过面对周星的时候，邵梦叫哥，对周父周母又叫爷爷奶奶，开始周星还总说她，后来见她‘毫不悔改’，也就由她去了，反正两人的确没有血缘关系。

　　虽然这么说，但毕竟邵梦跟周星算一家人，又是晚辈，说她是星二代也没错。

　　不过这些年周星对家人保护的很好，邵梦成长的过程中容貌也发生了变化，除了公司内部的高层，以及当初拍《武林外传》的那些人，现在能认出她的并不多。

　　既然邵梦愿意闯，周母也不会像寻常家庭那么反对，哪怕她不在这个圈子，也知道现如今儿子在全世界都是响当当的腕儿，虽然邵梦嘴上不承认，但终究还是会获得周星的照拂，她倒也没那么担心。

　　“奶奶，咱俩可说好了，这是咱们的秘密，您可不能告诉他。”邵梦对周母道。

　　这个他，当然是指周星。

　　周母笑呵呵的道：“好好，我不告诉他，就咱俩知道。”

　　对于此，周母只是当做小孩子的玩闹，并没有放在心上。

　　随后，邵梦就去参加艺考。

　　当初十二三岁的时候，邵梦就通过本色出演驾驭住了莫小贝这个角色，为周星拍的这版《武林外传》增色不少，如果不是周星对邵梦保护严密，她早就有了不低的名气。

　　不仅如此，这些年，寒暑假里邵梦也会去视界网、星辉影业客串一些角色，绝大部分镜头都是一条过，明显她就是吃这碗饭的。

　　有这样的经验和素质，自然比那些艺考生强的不是一星半点，三道考试全都一路通过，拿到专业课第一的成绩。

　　甚至邵梦因为担心周星知道，并没有报周星的母校华戏，甚至连京城的京影都没有报，而是报了戏剧学院全国排名第三的东海戏剧学院。

　　拿到专业第一成绩单的时候，邵梦依然没说，而是等到高考之后，周星回家问起的时候才说。

　　得知这茬，周星虽然哭笑不得，但也没有多说什么。

　　事实上对于邵梦这个选择周星并不奇怪，因为这些年寒暑假她自己跑去公司客串角色，就能看出她喜欢这个。

　　艺术类是提前批招生，七月份的时候，邵梦就收到了东海戏剧学院的通知书，以专业课、文化课双双第一的成绩被录取了。

　　尽管在周星这样的家庭，多大的事情都经历过，但邵梦考上理想的大学，依然是喜事，所以家里亲戚小范围的聚了下。

　　在饭桌上，邵梦振振有词的对周星郑重声明：

　　“不准给学校打电话关照我，以后我自己找剧组拍戏，也不会报你的名字，虽然我没有你那么厉害，但我还是想自己闯闯。”

　　众人顿时哈哈大笑，都把邵梦的话当成孩子气的要强。

　　周星也莞尔一笑：“我巴不得不管呢，再说你也不算新人，就算我不打招呼，你们老师肯定也会对你宝贝着。”

　　周星确实对邵梦不担心，她演技不仅在线，而且很有悟性，很多地方一点就透，老师当然喜欢这样的学生，至于将来去剧组拍戏，她才貌俱佳，自然也不会到处碰壁。

　　至于潜规则，只要女演员不答应，也没谁会强来，能被潜的，都是想上位的。

　　而邵梦想上位根本不需要这点，只要周星动动嘴皮子，以周星现在的咖位和影响力，捧红她绝对是分分钟的事情。

　　连周星帮忙都不需要，就更不用担心她会被别人拿捏住，大不了别人不用她，而她碰壁多了，就知道多难，也就会回来找周星。

　　所以，周星才说了第一句话“我巴不得不管”，因为他能确信，这小丫头以后肯定还会找自己，先让她自己闯闯也没什么坏处。

　　不过周星还是嘱咐了一句：“不要光想着拍戏，以后路很长，磨刀不误砍柴工，你在学校就踏实学习，演技上来了，一个小配角就能把你捧红。”

　　听到周星这么说，邵梦顿时高兴起来，还端起杯子跟周星碰了下：“我会努力的！”

　　“那我等着你的好成绩。”周星也笑了笑，随后两人都把杯中的红酒一饮而尽。


第二章

　　邵梦顺利的入学了，周星并没有去送，而是周父周母开车送她过去的。

　　虽然早些年周星老爸老妈也在公众面前亮过相，但这些年就没出现过，人们也渐渐淡忘了，哪怕是在娱乐圈后备力量的戏剧学院。

　　至于周阳，现在顺利接班，经营周氏形意拳馆，自然没有时间。

　　现在的拳馆，虽然也在国内开设了几家分馆，但对于现在富可敌国的周家来说，开拳馆挣钱并不是最主要的目的，而是将祖辈的拳法发扬光大。

　　现在几家分馆的馆长都是周天玄的亲传弟子，只有下一代能够顺利出师，获得周天玄的认可，才会继续扩散，否则宁缺毋滥。

　　因为跟国家签了协议，只传外家横练功夫，内家功夫并不会传授，即使周家自己人，如果品德不行也不能学，但邵梦却是个例外。

　　尽管如此，邵梦也是在进周家四年后才开始学，作为杀伤力巨大的内家拳法，周天玄必须得对邵梦负责。

　　虽然邵梦到现在也不过修习短短几年，跟周星他们从小打底不可同日而语，但有周天玄亲自教授，现在的她，寻常三五个大汉根本近不了她的身，反而会被她放倒。

　　这也是周星对她放心的另外一个原因。

　　给邵梦办理好入学手续后，哪怕知道邵梦很懂事，周父周母也一番叮咛，让邵梦也很无奈，不过也知道他们是好心，倒没有什么不耐烦。

　　在他们离开后，邵梦才算是正式的入学了。

　　大学的生活是新鲜的，无论军训还是上课，其实邵梦并没有参加过艺术生高中时期的那些课程，她的经验都来自于拍摄的‘实战’，所以对表演课程也听得非常专注。

　　这些年身在周家，邵梦衣食住行都是高档货，同学里也不乏有钱人，包括邵梦寝室的同学，从她的衣着打扮，以及教养，就能分辨出邵梦绝对是富贵人家的出身。

　　而邵梦十二三岁前过的凄苦，之后过得富贵，倒是没有那种势利眼，相反，有过太多诈骗别人的经历，让她心智也非常早熟，能让她有绝对的优势跟同学打成一片。

　　毫无意外的，军训之后，邵梦以高票当选为班长，男同学就不用说了，漂亮、大气又活泼开朗，难得的是女同学也大部分都选她，就显露出她交际的能耐。

　　不过这也归功与她曾经诈骗时，见人说人话，见鬼说鬼话的本事，这些涉世未深的学生，谁能有她那么丰富的经历。

　　所以，在学校生涯，邵梦完全成为了班里同学的大姐大，全班同学唯她马首是瞻。

　　对于邵梦在学校里的表现，后来周星也从父母嘴里听说了，显然这些事情让他们对邵梦更加放心，周星也并没有意外，反而觉得理所应当。

　　连自己老爸都被这个当年才十二三岁的小丫头片子给骗了，道行得多深？

　　后来如果不是被周星给降服住，恐怕这会儿已经变成了诈骗界的妖孽人物了。

　　大二时期，班里同学就已经开始陆续出去拍戏，毕竟是位列第三的戏剧学院，经常会有剧组来挑演员，机会也多。

　　但邵梦谨记周星的话，并没有跟风，而是依然老老实实的在学校学习，再说了，如果她真想拍戏，现在已经成为业界巨头的星辉影视，以及早已经把优看网挤到第二的视界网，这些都是周星的产业，机会太多了。

　　不过总有一些女生的嫉妒心比较强，更何况争奇斗艳的表演专业，每一个女生都是当年高中时期的女神或者风云人物，对如此优秀的邵梦也有些人看着不爽。

　　但直到邵梦大二都没有出去拍戏，甚至连一些专门来选角的挑中了她，她也没去，才让那些女生的嫉妒心稍小一些。

　　嫉妒，并不是因为优秀，而是因为你优秀让别人的资源减少，说到底还是利益之争，而邵梦的‘不争’，别人也就不那么在意了。

　　所以，哪怕那些女生心里对邵梦颇有微词，表面上倒也没有表现出来，让东海戏剧学院表演专业2025届3班的学生都能维持一团和气。

　　但邵梦十二岁以前都生活在诈骗团伙中，察言观色的本事连成年人都不及，何况这些学生，哪怕见面时表现的再让人如沐春风，也逃不过她的眼神，不过她们没有招惹自己，邵梦也就没有在意罢了。

　　随着大二有同学开始暂露头角后，慢慢的，接下来两年，又不断有同学接拍网剧、电视剧，甚至电影，甚至其中两三个人还没毕业的时候就达到三线明星的级别。

　　尤其是一个叫做宁琳萱的女生，从大二接拍第一部网剧，到大三拍电视剧，大四拍电影，演技在线，又有姣好的面容和高挑的身材，大四还没毕业，就进入了二线明星之列。

　　尽管在二线末尾，但也依然让宁琳萱获得了不少的赞誉，包括‘国民女神’、‘新四大花旦’、‘才貌双全宁琳萱’等等的称呼，微博粉丝早就五六百万了。

　　大学后期，片约太多，宁琳萱几乎很少回学校，不过每次回来，都能引起不小的轰动，毕竟还没毕业就达到她现在的程度，在东海戏剧学院这些年来，也寥寥无几。

　　但邵梦依然按部就班的在学校老老实实待着，别说拍戏，连无数追求都视而不见，有周星跟朱拉的幸福生活经常在她面前晃悠，眼界早就高了，哪看得上学校里这些小屁孩，自然不急于这一时。

　　不知不觉来到了2029年，邵梦终于迎来了毕业，她也从20岁来到了24岁。

　　这个时候，班里最不努力的学生，都拍过几部戏，只有邵梦，除了学校里偶尔演出一些话剧外，学校外的履历干干净净。

　　邵梦的‘无为’让老师也很头疼，要知道她每科成绩都是年级第一，不是他们一个班，而是整个25届表演系三个班的第一。

　　这么优秀的学生，竟然一部戏，哪怕网剧都没有拍过，说出去谁能信？

　　可偏偏这就是事实，但老师也拿她没办法，别的学生都是希望少接一点戏，踏实多学一些，但对邵梦，老师觉得就是一个极端。

　　“大班长，以后出了学校怎么办？你总不可能还不接戏吧？”

　　这天毕业答辩，答辩结束，就是所谓的‘散伙饭’，除了有紧急片约的同学答辩后就离开了，大部分学生都到了。

　　不过宁琳萱今天倒是在，因为跟邵梦一个班的，所以坐在一桌，吃饭的时候，宁琳萱直接问道。

　　听起来是关心，但邵梦明白，这是一幅过来人的教育口吻，带着俯视的态度。

　　当然，任谁看来，宁琳萱的确也有这个资格。


第三章

　　邵梦的心性虽然没有周星老道，但也不会把表情流露在脸上，笑了笑道：“当然拍戏啊，总不能一直啃老吧。”

　　宁琳萱点头道：“这就对了，我认识一个导演，正好他在筹拍新戏要选角，要不我推荐你去试试，他虽然腕儿不小，但应该还给我几分面子。”

　　邵梦想都没想的答应道：“好啊，那我敬你一杯，谢谢你琳萱。”

　　对于邵梦的应承宁琳萱丝毫没有意外，当然神色也没有太多得意，这在她看来太微不足道了。

　　不过因为这件事，同桌的同学都投来羡慕的目光，还是让宁琳萱大为受用，跟邵梦碰了碰，虽然邵梦一饮而尽，但宁琳萱却只喝了一口。

　　宁琳萱觉得理所应当，同学们也没觉得什么，邵梦就更不会多说，笑了笑，不再说话。

　　但邵梦的态度，就让宁琳萱有些不满意起来，觉得我好心好意帮你，就一句话，一杯酒打发了？

　　第二天，邵梦就去了皖州，找宁琳萱说的那个导演。

　　导演叫邢国民，的确腕儿不小，拍过几部票房过亿的电影，也有过几部平均收视率过1.5的电视剧，虽然算不上顶尖，但也算知名导演了。

　　这一次邢国民导演的是一部电影，中等投资，背景是民国时代，展现国仇家恨时期的家族沉浮，片名叫《皖州风华》。

　　见着邵梦，邢国民让她试了段戏，本来还毫不在意的他，在邵梦进入状态开始表演后，顿时双眼一亮，立刻拍桌道：

　　“好好好，就你了，不错不错！”

　　说完后，邢国民又道：“对了，你不演这个角色，你演女三那个薛晓婉！”

　　原本邢国民虽然答应了宁琳萱，但宁琳萱只是说刚出学校的新人，看着随便给个角色，所以邢国民让邵梦试的就是一个只有五六个镜头的小角色，但现在，发现邵梦不仅在这么短的时间里进入角色，还有自己的理解。

　　最重要的是，邵梦驾驭的很好，显得非常自然，哪怕是新人，邢国民也觉得是个好苗子，正好女三符合邵梦的气质，他当然就这么拍板了。

　　邵梦一愣，随后笑着道谢。

　　此时的邵梦，平静淡然，并没有别的新人被挑中，还直接给了女三这么重量级角色的惊喜发懵，让邢国民有些诧异，不过反而更高看一眼了。

　　拍戏很顺利，而且邢国民发现，邵梦即使跟几个老戏骨演对手戏，也丝毫不露怯，依然一条过，让他中间休息的时候忍不住问道：

　　“你以前真的没有经验？”

　　邵梦当即明白，这话肯定是宁琳萱说的，不过她也没拆穿，而是笑道：“在学校四年，除了学校里的话剧，没有接过戏。”

　　邢国民点了点头，一脸的赞许：“现在难得有你这么踏实的演员，不骄不躁，更能沉得下心学习，以后前途不可限量。”

　　“邢导谬赞了。”邵梦谦虚道。

　　邢国民笑道：“这点眼力我还是有的，你的演技，在现在的年轻演员里绝对属于拔尖的那一小撮，以后如果我有新戏，只要有适合你的角色，绝对第一个给你打电话，就怕到时候你没时间。”

　　邵梦自然没法保证，但说道：“只要我能抽出时间，一定不会让您失望的。”

　　见邵梦并没有一口应承，老老实实的这么说，邢国民反而觉得很诚恳，笑道：“你这么说我心里就踏实了。”

　　邢国民的确有眼力，也有实力，这部电影虽然票房上没有取得太大成功，毕竟偏厚重了一些，但半年后的金花奖，这部电影却收获颇丰。

　　《皖州风华》不仅入围了最佳影片，还有包括最佳女主角、最佳配角、最佳配乐等六个入围，算是这一届最大的赢家。

　　而最佳配角，提名的就是邵梦饰演的那个薛晓婉的角色，一时间，无数媒体都注意到这个年轻的女演员。

　　金花奖，可是国内老牌影视奖项，别说获奖，就算能提名，已经代表最高认可了，而邵梦毕业后的第一部戏就得到提名，让她的老师也松了口气，随后感叹‘是金子总会发光’的。

　　邢国民更是高兴，对邵梦道：“我就说吧，你肯定行。”

　　周星得知后，也给邵梦打了电话：“丫头，怎么样，磨刀不误砍柴工，我没说错吧？”

　　邵梦不由哭笑不得：“行行行，你最有理。”

　　虽然这么说，但邵梦还是理解了当初周星那番话：“在学校就踏实学习，演技上来了，一个小配角就能把你捧红。”

　　现在看来，可不就是这样？

　　但邵梦还有一件头疼的事情——宁琳萱也入围了金花奖，好巧不巧的是，她因为在《家的美好》里的出色表现，也是被提名最佳配角。

　　等于说，这次是两人变成了竞争对手，虽然入围最佳配角的不止她们俩，总共有五位，但毕竟两人是同学，关键这部戏还是宁琳萱推荐她过来的，多少让邵梦有些尴尬。


第四章

　　金花奖颁奖典礼如期举行，这是整个华夏影视界的盛事，基本上所有三线以上的明星都接到了邀请函，即使有一部分人来不了，也绝对超过一半的人数来临。

　　而且邀请的不仅仅是演员，还有不少音乐界，甚至体育界的明星。

　　自然而然的，每一届金花奖颁奖，都是众星云集。

　　今年也请了周星。

　　如果是以往，周星并不感兴趣，因为他一过来，几乎被围住了，实在是他现在的地位在整个华夏娱乐圈都是超然的存在，别说普通观众，就连那些一线、超一线巨星都得过来打招呼，谁能吃得消？

　　往年除非他有获奖才会过来，但这一次不一样，邵梦得奖，他当然得来。

　　不仅周星来了，郭超、张俊红、张扬、刘伟这些现在也都是响当当的大腕都来了。

　　因为他们的到来，让这一届参会明星都一片震动，好奇、惊喜的神色不一而足。

　　组委会重量级人物全程陪同不说，入场的时候，全场明星起立，齐刷刷的目送着他们入座。

　　由此可见，现在周星和郭超他们这些人的地位和分量，哪怕到了这众星云集的地方，也依然是全场最闪耀的焦点。

　　看着周星入场如此‘拉轰’，无数有野心的明星都羡慕不已，包括坐在邵梦身旁的宁琳萱，看得双眼放光。

　　尽管两人这次巧合的成为了对手，但两人毕竟是大学四年同学，面子上总是过得去的。

　　邵梦一见面就是歉意的尬笑，宁琳萱却笑着恭喜，拉着邵梦坐到了自己身旁。

　　虽然能看出宁琳萱只是强颜欢笑，但邵梦也没有拒绝。

　　望着下面坐在第一排的周星，宁琳萱感叹道：“周星真帅，什么时候能到他这个程度，死而无憾了。”

　　邵梦却想着，周星是千年难遇的妖孽，谁能有他那种样样精通的大才，当初不到三十岁就晋身国际巨星级别，全世界有几个人能做到，而华夏就更不用说了，唯他独一份儿。

　　周星创作的电影、歌曲风靡全世界，全球票房前十，周星就占了大半，更不用说周星在NFL的地位，以及周星创立的壹基金，现在成了全球资金最庞大，赞誉最多的慈善基金，种种一切，放过去谁能想象这是一个人做到的。

　　更何况，现在的周星也不过36岁，对于艺人来说年龄稍大，但对一个成功人士，尤其是华夏首富来说，却太年轻了。

　　周星来了，自然免不了请他上台发言，因为邵梦提前就给他打了预防针，所以周星也没有提邵梦，只是象征性的说了几句话就下台了。

　　尽管这样，也依然获得经久不衰的掌声。

　　“等会儿一定要找机会跟他合张影，就算远距离也行……”宁琳萱边鼓掌边道。

　　听到这话，邵梦心里哭笑不得，如果不是想要藏拙，让周星跟宁琳萱面对面聊天对邵梦也不是什么难事，一般只要不是无理的要求，周星都会满足。

　　随后，颁奖一项项的进行，因为《皖州风华》过硬的水准，被提名的奖项先后斩获，也让整个剧组的人乐得合不拢嘴。

　　终于开始揭晓最佳配角的人选。

　　“获得第48届金花奖最佳配角的是……请看大屏幕！”

　　在所有人聚精会神中，大屏幕上不断闪过五个被提名人选的照片，最终，定格在邵梦那里！

　　“《皖州风华》的邵梦，恭喜！”

　　这一次揭晓，台下再次获得热烈的掌声，邵梦还好，而宁琳萱瞬间呆了，之前她还能控制情绪，这一刻，她哪还绷得住，脸色有一刹那的僵硬。

　　不过宁琳萱也知道揭晓的时候镜头会迅速对准邵梦，所以赶紧勉强压下心头的不甘，转过头挤出一丝笑容，边鼓掌边对邵梦笑道：“恭喜啦！”

　　“谢谢你，琳萱。”邵梦只能说出这句。

　　最不愿意看到的事情发生了，邵梦也不知道该说些什么，因为事实就摆在这里，任何安慰和感谢对于宁琳萱来说都是苍白的。

　　上台领奖的时候，邵梦着重提到了是因为宁琳萱的介绍，才有这次机会，但她根本不知道，坐在台下的宁琳萱眼里，闪过一丝嫉恨：“这个时候，虚情假意有什么意思？”

　　而坐在第一排的周星，脸上则一片欣慰之色，旁边的郭超也感叹道：“小梦终于长大了。”

　　颁奖结束后，宁琳萱嚷着邵梦获得人生中第一个重量级的奖项，必须请客，所以邵梦跟周星打了个电话后，就跟宁琳萱去了一家娱乐会所，因为今天在场的还有另外几个同学，都一起去了。

　　“大班长，我带两个朋友过来没事儿吧？”宁琳萱笑道。

　　邵梦就算感觉宁琳萱今天的状态有些反常，但也没法拒绝，再说她也不怕什么，自然没有异议。
