
书名：修元风云

作者：灰土大陆

字数：2769390


介绍：

　　笑看世间万态，一心只求我道。


第1章 马午

　　在一个小山村子里，每当公鸡声叫起的时候，村民就陆陆续续的从床上起来。开始了一天的活计。

　　在村东头的一间木房里，一个青年听见鸡叫声后揉揉迷糊的眼，习惯的在床上穿衣服。当做完一切后，这青年提着一把猎刀向门口走去。

　　“希望今天能猎到好的猎物，换些过冬所需的物品。冬天快来了，到时候猎物都少了。我得提前为过冬准备好。”这青年边走边想，逐渐的身影消失在茫茫的大山中。

　　中午时分，那青年满脸笑容的走进了一家铺子，“掌柜的，看今天我打到什么好东西了。”那青年冲着柜台说道。一个衣着华丽，圆脸上带着两撇小胡子的四十多岁男人看着青年背上的猎物。本来就小的小眼睛变得更小了。

　　“呵呵，马午，你又猎到好东西了，就这动物的皮毛要是经过加工卖给我们村子二十里外的城镇的商店。那可是值老些钱了。”

　　“钱多少，我不管，老样子，够我温饱就行。您给个价吧。”马午说完便将那猎物放到了柜台上。

　　“那就给你一两银子好了，老样子，钱存我这，我给你攒着。”掌柜的说完就将猎物拿了去。

　　马午从小就生活在这个小山村里，从来没有外出过，从小就靠着村里的村民救济才长大的，从自己能够靠狩猎养活自己后就开始把猎物卖给村里最有钱，也经常外出的商铺掌柜。全村就这一家商铺。马午小时候也受到不少掌柜的照顾。从第一次的交易开始，掌柜的把马午的钱就都存了起来，说是要到马午十八岁时候给马午娶个村子外城镇的媳妇。

　　马午如今已经十八岁了，村里好几个同龄的人都娶上了媳妇。每当马午看着他们成双入对的一起回家。马午心里泛起了一丝对家的期盼。尤其是自己一个人久了。

　　连续几日都没有打到猎物，马午也就不再去打猎了。从掌柜的那里拿了些过冬的物品就回到了自己的小木屋中。

　　在木屋中，马午手上拿着一本没有封面的古书，开始按照上面的所说开始了打坐。

　　这本书是马午第一次上山时捡到的，当时马午是捡回去生火时用的。可这本书却水火不侵，也不知道是什么材质做的。翻看书里的东西，马午一时兴起就按照书中的内容做了起来。经过一些年的锻炼，马午的身体越来越结实，连听力都非比寻常。这才意识到自己的变化来源自那本古书。所以马午一没事就开始练习古书的内容。

　　那本古书上只有图案，并没有文字，马午平常也跟着村里的先生学习文字。如果有字就可以知道这本是什么书了。

　　严冬过去了，河流开始了流淌，春天的脚步已经来到。经过一冬天的锻炼，马午的身体每一块肌肉充满了爆炸性的力量。马午收好古书，有开始了新的一年的生活。

　　当马午将猎物卖个那掌柜，正要走时，被掌柜的叫停了下来。

　　“马午，要不要去城镇啊，我今天正好要去一趟，缺个伴，你跟我一块去把。顺便也看看大城镇的样子。”掌柜的对马午说道。

　　马午犹豫了一会儿，自己从未出过村，这次难得掌柜的邀请。就答应了。

　　“答应就好，一会儿到城镇给你说个媳妇，保证你满意。”掌柜的摸着小胡子发出一丝淫笑继续道，“那姑娘屁股大，好生养啊。”

　　马午看到掌柜的那表情还有那嘴角的口水，心里不禁笑骂：“这掌柜的四十多岁了还不正经。幸好是没老婆，要不可有的他受了。”

　　马午跟着掌柜的就坐着马车，压着货物向城镇走去，一路上，马午好奇的目光晃来晃去，丝毫没有听见掌柜的给他说的话。

　　整个村子在马午走后还是老样子，没有什么大的变化，人们已经满足于现在的情况。村子的里里外外都是和谐相处，老人都走了出来，享受春天的暖意，孩子们也一个个的风筝飞了起来。然而在这一片宁静之下，一场暴风雨即将来临。

　　马午和掌柜的一路上很少说话，根本就是掌柜的一个人自言自语。而马午早就不知道魂去哪了。

　　掌柜的敲了马午一下说道：“出来一次至于吗，整个人跟傻了一样。”

　　马午嘿嘿傻笑道：“这不第一次出来吗，总得好好看看，说不准以后就不出来了。”

　　看着马午的神态，掌柜的瞪马午一眼说道：“到城镇注意点，别给我丢人，尤其是在人家女孩子那里。”也不知道马午听进去没有。掌柜的扬起马鞭加快了速度。

　　在路上，马午他们遇到一对反向行驶的人群。村里三面都是山，只有一条路是进出村的。马午看着那些人很是陌生，他们走的方向明显是村子里。村子里很久没有大批的人过往。“这群人是来干什么的呢”马午的心里不由得担心起来。马车一过，扬起的尘土正好扬过那群人。其中一个很凶恶的汉子冲着过去的马车喊道：“马车上的人，下次别让老子碰到，不然非扒了你的皮不可。”

　　终于来到了城镇里，马午也被眼前的景色所震惊，忘记了刚才的担心。看着城镇上有吆喝卖东西的，有杂耍的。还有一个个花枝招展的姑娘。看的马午不禁心里荡漾起来。

　　“好了，不要瞎看了，卸完货物。我带你好好逛逛。”掌柜的看到马午的样子嘴角不住的微微一翘。

　　就这样，马午和掌柜的先把货物给了买主。然后，掌柜的神秘的一笑。将马午拉去了一个地方。

　　在一排排的住房中，掌柜的拉着马午走进了其中的一个。

　　推开门掌柜的说到：“贾夫人，我把马午带来了，你出来看看。”

　　一个和掌柜的年纪一般的妇人迎了过来，看着马午，赞叹道：“不错，果然和说的一样。小伙子挺耐看的。翠儿，你出来看看。”

　　马午正一头雾水，不知道发生了什么事。只见屋中走出一个相貌丑陋的女子。虽然那女子长得丑，但身材是一流啊。尤其是那圆圆的富有弹性的臀部。顿时，马午知道要发生什么事了。


第2章 惊变

　　马午看着那女子向自己走来，心里连忙叫苦。

　　“你就是小午哥哥吧，我早就听掌柜叔叔说起你了。”那翠儿笑嘻嘻的朝着马午赶来。露出一副大黄牙，上面还粘着菜叶。

　　马午再也受不了了，急忙躲在了掌柜的后面。全身打着颤。

　　就连贾夫人也觉得有点不好意思就对翠儿说道：“翠儿，女孩家家的要文雅些，整天这么大大咧咧的，以后怎么嫁人啊。”

　　听到自己母亲的话，翠儿笑嘻嘻的说对马午说：“马午哥哥，小女子唐突了。格格……”伴随着一阵笑声翠儿退了下去。

　　“真不好意思啊，我教女无方，让你们见笑了。”贾夫人说道：“掌柜兄弟还有什么事吗？没事的话，就留下吃顿饭吧。”

　　“啊，马午第一次进城镇来，我答应他要去逛逛，等逛完了再来府上打扰。”掌柜回答道。

　　只见掌柜说完就跟贾夫人道别，带着马午走了出去。

　　在城镇的市集上，掌柜的带着马午先是买了一些生活的必需品，然后又买了一些小孩子的玩具，掌柜的每次从城镇回来总要带些玩具给村里的孩子们。每次马午看到孩子们得到玩具后的那种满足和甜蜜，马午的嘴角总是荡着浅浅的笑。这次看到掌柜的买的玩具，马午仿佛又看到了村里那些渴望玩具的孩子。其中有个叫小狗子的孩子还从没有得到一件玩具，在他们离开村子的时候，小狗子还特意的送他们。强调这次一定要给自己带一件玩具回来。还说自己会在村口等他们回来。

　　处理完一切后，掌柜的带着东西和马午又去了一趟贾夫人的家里，掌柜的和贾夫人故意的回避了一下，留下了马午和翠儿。马午忍着和翠儿的交谈了一番。最后终于等到了掌柜的要带他回去的时候。临走时，翠儿还出来相送，那个不舍，那个含情脉脉，那个含泪掩面。

　　在马午走后，贾夫人突然对身边的女儿说：“每次要你相亲，你总是装成这个样子，你都吓跑几个人了。今天，我看马午那小子挺好的，你怎么就看不上呢。”

　　“娘亲，我说过多少次了，我现在还不想嫁人。我以后要嫁的人一定要是英雄狭义，拥有男子气概。你介绍的那些公子都不具备啊。”说完贾翠摘下了贴在脸上的面皮，露出一张美的令人窒息的脸。牡丹为之败，月儿为之羞得脸。

　　“那马午我看挺有男子气概的，你怎么看不上啊。”贾夫人继续说到。

　　“那马午看的挺好，就是木讷了些，我可不愿一辈子跟着一块木头过日子。”贾翠说完后看着马午走后的方向，心里总感觉自己以后可能还会跟这块木头有交集。

　　经过一路上的奔波，马午和掌柜的就快到村里了。突然，马午看到了村里泛着一片红红的火光，马午这时心里有种不好的预感。掌柜的也发觉到了不对，快速的抽打得马，马车不久就到了村里。

　　刚到村口，马午就看到了一个小孩子倒在地上，身上流着血。马午一眼就认出那个小孩子就是小狗子。马午快速的下了马车向小狗子奔去。

　　马午摸向小狗子的脉搏，发现还有微弱的跳动。马午抱起小狗子开始呼唤小狗子。任马午怎么呼叫，小狗子怎么也没有醒的趋势。

　　这时，掌柜的来到了旁边。看见小狗子的情况，一只手伸向了小狗子的手。

　　马午顿时感到了一股能量的波动，就在这时小狗子的眼睛慢慢的睁开了。

　　“小狗子，这是怎么了。”看到小狗子醒后马午急切的问道。

　　“小午哥哥，是你。太好了，我在村口遇到一群陌生人，他们见到我就向我砍了几刀。”小狗子虚弱地说道，“小午哥哥，我的玩具呢？你有没有给我带来啊？”

　　“玩具我有，我这就给你拿去。”马午说完就急忙的跑到马车里去取一个娃娃玩具。

　　看到一个娃娃玩具后脸上充满了一种满足的表情。就在这时小狗子的眼闭了起来，伴随着一种放松的表情。就像死前受了很深的痛苦死后解脱的那种。

　　看着小狗子闭上了眼睛，掌柜的手放开了小狗子的手。对着马午说：“这孩子没救了，可惜了一个小生命。”

　　就在掌柜的说完后，一阵笑声从村子里传来出来。

　　听到声音的马午向发怒的狮子一样，凶狠的向村里奔去。掌柜的也紧跟其后，眼睛里暴露出一种精光。完全和看起来面善的样子大不相同。

　　到村里后，马午看到一个汉子在一个赤裸的女子身上耸动着，那女子的眼神涣散，嘴角还挂着一丝血迹，凌乱的头发在那汉子的手中抓着。

　　马午彻底的怒了，毫不犹豫的冲向了那个汉子，也不顾那汉子后面的众人。

　　那汉子像是察觉到有人向他袭来，拿起地上插着的刀，向快靠近他的马午砍去。

　　马午由于经常打猎，反应要比一般人灵敏许多。脚一用力瞪地，就躲过了那一刀，闪到了一旁。

　　那汉子见没有砍准马午，一时间发怒起来。提起裤子，凶神恶煞的向马午走了过去，挥舞着手中的刀。

　　马午又及时的躲闪开来，开始寻准时机进行反击。双拳不由的攥紧了一些。就在那汉子靠近了马午挥刀之际，马午愤怒的一拳打向了那汉子的脸庞，在马午发拳的时候，那汉子显然注意到了马午的动作，正要进行抵抗。突然，一阵力量袭向了他的脑子中，一阵炫目的感觉让那汉子动作慢了起来。马午的一拳狠狠的揍上了那汉子的脸上，那汉子顿时就晕死过去。

　　那汉子的同伙看到后都不禁讥笑起来：“李猛那家伙精力都用在了那个女子的身上，现在虚的连一个小子都对付不了。”

　　那些同伴们不认为马午有一拳袭倒李猛的力量。李猛那家伙可是被一头牛撞到都不会倒得人啊。

　　马午袭倒那李猛之后，也开始警惕起他的那些同伴们。望着他们眼神越来越犀利起来。

　　这一切都发生在很短的时间内。这时，掌柜的也赶到了。望着地上的李猛，心中不禁疑惑起来：“看那汉子的身体可不是轻易就被打倒的。这小子到底怎么做到的啊？”

　　掌柜的也发现了马午和那群人即将开始的斗争，一句话也没说，独自的走了过去，同时身上开始散发着一股令人生畏的气息。

　　“你们一个个的都给我去为村里的人陪葬吧。”掌柜的一句话一说出口。那些人都觉得自己的身体不受控制了，就在这时一声“喝”他们身体就立刻恢复了。

　　“是大哥来了。”众汉子心里喜道。

　　一个脸上一道刀疤的男子从掌柜的对面走来。正是那马午在离开村子里遇到的那个凶恶的汉子。顿时，场上的情况变得微妙起来。双方开始了对峙起来。


第3章 恶斗

　　马午看着场上的变化，就在刚才他的精神被那一句“喝”给震得发散，头部也晕晕的。掌柜的看着突然出现的汉子，表情也认真了起来。

　　“你也懂得元神的运用，看来你不是一般的人啊。”掌柜的开口对着那老大说道。

　　“哼，老子原先是玄阴派的弟子，被发现了拥有黄品下阶的元神，倒是修炼了一些元神的妙用，你个村夫如何会这元神运用。”那老大凶巴巴的问道。

　　在听到那老大的话时，众人都莫名其妙的搞不懂他们说些什么。连马午也疑惑起来，看着平时的掌柜的好像是变了一个人似的。

　　就在他们说完话后，两个人的身上都开始了身体的变化，只见他们的身体似乎有层东西罩着。发出淡淡的金光。

　　与此同时，马午的脑中出现了掌柜的话：“马午，一会儿，我会被这个老大缠着，他的那些手下就靠你一个人来对付了。发挥出刚才你揍人的那一拳的威力，我相信你会赢的。”

　　掌柜的传念完后就像那老大冲去。身影一过，后面形成了一股风力。

　　那老大也开始进行战斗，朝掌柜的迎了过去。

　　双方的动作迅速，一刹那双方交招数十次。马午和众人看得目瞪口呆，他们的动作已经不是常人能比的。众人都陷入了惊讶之中。

　　马午看准时机拿起地上那个李猛掉下的刀，做出攻击的准备。那些汉子们也随即反应过来。各自抽出刀向马午袭来。

　　马午平常都跟凶恶的野兽厮杀，现在是第一次跟人进行战斗。心里不禁有些紧张。

　　“把他们当做野兽就行了，没什么怕的。”马午在暗示自己道。

　　一个精瘦的汉子首先攻向马午，一阵刀光闪过，马午及时的身体一躲。那精瘦汉子的刀顺着马午的衣服划过。

　　好时机，在精瘦汉子为收刀一刻，马午的刀像闪电一样抽向那汉子。

　　只听当的一声，那精瘦汉子的刀抵挡了马午突如其来的一刀，然后用力一甩，把马午连人带刀的甩到地上。

　　马午刚才觉得刚才像是被弹回来一般。内脏被震的隐隐作痛。

　　那精瘦汉子走向了地上的马午，就在这时，一个赤裸的女子满含恨意的向那精瘦汉子扑去，手里拿着头上的簪子。那精瘦的汉子一看不妙，立刻用刀砍向了那名女子。

　　一阵血光，滚烫的鲜血溅到马午的脸上。那女子手一松，簪子滑落。一个头飞到了马午的跟前，马午此时认出这女子正是村里刘大娘家的女儿，长的非常。马午从小靠村子的救济而活，刘大娘也时常照顾马午。而这个女人马午也把她当做姐姐一样。

　　亲眼看着那女子死去。看着满村地上的村民尸体。又想到小狗子。马午此时的心里完全被愤怒和仇恨充满。一股力量从马午的身上产生。身体的每块肌肉都紧绷起来。

　　那精瘦汉子继续的朝马午走去，突然，身体不受控制，脑子也模糊起来。就行刚才的掌柜的对他们做的一样。

　　那些在旁边看热闹的剩下的汉子们也产生了相同的现象。他们眼睁睁的看着马午一刀刀的向那精瘦汉子刮去，却无能为力。身体根本动不了。

　　那精瘦汉子像是马午的猎物一般，被马午先是枭首，然后砍断四肢。马午像是恶魔一样做完一切朝着那群汉子诡异的笑着。

　　掌柜的和那老大都全神贯注的投入交战中，对于他们来言，一分神便注定要输的。输就意味着死。他们浑然不知旁边发生了什么。

　　就在他们关键的对决中，那老大的元神似乎是受到了什么抑制，一时间力量没提上来。而掌柜的也抓住时机，运用元神，拳中力量暴涨，重重的打在那老大胸口。只见那老大胸口贯穿一个拳洞，死的不能再死了。

　　掌柜的解决完老大后，马上去帮助马午，当掌柜的看到遍地的四肢和头颅。心中大惊：“这一切都是马午干的。一个不会运用元神的人怎么可能做到这些。”

　　掌柜的向马午望去，只见马午浑身是血，狰狞的站在地上。刀上的鲜血一滴滴的向下坠。

　　马午看到掌柜的后，身上的肌肉顿时松弛了下来。眼前一黑，晕了过去。掌柜的也不顾浑身是血的马午，急忙来到马午身边。将手放到了马午的鼻间。

　　感到马午还有呼吸，身上也没什么异样，掌柜的这才放下心来。心里依旧还是对马午产生了好奇。“只有等他醒来问他是怎么做到屠杀这些大汉而且身体还没有受伤。”掌柜的心中想道。

　　马午处在昏迷中，被掌柜的安置在自己的店里。掌柜的则是去寻找村里的幸存者和那伙人剩下的同党。

　　马午在昏睡中，身体开始了变化，一个个的肌肉开始变得坚硬，发出淡淡的金光。和掌柜的战斗时的金光一般，只是金光更耀眼些。如果掌柜的在此定会发现这是元神调用的效果。

　　就在马午出现这一现象的同时，离村不远的地方来了两个青年，长得是俊秀奇特。一身白衣在走过的地方一丝不染。

　　“师兄，怎么了？”其中一个男子问道。

　　“师弟，我没事，只是刚才有股元神的波动被我察觉到了。看来我们玄阴派的叛徒就在前面的村子了。”

　　“师兄，你说我现在功力能不能擒住我们派的叛徒啊。”

　　“师弟，你刚进阶不久，到达修师的初阶。勉强可以和那叛徒一战。到时候，你可不要逞强。一切由师兄出手。”

　　“那师兄出手还不是秒杀了他。我这次是占了师兄的光才可以下山好好玩玩的。听说那叛徒应经找了一批强盗经常四处作恶。这次，我们一定要除去他啊。”

　　掌柜的在村里转了一周没有发现一个活人，暗骂那些人的凶残。正要回铺子照顾马午时看见了两个白衣的青年走来。心里开始警惕起来。

　　那两个白衣青年一进村看到了遍地的尸体。又看见掌柜的人对他们的警惕。那师弟不由得怒了起来大喊：“哪里的恶人，竟杀光了全村的人，连老人和小孩子都不放过。快拿命来。”

　　那师弟不由掌柜的说话便一剑出鞘，向掌柜的杀去。


第4章 元神之密

　　在那师弟杀来时，掌柜的也意识到了那柄剑上带着一股元神之力，急忙调用自己的元神进行抵挡。

　　由于刚才交战，掌柜的元神已经消耗的差不多了，还没来的及补充就再次的使用，再加上那师弟的带着元神之力一剑的威力，一下胸口一闷，吐出一口鲜血来。

　　掌柜的也顾不得身体的虚弱，虽然躲开了那师弟的元神之力，但那把剑确实实实在在的向他刺来。掌柜的动用身体的力量躲开那锋利的一剑。闪到了一边粗喘着气，这次是完全的把所有力量用完了。

　　“没想到刚才那伙人还有这么厉害的同党，早知道就带着马午远走了。可惜了，这次连累马午了。”掌柜的不由的心中绝望想道。

　　那师弟的又一剑刺向了掌柜的。当那师弟的剑快要插入掌柜的心脏时，那把剑突然停了下来。

　　“师兄，你这是做什么啊。怎么不让我杀了这个杀尽全村子的人。”那师弟愤愤的对着自己的师兄说道。

　　“师弟，事情没搞清出之前，你不要冲动。”那师兄若有所思地说道。

　　“我杀了全村的人？你们这些恶人，自己的同伴杀了我们村里的人，在我们村里作恶。还好意思推到我身上。恨我没有强的实力，落在你们手上。”掌柜的听到那师弟的话狠狠地说道。

　　“你说是我们杀了这村的人。笑话，我们可是玄阴派的弟子，那可是名门正宗。”那师弟也怒道。

　　“正好屠村那伙人的老大也说自己是玄阴派的。你们还自称什么名门，我呸，狗屁正宗。”掌柜的冷冷的讽刺道。

　　“你……”那师弟气的一句话也说不上来。表情像吃了苍蝇一样。

　　“这位仁兄，我像你误会了。”那师兄说道，“我想事情是这样的吧。你把我们当成了那伙人的同党。而我师弟却把你当成了屠村的人。这才有了误会。其实那伙人的老大是我们玄阴派的叛徒。”

　　听完那师兄的话，掌柜的瞬间便知道了事情的原委。

　　“原来是这样，看来是我误会二位了。对不住了”掌柜的无奈的说道同时心里想：“明明是你们先出手的，还得我先道歉。这还有没有天理了。”尤其看到那俩人在掌柜的道歉后的那种表情分明是在说你早该如此了。

　　“你们口中的叛徒已经被我杀了，你们不用费力了。”掌柜的又说道。

　　在那师兄弟确定死的人正是那叛徒之后就向掌柜的感谢了一番。

　　“你说你杀了我们派的叛徒。那这次我们可欠你个人情啊。”那师兄说道，“改日仁兄要是来我玄阴派，定是尽地主之谊。”

　　就这样，掌柜的收下了那师兄的一个令牌，上面一个“玄”字。听那师兄说任何人拿着这块令牌便能找他们玄阴派解决难事。那师兄弟丢下令牌就瞬间不见了踪迹。

　　“今天都他妈的遇到什么事啊。”掌柜的那个汗颜。勉强支撑着身体向铺子走去。

　　马午缓缓的睁开了眼睛，看到掌柜的守在自己的面前。问道：“掌柜的，村里还有几个活口。”

　　“就剩我们两个了，都死了。还好我们为他们都报了仇。”掌柜的也有点嗓子沙哑道。

　　马午回想刚才发生的事，仿佛是做梦一般。但那确实真的，马午的心里一阵悲伤。想起掌柜的那奇怪的功夫，不禁问是怎么回事。

　　掌柜的望着马午，严肃地说道：“你想知道为什么我会拥有那非比常人的力量。那我就告诉你。”

　　通过掌柜的解释。马午知道原来在这世界中有那些修元的人。修元是指修炼元神来获得力量。元神分为天地玄黄四品，每品又分为上中下三阶。品阶越高修炼越快。只有发现身体里有元神的人才可以修元。只要有元神，那就可以用元神之力来进行战斗。比如，用来控制人的识海，让他们身体不受控制。再如向脑海中传声。此外，用元神之力增强攻击力。

　　元神的奥秘掌柜的只是给马午说了冰山一角。按修元的程度高低可以分为修生、修师、修士、修者、修王、修罗、修凡、修圣、修仙、修神十个，每个都可分为四个阶段即初阶、中阶、后阶、巅峰。

　　听完掌柜的说的一切，马午回到自己的木屋收拾东西。准备和掌柜的离开村子，四处漂泊去。马午收拾完一切后。打开那床下的柜子，里面的那本古书还在，马午就拿到了手中。放到了怀中。一个人静静的坐在了床边慢慢消化掌柜的告诉他的一切。

　　当马午从木屋出来时，回首忘了一眼。心里有些不舍，最后毅然的走向了村口。

　　掌柜的早就在村口等着马午了，看见了马午的身影，向马午招了招手。

　　“掌柜的，接下来我们要去哪里了。”马午走在路上问。

　　“目前还没有想好，先去城镇的贾夫人家里吧。到时候在说别的。”掌柜的说完就向那城镇方向走去。

　　在路上掌柜的问出自己的疑惑：“马午，你是怎么把那些大汉一个个分尸的。”

　　“就是用刀啊。一刀刀的啊”马午回答道。

　　“笨蛋”掌柜的直接给了马午一个暴栗接着说，“我是问你怎么将他们打败的。”

　　“哦，这个，我也不清楚，只是当时感到身上有股力量可以控制他们的识海。”马午老实地答道。

　　“控制识海，难道是你有元神，无意间使用了出来。”掌柜的惊讶道，“那你那会有没有感到自己的识海中有股力量。”

　　“那倒是没有，那会我就是觉得可以。没有任何的身体反应，只是肌肉收缩了下。”马午道。

　　“废话，只要运动肌肉都会收缩的。”掌柜的看着马午的样子像是问不出什么了只有在以后慢慢发现了。

　　其实有句话马午并没有说出来。那就是那时的肌肉收缩完全和平常不同。那次的收缩没有受到识海的控制，是自发的。在想这些的时候，马午下意识的摸了一下怀中的古书。

　　当掌柜的和马午来到城镇后，直接奔向了贾夫人的家。

　　快到贾夫人家时，只见那围着一群人，人群中还传来了淫笑声和一女子的叫喊声。

　　听着那声音正是那贾夫人的女儿贾翠儿，马午急忙的跑了过去。其实马午不但要救人还要看看是谁会调戏那对自己影响深刻的贾翠儿。


第5章 偶遇

　　马午跑到前面去，看了一眼，正是那贾翠儿。

　　贾翠儿这时带着一个面巾看不清模样，但那傲人的身材一下子就让马午认了出来。尤其是那臀部。一个面目可憎的猥琐男正在对着贾翠儿动手动脚的。

　　马午一声暴喝就冲开人群，朝着那猥琐男走去。

　　贾翠儿看到冲来的马午，心里一下子有了依靠。急忙向马午喊道：“马午哥，快救我啊。切莫让这歹徒轻薄了我啊。”

　　听着贾翠儿的话，马午联想到她那容貌。不由的感慨，看来那哥们儿是被贾翠儿的身材给迷惑了，要不就不是个正常人。正常人有调戏丑女的吗？

　　说是迟，那时快。贾翠儿的臀部在她呼救时，又被那猥琐男摸了一把。那猥琐男还把手放到鼻子上嗅道：“香，果然香啊。待大爷掀开面巾，香个嘴。哇哈哈哈……”

　　马午也及时的阻止了那猥琐男的动作，把贾翠儿挡在了自己身后。

　　“臭小子，你是哪来的。敢坏本大爷的好事。”

　　那猥琐男说完旁边的两个家丁就面目发狠的走向马午，一个揉着拳头，另一个扭着脖子。都发出骨骼的脆声。

　　马午也不示弱，双拳紧握。待他们靠近时一拳一个，雷厉风行的解决了两人。

　　旁边的群众看到那平时在镇上陪着主子作恶的两人被打倒在地，都拍手叫好，真是大快人心。

　　那猥琐男看到马午的神勇，那里遇到过这样的事。顿时吓得双腿发软，瘫在地上，嘴里直呼：“大侠饶命啊。”喊完后传来了群众的嬉笑声。

　　马午悲愤的指着地上的猥琐男说道：“看你也是个正常人啊，居然调戏这位小姐。你呀，千万不要被表面迷惑了，要认清事物的本质。这才能进步啊。”

　　听着马午的话，众人都感觉这哪是教训人啊分明是教育人嘛。

　　贾翠儿看马午把那两个家丁打倒后，心里对马午的感觉是这家伙挺有安全感的嘛。又听到马午教训，额……教育人的话后，心里顿时明白这是讽刺自己啊。赤裸裸的讽刺。一时间心里生起气来。

　　正待众人觉得马午的行为不可思议的时候，马午猛的转身摘下了贾翠儿的面巾。一张绝世的丑脸露在人们面前。

　　人群沸腾了，都明白刚才马午为什么要那样说了。要换作自己不但也会那么说，还要朝那猥琐男踹上一脚。告诉这个不争气的东西，这货色都调戏，真给你们纨绔子弟丢人。

　　那猥琐男看着眼前的一切，仿佛忘了一切。看着那容颜，想起自己摸她的那只手顿时大呼道：“手贱啊。这贱手。”

　　待那众人听到猥琐男的话时也异口同声地说道：“眼贱啊，这贱眼。”悲愤之情如黄河之水泛滥一发不可收拾，都捂着眼睛纷纷逃离。

　　那猥琐男则是昏死了过去。

　　马午看着眼前的突变，心里感叹这贾翠儿的魅力非凡啊。

　　贾翠儿在面巾滑落的一刻，本来有气的心里更加怒火中烧。一张脸更加扭曲起来，魅力又增添不少。

　　“其实不用我救你的，你完全可以自救嘛。只要摘下面巾就可以了啊。”马午看着贾翠儿说，“是不是看我英明神武，决定要爱上我了。”

　　贾翠儿想死的心都有了，咬牙切齿的看着马午大喊“去死。”猛的扑向了马午。

　　掌柜的和马午本来是一起的。走着走着发现马午不见了，急忙的找寻来。正好看见马午，待走来时看见了一个女子扑向了马午的怀中。仔细一看，却是那贾翠儿。

　　那贾翠儿扑向马午时候不慎滑倒，正好撞到马午的怀中。马午只感觉怀中有一股幽香，两个像馒头一样的东西顶着自己，马午对男女之事不甚了解。用手去按了按。自语道：“软软的。好像比馒头大。”

　　贾翠儿感觉自己的酥胸被人摸了一把，面皮下的脸透着羞红。心里也觉得这马午的身体挺结实的啊。

　　掌柜的看到这里，咳咳咳……一阵。

　　听到声音的马午和贾翠儿都转头望去。贾翠儿看见掌柜的猛的推开了马午，站在一旁用手擦着一角。

　　马午看到掌柜的高兴的朝着掌柜的跑去，同时心里也诧异刚才自己摸得是什么东西。

　　掌柜的笑呵呵的看着马午不说话，又看着贾翠儿说道：“你们继续。”

　　贾翠儿才反应过来，又变得发怒。长这么大还没有被人这样羞辱过。加上掌柜的话，怒气一上来就狠狠的踩了马午一脚匆匆跑去。

　　马午看着远去的贾翠儿问掌柜的道：“这女人怎么这么不可理喻啊。”

　　掌柜的哈哈大笑。看着马午说：“正因为这样，男人才会更喜欢女人啊。你今天做的可是大出我的所料啊。”掌柜的摸着马午头又道：“后生可畏啊。”

　　当马午和掌柜到贾夫人家里后，掌柜的向贾夫人诉说了村子发生的一切。贾夫人也对那伙人的行为感到愤怒。

　　掌柜的和那贾夫人聊了一会儿后，贾夫人看着马午说道：“翠儿这孩子不知道今天怎么了，老是一个人躲在房中，怎么叫都不出来。”

　　看到马午的表情，贾夫人以为马午没见到贾翠儿而自伤呢。哪里知道马午确实怕见到才露出这种表情。在来这时，掌柜的把一些有关男女之事的东西告诉了他。那时他才意识到自己对一名女子做的事是多么的可怕。要是那贾翠儿干脆死了心下嫁自己，那又是多么的可怕。

　　看着马午的样子，掌柜的也悄悄的把自己今天看到的事告诉了贾夫人。贾夫人听到后心里震惊不已，自己的女儿自己那是知道的。怎么会和那马午大街上做那种事。难道真是自己女儿被这看着傻傻的马午给拿下了。

　　就这样都误会了马午跟那贾翠儿发生了什么事情。贾夫人也是看马午越看越顺眼了。马午和那贾翠儿却不知道自己的以后人生大事就这样在掌柜的和贾夫人的商议下给定了。

　　在贾夫人家里住了几天里，马午都没看见过贾翠儿，自己也渐渐的把轻薄那事放了下来。

　　掌柜的依然是每天找贾夫人说话，也不知道谈论的什么。

　　就在一天，掌柜的突然叫马午过来，说是自己要回自己的家族。

　　“马午，其实我叫王剑天，是王家的一员。十几年前，我被家族派来寻找一样东西。如今，东西没寻着，家族要我赶紧回去。说是我耽搁了修炼。要好好的培养我这个地品中阶的元神。具体我也说不清楚了。今天我要走了。”

　　马午突然间觉得自己以后就要一个人了，心里空空的。掌柜的安慰道：“我一定会回来看你的。你要好好保重啊。”

　　说完后，掌柜的和马午来到了院中，贾夫人和那贾翠儿却也出来相送。

　　就在大家等待时，掌柜的给了马午一块令牌，是写着一个“玄”。告诉马午以后有事可以凭此去玄阴派获得帮助。

　　“贾夫人，我回到王家后要是在那片区域遇到贾大哥后，我会让他回来看望你们的。”掌柜的说完，天空出现了一人，身体看不清楚什么模样。冲着掌柜的一笑，掌柜的便和那人消失不见。

　　马午呆呆的望着掌柜的消失的地方，喃喃的道：“什么时候才能见面呢？”


第6章 选弟子

　　自从掌柜的离开后，马午的心情也一阵低落。在贾夫人的家中连续几日没有事做，就开始了修炼那本古书。

　　盘坐在床上，马午的身体又开始了变化，慢慢的散出金光。一块块的肌肉又开始无意识的收缩起来。这次马午修炼时感觉自己的身体好像在化为一处，全身的调动都好像是自己的丹田所控制。

　　马午的丹田开始有一股气流流过，汇聚在丹田交杂在一起。这时，马午睁开了眼睛，看着自己的身体的光芒，一时间呆了。听掌柜的说这是元神调用时的反应。可自己从来没有练过有关元神调用的功法，就连自己是否有元神都是未知。

　　马午试着控制自己丹田中的那股气流，一点点的那气流在马午的控制下开始由丹田流向全身。一股说不出的舒服的感觉弥漫着全身。就在马午享受的时候，突然，全身开始灼热起来，每一处都像是在被火烧烤。马午感到身体的变化，急忙的将那股气流收向丹田。

　　经过马午的控制，那股气流慢慢的流向了丹田，经过丹田后，又回到了各自出来的肌肉里。当那股气流都被马午疏散后，马午身体的回复了正常。想着刚才的感觉，马午不由的一阵后怕。

　　那本古书总共只有十八页，马午以前只能修炼前几页。后面的根本就做不得图案的那种样子。

　　看着古书里的图案，马午不由的陷入了深思。马午把古书的前几页已经练得炉火纯青，就这前几页的图案马午把它们学会耗尽了好几年，每个动作要做到好久才做的到。

　　马午在学完那几页后第一次开时后面的修炼。却受到了刚才的变化。马午便不再继续的修炼，没有弄明白怎么回事，要是继续的修炼一不留神自己练死了。那可就冤大了。

　　马午把古书放入怀中收好，在房间里待着时间长了，有点烦闷了。马午就走出房间，准备去那城镇游逛一番。正好走出房间门看见了贾翠儿。

　　贾翠儿正好要去城镇市集买些花花粉粉来打扮自己，谁知出房间却碰见了马午。看着马午眼神中一阵火星。正因为马午当天摘下了自己的面巾，把自己化妆后的丑模样露在人群中。惹得全镇的人都知道了贾翠儿这个人。

　　开始由说贾翠儿长得丑陋不堪，后来就一传十，十传百的传开了。到最后，有说贾翠儿丑的看上一样就能双眼丑瞎。还更离谱的说只要看贾翠儿的模样后能不死者，修为肯定是那传说中的修仙。就这样贾翠儿的大名有这个小镇传向了外面更广阔的地方。

　　贾翠儿今天没有再装那丑面皮，真正的绝世容颜隐藏在脸上的面巾上。那面巾居然还是马午当天摘下的那个。

　　马午看着贾翠儿的面巾，不禁想起面巾下的可怕回忆。不敢直视贾翠儿，只在遇见后匆匆离开门口，朝那城镇市集走去。

　　看着马午走后，贾翠儿想要爆发的脾气一下子泄了。也走了出去，向城镇市集走去。

　　来到市集后，马午东逛西逛的好几个来回，使得每个小贩都把他当做了扒手提防。马午逛了一会儿便觉得无趣了，正要往回走，却看见了市集前方被一群人围着，人群也正在逐渐的壮大起来。

　　马午好奇的走了过去，看见人们围着一个舞台。舞台上有两个人在主席台上坐着，一个是一名老者，另一个是年轻的白衣人。

　　中间的老者说道：“今天是我们玄阴派选弟子的日子，各位有想入我派的都可以上来由我们测试元神。但凡有资格的都能进入我玄阴派。”

　　老者的一句话，引起了台下的人群的商议声。

　　玄阴派那可是修元的门派。能进入那种门派，对于普通的人来说，那可就意味着可以成为修元的人。每个修元的人在普通人的眼里都像是神仙一样，谁不希望自己能够成为那样的人，可最后还得看自己是否有元神，否则一切都白费。

　　听着人们的说法，马午大概明白了怎么回事。就在那老者说完话的一会儿，就有一个年轻的男子上了台。

　　在下李虎，特来测试元神。看是否能够进入贵派修元。那男子生的八尺多高，虎背熊腰，剑眉星目，可谓是英雄帅气。

　　看到李虎上台后，老者朝着年轻人示意。

　　年轻人就站了起来走向李虎。对李虎说道：“一会儿放松，什么都不要做就行了。”

　　马午看见那年轻人的身体突然出现了金色光芒。“没错，正是那年轻人调用元神来检验那李虎是否有元神。”人群中有人说道。

　　那年轻人的身上光芒消失后，对着台下的人群说：“这位李兄，没有元神。还有谁要试的请上来。”

　　“我说呢，哪有这么容易的就有元神啊。那可是万里挑一的啊。”人群又传来了声音。

　　马午一时也想知道自己到底有没有元神，想上去的心思越来越急迫。就在马午要准备上去时，突然自己被别人推了一下。向一旁撞去，正好撞上了也是来凑热闹的贾翠儿，两个人都每太注意身旁的人。所以知道马午撞到贾翠儿才知道这小妮子也在这呢。

　　“不会是跟踪我来到这的吧，难道是上次的事要我负责。我可不想就这样娶了她啊。我不就是摸了一下嘛。”马午看到撞到人是贾翠儿后脑子中的第一想法。

　　贾翠儿突然被人撞了一下，发现是马午后。那个气啊，这冤魂不散的家伙。恨不得扒了他的皮，这次一撞好像马午的身体又碰到了贾翠儿的胸前。

　　两个家丁正拨开人群，后面的一个人走了进来同时喊道：“我来试试。”这人正是那日的猥琐男。

　　马午看着正要发飙的贾翠儿，急忙说：“刚才我不是故意的。我们接着看啊。”

　　贾翠儿也不好再人群中发飙，毕竟要保持自己的淑女形象啊。目光也向台上看去。

　　马午和贾翠儿一看上台的正是那猥琐男。各自的心思不同。

　　猥琐男登上舞台后，还拿把扇子扇着，这初春的时候可是还冷的。那猥琐男扇扇子的行为一定不是凉快。那就是装逼了。

　　那个台上的白衣年轻人不顾这人的行为。照刚才的又重来了一遍。

　　“那不是我们镇上最有名的纨绔，他要是能选为弟子。我就娶了那贾翠儿。”人群中有看不惯猥琐男的说道。

　　正好马午和贾翠儿听到，“你还挺出名。”马午讪讪一笑说道。

　　“哼”贾翠儿娇嗔一声。“难道你不知道我是怎么出名的。”

　　台上传来了一句让大家不相信的话。

　　“这位公子是玄品下阶元神。”年轻人的声音一说完，台下就哗，哗，哇……

　　“就那种货色居然有这样的元神，天瞎了眼啊。”一个人喊道。

　　旁边的却有人说：“老兄，不管有没有天理。你现在该去贾夫人那去提亲了。”

　　众人看着那个骂天的人听到提亲顿时昏了过去，不由的把那人抬起来手举手的传了出去，非善心，实在是他倒地的位置太碍事了。

　　台上的猥琐男只不过是来玩玩的，却真有元神。可喜坏了他。

　　玄阴派最近一批弟子中最好的元神也就是个黄品上阶。而这次却有个玄品的，难怪那个老者都显得特别激动。

　　马午也觉得太意外了，再看贾翠儿却很平淡。马午此时看贾翠儿时突然觉得贾翠儿的脸上有些不同。细看那面巾下的脸有些精致。

　　马午放下了自己刚才的想法，看着舞台。喊了一句：“我也要试试。”


第7章 入派

　　马午的声音刚喊完，马午就向那舞台走去。人们纷纷给马午让道，也不知道从哪冒出来这个小子。

　　马午一步步的走向那舞台，心里的期盼也越来越浓。自己是第一次感到这么紧张。

　　那中间的老者看着刚才的猥琐男，怎么看都是那么顺眼。“那可是玄品的元神啊，怎么就让自己遇到了。放到门派里这也是难得一见的元神啊，一定会被重点培养。为门派找到这样的弟子，回去之后跟师兄一比。那多有面子啊。”

　　那名测试元神的年轻人看到那老者的样子，就像流氓看见落单少女一样。心里鄙视老者起来，他要不是自己的师叔，就恨不得用鞋把子扔脸，太丢玄阴派的脸了。转念一想到那老者每次选弟子回去总是选得最菜的。被自己的师傅嘲笑。难怪今天这么失态。

　　老者也回过神来，看着马午，感觉到只有修元的人才有的气息。这下那老者心里暗道：“不会这小子是地品吧，只有地品以上才会给人这种感觉。不会这么走运吧，要是地品自己可真是暴了人品。”

　　在众人的注意下，测试元神的年轻人对着马午开始了测试。

　　台下刚才的嘈杂声慢慢的静了下去，都在等待着结果。贾翠儿的美目也频频的投向马午。

　　测试的时间好像有点长，那年轻人反复的试了好几遍。最终说道：“这位仁兄没有元神。”

　　所有的人听完后有嘈杂起来。马午也被这结果给震惊了。

　　其实马午有把握自己有元神，只是不敢肯定。可现在知道自己没有。

　　“那自己身体的元神调动是怎么回事？”马午听到结果不由的想道。

　　那老者听到年轻人的话，吊起的兴趣也熄灭了下去，“看来刚才的感觉是弄错了。”

　　马午的心里疑惑越来越重，看来自己要把这件事弄清楚，也不知道那种元神的调动是否有害。

　　马午下了台，还在想刚才的事。贾翠儿看到马午的样子，也不知道怎么安慰一下他。只能呆呆的看着他。

　　“想要弄明白事情，必须自己对修元更近一步的了解才行，那就意味着自己必须进入到修元的门派。眼前就是一个，可自己去进不了玄阴派。”马午想到这里时突然脑中出现了灵光。

　　“对了，掌柜的走时给了我一块令牌，那不知道有没有用。”

　　马午取出佩戴的令牌，回过头又向舞台走去。

　　看着马午又回来，台上的人都是诧异。那老者正要开口让马午不要打扰接下来的测试。却看见了马午手中的一块令牌。

　　那令牌正是玄阴派的。无论是谁拿着都可以让玄阴派做一件事。这件事也必须在玄阴派的底线之上。

　　“老人家可识得此物。”马午朝着老者把令牌抛去说道。

　　“小子，有什么要求就提吧。”老者直接不拐弯抹角的说。

　　马午直接说道：“我要进玄阴派。”

　　台下的众人才明白了发生了什么事。纷纷议论道：“这小子没有元神，还要进去干嘛啊。好好的浪费这样的机会。不如换个别的，比如要个美女、发个横财。”

　　老者思考一会儿后说道：“这个要求符合规定。但你没有元神，无法成为我们派的弟子。你又为什么要进去呢？”

　　马午也答道：“我只是好奇修元到底是什么。”

　　老者收下了令牌说道：“明天这时候在此找我们。我带你进派。不过，到派里你做什么就由不得你了，你可要想好。”

　　“明天不见不散。”马午留下一句话就转身离开了这个舞台。

　　在马午走后，老者笑眯眯的对着那猥琐男说道：“你可愿意修元。”

　　看着猥琐男的不舍是样子。老者就开始了引诱：“我们玄阴派那可是别人想去都去不了的。里面想要什么就有什么。”

　　猥琐男眼睛一转悄悄地问道：“可有美女？”

　　老者看见猥琐男的样子颇有当年自己的样子。一下子表情变得和猥琐男一样答道：“美女我们可不缺啊。各种各样的都有啊。”

　　在接下来的测试中测试者换了其他的年轻人，再也没有了有元神的家伙。老者就结束了选弟子。准备找个地方休息，毕竟累了一天了。当然累的也是那几个测试者。

　　那个猥琐男也最后决定要加入玄阴派。被通知和马午一样明天过来。

　　马午从舞台下来后就觉得没什么事了就往贾家走去。贾翠儿也一直跟着马午，一句话也不说。心里好像是有什么心事。

　　马午到贾家后，开始收拾一切自己的东西。待一切收拾差不多时，就准备向贾夫人说明情况后告别。

　　马午刚出房门就看见了贾翠儿在门口站着。

　　“马午，你真的要去玄阴派。”贾翠儿看见马午出来后问道。

　　“恩，我已经决定了。”

　　“那你都没有元神，去那里做什么，难道你不怕他们欺负你。”贾翠儿说这句话时声音似乎带着一丝关怀。关怀中又掺杂着不舍。

　　听到贾翠儿的话，马午回答道：“我不怕，我可是很强的哦。”

　　彼此说完后都陷入了一阵沉默。

　　马午意识到这段时间来自己对贾翠儿了解了不少。虽然她长得丑，但除了这点以外，其他的都是很好的。

　　马午看着贾翠儿说道：“上次真是对不起了。我真不是故意的。”

　　想到上次轻薄的事，贾翠儿的脸也不住的红了起来。“我这是怎么了，怎么现在对这个人恨不起来了。”

　　“好了，我又不是不回来了。我又不是他们派的人，想出来还是可以的嘛。”马午哈哈地说道。

　　马午向贾夫人告别时，贾夫人送个自己一个玉坠。说这是订婚的信物。让马午以后交到贾翠儿的手里。

　　马午这时才知道原来自己的终身大事被掌柜的和贾夫人早就定了。一时间也不知道该不该收这个信物。

　　贾夫人也直接的塞进了马午的口袋。强制的给了马午。

　　马午无奈收下后，想到真要娶那贾翠儿自己以后还怎么活啊。看来自己进入玄阴派是对了。

　　当第二天来到时，马午自己一个人悄悄的走了。他不想再打扰到其他人了。

　　在马午走后，贾翠儿倚在门口望着马午的背影，一时间思绪万千。

　　在马午和猥琐男都到指定的地点集合后，随着老者一伙的到来，他们就汇聚一起走向了玄阴派。


第8章 弟子之争

　　马午和那猥琐男被那老者带着腾空飞行。

　　看着眼下的风景快速的飘过，马午不由的对这些修元的人感到越发的不可思议。看到现在的飞行，想起掌柜的走的那天被人一瞬间带走消失。那是什么样的修为才能做到啊。心里开始对掌柜的身份开始了猜测。

　　猥琐男第一次在天上飞行，那个兴奋的狂喊：“啊啊啊……”像是被猛男欺负的小媳妇。

　　几个时辰后，一伙人就在一座山上降落了下来。马午脚一着地，就看到山门前立着一个石碑，上书：玄阴派。

　　那老者对着那个年轻人说道：“你辛苦了，现在回山里去找刘师弟领赏去吧。”

　　那年轻人都告别了那老者就向山里走去。在他们走后不一会儿，又是一批选弟子的回来了。

　　来的那批人以一个老人为首，那老者姓万名空行。那万空行看到了马午他们一伙后就朝着那个马午这边的老者说道：“空云师弟，我还以为这次选弟子你不会去了。没想到还真去了。这次不会又是没选上来吧。或者又是那最菜的。我记得厨房打杂的够用了，你怎么还是要增人啊。”

　　听到那万空行的话，马午才知道原来自己跟前这位老者叫做空云。

　　孙空云听到了自己师兄的话，不由的想起前几次都是这样被这位师兄这样赤裸裸的讽刺加嘲笑。但这次不同了，自己可是有了猥琐男这个玄品下阶的，这次可以好好的扬眉出气。脸上也浮现了笑容。

　　“原来是万师兄，看来厨房真是缺人了，连万师兄都去找打杂的了。哈哈哈……”孙空云回应道。

　　万空行那里知道一向认怂的师弟这次居然还击了。“难道是这次找到了好的苗子。”不由的怀疑道。

　　看到自己师兄的样子，孙空云不由的傲然对着猥琐男说道：“你去让你万师兄看看你的元神。”老者说完话看猥琐男没动静，心中有些恼怒。再仔细看猥琐男不由的瞪着眼睛，气的差点岔气。

　　猥琐男一幅猪哥样，嘴角挂着亮晶晶的丝状液体。眼睛死死的盯着万空行身后的一个女子。那女子生的一张瓜子脸，清澈的眼神。一身粉衣给人一股女神的气息，令人忍不住的膜拜。

　　马午也暗暗惊叹这女子的美，马午细细打量后得出一个结论：这女子漂亮是漂亮。可身材却是不行。还不如那贾翠儿。马午那里知道贾翠儿的身材那可是极品了。

　　看着猥琐男的样子后孙空云用力的怕打着猥琐男轻声说道：“小子，你能别丢人吗？”

　　猥琐男就像没听到一样说：“死老头，一边去。打扰大爷我的雅兴。”

　　孙空云顿时感觉自己的脸在万空行面前丢尽了，怎么找个这样的。再一次的用力拍打猥琐男。

　　“你个死老头，还没完没了了。”猥琐男说完后，突然意识到当下发生了什么。愣愣的看着孙空云说：“那个，我刚才怎么好像被人给附体了。呵呵……”

　　万空行此时哈哈哈大笑起来：“师弟，这就是你选得弟子么。果然很有你当年的风范啊。看来这次师弟可算是选对人了。”

　　那名粉色着衣的女子也蔑视的瞟了猥琐男一眼。

　　孙空云的老脸这时候也厚了起来，朝着万空行说道：“别看这小子有点傻傻的，但却有着玄品下阶元神。可是和空流师弟一样的元神。空流师弟的修为可是修士初期了。这小子可是下一个空流啊。”

　　听到孙空云的话一向淡定的万空行一下子变得激动了起来，这种元神的人整个玄阴派算起来也就掌门和空流。今天又加了一个。这能不激动吗？昂？能不吗？

　　听到孙空云的话，那粉衣女子也是满眼震惊的看着猥琐男。

　　孙空云看到自己师兄的那种激动样子，立刻地说道：“这小子已经拜我为师了，你们都别想了。这是我孙某的亲传弟子。”

　　万空行要猥琐男当自己的徒弟的心思被孙空云的话给破灭了，正是沮丧时看到了马午。

　　“难道这小子也是个还苗子。管他呢，先占下。”万空行望着马午想道。

　　“师弟，你这次可算是走了好运啊。为兄这次也没选什么好的苗子。也就几个黄品元神。我看你身边的另一个小子也不错，就让给师兄当个徒弟吧。”

　　孙空云听到自己师兄的话，硬是愣了：“师兄这是怎么了，不跟我抢好的。反而要那个没有元神的。”转念一想孙空云便明白了师兄的意图。

　　“师兄，这个小子资质有限，师兄还是别要了。要不我把这个玄品的给你吧。”孙空云表现的很是大方说道。

　　“玄品的还是留给师弟吧。师兄就要这个资质差的。”万空行也推辞道。笑话，开始你跟铁公鸡一样舍不得让那玄品的，这会儿一提到另一个就变得这么大方。只有一个原因那就是这个资质差的一定比刚才的还好，你这点道道在你师兄面前还不够摆。

　　“师兄，你还是别要了。真不能给你。”孙空云表情愁苦心里却乐开了花。

　　“师弟，师兄就喜欢资质差的，这样教出来的才能体现出自己是教的好，而不是资质的问题。”

　　“师兄，我也跟你想的一样啊。”

　　“我是师兄，我说了算。我今天就要定了。”万空行见几番索要都不行，干脆黑了脸。

　　看到自己师兄的样子，孙空云心里那个爽啊。很是悲痛地说道：“我本是万分不愿给师兄的。奈何师弟还得听师兄的话。哎，师兄，你就别要了。”

　　看着自己黑脸有点效果，万空行就脸色缓和说：“师弟，你就给了师兄吧。师兄也不占你便宜，这女娃子就交个你了。那可是黄品上阶啊。”

　　万空行说完便将自己身边的粉衣女子推给了孙空云说道：“以后，你就是我师弟的徒儿了。”

　　看着万空行这般样子，在场的每个人都明白了到底是发生了什么事。都看马午的眼神依稀有了点崇拜。马午也只有苦笑。这俩老不休。

　　孙空云装的傻傻的急忙说：“师兄，这好像不太好吧。”

　　“有什么好不好的，就这样了。”万空行说完就拉走了马午。两个眼睛瞪着马午时看了又看。瞧了又瞧。

　　孙空云也像是受气的小媳妇儿一样说道：“就依师兄。”

　　万空行就一切都尘埃落地之后，问马午：“你可愿跟我修行。”

　　看着万空行马午很是无奈的说：“我是很想跟前辈修行，可是我没有元神啊。”

　　我没有元神，我没有元神……没有元神。一句话令万空行呆住了。万空行不相信的向马午测试元神，一遍又一遍。确实没有，一下子真想昏死过去。

　　孙空云看着自己将有的两个徒弟，对着自己师兄说道：“师兄，你真是太伟大了。明知道他没有元神，还要了过去。这是师兄故意跟我抢，然后借口给我换个好的。师兄这份心师弟到死也不能忘啊。”

　　听到孙空云的话万空行就算是不能再反悔了。当着这么多弟子面自己被师弟说成是牺牲自己，丰富别人。总不能说是我看走眼了。那可就没脸了。

　　万空行那个恨啊，也只有说：“师弟，这是哪里话，你是我师弟嘛。一个够不够，不够你在随便挑。”

　　孙空云也见好就收，“师弟教好这两个就行了。”说完拉着两人就匆匆回山去。

　　孙空云走后，万空行也黑着脸对着跟着自己选弟子的一批人说道：“都给我回去吧。”

　　几日内，山上都传开了万空行为了自己师弟能有个好徒弟，不惜自己把最好的换个没元神的。这师兄做的没话说了。只是这几日万空行一直在屋中不知做什么。

　　马午跟了万空行后被安排到了厨房打杂。在几日的生活中，马午也对玄阴派有了一些了解。

　　玄阴派掌门是修者初阶的修为。而掌门有四个弟子，分别是万空行、孙空云、李空流、刘空水。而这四个弟子的修为分别为修师后阶、修师中阶、修士初阶、修师初阶。其中以李空流最为突出。四位弟子只有万空行有弟子。而孙空云则是刚收的。其他两位为啥没有呢。因为他们才二十多岁。年轻嘛，不着急。

　　玄阴派位于修元大陆的西边古风镇，修元大陆西边多是山脉。一些门派都建在山上。而马午以前住的地方则是古风镇的一个山村。

　　马午也知道了最近玄阴派有了一批新弟子。而在这些弟子中，没进修生的就要被淘汰了。资质重要，后天的努力也是分不开的。目前新弟子中以孙空云的两位最为突出。

　　马午自从被安排到厨房后就没人再理过。马午也乐的清闲，开始自己来这里的目的：寻找自己能元神调动的原因。

　　马午做完厨房的事情后，一个人按照往常一样在山上闲逛。正走到山上新弟子修炼的场所。看见了一伙新弟子都在修炼功法。

　　在马午走过的时候，一些新的弟子看见马午后，不禁升起一股傲然。整个山上就马午没有元神。这就注定了马午要被人踩了。


第9章 谁踩谁

　　马午正走着，突然脑袋被人用石子打了一下。马午回头望去，一个个的都不关自己的样子。马午也转过头来继续的走，又是一个石子打来。马午这下可怒了，冲着那群新弟子喊道：“是那个鳖犊龟孙，当爷爷我是软柿子啊。”

　　马午骂完，一个年轻的男子就嬉笑的走了出来，看着马午说：“我当是谁呢，满嘴狗屎。原来是我们的马大哥啊。”

　　旁边的一些新弟子听到那男子的话后都也嘻嘻哈哈的笑了起来，其中还有几个女的，眼神都放在那位男子身上，时不时的放出自以为是的秋波。

　　马午也认出了这位男子真是万空行刚新近的一批弟子。姓林名扬，拥有黄品中阶的元神。在一批新弟子中充当了领头羊。看来是优越惯了，对马午有了一种不屑的态度。仿佛是眨眼之间就能将马午当蚂蚁一样捏死。

　　林扬看到周围的人都对着马午都是一副瞧不起的样子，心中要羞辱马午的心思更加扩大。冲着马午说道：“马大哥不在厨房打杂，跑到这里来。这里可没有肉骨头啊。”

　　马午听着林扬的话，好不容易压下去的怒气又迸发出来，压着声音说：“这里确实没有肉骨头啊。不过狗屎倒是不少。还是贼臭贼臭的，想必是刚拉出来不久吧。”马午这句针对的可是太明显不过了。狗屎还是新的。那些弟子刚进派，当然是新的了。

　　一个看着彪悍的男子在马午说完后大喊：“你爷爷的。今天老子就让你吃回狗屎。”说话的正是林扬一伙的赵彪。赵彪虽然有着黄品下阶的元神，但这些新弟子都还是没有调用出来。相当于和普通人一般。

　　赵彪一个箭步冲向了马午，马午嘴角一翘。马午身体可是经过古书的练习坚硬非常。一拳击出的力量也可以击倒一头牛。

　　只见马午在赵彪靠近时拳头一甩，结实的打在了赵彪的脸上。赵彪瞬间就像脱了线的风筝。飘出数米远。赵彪的身体的彪悍也不是假的，吃了马午一拳，还清醒的，吐出一口血水。看着马午又冲了过来。马午也对赵彪轻心了一些，马上回过神，闪开了赵彪的一拳。顺着身子闪躲的惯性一脚踢出。正好提到赵彪的裆部。任赵彪再彪悍，可只要是男人，那里都是像瓷器一样脆弱。赵彪这次痛的双手捂着裆部。一丝力气也使不出来。

　　看见赵彪倒在地上，林扬也是诧异。没想带马午还有两下子。而旁边的人则是认为马午时误打到了赵彪的那里。有些女子更是鄙视马午。他们却没想到马午之前的一拳。

　　又有嚣张的新弟子向马午攻击。马午一个个的都一拳了事。

　　看着地上躺着每个人，一些蠢蠢欲动的人都犹豫起来。几名女子也是掩口轻呼起来。林扬的脸色像真是吃了狗屎一样难看。新弟子们都把目光从马午身上转到林扬身上，希望这位主会给马午教训。

　　林扬看着马午说：“没想到你还有两下子，不过他们被你打倒只不过他们都还不能掌握元神的调动。要不你就死惨了。可惜，你遇到了我。”

　　林扬说完，身体一变。马午感觉到一股熟悉的感觉，正是元神的力量。

　　“原来林师兄已经可以掌握元神了，这样，那马午可就被修理了。”新弟子们看到林扬的变化议论纷纷。那几名的女子看着林扬眼神开始迷离起来。

　　马午也打起精神，知道这次可不好对付了。林扬一拳也轰了过来，拳上带着丝丝金光。这一拳被马午及时闪过，拳风在马午的身后轰出了一个凹面。这一拳威力如斯。

　　林扬见马午躲开以后接着又轰出一拳，马午再次躲闪，衣角被拳风撕下一块。看见林扬占据上风，一群新弟子开始为林扬打气。

　　“林师兄，打死这个不知好歹的东西。”

　　“林师兄，你要是打到他，奴家今晚就是你的了。”一股妩媚的女声传来。

　　“林师兄，你真不愧是我玄阴派的新星。以后玄阴派就在你手上放大了。”

　　林扬听着这些话，心里却是苦了。谁知道他们眼中威风无比的林师兄此时却是苦苦的硬撑着。本来以为用元神一拳就解决了马午。可谁料想马午的动作如此灵敏。就是打不着，林扬也是最近才会元神的调用。并不是很熟悉，坚持这么久已经可以了。一旦元神调用不上，自己靠身体对抗还真就是挨打的样。

　　一拳，一拳，又一拳。总共打了好几拳。可就是打不到马午。拳风是力量也在渐渐的减弱。元神的力量快要用完了。林扬现在是骑虎难下了。连续的精神高度集中和闪躲使得马午也筋疲力尽了。马午也感觉到要不了多久自己就坚持不住了。

　　两人的搏斗持续一会儿后，林扬先是收回拳头。退出马午的攻击范围。脸上汗水顺着下巴低落下来。马午也在林扬退出后松了口气，大口喘着气。

　　林扬的元神力量一点也没有了。但又不想放过马午。朝着自己的一伙人喊道：“这小子已经被我耗尽了力气。大家一起上。”

　　听到林扬的话，众人都明白过来。原来马午已经没了力气。这还不是任人宰割，一股脑的冲向马午，拳打脚踢。

　　马午看着一群人向他跑来，自己哪里还有力气抵挡。一脚踢在了马午脸上，马午一口鲜血吐出。又是一拳打来。马午也放弃了一切，任人家怎么打自己都在承受。

　　看着马午被揍得样子，林扬也是得意一笑。马午的意识开始模糊起来。身体受到的攻击越来越重。一些新弟子还嚣张的喊：“你小子不是挺厉害吗？怎么现在跟个死狗一样啊。哈哈哈……”

　　就在人们残暴的对待马午时，一个男子走了过来。朝着这些人说道：“一群人打一个。你们还要不要脸啊。你们不要，我们玄阴派的还要呢。”

　　听到男子的话，一些人停止对马午的打揍。看着这个多管闲事的男子。那男子很是悠闲的看着这些人说道：“就你们，小爷我都不放在眼里。”

　　一句话激起众人的大怒。人们正向这位不知死活的人走去。就在这时，马午突然站了起来。朝着这些人说道：“你们可打的爽。接下来换我爽了吧。”

　　马午不给那些人反应的机会，像一个豹子一样冲向了人群。马午躺着地上时，虚脱的身体在那些人的击打下居然慢慢恢复着。那肌肉收缩的感觉又出现了。马午觉得自己好像有了无尽的力量一般。

　　短时间，马午把这些人一个个的打倒在地，连那几个女子也不放过。最后就剩下了林扬一人。就在这时，马午的身体已经不能再坚持了，昏了过去。

　　看着这突然的一幕，那名男子也暗暗佩服马午的毅力。都这样了，还能再站起来战斗。怪人。林扬也吓了一跳，看着马午倒地后脸上开始变得狰狞。捡起石头朝马午的头上敲去。

　　那男子一把抓住林扬的手，笑道：“以后别再这么给玄阴派丢脸了。还有要尊重战到最后一刻的汉子。”说完直接将林扬甩了过去。抱起马午走出了这片训练场。

　　万空行闲来无事，就决定去看看新弟子的修炼怎么样了。等到他来到训练场，看见了弟子们一个一个的躺在地上。顿时大惊，扶起一个在地山呻吟的弟子问起发生了什么。

　　那弟子就说他们都是被马午打的。一提起马午，万空行想起自己的丑事。一时间有气不可发大喊：马午！！！！

　　马午模糊的睁开眼，看见了一个男子在自己的身边。仔细一瞧，居然是那猥琐男。

　　“你醒了，你可是真厉害啊。一个打那么多个。”猥琐男见马午醒后说。

　　“是你把我弄这的，你怎么会救我呢。”

　　“我这个人虽然有点好色，但我也有我的原则，大哥，你忘了，前些日子，要不是你在众人面前阻止了我。我真要对那么丑的女子做出了一些事。以我的性子，我是不会活了。”

　　马午想起了自己摘贾翠儿面巾那件事，不禁笑了起来。脸上肌肉一动，不住地咧着嘴。

　　“所以啊，我算是欠你的一份人情，这次就算还你了。”猥琐男继续道。

　　马午也对着猥琐男说道：“这么久，我还不知道你叫什么名字。”

　　猥琐男很是自豪的说：“我可是有个好名字啊。我叫夏剑。你听听这剑就知道我以后会像剑一样锋利，一样笔直。”

　　“夏剑，下贱。这名字还真是跟你贴切啊。尤其配上你这威风凛凛的样子。”马午呵呵道。看来这猥琐男的父母真有先见啊。知道儿子以后的猥琐样。这名字起的。

　　就在马午夏剑各自谈论的时候，万空行走了进来。

　　“马午，你居然敢打我的弟子们。你是吃了熊心豹子胆了。”万空行不让马午说一句话就将马午吸到手里。拽着向玄阴派的赏罚堂走去。

　　夏剑也插不上嘴，情急之下急忙的找自己的师傅去了。


第10章 争辩

　　马午被万空行强制的带到了赏罚堂，赏罚堂是玄阴派对派中的弟子进行奖赏和处罚的地方。派里的一切纠纷也都是在这里解决。

　　万空行一进赏罚堂就朝着堂上的一位白衣青年说道：“成峰，空水师弟呢。怎么是你在堂上。”那白衣年轻人正是那日给马午测试元神的那个人。

　　“啊，师傅。您怎么来了？空水师叔和空流师叔下山到现在都没有回来。赏罚堂暂时由我来管理。师傅，您来是……”

　　成峰的话还没说完，万空行就把马午推开一旁，指着马午说：“我是来处理这个殴打新近弟子的家伙。真是太无法无天了。”

　　在万空行把经过说完后，成峰大概了解到了事情的经过。

　　“师傅，听你说法，是马午打了新的师弟师妹们。可是，赏罚堂的原则是公正的对待每一方。师傅，对马午进行处罚还得让那些师弟师妹们进行一次对质。来决定是谁的过错。”

　　万空行被自己徒弟这样一说才发现自己刚才太冲动了。只顾着找马午了，却没有了解整个事件的过程。也暗暗地后悔自己的行为。

　　成峰看着自己师傅的样子猜到了师傅这又是急性子了。以前由于这个师傅还惹出不少笑话。于是对着万空行说：“师傅，你现在应该让师弟师妹们都过来进行对质。”

　　万空行一听说：“是啊，还是徒儿说的对。我现在就去。”

　　成峰看着自己的师傅匆匆忙忙的跑了出去。只有心里叹道：“这性子，看来改不了了。”

　　马午独自在一旁咧着个嘴。本来身上的伤很痛了。又被万空行这么胡拉乱拽一番，那伤上遭到修师后阶的万空行那粗如的大手揉捏下。那就是雪上加霜，漏了屋顶下大雨。那可不是一般的痛啊。

　　时间不是很长，万空行就带着自己的新弟子们赶到了。成峰看到自己的那些新师弟师妹们每人都是这青一块，那紫一块的。

　　众弟子在堂上看到了马午都开始叫嚷着：“就是这人把我们打成这样的。”

　　“师傅，你不能放过他啊。”有些女弟子都哭泣着说。

　　林扬只是脸色苍白一些，身上倒是没受什么伤。看着马午心里恨痒痒的。平常那个不是在自己面前百般讨好。而这马午却敢当众对抗自己，更可恶的是马午居然能抵挡自己调用元神的攻击。还在重伤之下把他们这群人一个个给揍得爹妈都不识了。

　　“林扬，你说说这到底是怎么回事。好好的为什么你们就互相厮打起来。”成峰看人员都在就开始了审问。

　　“成师兄，事情经过是这样的。本来我与众弟子们在训练场上练习师傅传授的功法。就在我们休息时，马午过来突然对着我们就开口大骂。说我们是鳖犊龟孙。我们受骂也就无所谓，但那骂我们鳖犊龟孙不是说我们是王八儿子乌龟孙子嘛。这不是间接地骂我们的师傅和掌门师祖是憋和龟。”

　　马午听到林扬这么一说才知道他只是给自己戴了一顶大帽子。于是反口道：“我会骂他们那是有人拿石子一而再的戏我。人在发怒下，难免会条件的说出一些不经脑子的话。何况我骂出后，要是换成万师傅和成师兄的话，会把它当做一句废话而已。而他们却当事了。岂不说明了他们的心里其实是想惹事的。”

　　听到林扬和马午的各自争辩，成峰也是一时为难起来。也不好偏袒一方，一时间场上变得静了起来。

　　万空行看着冷了下来，忍耐不下去了，就说到：“别管谁的是非了。看我的弟子受的伤可比马午重啊。从最后的结果来看，马午是占了便宜了。就这样相比就该处罚马午。万空行本来就看马午不顺眼。”

　　一个声音从门口传了过来，“马午是该处罚，那些弟子也是该处罚啊。我看都轰出派门算了，反正师傅也没教好。”

　　来者正是带马午上山的孙空云。

　　这俩师兄弟每次见面那次都是针尖对麦芒，不擦点火花那就真不是他们俩了。

　　万空行一见孙空云来了，心里还对上次的事耿耿于怀。看见孙空云后边的两个弟子，气头更是上来。本来自己弄得好那都是自己的徒弟。对着孙空云就说道：“孙老二，你这是干什么。你要维护那马午了。”

　　听着自己师兄管自己叫孙老二，额……老二。孙空云也气上心头看着万空行说道：“万老匹夫，我徒儿都给我说了事情的经过。我今天就是维护马午这小子了。一群弟子连个没有元神的人都打不过，师傅不自讨，还理直气壮的维护。我看玄阴派就败在这群人手里了。”

　　孙空云的一席话令那些新弟子面生愧色同时心想：“只要我们进阶到修生初阶。十个马午也能捏死。”

　　孙空云说完继续说道：“看看我这两个徒儿，我也就点拨一下。才进入了修生初阶。真是太不争气了。”

　　就孙空云的那种得意样连马午看了也觉的真是太装了。更别要说万空行了。

　　一句话使得人们的目光焦距到了猥琐男夏剑和那名粉衣女子身上。修生意味着从此以后就算是踏上了修元的道路。而多少有元神的都在这个坎上徘徊，有的甚至最终也踏不过，一辈子只是一个空有元神的普通人。

　　看着自己又吸引了目光，顿时一脸的猥琐样都消失不见，变的是那么严肃和正经说：“师傅，徒儿不才，令您老人家失望了。”

　　这话说的，你不才都进修生了。那那些没进阶的新弟子岂不是都是该羞死了。太埋汰人了。这师徒俩真是一个比一个无耻啊。

　　林扬听到这句话也是心头一振，自己本来被认为是天才，长期的阿谀奉承之词把他都捧上了天，心高气傲的。如今，一个马午把自己的颜面给毁掉了，还有这师徒俩的双簧。把林扬的自尊狠狠的踩了又踩。一股凶狠的目光从林扬的眼里投到了马午身上。

　　万空行的脸色也极其难看，以前都是自己这样玩孙老二。可从孙老二选弟子回来就一直压自己一头。就像一个皇帝经常玩弄一个乞丐，突然有一天两者对换了一样。万空行哪里受过这个气啊。暴喝一声，把所有的气都撒在马午身上。向着马午一掌拍去。

　　孙空云看见万空行的暴走，知道自己有点玩大了。明知道师兄是个易怒之人。还不停地激发他的怒气。于是就出手去救马午。

　　万空行气归气，可还是又分寸的，这一掌的威力不会要了马午的命，只会让马午在床上躺上了几个月。（这也够狠的啊，这也是有分寸。）

　　一掌还没碰到马午，只见自己的手掌被孙老二给接下了。孙空云不出手也就罢了。这一出手彻彻底底是激怒了万空行。

　　万空行也不管后果了。一下子身体的元神激发。一个修师后阶的修为爆发出来。一股压力在整个堂上弥漫开来。

　　看到自己师兄玩真的，孙空云也毫不犹豫的展现了自己修师中阶的实力。虽然和自己的师兄差了一个级别。但孙空云也可以勉强与自己师兄一战。

　　看到俩修师的对决。堂上成峰满头黑线，这俩要是真大起来，在场的可没有人能制止的住啊。一件小事却引发了这两位的争斗。

　　一时间，俩人对上了不下百招。马午也感到了这两人所带给自己的压力远比掌柜的当时的那种压力。

　　万空行怒吼一声，手上金光一闪，出现了一柄宝剑。这柄剑长一米左右。宝剑上附带着万空行的一股元神波动向着孙空云刺去。

　　孙空云的一只手出其不意的捏住了这柄剑。双方争执不下。开始比拼起元神之力。

　　孙空云毕竟级别差了一级。不一会儿，脸色变的苍白。快要坚持不住了。

　　万空行此时又加大元神之力，孙空云被这股大的元神之力反弹过去。孙空云被震到一边。不住的吐了两口鲜血。那柄宝剑铛铛的发着脆声。又要刺向孙空云。

　　看着眼前的一幕，成峰也觉得在这样下去就要出大事了。赶紧喊住万空行。

　　“师傅，快住手。不要误伤了师叔啊。”

　　万空行被一句话提醒。想收手也不行了。那剑已经化作一阵青光飞向孙空云。眼见就要朝着孙空云的心脏刺去。这要是刺中，孙空云十条命也活不了了。

　　就在那青光离孙空云只有半寸之时。那青光渐渐的消散，变成光斑一点点的消失后变成一把宝剑飞向了门口的一位白衣青年的手上。

　　白衣青年和另一个白衣青年在这时走了进来。

　　成峰看见那个收剑的人真是自己的空流师叔。是修士初阶的修为。未来的玄阴派掌门人。而和他一起的那个则是空水师叔。刚进阶修师不久。

　　这两个人真是和掌柜的在山村相遇并送掌柜的玄阴令的两位。

　　“两位师兄，这是为何在此打起来？”空流说道。

　　万空行和孙空云两个都是哼的一声彼此不说话。

　　空流看见了成峰问道：“成峰，发生了什么？”

　　成峰便将一切的前因后果对着空流说了一通。空流知道了事情的经过便笑着对两位师兄说道：“不就是弟子只见的打斗嘛，又不是什么大事，想当初，两位师兄可是没少打吧。也没见师父怎么惩罚啊。”

　　“我看这样吧。令参加斗殴的弟子都闭门思过一个月。怎样？万师兄，孙师兄。”

　　万空行和孙空云也说道：“就依师弟的吧。”

　　空流就开始宣布自己的决定，同时说：“你们要好好的努力了。过些时候就要是新弟子考验时候了。没有过的要被退派了。”

　　事情到这时才解决完，弟子们也不再关心别的了。为快来的考验都开始做准备了。


第11章 进阶修生

　　马午在事情结束之后被关在思过堂里思过一个月，马午一个人关在思过堂里一点也不会感到寂寞。因为已经习惯了一个人了。

　　马午在思过堂里要待一个月。马午也就无事可做，想起了自己已经有段时间没有练习那本古书了。这一念头上来，马午就从怀中取出那本古书。

　　古书有十八页，马午已经练完了八页，上次第一次炼第九页的时候。身体肌肉产生了一股气流令得马午不敢练下去。马午这次又开始练习前八页，这八页对马午来说已经是熟的不能再熟了。马午一会儿就把这八页练了一遍。

　　马午练完以后，感觉这次比起以前来说更顺畅了。一个大胆的想法在马午的脑中出现。马午要再次练古书的第九页。

　　看着第九页的内容，马午默默的记在心里。开始了上面所做的动作。

　　马午的身体上的肌肉又开始了收缩，一股气流从肌肉产生流向丹田。再由丹田流向身体的每一处。片刻后，在马午得身体上开始一股灼热感。这种灼热令马午有一次停止了自己的练习。

　　思考着刚才的感觉，马午一时间犹豫起来到底要不要再修练了。在经过一番思索后，马午又一次的开始练习。还是遇到那股灼热后就立刻停止。就这样，马午连续进行了好几次。渐渐的适应了那种灼热感。马午坚持的时间越来越长。

　　在灼热感越来越强烈的时候，马午的身体也在发生的变化。每一块肌肉都开始了收缩。慢慢的由收缩变的开始颤抖起来。每一次颤抖都会使马午的丹田扩充一下。而每一次的扩充都会使得肌肉更加的颤抖。就这样无休止的进行着循环。

　　身体的灼热越来越严重，马午想停止的时候却控制不了了。马午忍受着身体的灼热，感觉自己是在被火烤一样，全身都不受自己控制了。马午心里只有暗暗叫苦，心想这下可完了。

　　身体的灼热感在经过丹田吸取来自肌肉的那股气流后，慢慢的变得冷却下来。马午这时觉得肌肉好像自己可以控制了。当下心念一动，那肌肉果然受到自己的控制，开始按照自己的意思开始收缩和停止。而在每一次的收缩和停止之后，就有一股元神之力迸发出来。

　　在一股股元神之力的冲击下，马午身体的灼热感又再次升起，比之前的更加剧烈。马午被疼的一下子晕了过去。

　　在马午晕过去之后，丹田有开始释放吸来的气流并且再吸收。就这样反反复复到最后所有的气流都汇聚到了丹田之中，储存了起来。

　　马午醒后，感到自己的丹田发胀。每一块肌肉都感到发酸，马午动了动手脚，不但感觉到肌肉的酸痛，更是觉得自己肌肉之中好像还有一股力量在潜伏着。

　　就在马午试着激发那股力量时，异变突生。丹田之中涌现了一股强大的元神之力令马午的全身都僵直起来。马午使劲地控制身体，当马午艰难的抬起手时，手上带着一阵的元神之力，没错，就是元神之力。

　　只有拥有元神的人才可能会产生元神之力。而马午却是没有元神，又怎么可能有元神之力呢？马午眼下来不及想这个问题，只有把注意力集中到自己的身体上，慢慢的控制着自己的身体。马午每动一下，肌肉便产生元神之力。而这股元神之力是来自丹田，由丹田输向肌肉。

　　马午体会着这个过程，想起自己刚才是修炼那本古书第九页才出现这种情况的。心里不禁又对那本古书产生了强烈的好奇心。而且还是半本。

　　就这样，马午一个月一直在进行着控制那元神之力。逐渐的也明白了原来是自身的肌肉吸收了天地之间的元气，转化为元神之力储藏在丹田中，供肌肉的后续使用。这就好像是丹田是能量的储存的地方。而肌肉是向丹田运进能量和输出能量的。在一个月里，马午已经能够熟练的控制丹田的那股力量的制造和引用。

　　马午在玄阴派里了解到拥有元神的人，并且能够修炼出元神之力。在这些基础上熟练应用后便意味着那个人就成功的进阶。达到修生初阶，这也标志着一个人漫漫修元道路的开始。而如今马午却完全符合了修生的要求，除了没有元神之外。

　　一个月的日子就这样被马午以修炼慢慢的度过了，马午这一个月一直在练习，已经是进阶到了修生初阶。这样的结果，马午除了兴奋还是兴奋。谁说没有元神就不能修炼，我这还不是好好的练着。

　　进阶到修生初阶的马午明白进阶后的自己所拥有的力量跟以前比是相差多么大。同时自己的自信暴涨起来。如果让他再对上林杨那群人，马午觉得一定可以将他们一个个的收拾的他们爹娘认不出他们，见到他们直喊：“那里的人妖冒充我孩儿。”想到这里，马午不禁的笑了起来。

　　感受着自己的变化，马午对那本古书看的更重要了。把那本书重新放到怀中，算着时间，思过的时间到期了。马午站起身来，要走出这思过堂。马午意淫着用怎样的方式走出这思过堂，再怎么说咱也是修生了。起码要有个修生的样子吧。

　　马午刚起身下地，却突然的摔倒在地上，直接和大地进行了一番热吻。都吻出血了。原来是马午久坐床上，双腿已经僵硬不能动弹，马午一用力，就自然的从床上摔落下来。也就自然的碰破嘴巴，流出鼻血。

　　各个新弟子们都出了思过堂，聚集到一起等着空水师叔的清点。空水可不愿意干查弟子这件事。无奈，这是空流师兄交代自己的。在空水他们四个师兄弟之中，空水是最听空流的话。对待自己的大师兄万空行和二师兄岁孙空云的话就是没那么听话。他们交代的事也是看自己的心情来做了。

　　出于对空流的要求，空水那是很认真对待的。一改往常轻松的样子，变得严肃无比。空水开始对新弟子们点名。

　　“林扬。”

　　“到。”

　　“赵彪。”

　　“到。”

　　“黄裳。”

　　“到。”

　　……

　　空水把新弟子的名字都念完了，一个都不少。空水念完后觉得好像还是少了什么事没做。

　　“对了，把那个人差点忘了。斗殴的主要参与者马午。”空水反应过来。马午不是新的弟子，只是靠着玄阴令进派的。所以，新弟子的名单中自然不会有马午。

　　“马午，马午。”空水连喊两声也没有人应。这下子可把空水惹到了。

　　自己师兄告诉自己好好的办这件事，没想到居然有人敢不到场，自己这事办不好。哪还有脸去见师兄啊。自己可是在师兄面前打过包票的，那时可说了：“师兄这点小事包在我身上。不就是屁大点的事，查人吗？”

　　空水不住的大喊：“马午到了没。如果还不出现不要怪我不客气了。”

　　在听到空水的话后，马午也是无奈啊。自己想说话啊。可是一说话牵动嘴唇，就是一阵痛。这一痛，哪里还能发出声音啊。而面对空水的威胁，马午也只有干忍着疼痛。从嘴里发出一股怪声，把到说成了照。

　　空水闻声望去，看见一个人肿着个嘴，鼻子还有着血迹。那个脸简直跟那开瓢的西瓜一个样。

　　在确定马午的身份后，空水也算是完成了自己师兄交代的事。于是，空水向着众弟子说了一个消息：“明天就是新弟子的入门比试，根据规定前八名会给予不同的奖励。而到明天之前还没有进阶修生的弟子，那就意味着你们被门派劝退了。毕竟，这些时候你们还没有进阶。那也是说明你们有资质，却没有机缘。回到世俗中也是对你们好。”

　　在修元大陆上有一个规律，那就是一个有元神的人在一定的时间内还没有激发出元神之力，即进阶修生。就说明这个人以后也就永远不会成为修生，终生无法修元。从修元大陆的建立到现在还没有一个人可以改变这种状况。

　　在听到这个消息时，一些新弟子的脸色都变了。而也有的弟子脸上豁然升起一丝傲意。

　　马午听到这个消息，心情却是平静的很。

　　“管你们什么新弟子比试，管你们什么进不进修生。反正无论如何，也不关我的事。我就是这么不在意这些。谁让咱不是新弟子呢。”马午心里暗笑。

　　如果马午敢把这句话说出来，那这些新弟子那些锋利的鄙视眼神和白泡的唾沫星子就可以把马午秒杀亿万次。

　　“好了，各位回去都好好的准备一下吧。明天早上如果在规定的时间没来。就被视为弃权。”空水补充道。

　　新弟子都各自回去努力了。没进阶的希望一晚能成功。进阶的也想提高自己的实力，好进前八受赏。

　　晚上，马午独自坐在石头上，看着天上的星星。心想明天有好戏看了。


第12章 新弟子比赛

　　太阳在清晨缓缓升起，第一缕阳光照亮了整个玄阴派。在玄阴牌的正殿上，每位弟子都在面色严肃，正殿正中央坐着一个老者，这个老者留着山羊胡子。一双白眉斜插双眼之上。这个老者给人的第一印象就是个世外高人。不错，这个老人就是玄阴派现任掌门灵风子。全派唯一一个修士后阶修为的人。

　　坐在灵风子的左边是万空行和刘空水，右边则是孙空云和李流水。每位新弟子都是第一次见掌门，感觉掌门就像是自己的爷爷一样那么亲切和蔼。而马午此时也在殿上。本来没马午什么事。但闲着也是闲着。

　　“想必空水都已经告诉你们了，玄阴派新弟子比试规则。每个人进行抽签对决。胜者晋级最后决出前八名。而再比试之前要有一件事要进行。”掌门灵风子说完后众弟子都明白了即将要发生什么事了。

　　空水从坐上下来，对着每位弟子开始进行修生达标的测试。

　　林扬第一个走向空水，表情看起来那么胸有成竹。空水以一个修师初阶来查是否达到修生简直是轻而易举。简单的调动识海中的元神朝着林扬身上一扫就报出了：“修生初阶，合格。”

　　听到空水的话，万空行看着林扬微笑着点了点头。新弟子之中也有羡慕的不行。而那猥琐男夏剑和那个粉衣女子却有点不屑。

　　在万空行的弟子中除了林扬还有赵彪、黄裳等十几个弟子都顺利达标。在这些弟子中只有黄裳一个女弟子。万空行看着自己弟子这么多合格的。一时间心花怒放，不住的朝孙空云挤眼睛。那个得意的样子，像是调戏了小娘子一般。而空水此时的一句话把万空行的样子变成了调戏不成反被丑女戏的样子。

　　“夏剑，修生中阶。”

　　“花洛水，修生中阶。”

　　夏剑正是那猥琐男，而花落水则是那个粉衣女子。这两个正是孙空云的弟子。孙空云听见这话后一个悬着的心也落了下来。随即眼睛眯着小小的看着万空行。

　　一会儿的时间，众多弟子都被测试完毕。一些为达标的弟子眼神涣散，神情沮丧。甚至有的都哭出声来。

　　“怎么会这样，我为什么没有进阶。这样回去我还有什么脸见村里的乡亲。怎样面对我的父母。”一个男弟子大声咆哮。

　　“我好不容易都到这种地步了，怎么在这一刻失败了。我不甘心，我不甘心。”

　　“回去我不想嫁个那个人啊，他都六十多岁了。”

　　……

　　一个个失望痛苦的声音在殿中响彻起来。

　　空水听着每一句话，想去了自己当年的情况。

　　空水来自一个贫苦的家庭，从小就受尽别人的欺负，而父母也是老实巴交的农民。每次自己受欺负后只能独自忍受。有一年父亲生病没有钱医治而命丧黄泉。正在一家人无法活下去的时候，空水被玄阴派测出了有元神。被带进派里，自此，空水家里水涨船高，不但朝廷免去了赋税还奖赏了数十两纹银。毕竟，谁家里出现修元者那绝对是朝廷拉拢的对象。在整个修元大陆修元者那是最顶尖的实力。而朝廷也需要修元者来镇压反抗者维持统治。

　　空水还记得入派前在父亲坟前跪着说过的话。再次归来时，定是要名震大陆。为父立碑。而到了玄阴派空水才知道原来还要突破到修生才算是正式入派。如果失败一切的一切便又回到了起点。又要饱受以前的痛苦。

　　而最后时间的那个晚上，空水依旧未能突破。那时他以心如死灰，心生轻生之意。而就在那时空流师兄出现了。只有一句话：“坚持到底。我来帮你。”

　　空流的出现让空水最后一刻继续的坚持着。终于在那第二日之前成功进阶。从那刻起，空水就把空流放到了自己心里最高处。滴水之恩，涌泉相报。

　　其实空水现在还不明白那时为什么空流要帮助自己，只因为空流的经历和空水是大似相同。

　　空水从回忆中醒来，看着殿中被淘汰的弟子，心里也有些不忍。但是，自己又改变不了什么。只能在他们回家后，自己帮他们改变一下他们的状况。

　　最后，所有的新弟子只有剩下十几个人，而其他的人就要被遣送回去自己的家里了。马午看着场上的变化，心里也对这些淘汰的弟子感到心痛，感叹世道的不公。又无可奈何的接受。一些达标的弟子看着与自己一同过来的，一起生活好些时候的同伴被淘汰心里也是惋惜和暗叹自己的幸运。

　　待殿中处理完淘汰的弟子后留下的开始了抽签决定比试。整个冷清的场面又重新热火起来。剩下的十五个人，有一个看来是不用初战了。

　　抽签结果出来后，对号对决，每个人都进入了各自进行对战的赛场。各个赛场都开始了比试，唯独一个赛场只有一个人在擂台上面不是的搔首弄姿。眼睛饶有兴趣的看着别的擂台上对战的情况。还不时的朝着那些对决的人喊道：“下脚再狠些，怎么那样软，没吃饭啊。”喊完这个又喊那个，好不快活。没错，也只有猥琐男夏剑才会这般做。自个儿抽了免战签不免又得瑟起来了。

　　每位弟子也全神贯注的忙于自己的比试，根本懒得理那夏剑。但场上还是有闲人的，孙空云脑袋都大了。暗骂夏剑真下贱，也不看看什么场合，是你能瞎胡闹的吗？掌门可是还在场上呢。自己怎么教出了这么不懂事的弟子。自从有了这个弟子，自己可没少担心受怕。

　　掌门灵风子看着夏剑的表现，脸上的表情却没有动怒，反而是一种津津乐道的感觉。不时的还用手摸着下巴的山羊胡子，像是回忆以前的事情。

　　孙空云越看越觉得夏剑太过分了，万一惹自己师傅一个不高兴，那以后夏剑修元之路走的就苦难万分了。想到此处，孙空云的心一下子冷了起来。好不容易找了一个这么优秀的徒弟，又怎么能忍心就此作废。于是就给自己的师傅说道：“额……咳咳，师傅，那个免战的那个人是徒儿刚收的徒弟，玄品下阶的元神。人还好，就是性格孟浪了些。”

　　看着自己师傅的表情，孙空云觉得师傅还是听进自己的话了，没见那老脸都跟花儿一样灿烂嘛，起码自己担心的事是不会发生了。就在这时，灵风子看着自己的徒儿说道：“空云啊，你这个徒弟，为师看起来比起当年的你可是差远了些啊。”

　　听见灵风子的话，空云也是一阵疑惑。夏剑这种资质和修为比起当年的自己，那可是绝对胜自己万倍啊，师傅怎么说不如我呢。

　　仔细回味灵风子的话，孙空云突然顿悟了。可不是嘛，夏剑现在的行为比起自己当年的疯狂那真是班门弄斧。当年自己闯的祸都是自己的师傅给硬扛下来了。

　　想到刚才自己对夏剑的担心，孙空云体会了当时自己师傅为自己扛事情的那份关怀和期盼。再看向夏剑的时候，内心只有满足。夏剑的动作现在看起来却显得那么可爱。自己也为人师了，也应该能够守护自己的徒弟，也应该能教导徒弟走向正途。也把师傅对徒弟的关心和爱护一代一代的传递下去。

　　终于决出了前八名，分别是林杨、赵彪、黄裳、张风、朱能、钱志、花洛水，额……还有没比的夏剑。

　　待决出前八名后，灵风子开口对着八人说：“今天就到这里，你们回去休息一晚。明天再决出排名。这是修元界中最基础的功法修元决，你们每人一份，这是对你们的奖赏。明天排名后还会依排名进行奖赏。”说完，那些弟子脑中便浮现了一篇功法。

　　各个弟子都对着掌门灵风子说道：“多谢掌门师祖。”每个弟子获得修元决之后都是高兴万分。他们的修元之道便由此开始。

　　马午看着接下来没什么意思了，正要走出去。一个声音传了过来：“马午，你留下来。我有些话对你讲。”

　　马午听到后差异的望着叫他的那个人。

　　众弟子也是满脸疑惑的看着马午，怎么也不明白为什么掌门要把马午留下来。

　　当灵风子叫住马午后，他的四个弟子分别调用元神之力开始向各自的识海中传递声音。

　　“师傅怎么留下了马午，难道是……”

　　“不可能，要真是那样，师傅一定会当场击杀马午。”

　　“我们还是不要瞎猜测了，让弟子们都退下配合师傅一下。看师傅到底要干什么？”

　　灵风子四个徒弟收了元神，由空流宣布：“各位弟子都散了吧。接下来有些事我们要处理了。”

　　每位弟子也很识相的都退了下去，夏剑走的时候看着马午，表情有点担忧。连夏剑也不知道自己为什么会担忧起马午。

　　整个殿中一会儿只留下了灵风子和四个徒弟，当然，还有马午。

　　灵风子的眼神突然凌厉起来，马午只觉得一股强大压力向自己压来。这股压力胜过以往一切带给马午的压力。修士初阶的元神镇压真不是盖的。就连行云流水四个弟子也觉得这股压力镇压着自己喘不过气来，何况马午。

　　灵风子不顾马午能否抗击这股威压直直地问道：“你来我玄阴派到底有什么企图？是不是那帮人派你来的？”


第13章 意识元神

　　随着掌门的问话说出，马午在灵风子修士初阶的威压之下连呼吸都变得困难。脑中也在疑惑：“掌门问我的话到底是什么意思。那伙人又是什么人？”

　　看着马午对自己的话没有半点理会，甚至是不屑。灵风子心里那个怒啊，第一次是有人敢这用这种态度对待自己，不禁元神威压又加重一分。

　　“要不是还不能确认你是不是奸细，我早就杀了你了。那里受你这样的气啊，好歹我也是堂堂掌门，在古风镇这里也算是个人物。”灵风子无比郁闷的想到。

　　马午的脸色越来越难看，心里暗骂：“这掌门抽什么风了，怎么不由分说的这样对我？”就在马午在灵风子的威压下快坚持不住的时候。突然，怀中的那半本古书有股微弱的元神气息散发出来。慢慢的渗入马午的身体，朝着丹田奔去。

　　随着那元神的渗入，马午觉得灵风子的威压淡淡散去。取而代之的是一种说不出的快感，马午不由的呻吟起来：“哦哦……”

　　看着马午那风骚的叫着，灵风子觉得是自己加重的威压起作用了，就又加重一分。行云流水四个弟子除了李空流脸色苍白些，其他的都是捂着脑袋“啊啊……”一个个嚎叫着。

　　灵风子看着马午的表情，越来越觉得这丫的怎么能好像是在享受一样啊。又加重了一些，马午在加重后哆嗦了一下，就像是男生小便后那一下哆嗦一样舒服。反而灵风子的徒弟刘空水因为修为低在这股威压之下变得脸色青黑，口中白沫隐隐浮现。

　　灵风子意识到了这小子从开始就是享受呢。于是停止了威压。原以为在威压之下，马午会受不了。说出自己进派的真实目的，这样就可以确定马午是不是那伙人的奸细了。谁知道，马午却没事一样。而自己的徒弟却坚持不住了。

　　马午正觉得舒服的不行。突然，这种感觉消失不见了。马午睁开眼睛看着灵风子，那眼神就像是新婚的小娘子看着自己的丈夫，似乎在诉说：“你就不能再坚持一会儿。啊？昂？”

　　被马午幽怨的眼神看着，灵风子不禁身体一冷，鸡皮疙瘩起了满身。

　　“难道这小子有断袖癖好。老夫可是爷们儿，纯的。”灵风子想到此处不由老脸一红，这哪跟哪啊，还是办正事。

　　灵风子瞬间恢复了一派掌门的威严，盯着马午说道：“既然元神威压对你没有，你还是招了吧，到底是不是奸细，要不我就用最后手段了。”

　　听着灵风子的话，马午还是一头雾水，“什么奸细，掌门今天是怎么了。不会是练功练傻了吧。”马午开口道：“掌门，到底发生了什么事？什么奸细啊？我完全不懂啊，要不给点提示。可能的话，让我请教一下现场的人员呗。”说完马午对着孙行云说道：“孙前辈，什么是奸细啊。可是你带我进来的啊。”

　　孙空云脸色在威压之下，脸色苍白没有一丝红润。在听到马午的话时，脸色更是苍白。这小子分明是把脏水往自己身上泼啊。你要是奸细，我不就是瞎了眼的狗熊。要不，怎么会带个奸细进来。

　　为了澄清自己跟马午没关系，孙空云说道：“师傅，马午是靠着玄阴令进来的啊。我只是在执行啊。”玄阴令就是掌门的承诺。说到底马午反而是灵风子带进来的。

　　事情到了这份上，灵风子也只有使出自己最后的手段了。紧紧的握了握拳，发出啪啪啪的声音，朝着马午走去。行云流水四个弟子看着自己师傅的样子，不禁都背后升起冷汗，好像又回到了那些黑暗的日子。

　　马午的心里也是砰砰的跳着，不知道掌门最后的手段到底是什么？不过看起来倒是挺可怕的。“今天都是他么的什么事啊。”马午不禁心中爆出粗口。

　　只见灵风子快速的靠近马午，手上不知何时多出了一个鸡毛掸子，朝着马午那白花花的屁股打去，嘴里还嘟囔道：“叫你不说，让你不说。”

　　马午想躲也多不过啊。笑话，堂堂的修士初阶修为的人要打你屁股。你也只有乖乖的翘起来。哪能躲得过。

　　一下下的打下去，马午终于知道了这真不会是最后的手段，要是自己真是奸细。或许自己宁愿招了也不愿自己被打屁股。可关键是自己不是啊。

　　灵风子好像多少年没有使用这种手段一样，一下下抽的那么带劲，还时不时的来那么一两声口哨。

　　行云流水四个弟子彼此看着师傅的样子，心里都松了长期压在自己心里的一口气。都产生了一种想法：“师傅，这次可打爽了。以后不用担心自己了。怎么现在看马午越开越顺眼了。”

　　就在又一下的打在马午的屁股上，马午本能的一挺，一块玉坠从马午的衣服中坠落下来。

　　掌门灵风子看见掉下来的玉坠，表情一下子呆滞起来，停住了手上的鸡毛掸子。俯下身子捡起来又细细的打量了一番玉坠。表情这时变的正经与震惊。

　　对着马午说：“你这玉坠，是从何出来的。”说话带着一种肃杀，仿佛是马午要是不说，灵风子就会毫不犹豫的击杀马午。

　　马午看着掌门手上的玉坠，感受的凝重的气氛。咽了一口唾液说道：“这是一位妇人所赠，说是那啥，那……”马午想起这是与贾翠儿订婚之物，又想起贾翠儿的芳颜，不由的结巴了起来。

　　“妇人，那妇人叫什么。住在何处？”灵风子继续问道。

　　马午也不知道掌门和贾翠儿有什么关系，于是撒谎道：“我只知道那妇人被称为贾夫人，我也是偶遇到她，现在也不知道她在哪里。”

　　当灵风子听到一个贾字后，脸色骤变，一会儿变得轻松下来。像是在回忆以前的事情。

　　一会儿，灵风子把玉坠返还给马午说：“以后要好好的保存这个玉坠。现在没事了，你下去吧。”话中带着一份慈爱。

　　马午也奇怪万分，听到掌门的话，毫不犹豫的退了下去，谁还想屁股挨打。只是马午还有疑惑：奸细到底是什么事。

　　在马午走后，灵风子对着自己弟子说：“以后，无论马午是不是奸细。都不许人伤害他。今天的事情也不要说出去。”看着弟子的疑惑表情，接着说：“那块玉坠以前是佩戴在一位大人物身上，那个人对我有恩。我这辈子也还不完。而那位大人物姓贾。”

　　马午回到自己的房间，心情还没有平复下来。今天的事处处都是怪怪的，自己怎么能抵挡住修士的威压呢。想到此处，马午用手摸了一下自己胸前的古书。

　　手指触摸到那本书，突然，一阵元神从书中化成一股力量强硬的朝着马午的丹田奔去。

　　马午觉得自己丹田像是被什么东西占领，丹田像吹气球一样膨胀起来。马午急忙运用丹田的那股元神之力来压缩丹田，马午可不想自己丹田爆破。不为其他，就是因为死法太那个恶心了，嗷呕……何况有谁愿意就这样憋屈的死去。

　　随着马午调用元神之力，丹田慢慢收缩着。收缩到一定程度后就不再动静，古书的元神慢慢的消散完。马午丹田的动静消失后，马午也停止了元神之力。调用元神之力极耗体力，马午停止后脸色浮现出一片苍白，马午用手擦额头上的汗，轻松的吐了一口气。正要深呼吸时，丹田居然传来了一个声音：“你小子是谁啊？大爷我怎么到你丹田里了？”

　　“幻听，一定是幻听。要不就是我会腹语。”马午安慰自己道。

　　“你个傻子，大爷跟你说话，你居然不理，是不是让大爷给你点厉害尝尝。”丹田又是一阵声音传来。

　　这次是真真的听到了，比黄金还真。马午头都大了，心想：“我个大老爷们儿怎么肚子里有声音。难道我怀孕了，还是个怪胎。”

　　马午试着跟丹田的元神交流，试着传过去一丝声音：“你是谁，怎么会在我的丹田里？”

　　“终于回大爷的话，大爷我也不知道怎么会进入你的丹田里。大爷原来是在你身上的那本古书里。本来过的好好的，谁知道今天硬被那古书逼到你丹田里。”

　　“既然这样，那你是什么东西啊。赶快从我丹田里出来，这样你好我也好。”

　　“你以为大爷我不想出来啊，要是能出来，我早就出来了。也不知道那破书到底要干什么，你是怎么有那破书的。”

　　“我是上山捡到的。”

　　……

　　……

　　通过谈话，马午知道了原来丹田那位是个元神，而且还有了意识。有意识那代表的着起码是天阶以上的元神啊。此外，马午还明白了以前自己为什么能有元神之力，原来是自己练了那本古书，跟古书有了一定联系。而通过古书获得了那位元神部分力量，也通过这力量进阶修生成功。

　　还有就是，马午虽然能利用了那元神的力量，但也有危害。那就是会使马午陷入疯狂状态。就像是马午在小山村杀那些屠村的强盗一样，变得血腥可怕。好在现在那元神和马午融合了。那种情况不会再发生了。

　　马午也不顾那元神接受就给它起了一个名字：小武子。

　　那位元神对着这名字也无可奈何，谁让自己现在在这小子的身体里，这小子万一受不了自己的折磨，想不开嗝了。自己也就嗝了。

　　在小武子接受马午的同时，也在纳闷：“一般人元神都是在识海里，哪里有在丹田的？而自己要进入马午的识海一探究竟，却被一股结界给挡住。”不由对马午产生了兴趣。

　　晚上，在一切归于平静时，马午正要去休息。突然，小武子对着马午说道：“有股敌意的元神正赶来，你修为这么低，赶紧躲起来。老子可不想陪你一起死。”

　　马午一怔，想起今天的掌门奇怪的行为。喃喃道：“如果不错，应该是那伙人来了。”


第14章 敌袭

　　一个长的尖嘴猴腮的小老头舔着嘴唇，此刻正在看着旁边的一个少妇，那少妇面容姣好，一身紧身衣，上衣把胸前的双峰狠狠的挤了一个乳沟，臀部也是让人喷火。

　　看着小老头的样子，那少妇不禁心生厌恶，但想到自己和这小老头已经联手，现在不便撕破脸皮，只能心中暗想：“等玄阴派解决后，定会饶不了你这小老头。”

　　古风镇除了玄阴派还有三个修元门派，分别是裂天门、合欢谷、鬼宗、那个小老头正是裂天门的掌门，而那少妇则是合欢谷的主人。

　　“周老头，我就不明白了，为什么鬼宗这次不和我们联手。如果你我加上鬼宗，那攻下玄阴派不是眨眼的事。”

　　“媚三娘，我们联手就可以收拾玄阴派了，况且，我们在玄阴派还有棋子。鬼宗那里不合作。我们独享玄阴派的战果，不是更好吗。”

　　马午在小武子提醒后，内心震撼不已。如果小武子感应的是真的，那么今晚自己说不定就危险了。马午此刻强迫自己冷静下来，待思考一会儿后，马午的嘴角浮起了一丝浅浅的笑。

　　玄阴派的新弟子都在房间里修炼着修元决，完全不知道接下来有什么危险。他们只想好好的修炼，争取明天取得好名次。好得到赏赐。

　　林扬此时正在房间里坐在椅子上闭着眼睛，像是在等待着什么。房外，有个脚步声传来。任那人怎样的轻声漫步，林扬凭着修生初阶的修为也能察觉的到。而且还有一股体香，不用想肯定是个女子。

　　“何人在外闲逛，不如进屋一叙？”林扬朝着门口说道。

　　突然，一阵甜美的笑声，随着笑声门被打开。

　　“林师兄真是厉害啊。奴家终究还是瞒不过你。”黄裳进来后首先说道。

　　“我当是谁呢，原来是师妹啊。怎么，晚上空虚寂寞了，想要找个汉子解解渴。”

　　“瞧师兄说的，我是那种人嘛。我可是很仰慕师兄的。”

　　几句话，黄裳已经来到林扬旁边，林扬一把将黄裳拉进自己的怀中。同时说道：“合欢谷的弟子难道不都是人尽可夫的，怎么你难道是个例外。”

　　黄裳听到林扬的话，脸上一惊，随即面露笑容。坐在林扬的腿上，双手搂着林扬的脖子，用胸前的那对白团时不时的摩擦着林扬的胸膛。

　　“师妹，你这媚术可真是一绝啊。连师兄的这样的定力都忍不住冲动。”林扬边说边用手柔起了那两团肉。

　　只见黄裳的眼神迷离，喘息不已。就在这时林扬说道：“师妹还不承认是那合欢谷的人吗？就这媚术我看玄阴派是教不出的。”

　　黄裳听到这话，没有了刚才的惊怕，只有平静，因为她看到了林扬胸口的那个剑的纹身。只有裂天门的弟子才会有这样的标示，如果没错，那林扬就是裂天门插进玄阴派的奸细。既然大家都是奸细，谁怕谁啊，何况合欢谷和裂天门已经联盟了。

　　林扬的手从黄裳的胸前慢慢的下滑到大腿上，正要掀开裙子。手就被黄裳抓住了。

　　“师兄莫急，今晚可是还有大事啊。莫要因一时的贪欢而误了大事，待大事成功，师妹愿做师兄的情人，天天的侍奉师兄。”

　　被黄裳的一句话提醒，林扬也只能作罢。将黄裳推出了自己的怀中说道：“小妖精，待事成之后，我会让你尝尝我的厉害。”说完，朝着黄裳的臀部摸了一把。

　　黄裳本来不知道裂天门是谁来配合自己，只能一个个的新弟子寻找。一旦不是便施展媚术将其媚到，谁知第一个碰到的人居然就是，不得不说今天很顺利啊。看来今晚的计划也会很顺利了。

　　林扬打消欲望，和黄裳开始商量着各自的分工。最终决定由林扬负责玄阴派的山门开启。而黄裳则是继续潜伏，传递玄阴派的信息。

　　玄阴派掌门灵风子和行云流水四个弟子聚在一起，脸上的表情看起来很是严肃。

　　灵风子开口道：“有消息称今晚要有强敌要来攻击我们玄阴派，如果这消息准确的话，那么可能就是合欢谷、裂天门、鬼宗三派之中的两派，甚至三派联手。我们一向和这三派不合。”

　　“师傅，不管这消息是真是假，我们都应该先做好准备啊。”万空行听完后首先说道。

　　“师傅，大师兄说的对啊。”孙空云说道。

　　“师傅，大师兄和二师兄说的对啊。”刘空水也附和道。（你们三个为何要用悟净台词）

　　李空流眉头紧锁，也知道玄阴派这些年所面临的威胁。但自己不惧怕这些威胁，因为对自己的师傅足够自信。当然师傅多次也证明自己值得信任。

　　“师傅，您有什么计划就说吧，我们该做什么？”李空流看着灵风子说道。

　　“好，那为师就宣布这项计划了，如果失败了。我玄阴派就此灭亡，你们有活着的一定要继续我派的教义和准则。”

　　“我们一定会赢的，师傅开始吧。”众弟子都异口同声地说道。

　　媚三娘和周老头来到了玄阴派的山脚下，看着整个山上的玄阴派，眼中都充满了贪欲。

　　玄阴派所在的位置这是天地元气比较充足的地方，在这里修炼速度要比古风镇其他地方都要快。是任何门派都想要的地方。

　　玄阴派的山门在周老头和媚三娘来到后不久就打开了，周老头和媚三娘悄悄的进入了玄阴派。

　　“师傅，徒儿恭候您很久了，这些日子您老人家身体可好。”林扬看着周老头说道。

　　“为师很好，你也辛苦了，一会儿裂天门和合欢谷的师兄弟和师姐妹都会赶来，你继续在此守候，我和媚长辈先打头阵。”周老头笑着点头说道。

　　周老头和媚三娘进来后，没走多远。突然，一股元神波动拔地而起。修士后期的修为只有灵风子了。

　　“两位老友今日有如此雅兴来我玄阴派做客，怎么也不说一声啊。”

　　“灵风子，有种你出来，老子也是修士后期的修为。并不怕你，况且今日还有媚美人在场，你以为你有胜算吗？今天我们是占定了这地方，你最好识相些。”

　　“灵掌门还是主动投降吧，只要你自废修为投降，我们也不至于赶尽杀绝，定会饶了你们。”

　　灵风子突然现身，冷哼道：“你们以为我不知道你们想的是什么，我早就怀疑你们要攻打玄阴派，你们想必也在我派安插了奸细吧。只是我还没来得及查找，你们就动手了。今日谁胜谁负还未知呢？”

　　说完灵风子调动元神之力，一道金色光波一分为二分别向着周老头和媚三娘袭去。周老头和媚三娘也各自调动元神之力，形成护罩。只见那金光遇到护罩之后消失不见，那护罩只是亮了一下。

　　“灵掌门的修元决果然厉害，看刚才的力量，起码有了第五层的功力了吧。”周老头说着便用元神凝聚成一把剑，那剑能够看见，但是没有实体，只是一个形状。但周老头的一剑击出，剑风却把周围的石头都击碎了，威力如斯。掌门也再次击出金光。金光化为一柄长枪，待周老头的剑击来时，长枪和剑相碰，震荡着空气形成了一阵风。灵风子和周老头也各自都被震退数米远。

　　媚三娘看着场上两人的战斗，心里也是着急万分，自己虽然也是修士后阶的修为，但自己主攻的功法是媚术，不是战斗类的功法，只能在一旁协助作战。但媚术极能克制元神的发挥。

　　媚三娘也毫不犹豫的施展媚术，一股清香在空气中飘荡。灵风子闻到这股香味之后，脑中识海总是出现男女相交的场面。灵风子努力克制自己的欲望，只要自己一个不留神，那就会中了这媚术。到时候自己就是鱼肉任人宰割。

　　但媚三娘的媚术岂是那么容易对付的，灵风子无论怎么也挥不去那种场面。心里也在暗叹这媚三娘这媚术果然名不虚传啊。

　　在灵风子抵抗媚术时，周老头看准时机。在灵风子应于媚术时，必杀一剑击出。

　　灵风子分出神来抵挡这突然的一剑，但还是晚了，只见这无形的剑朝着灵风子的左肩插去。鲜血如泉的喷涌出来，周老头刺完一剑后，紧接着又是一剑刺出。

　　灵风子凭着多年和周老头的交手的经验，在中剑后不顾疼痛，急忙的闪到一旁。也不顾其他的，一枪向媚三娘掷去。与此同时周老头的第三剑又补了上来。

　　媚三娘看见一把金枪向自己飞来，急忙停止媚术。用元神反震这柄金枪。灵风子掷枪的时间比周老头的第三剑要短。就在那剑与自己的心脏仅有几厘米之时，灵风子感到识海中一下子轻松起来，元神也被释放出来。知道是媚术暂时是消失了，于是用附加元神之力的手一把捏碎了向自己的那把无形剑。

　　战斗开始到现在仿佛是一瞬间的时间。但就这一瞬间便让灵风子左肩受伤，识海中的元神也因媚术紊乱起来。

　　灵风子捏碎那把剑后，急忙后撤出周老头的攻击范围。刚才在媚术的影响下，灵风子无法集中元神。而此时在媚三娘没使出媚术前，周老头第四剑未击出时。灵风子猛的暴喝一声，修为一下子从修士后阶变成了修士巅峰。


第15章 黄雀

　　在看到灵风子突变的修为，周老头和媚三娘都是脸色巨变。原来灵风子一直在隐藏自己的实力。

　　本来周老头和媚三娘联手对付修士后期的灵风子是轻而易举，但现在是修士巅峰了。这根本不是一个级别的战斗了。

　　灵风子展现实力后，身体的伤口也在以肉眼的速度恢复着。望着对面的两人说道：“你们以为联合起来就能胜过我吗？其实我一直预防着今天的情况发生。甚至，我都想到了假如你们再加上鬼宗的那个联手后的结果。所以我一直隐藏着我真正的修为。为的就是今天，好在鬼宗的那个没有到来，要不对付你们三个还真不容易。”

　　听到这话，周老头心里暗暗后悔：“没想到这灵风子隐藏的够深的，这份心机，这种隐忍。真是一绝啊。”

　　正当周老头后悔时，媚三娘强忍对修士巅峰修为的恐惧，当下对着周老头说道：“老头，现在我们不能再藏私了，都展现压低的手段吧。要不今天你我说不定就回不去了。”

　　听到了媚三娘的话，周老头顿时醒悟。修士巅峰虽然对于他们来说是可怕的，但两人凭着各自保命的手段说不准就能重创灵风子。只要有一丝机会成功，待自己两派的弟子后面赶来时，那会谁还能阻止。

　　周老头也展现出果断刚伐之势，双手合十。慢慢的身体开始变化起来，每一寸肌肤都从枯老的皱纹变得充满弹性。血管中血液也涨的血管向外爆，浑身上下都充满了力量和爆发力。顿时一股气息冲天而起。令整个场地都共振着，灵风子从周老头身上感到了修士巅峰的感觉。

　　“这样就可以暂时获得修士巅峰的修为了。虽然会遭到反噬，修为下一个阶位。但在顺利拿下玄阴派后，利用这里浓郁的天地元气，这一阶位会很快恢复的。”周老头心想道。

　　媚三娘看见周老头使用了裂天门的一种功法，硬生生的将修为提了一阶。自己也拼了命，把身上的所有防护自己的元神之力都用在了媚术之上。本来施展媚术都是留下一部分的元神之力来做自身的保护作用。因为媚术一旦施展，施展者就会行动被限制，除非停止施展。所以，媚三娘每次都留着元神之力预防施展时被外界暗算。而这次把元神之力全部都用在了媚术上，看来是拼命了。而全部元神之力施展的媚术力量也是最强的。

　　灵风子看到那两人都拼命的朝着自己各自施展功法，只有将元神之力放出抗衡。放出的元神之力一部分跟周老头的相消耗。另一部分则是驱赶自己识海中媚术元神之力。

　　战斗到现在就是看谁的元神之力先耗完了。场上的三人都静止不动，时不时的从身体里散发出阵阵的元神之力。三股元神之力聚结到一块，相互的交缠融合，最后消失不见。

　　不过一会儿，灵风子的脸色变得苍白起来，周老头也是口中留着一缕鲜血，就连媚三娘也是娇喘嘘嘘。他们都在坚持着，谁要是一放松，那就是败了。即使忍不住也要忍，哪怕吐白沫了也要忍。

　　灵风子看着那两个人忍的表情心里不禁暗骂：“忍不住就不要忍了，这么玩命干啥？”

　　周老头似乎知道灵风子心里想什么，露出一个你忍我也忍的表情。好像在说：“咋地，坚持不住了，那就退啊。”

　　就这样眼对眼，元神之力对元神之力僵持着。

　　“师傅可以对付那些侵入者吗？我们真不要去帮忙？”万空行急迫地说道。

　　“师兄，你不要着急。我们要相信师傅，我们还是做好师傅交代的事情吧。”李空流回答道。

　　林扬独自守在派门口，远远望去心里纳闷：“按照计划裂天门和合欢谷的弟子们现在都该到达了，怎么现在还不到。不会是路上出什么事了吧？”

　　“林师兄这么晚了不休息，难道明天不准备要取得好名次吗？”一个声音从林扬的背后传来。

　　林扬顿时一惊，待看清楚来人之后才舒了一口气。回答道：“原来是赵师弟啊，我夜晚难寐，独自出来走走。”

　　来着正是赵彪，在训练场被马午踢中裆部的那位，如今也是修生初阶的弟子了。赵彪看着林扬，面带微笑的望着门外的那条山道。

　　灵风子和周老头、媚三娘三人已经到了极限。几乎同时都是耗尽元神之力，瘫坐在地上。粗喘着气，每个人身体都提不起一丝力气。现在哪怕是一个普通人都能轻而易举的将他们击杀。可见这三位刚才是真正的玩起命来。

　　三人也不说废话，开始吸收天地元气，转化为元神之力。谁先恢复那就是谁赢了。

　　黄裳本来接到媚三娘的命令继续潜伏在那些弟子之中，继续传递玄阴派的机密。但黄裳忽感受在玄阴派的一处地方有三股元神之力在对抗。一时间好奇走了过去。

　　黄裳看见眼前的一幕，惊得说不出话来。按理灵风子早就应该被周老头和媚三娘解决了啊？怎么现在都在恢复元神之力啊？

　　媚三娘感觉到周围有人过来，一眼望去，不禁内心喜悦起来。立马开口道：“黄裳，快过来将这灵风子击杀。”

　　灵风子听到这句话后，脸色突变。从媚三娘的话中自己猜出了玄阴派的奸细是谁。没错，就是黄裳。

　　周老头看见突然出现的黄裳，随即也明白了眼前这人正是合欢谷派进玄阴派的奸细。同时心里也在纳闷：“怎么裂天门的人还不赶来，林扬这个小子到底在干什么呢？”

　　听到媚三娘的话，黄裳此刻也知道了场面是多么的急迫。立刻出手向着灵风子袭去一股元神之力。

　　灵风子看着黄裳的攻击，没有表现出任何的恐惧。反而觉得一切都在自己的计划之中。心想：“隐藏了那么久，他现在想必忍不住了吧。”

　　黄裳的一击还未出手，便感到又是一股元神之力。而释放这股元神之力的修为也是修士后阶。古风镇除了灵风子三人是修士之外还有一个人，那就是鬼宗宗主赵先天。

　　黄裳被赵先天一击就倒退几步，樱桃小嘴流着一缕鲜血，显得更是妩媚。但只有黄裳知道自己现在是受了怎样的重伤。一个修士后阶跟差了两个级别的修生初阶战斗，那就是秒杀对方的事。

　　赵先天冷冷的看着黄裳道：“差点坏了本座的计划，不知死活的丫头。”

　　看着突然出现的赵先天，周老头和媚三娘都是惊讶万分。

　　“赵先天，这是怎么回事，你怎么出现在这里，你不是不攻打玄阴派吗？”

　　“哈哈……你们现在还不明白吗？我们之间死斗最终受益者是谁。”灵风子像看着白痴一样看着那两人。

　　“没错，本座早有侵占玄阴派的打算。可是本座自认不是灵风子的对手。所以，当你们邀我加入你们时，我就有了一个计划。看着你们两虎相斗，我独坐渔翁之利。这就是为什么我拒绝你们的要求。而我的计划现在不在是玄阴派了，而是古风镇修元门派的所有。”

　　“你们放心，我不会杀你们，而且也不会让任何人伤害你们。我还要留着你们的命来制衡你们那些门下的弟子。我可不想你们死后你们门派发生内斗。那样的话，我就统一起来就有点费神了。不过，我会在你们身上种下元神禁制。”

　　元神禁制就是将对方的元神以某种手段控制住。只要自己意念一动，那对方的远神便会消散，也就意味着那失去元神的人成为了废人。

　　周老头和媚三娘冷哼一下，狠狠的望着赵先天。

　　赵先天看着周老头说道：“我也知道你在玄阴派安插了奸细。看来你是想裂天门和合欢谷的那些弟子攻进玄阴派吧。那奸细现在正在守在大门口为他们开门吧。谁都知道玄阴派的大门从外面是打不开的。而要是从天上腾空进来，则要被玄阴派的阵法所伤。可惜了……”

　　赵先天的话还没有说完，赵彪走了过来说道：“义父，玄阴派大门已被我关闭，现在玄阴派里只有您实力最高了，待解决了这里的事情，我们就让鬼宗的师兄弟师姐妹搬进来。”

　　“干的好，彪儿。成功之后记你一功。”赵先天显得格外高兴。

　　在玄阴派的门前，林扬昏死在一旁。身体被元神之力化为的绳子绑着。而门外的那些合欢谷和裂天门的弟子都想进却进不来。

　　灵风子看着赵先天说道：“真没想到每派都在我玄阴派里安插奸细，你们真是深谋远虑啊。可是，你们却忘记了为什么从一开始就没看见我的四个徒儿呢？”

　　听到灵风子的话，三派的掌门都脸色微变，似乎遗忘了最重要的事情。

　　赵先天哈哈大笑说道：“就算你的四个徒儿在此，又能如何，我还不是都给收拾了……”

　　赵先天还未说完，便觉得自己的元神调动不起来，脸色大变。而灵风子却笑了。


第16章 风雨之后

　　玄阴派最强的手段，也是立派根本——玄阴大阵。

　　大阵开启后，凡是在阵中的人都会元神被遏制，元神之力会被抽取，连体力也会被吸取。强用元神会遭大阵的反噬从而受创。而玄阴大阵需要起码四个修师以上修为的人才能开启，修为越高，那么阵法的威力就发挥的越厉害。

　　赵先天到现在才明白原来最受益的不是自己，而是所有的一切都是灵风子的计划。看周老头和媚三娘的表情也不是和灵风子联合起来来使自己进入这个局。

　　总之一句话，所有的人都被灵风子骗了。

　　灵风子慢慢的站了起来，看着大阵的运作。不禁心里舒了一口气，最终，还是坚持到了大阵的开启，如果再晚一些，自己被下了元神禁制，那最终大阵开启也改变不了自己要受支配。

　　阵中的所有人都被大阵抽取了元神之力，都变的脸色苍白。而周老头和媚三娘好不容易恢复的一点点的元神之力也被抽走，更无力的趴在地上。赵先天也是被吸取了元神之力和体力，单脚跪在地上，眼神中恶狠狠的看着灵风子。

　　灵风子在阵中恢复着元神之力，而其他人的元神之力都好像输送给了灵风子一般。这大阵的另一个功能就是能够给予布阵者反馈元神之力。

　　赵先天仔细一想，终于明白了这玄阴大阵是由灵风子布置，而由他的四个弟子来催动。难怪自己看见灵风子都差点陨落都没看见他那四个最忠心的弟子。

　　当一切都明朗后，三派同时心里都生起来一个疑问：“灵风子是怎么知道今天会有人要攻打玄阴派的？而且还能做出如此周密的计划。”

　　灵风子也毫不犹豫的向着三派的掌门伸展元神禁制。三位掌门只觉得识海中突然多了一股元神之力，这股元神之力依附在自己的元神之中。他们都明白那元神之力正是禁制。以后他们就要在别人的控制下生活了。

　　灵风子做完一切后，心里才真正的舒了一口气。先前灵风子还有点担心在自己施展元神禁制时，四位弟子坚持不住，大阵消散了。那可就是一切都白费了。

　　马午看着眼前的一切都结束后，心里对掌门不由的升起一股钦佩之意：“这老家伙比我打到的狐狸还要狡猾。真是个人精。”

　　灵风子突然对着马午所藏的地方说道：“马午，出来吧。一切都结束了。”说完那玄阴大阵也消散而去，马午探出头，偷偷的瞄了大家一眼。然后讪讪一笑道：“各位，不好意思啊。这么久也不出来给你们打招呼。”

　　小武子心里不由悱恻道：“你既然不好意思，那刚才怎么不早点出来。怕的像鸡一样缩在哪里一动不动的。”

　　马午不顾小武子的悱恻，朝着灵风子说道：“掌门威武，刚才我都看见了。我一定会将掌门的事迹传扬出去的。”

　　看着掌门浑身上下的狼狈样，三派人都不禁对马午鄙视起来：“那里威武了，这马屁拍得。”

　　“没什么事，我先走了。掌门你也知道我负责厨房的，那里酱油用完了。我得预备去了。”马午想要离去，于是说道。

　　本来马午知道有人要攻击玄阴派，思考半天才决定要告诉掌门。待掌门知道了一切后便开始布局。马午以为没自己什么事了，谁知道掌门把他也把自己给计划在内了。而且自己所占得位置直接决定了掌门的性命。

　　灵风子安排马午在自己身边，万一发生了自己还没种下元神禁制，大阵就散了。那时只要随便一个人在场就可决定最后的胜利。即便那个人是个普通人。

　　马午在灵风子眼中就是没有元神的人正好不受玄阴大阵的影响。灵风子真是面面俱到啊。只是他却不知道马午不但进阶修生，而且还拥有了小武子这个天品元神。

　　马午要走时，灵风子却说道：“马午，这次你的消息可真是及时啊。要不我也不会如此安排。一会儿，你告诉我那四个徒儿一切都解决了，让他们赶快守住派门，防止三派的其他人趁虚而入。”

　　马午领命后便匆匆的走了，能不匆匆嘛。刚才被吓得差点尿出来，至今还憋着一泡尿。找到一个阴暗角落，马午便脱下裤子方便。

　　一边方便一边思考一个问题：“掌门怎么那么信任我呢？自己提供的消息掌门又凭什么认为是真的。在这之前，自己可是被认为是奸细啊。”

　　马午哆嗦了一下，抽起裤子。放下了心里的疑问，分别通知行云流水四个前辈最终的结果。

　　一切都尘埃落定后，灵风子把三派的人都放了出去。但元神禁制却没给他们解开。“只要你们不再像以前一样作恶。我会帮你们解开的。”掌门最后对三派人说道。

　　从此以后，古风镇的修元门派都直接或间接的都归玄阴派所控制了。按照灵风子的意愿来做事。

　　“师傅，这次我们的胜利都要感谢一个人啊。”万空行虽然看马午不顺眼，但还是公平地说道。

　　“是啊，师傅这次怎么可以如此相信马午啊？”孙空云说出了自己的疑惑。

　　“因为为师在马午身上看见了一件东西，那东西曾经属于为师的一位恩人。既然马午能够获赠那东西就说明马午是值得信任。”

　　四个弟子也知道了为什么自己师傅会那么信任马午了。只因马午不知道怎么和师傅以前的一个大恩人扯上了。而那个恩人在师傅的心里位置可以是无可比拟的。

　　“经过这次之后，大家也知道马午是完全可以信得过的。可惜，马午没有元神，要不我就收他为徒了”灵风子的一句话引得众弟子面面相觑。

　　马午回到自己的房间里，和小武子交流着。

　　“小武子，刚才为什么那玄阴大阵对我不起作用啊？我已经是修生的修为了。”

　　“拜托你你以后不要问着白痴的问题啊。有我在你的身体里，那小小的阵法怎么能够对你产生影响呢。”

　　马午又问道：“有没有办法让我看起来有元神啊？这样以后自己修元也方便些啊。要不那些前辈以为我没有，都不教我。我自己哪会修元啊。”

　　小武子觉得这根本不是问题，于是就悄悄的将马午的识海中分散了自己的一部分元神。让马午的识海中可以被看成拥有黄品下阶元神。而马午识海有一部分有结界却丝毫进不去一丝元神。这件事小武子始终没有给马午说。

　　一切都走上正轨之后，在玄阴派的领导下，古风镇的修元门派都欣欣向荣的向前发展的。

　　在这种背景下，玄阴派依靠浓郁的天地灵气。每个新弟子都努力修炼。其中十五个弟子中除了林扬、黄裳、赵彪三人除去门派外，都有了较大的进步。

　　夏剑成功进阶修生后阶，同样的还有花洛水。而张风、朱能、钱志则进阶修生中阶。其他剩下的七名都进阶修生初阶。

　　每次新弟子都学习修元时，总会有个人在一旁听着。总是听得津津有味，这让这些新弟子都是很汗颜啊。人家马午没有元神都听得那么认真，自己有元神都不好好的听讲和练习。这多丢人啊。所以，新弟子在马午的刺激下都拼死拼活的吸取所有有用的东西。马午无疑间接的推动了玄阴派的发展。

　　马午本来进入玄阴派是为了知道为什么自己没有元神也能使用元神之力。现在知道了是那本古书里的小武子在作怪。但是现在又有新的问题。

　　一般修元的人元神都在识海之中，可是马午的丹田却有了小武子。这个问题连小武子也不明白为什么，马午只有继续的探讨了。“看来只有弄懂这半本古书的秘密就能够知道了吧。”马午想到。

　　由于玄阴派遭遇袭击，掌门便取消了新弟子的比赛。这件事也没有引起弟子们的不满。至于奖励，每个弟子都得到了修元决的前三层。

　　马午按照平常一样在听万空行讲解修元，听到修元依靠元神吸收天地元气，从而转化为元神之力供修元人来进行元神修炼。最终元神修炼的程度用修生、修师、修士等修为来表示。听着万空行的讲解，马午好像看见了一个修元的世界在自己的脑中浮现。不禁心里充满了对未来的憧憬。又不免对自己以后能走到那一步感到期盼。

　　“你们都已经是修生初阶之上的修为了，你们试着感应一下。如果感到有股柔软的像棉花一样的东西。那就是天地元气。”

　　众弟子都开始感应天地元气。马午也按照此时万空行的所说，慢慢调动元神，去感应那天地元气。场上一时间都静悄悄的。

　　万空行看着每个弟子的努力，心里也有说不出的欣慰。当看见马午时不禁眉头一皱心里想：“这小子每次都来，真搞不明白为什么要穷参合我们修元的事。”

　　正当万空行看马午时，突然，一股强大的天地元气在马午周围慢慢凝聚。慢慢的注入马午的身体里。

　　灵风子在休养一段时间后，身体和元神之力都基本恢复了。正在山上吹风，却感觉某处的天地元气有些过于异常。放眼看去，那里正是万空行教授的地方，一时好奇便走了过去。

　　万空行看见马午的身体都在不停的吸收天地元气，而马午身边的天地元气浓郁程度也不是一般的浓郁。万空行试着吸收一下马午身边的天地元气和其他的位置比较惊讶的发现，马午身边要比其他的地方浓郁，不对，而是其他的地方都变稀了。这说明马午能够将周围的天地元气集中到一处。

　　这一发现令万空行好像见到宝贝一样，一不眨眼的看着马午。而灵风子也感到发现了这个秘密。

　　这师徒俩望着马午产生了一个相同的想法：“马午，我一定要收他当徒弟。”


第17章 师徒抢徒

　　马午刚才自己稍微的动用了一下小武子，在与小武子的相处中，马午已经适应甚至可以运用小武子了。马午根本不知道自己周围发生了什么，只是闭着眼睛感受着身体里那远远不断的天地元气，在天地元气注入自己身体时，浑身有种说不出的舒服。就像躺在棉花堆里一样。

　　众多弟子按照万行空的话，都在试着用元神来感受天地元气，可是奇怪的是都没有感应到，都疑惑的看着万行空。

　　受到大家灼灼的目光，万行空根本不去理会，双眼盯着马午看。就像是看守一件稀世珍宝一样，连眼都不带眨的。

　　马午觉得那天地元气越来越少了，那舒服的感觉也消失了。于是马午停止了对小武子的调动，睁开眼看见了万行空像看怪物一样看着自己。

　　“万前辈，有什么事吗？”马午弱弱的问道。

　　万行空被马午的一句话从发呆中拉了回来，用衣袖擦了擦嘴角的口水。一把拉住马午的手，一边拍着一边说：“真是好啊，真好啊。”

　　马午被万行空的行为吓到了，马午还记得上次在思过堂里眼前这位可是差点打残自己的啊。马午就一次次的将手抽出来，奈何万行空又一次次的拉住。

　　众弟子看见万行空和马午亲密的动作，都不禁冒冷汗，“平常也没见师傅有这方面的癖好啊。”

　　看见万行空的样子，一帮弟子的感觉都各不一样。有汗颜的、有理所当然的，整个玄阴派现在只有花洛水一个女的。一群老爷们儿偶尔彼此的亲密一下也没什么嘛。毕竟，都有需求的。甚至还有的弟子满眼的幽怨看着万行空。

　　“咳咳咳……”一阵咳声打破了目前的尴尬情况，灵风子缓缓的走了过来。

　　看见灵风子的到来，众弟子包括马午都对着掌门行礼。万行空则是笑嘻嘻的跑了过去。

　　“师傅，你咋来了。”

　　“行空啊，为师过来看看新弟子的修炼进程。咦，你怎么这么高兴啊？有什么喜事不成？”

　　被师傅这么一说，万行空才意识到眼前这位可是出名的精明啊。要是从自己的表情看出些猫腻，把马午从自己手中抢走。那时自己能找谁说理去啊，淡定，一定要淡定。

　　万行空双手一抹脸，表情变得正经严肃说道：“师傅，徒儿刚才有高兴吗？徒儿怎么不知道啊。”

　　看着万行空突变的脸，灵风子心里暗笑道：“在为师面前你还玩这些花样。这都是当年我玩剩下的。”

　　“师傅，您要是没什么事就回去吧。新弟子们的教导有我呢，您老人家就不用费心了。”万行空只希望灵风子马上离开。万一多带一刻发现了马午的特殊性，那就是自己要收的徒弟就变师弟了。

　　众弟子听到万行空的话，都对他悱恻到底了。好不容易掌门来了一次，说不准指点一二，我们就可以感受到天地元气了。你倒是好，一句没什么事就回去吧，典型的吃饱了撑得型。

　　灵风子笑眯眯地说道：“不着急，为师有的是时间。这不来指导一下新弟子的修炼情况。”

　　听到自己师傅的话，万行空心里那个苦啊。在师傅面前又不能表现出来，一副吃屎的样子让马午看的心里发笑。

　　马午根本不知道自己刚才的行为给这两位带来了多大的激动。一个人修元的人修炼的速度不但要看元神的品阶，还要看周围环境的天地元气。天地元气越浓郁修炼的越快。

　　而现在马午具有把天地元气凝聚一块的能力，只要在马午周围修炼，那就是说速度起码提了好几倍啊。能不让人激动嘛，能不嘛？

　　众弟子看见掌门现在不走，都把握这次难得的机会向着灵风子请教。

　　“掌门师祖，为什么刚才我没有感受到天地元气啊？我明明已经进阶到修生初阶了啊。”

　　“是啊，我都是修生中阶了。也没有感应出来啊。这到底是怎么回事？”

　　面对着弟子的疑问，万空行心里直打鼓啊。这件事情要是自己的师傅一旦细细琢磨，说不定琢磨出什么事来，例如琢磨出个徒弟。可是自己又不能说出原因啊，总不能说是马午把本来就稀少的天地元气全给吸收了吧。

　　灵风子听着每位弟子的疑问，开口道：“各位的问题我已经了解到了，我想原因就是……”

　　每个弟子都仔细的听着掌门的解释，正听到原因时，掌门顿了一下。场面安静的就剩下心跳声。

　　“原因就是此处没有天地元气。”掌门继续地说道。

　　一句话引起千层浪。

　　“没有天地元气，这解释也行。掌门真不愧是一代宗师啊，我等膜拜，我等楷模。”马午听到后心里佩服起掌门来。刚才马午可是感受到天地元气的，他可是不相信掌门的说法。这掌门敷衍人的功力当真了得。可马午不知道的是天地元气都被他吸收了。掌门的话确实是真的。

　　弟子们也表现出恍然大悟的样子，其实都是心里暗骂：“没有天地元气，那让我们来这感受什么破元气，这不耍人啊。”

　　也不知道是谁起哄：“此处没有，我们去别处吧。”众弟子都愤愤的走了。

　　马午本来也想一块去的，被万行空拦了下来。

　　在拦下马午的时候，万行空就决定了要先下手为强。立刻收了马午这个徒弟，这样师父也就没什么好说的了。

　　“师父，我觉得马午这个孩子挺符合我心意的。我要收他为徒。”

　　听到自己徒弟的话灵风子也不顾老脸了。能收到马午这样的徒弟那是多少人梦寐以求的事啊。

　　灵风子也不拐弯抹角了直接说道：“徒儿啊，这事不好办啊。马午刚才的行为为师都看到了，能凝聚天地元气的可不多见啊。为师也想要收马午为徒啊。”

　　听到灵风子的话，马午才意识到为什么万行空今天对自己那种态度。敢情是看上我的凝聚能力了啊。

　　万空行心里可发了苦了。自己遮遮掩掩的还是让师傅给发现了。自己师傅都那样说了，自己还怎么能收马午啊。

　　灵机一闪，万行空心里有了个想法。

　　“师傅啊，本来您收马午我没什么意见。可是谁不希望有个好徒儿啊。可是我好不容易找个花洛水，也被空云师弟给骗走了。还收了三个奸细。看来我是一辈子收不到好徒弟了。”万行空说着眼角还噙着泪水，眼睛却精明的看着灵风子。

　　敢情是以退为进，打起了悲情牌。这么简单的计策连马午也知道了，何况是灵风子。

　　灵风子看着马午，又看看万行空狠下心来说：“空行啊，以后好好注意一下，会有好弟子的啊。你看为师这不是就等到了马午，加油，坚持！”

　　万行空听师傅这样说，知道可能没戏了，但是还想最后一搏。可是却看见了灵风子将左手放到腰间，摸了摸腰间的鸡毛掸子。

　　一看见自己师傅这样，万行空不禁的猛吸冷气。自己的臀部也是起了反应。看来自己再抢马午的话，师傅就要施展最强的杀招了。

　　“哎，罢了。还是不抢了。”

　　万行空也不说什么了，直接朝着马午说：“师弟，以后要好好的听师傅的话啊。”

　　一句话表明了万行空的态度，灵风子也感觉自己抢徒弟的过意不去，但有不得不抢啊。谁让你马午这么诱惑人啊。

　　马午就这样被灵风子带走了，灵风子给马午一测试元神，居然发现马午是黄品下阶，这可喜坏了灵风子。这意味着马午不但能凝聚天地元气，同时还能修元。这下马午的潜力就是无限了。

　　马午看见小武子替自己伪装的黄品下阶元神成功的骗了掌门，心里也轻松了下来。就问小武子：“为什么我能够凝聚天地元气啊？”

　　小武子则是不屑地说道：“这么稀少的天地元气，我不凝聚一下吸收，那还不知道吸收多少时间呢。”

　　经过小武子的解释，马午知道了原来天品元神能够自由的操纵天地元气。毕竟，天品元神每次吸收的天地元气的量是那么巨大。这也是为什么元神品阶越高，修元越快。因为吸收的天地元气越来越多。

　　其实马午的心里也是想灵风子收自己为徒，这样自己的未来修元路会更好走一些。

　　夏剑早就感应到了天地元气，尽管如此，夏剑很是郁闷。自己入派的目的就是因为孙空云说玄阴派的美女很多，但现在只有花洛水一个女的。虽然花洛水很美丽，但是自从入派以来她就没理过夏剑。对谁都是冷冰冰的。所以夏剑到现在快被逼疯了。甚至想离派回家继续当纨绔子弟。

　　孙行空都是没有注意到夏剑的反常，只是受到师傅的传令，匆匆的赶到了正厅。

　　进入正厅看见万行空、李空流、刘空水都在，马午跪在灵风子的面前双手捧着茶。

　　“空云，你来了。你坐到一旁去，一会儿，你们接受你们小师弟的行礼。”

　　“师傅要收马午当徒弟，可是马午没有元神啊。这到底是怎么回事啊？”孙空云一脸的疑惑问道。

　　“马午现在拥有黄品下阶的元神，原先没有可能是元神太微弱没有被发现而已。”灵风子一句话把马午为什么有了元神给了一个答案。这答案也是马午最希望的。

　　收徒仪式就这样开始了，掌门灵风子喝下茶后对着马午说：“你以后就是我的徒儿了，但是你要记得玄阴派的门规。不要做出伤天害理的事，否则，将受到全派的追杀。”

　　“徒儿明白。徒儿绝不会辜负师傅的教诲。”马午说完磕了三个头。

　　灵风子听着马午的话，似乎又回到了从前自己收那个徒弟时候。可惜那位徒弟叛变了，还在古风镇作恶。甚至还灭了一个小山村的所有人。

　　“但愿马午不要再让我失望了。”灵风子喃喃说道。


第18章 试炼之地

　　在马午成为灵风子的弟子后，马午每天按照灵风子的要求吸收天地元气。马午每次调用小武子吸收天地元气时，灵风子也在旁边守候着，感受到周围的天地元气浓郁起来。灵风子也沾了马午的光，加紧修元。

　　经过灵风子的教导和小武子天品元神的吸收天地元气的速度，马午修元的速度也开始飙升，一个月从修生的初阶一举冲到修生后阶。

　　新弟子们都已经入派三个月了，这三个月来，经历了进阶修生的淘汰，门派的敌袭。而现在又有一次危机等待着他们。

　　正殿里，灵风子坐在中央，四个弟子也两两坐在左右。殿下都是新的弟子们和马午，除此之外还有一个人，那就是成峰。正是那日替马午测试元神的，还有代理赏罚堂的年轻人。

　　灵风子看着殿下的弟子们，一时间脸色变得沉重。缓缓的开口道：“不知道你们发现没有，为什么玄阴派在你们之前弟子只有成峰一人。”

　　掌门的一句话令整个场上都陷入震惊之中，新弟子在入派时知道玄阴派每年都会选弟子的。而现在他们三个月都没有发现以前的弟子们。只知道成峰一个人。

　　“因为他们全死了。”灵风子悲痛的说出了一句令所有弟子都大吃一惊的话。

　　“都死了，这是怎么回事？”有的弟子忍不住说了出来。

　　灵风子闭上眼睛似乎在调节情绪，又缓缓的道：“凡是我玄阴派弟子都在修元三个月后，要去古风镇的幽幻森林里进行试炼。你们也是时候去试炼了。”

　　听见这话弟子们都感到了无比的压力，试炼不用说就知道了危险重重了，要不然怎么会先前的弟子都死了。

　　“幽幻森林里确实有许多危险，但是一个修元的人不经历这些，又有什么资格修元。以后你们遇到的危险会更大。这只是一个开始。”

　　“你们要是谁怕死，那么现在就可以离开本派了，玄阴派从不要懦夫。虽然坚持下来会死亡，但我认为宁愿选择死，也不做懦夫。而且你们之前的弟子没有一个人选择了逃避。”

　　灵风子连番的两段话，使得现场的弟子脸色都展现出刚毅的表情同时喊道：“我们死也不做懦夫，我们永远效仿我们之前的师兄们。死也不退缩。”

　　夏剑不知道怎么就跟着大家一块喊了出来，他觉得自己喊出之后似乎对这门派有了一丝留恋。

　　马午喊完之后，心情难以平复，在这种环境中。马午体会到了什么叫做热血，什么是年少轻狂。因为年少，轻狂又何妨。

　　“很好，这样才配当我玄阴派的弟子，你们准备一下。待明日后，你们跟随你们的成峰师兄进入幽幻森林。”灵风子很是满意的摸着胡子说道。

　　众弟子也热血了一回，这些弟子都是穷苦出生，没有入派前他们生活在最底层。受尽白眼和欺负，习惯了逃避，习惯了唯唯诺诺，习惯了逆来顺受。也习惯懦弱。这次的决定意味着他们从此勇敢地站了起来。懦夫，让这两个字见鬼去吧。老子才不当，老子要堂堂正正的活一把。即使是死。

　　灵风子看着弟子们那熊熊的斗志，知道了此次试炼活下来的人会很多。但还是有人要死，这就是修元。无奈但又不得去做。假如没有磨练，这些弟子也会被别的门派杀死，甚至死的更惨。试炼不是去让弟子们去送死，是为了让他们更好的活下去。

　　翌日，马午等众弟子收拾后各自的聚集到派门口，灵风子和徒弟四人出来相送。看着这些热血青年，四个弟子仿佛又回到了自己当初的试炼。转眼之间，物是人非。又到了一批新弟子。

　　灵风子在弟子们出发前，每人发了三粒元气丹。

　　“元气丹就是天地元气凝固成的药丸。每粒可以迅速的恢复你们的元神之力。你们要记住无论什么事情发生，都要团结。”

　　整个弟子全体动身，没有一个逃离。在成峰的领导下，全体都下山走向了那试炼之地：幽幻森林。

　　待弟子们走后，万行空问到：“师傅，为什么这次还要成峰去啊，他已经通过了试炼之地啊。”

　　灵风子说道：“你说的没错，我让成峰去，一方面是让他保护新弟子，另一方面是去除他的心里阴影。毕竟，他那次只有自己一个人活着出来了。”

　　马午跟着弟子们正在赶向幽幻森里，幽幻森林位于古风镇的一处无人区，里面都是树木。密密麻麻的杂草，还有凶恶的灵兽。当然最危险的是其他门派的弟子的暗袭。

　　这次马午不知道掌门师傅让他去是考验马午一下，因为灵风子不要无能的弟子。而马午更不知道是在马午走后，掌门望着他远去的背影叹气道：“真有些舍不得这小子。”

　　不出三日，玄阴派的弟子们都到达了目的地。马午看见前方是一片黑压压的森林，时不时从里面吹出冷风。就在马午等人望着幽暗森林时。另一支队伍也到达了。

　　来者正是裂天门的新弟子们，为首的是裂天门天才弟子，玄品下阶元神的章辉。目前是修生巅峰的修为。

　　看见裂天门弟子后，马午发现那林扬也在其中，正在看着自己，恨不得杀了自己一样。

　　接下来，鬼宗和合欢谷的弟子们也赶到了。鬼宗和合欢谷由赵胜和李莹莹带领，他们两个也是修生巅峰的修为。而那赵彪和黄裳也各自在弟子队伍中。

　　四派的弟子们都先后按顺序走进了幽幻森里。

　　这次的试炼就是穿过幽幻森林，无论使用什么手段，只要活着穿过，那就是试炼通过。

　　玄阴派的弟子们在成峰的带领下向前推进着，“你们注意，千万不要掉队。都打起精神来。顺利的话，我们三天就能走出去。”

　　玄阴派的弟子们从进入幽幻森林后，一路上倒是没有遇见什么危险。这都归功于成峰的引导。

　　一些弟子甚至都开始以为这幽幻森林没什么可怕的，于是心里有点轻视这里了。

　　继续前进到一处杂草丛生的地方，由于草长得密密麻麻的。眼睛更本看不到地面。

　　“马午，小心啊。杂草里有许多的吸血灵蛇，要是被咬到了。修生中阶以下的修为都会中毒而死。”小武子的声音从马午的丹田里发出来。

　　马午吃了一惊，没想到小小的草丛也有这么大的危险。马午急忙调用小武子，同时高喊：“大家注意了，草丛里有吸血灵蛇，千万不要被咬了。”

　　听见马午的话，弟子们都调动元神，也来不及辨别马午的话是否真假。就在马午的话喊完的一瞬间，数十条吸血灵蛇向着十几名玄阴派弟子咬去。

　　由于马午的及时提醒，弟子们都调用出来了元神，使出元神之力抵挡。只见一条条的吸血灵蛇没有碰到弟子们的身体就都被元神之力斩成两段。

　　但是那些吸血灵蛇在被斩成两段的同时，从口中喷出毒液，毒液一喷出便化为一阵毒雾。瞬间玄阴派弟子们都被毒雾所笼罩。

　　成峰急忙用元神之力将这些毒雾包裹，丢开弟子们的范围。那陈毒雾在随即撞到几棵树上，只见那几棵树先是枯黄，然后慢慢以肉眼可见的速度腐烂，最后化为一片黑碎末。

　　玄阴派的弟子们看着那树的结果，都心里冒了一阵冷汗。开始轻视这里的弟子也变得认真起来。

　　经过刚才的遭遇，玄阴派的弟子都对马午产生了一丝感恩。要不是马午的及时提醒，现在大家可能就像那几棵树一样当肥料了。马午也在这些弟子中有了威望。

　　继续前行，马午在小武子的提醒下帮助大家躲过了一次又一次的危险。就连成峰也对马午打心里佩服：“也不知道马午是怎么预知这些危险的，待走出这幽幻森林定要好好的问他。”

　　就在大家为躲过种种危险而信心百倍的能走出这森林时，一声狼啸从森林里传出。听到狼啸声，成峰的脸色都变了。

　　马午对狼叫声再熟悉不过了，以前打猎时可没少打狼。这时听到狼叫觉得自己的手又痒痒了，这可是我最喜欢的猎物了。马午正想要期盼能打一只狼，好久没打猎，手都生了。你这只狼就算点背了。马午正在欢快的意淫中，丹田的小武子却大喊起来：“马午，快走，那声音听着正是一阶银狼。可是比得上修生巅峰的修元者。趁它没注意到你们，赶快走。”

　　马午还没开口提醒大家，只听见成峰大喊：“赶快远离这里，一阶银狼居然在这里。我们最好躲开它。”

　　大家听见这话，都跟着成峰向别的区域跑去。待马午他们一伙离开后，那一阶银狼来到了马午他们之前的地方，用鼻子嗅了嗅味道。口中不住的流着口水向马午他们跑去的地方奔去。

　　不知走了多远，马午他们一伙停下来休息，还没从刚才奔跑中缓过劲儿来，只见一头浑身银白色毛发的一头狼闪着绿油油的眼睛，粗喘着气，嘴巴舔着牙齿向马午一伙走来。


第19章 一阶银狼

　　马午等人都看见了那一阶银狼贪婪的看着他们，心都提到嗓子眼了。而那一阶银狼只是看着他们，跟他们保持一定的距离。双方就这样对峙着，谁也没有先动手。

　　“马午这是一阶银狼的战术，它们就是慢慢的跟着人，它们拼的就是耐力。你要是进攻，它们就跑，你不进攻，它们就又跟着你们。它们就等到你们累的坚持不住再吃掉你们。”

　　听到小武子的解释，马午心里也明白了这一阶银狼和马午以前打猎时遇到的狼一样，都是用这种比拼耐力的办法。

　　以前，马午遇到这种情况就想办法将狼引到自己设置的陷阱中，而现在哪有马午设置先惊的时间啊。好在成峰给出了一个好的办法。

　　成峰给弟子们说了跟小武子向马午说的一样的话。弟子们才明白到底发生什么事。敢情这头狼是想耗死我们啊。成峰吩咐道：“以后休息的时候，一定要有三人以上保持清醒。这三个人轮流替换。”

　　大家听到成峰的这个办法，纷纷叫好。你这头衰狼，想耗死我们，我们轮流玩死你。

　　就这样，大家按照成峰的办法进行休息。一阶银狼虽然可以比的上修生巅峰，但它还是不敢就这样突击玄阴派的弟子们。只能无奈的用前爪使劲的抓地。好像在诉说：“不带这么玩狼的。你们这届弟子们怎么变得狡猾起来了。嗷呜……好饿啊。”

　　就在玄阴派弟子们继续赶路的时候，那一阶银狼看着没机会下手，就偷偷的跑开了。马午等人也在紧张的环境中松了一口气，于是就开始原地休息。

　　时间距离马午等人进来已经过去了半天，眼下有一个问题。这么半天过去了，神仙也要方便啊。都是男的倒也无所谓了。可现在是有个女生啊。不错，就是花洛水。

　　花洛水一脸通红的独自坐在一边，双腿紧紧的贴着。夏剑从进入幽幻森林来目光就一直在花洛水的身上。这时，夏剑看见花洛水扭扭捏捏的。于是上前询问道：“师妹，你怎么了，是不是不舒服啊。”

　　听见夏剑的话，花洛水的脸更红了，想说又不能说。这事怎么说呢？姑娘家家的，以后还有没有脸了。

　　看见花洛水更加扭捏的样子，夏剑心想：“不会是那个，那个那啥来了吧。”

　　夏剑上前用手摸着花洛水的额头说道：“师妹，你不发烧啊。怎么脸这么红，是不是有什么难言之隐啊。”

　　花洛水也乖乖的点了一下头，夏剑看见花洛水点头，心想果然和我想的没错。

　　“师妹啊，你要是不方便要早说嘛。要不是我发现，你这样下去，以后会影响你的健康的啊。”夏剑开口道，“这都是我以前从古风镇的小书摊上看到的。”

　　“不就是憋个尿吗？至于影响健康嘛。”花洛水被夏剑一说不由的想到。

　　“师妹啊，你怎么还坐在这么凉的地上啊。女人在那个那啥的时候最容易受凉了。”

　　花洛水越想越不对劲，这是说那里了，仔细一想，明白了原来夏剑是误认为她来月经了。红着脸说道：“夏师兄，你误会了，我不是那啥……是我……我想方便啊。”说完花洛水的脸红的有点发黑了。

　　“额！！！原来是这样啊，师妹不是大姨妈来了，是想方便啊。你怎么不早点说啊，害我瞎想。”夏剑摸着鼻子说道。

　　“这怎么好意思说啊，还有是你自己瞎想的。怎么怪起我来了。”花洛水心里抱怨道。

　　夏剑发现场面有点尴尬，于是就说：“师妹不是要方便吗？这样吧，你找个没人的地方先方便，我帮你看着。有情况我告诉你。”

　　夏剑的一句话直直的说到花洛水的心坎里了。这话说的多么好啊，就像久旱逢甘霖，大雪夜送炭啊。

　　“那就有劳师兄了。”

　　“师妹你脸红的样子好漂亮啊。要是师妹平常不摆着脸就好了，那样玄阴派的还不都被师妹迷死啊。”

　　花洛水此刻的心都在方便上，也不知道听进夏剑的赞美没有。

　　“师妹，就在这里吧，我帮你守护。你方便吧。”

　　花洛水向着一处草丛走去，一会儿，夏剑听到了窸窸窣窣的声音，不禁联想翩翩。仿佛这声音对夏剑来说是世界上最动听的仙乐。

　　待花洛水方便完后，从草中走出，脸上通红，一句话也不说直接走向大伙。

　　马午等人在休息时，都用元神监视着周围的情况，夏剑和花洛水的对话大家也都听到了，尽管他们俩的声音已经很低了。所以当花洛水和就夏剑走向那草丛时都没有用元神注意那草丛的动向，谁会好端端注意那里啊，人家去那里方便了。听到什么声音，那多不好意思啊。大家也不是像夏剑那样猥琐流氓。

　　就是这么一疏忽，花洛水回走时，一道银光闪过，朝着花洛水袭来。

　　夏剑在花洛水的后面，正好看见之前的那头一阶银狼，夏剑知道情况危急，自己将元神之力包裹整个身体，自己向着那一阶银狼冲去。

　　花洛水感觉后面有种目光一直注视自己，下意识的回过头，正好看见一阶银狼向自己扑来。那嘴巴也张的老大，露出尖牙。花洛水此刻已来不及抵挡，脑中只有一个念头：“就这样死了吗？好像还有好些事没做呢？”

　　只听见一阵身体碰撞的闷声，马午等人看见在空中，夏剑的肩部撞在了一阶银狼的屁股蛋子上，一阶银狼被夏剑直接撞出数丈远。而夏剑则是被顶到了地上。

　　夏剑的肩部立马的脱臼，捂着肩膀咧着嘴。而那只一阶银狼也嗷呜……的叫着，还时不时的用舌头舔着自己的屁股蛋子。

　　马午等人马上都一起调用元神，各自都元神之力交互成一张网，向着一阶银狼撒去。

　　“真没想到这狡猾的东西还在。这次我们要宰了它，要不我们就危险了。”成峰说道。

　　花洛水单手捂着嘴，不敢相信眼前的一切，带回过神来。扶起躺在地上的夏剑开口道：“师兄，你没事吧。”

　　看着美女师妹的关切的询问，我们的猥琐男又开始装逼了：“师妹，没事，这点小伤就是毛毛雨啦，我……师妹，痛啊。”

　　夏剑还没有说完就被花洛水牵动了肩膀。看着夏剑的样子，花洛水不禁的一笑。

　　夏剑看见自己的师妹笑了，是那么清纯，亲切，可爱。这可是第一次见师妹笑啊。一时间夏剑看着呆了，忘了疼痛。

　　一阶银狼被元神之力编制的网罩住，一时间挣脱不开，便用自己的元神之力进行吞噬这网。只见那网在一阶银狼的元神之力影响下开始纤细起来，似乎一挣扎就会撕裂。马午等人就又加入元神之力补充，网又变粗了。就这样在双方的较量中那网是一会儿大，一会儿小。大大小小，小小大大。

　　双方现在开始比拼元神之力，一些修生初阶的弟子明显的支撑不下去了，只有掏出一颗元气丹服下。服下后身上的元神之力开始暴增。

　　那一阶银狼可是没有补充元神之力的东西，看着眼前的情况，不禁嚎叫起来。将元神之力凝聚到爪子上，狠狠一抓。那网被撕开一个裂口，一阶银狼趁机逃了出去。

　　马午等人看见一阶银狼逃脱，便各自回收元神之力。此时，成峰叫道：“大家注意，一起背靠背围成个圈，以免这恶狼下黑手。”

　　听见成峰的话，夏剑和花洛水也各自上来与马午等人背靠背围成一个圈。这样的战术不但能够避免敌人的暗袭，还能将受伤的或者需要回复元气的围起来进行保护。

　　那一阶银狼见马午等人采用了这样的办法，一时间找不到进攻点。这头狼心里憋屈的，开始比耐力比不过人家全体轮流上，自己只有悄悄的躲起来，寻找他们单独落对的情况再上，岂知等到了一个却被那冒死鬼给破坏了，还撞的自己的屁股蛋子隐隐作痛。

　　嗷呜……嗷呜……那一阶银狼突然朝着天空嚎叫，那声音穿过树木，向着周围散去。树上的鸟类都被惊起，纷纷飞去。

　　看到了那一阶银狼的动作，成峰着急喊道：“我们拼死要马上解决这只恶狼赶快离开，刚才它呼叫周围的同伴了，只要它的同伴到来，我们想逃也逃不出去了。”

　　现在那一阶银狼呼唤伙伴了，不把它解决，它就一直跟着马午等人直到同伴的到来。马午他们一伙遇到的危险更厉害了。


第20章 成峰之死

　　马午等人知道那一阶银狼在呼叫伙伴之后，都拼着自己元神受损的后果使用最大的元神之力。

　　顿时，各种各样的元神之力交互在一起，形成一支长剑猛的向着一阶银狼插去。

　　那一阶银狼本来挣脱了马午他们编制的网，耗了大部分的元神之力，这才加周围的同伙来。而现在同伙没来，却来了一个大杀具长剑。

　　那长剑由于灌输了每个弟子的元神之力，尽管那只一阶银狼是修生巅峰的修为，但还是不能躲开这犀利的一剑。一剑袭来，直挺挺的插进了那一阶银狼的腹部。

　　腹部正中那一剑，顿时那腹部开始喷血。那把长剑也再次变成元神之力向着一阶银狼身体各个部分进行攻击。

　　玄阴派的弟子看见那一剑正中目标，心里都放松了一下。虚弱的坐到了地上，脸色变得苍白。各自的元神也受损。都暂时用不上元神之力。

　　成峰的情况还好些，修为在修生巅峰。元神并无受损，只是元神之力用的过度。对着大家说：“趁现在，大家都赶快离开此地，否则那一阶银狼的同伴到来，我们就死定了。”

　　大家都勉强的起身，正走时，只见那一阶银狼红着眼睛站了起来。一股强悍的元神之力从那一阶银狼的身体上散发出来。

　　“元神自爆，马午这一阶银狼想自爆。一旦如此，在场的所有人都会被爆死。快阻止它。”小武子的也十万火急的提醒马午。

　　马午被小武子提醒后，也毫不犹豫的向着那一阶银狼扑去。马午知道只要将那恶狼的头打破就能将那要爆的元神给阻止了。

　　成峰发现不对时，马午已经出手了。成峰只有将所有的希望都放到了马午身上。

　　伴随着骨骼的破裂声，那头一阶银狼软软的倒在地上，只有喘气，没有吸气。马午由于修练那本古书，身体强硬的很，一拳打穿狼头。手上没有一点伤痕。只有一些狼血。

　　一切都解决了，马午一伙人都急忙的离开了，走了一段距离后，大家终于坚持不住了。经过一系列的危险和过度的调用元神之力。都再也走不动了，于是大家在一次的休息。

　　夏剑的肩膀已经被成峰给接上了，其他的弟子都又吃了一颗元气丹恢复着元神之力。修复着元神。

　　马午从开始到现在元神之力虽然用的很多，但小武子那可是天阶的元神啊。几乎可以无限量的供一个修生修为的人使用。

　　大家恢复的差不多时，成峰觉得这次新弟子们到现在都活着，真是个奇迹啊。想起但年自己随着师兄弟们进来，那可是一会儿就死一个。最后人们都习惯了死亡，有的甚至都自杀了。想起但年的情景。还有那些难忘的事与人，成峰的眼睛开始湿润了。心里默念：“大师兄，二师兄，小师妹，我又回来了。你们在那里过的还好吗？”一时间成峰陷入了回忆之中。

　　“大师兄，你以前真的来过这幽幻森林啊。”

　　“是啊，成峰师弟。那次我也是跟着上届弟子进来的，里面可是很危险，你到时候一定要听师兄的话。”

　　“大师兄，为什么你要替我挡那一击？”

　　“成师弟，你要活着出去啊，师兄为什么这样做，以后你再进来就知道了。”

　　“二师兄，为什么我们要放弃小师妹。”成峰咆哮道。

　　“成峰，你要知道不放弃她，我们也活不下去，有时候不得不决定这样做啊。”

　　成峰回忆中醒来，看着自己带领着弟子队伍，心里想着：“大家都还活着，真好。我们一定会再创造奇迹，都活着出去。”

　　成峰对着弟子们说道：“大家准备，我们该走了，呆着越久，危险越大。”

　　话刚说完，一个弟子就昏倒过去，大家急忙围了过去。成峰看见那弟子的症状，心里一颤。那名弟子的症状正和但年的小师妹一样。

　　“成峰师兄，他是怎么了？”马午问道。

　　“这是中了吸血灵蛇的毒了，我已经将那毒雾驱散了，没想到还是有人吸收了一点。这会儿毒发作了。”成峰说道。

　　“这怎么治啊？成峰师兄。”马午继续问道。

　　看着马午和众弟子的期盼的眼神，成峰心里一阵纠结。

　　“在这森林里中这毒是不能治的，只有出了这森林才有治，但为了防止毒发，必须一致向他输进元神之力。可是这样下来，我们就冒着很大的风险。”

　　“为了大家，我建议放弃他，虽然很难抉择，但我们必须选择。”说完这句话，成峰似乎明白了当年二师兄的痛苦。

　　听到成峰的话，大家都彼此看着那个与自己一同进派，一起经历这么多危险。默默培养起的感情。大家都彼此看着彼此，似乎都下了一个决定。

　　“不，我们不会放弃自己的兄弟，我们要带他出去，即使死我们也要死一块。”马午等人异口同声的对着成峰说道。

　　听到这样有力的话，成峰呆了。当年自己还是有私心的，自己想活下去，要不怎么会放弃小师妹啊。要是大师兄还在，也一定不会放弃小师妹的。

　　终于明白了这些年自己为什么放不下这里的事情，老是有阴影，原来是自己内心有愧啊。这届弟子比我们强多了。

　　成峰脸色严肃道：“大家说的对，我们永不放弃，即使死了我们也没有遗憾和抱怨。”

　　“死而不悔。”大家继续大喊道。

　　就在这时候，一个声音传来：“玄阴派的弟子真令人感动啊，还死而不悔。在幽幻森里这样做的人，就是一群傻逼。玄阴派也是一个傻逼门派。”

　　说话者正是裂天门的章辉，此次裂天门试炼弟子的带头人。裂天门的弟子们都从后面的树木中走出。

　　看见裂天门的弟子们过来，玄阴派的弟子们听到了章辉那一句话都大怒。正要动手教训章辉时，又是一个声音传来：“玄阴派这么傻逼的门派，章兄提它做什么。”

　　赵胜领着鬼宗也到了，随即合欢谷的弟子们也走了过来。四派所有弟子都到齐了。

　　玄阴派自敌袭之后，三派的弟子在各自的掌门影响下都对玄阴派恨之入骨。三派进入幽幻森里之前就联手决定在幽幻森林里将玄阴派的所有弟子杀掉。

　　看见三派的弟子们都凑到一块儿，玄阴派的弟子们都嗅到了一丝阴谋。三派的弟子都在用言语挑拨着玄阴派的弟子们，目的就是引起玄阴派弟子先动手。

　　而玄阴派的弟子们都像看猴一样看着三派的弟子。有的弟子还挖着鼻子，揉着耳朵。吐着痰。仿佛不把三派的弟子们当回事。

　　三派的弟子骂的嘴都干了，玄阴派的弟子还是无动于衷。他们可忍不住了，在这样下去，不渴死也被他们给气死。

　　三派的弟子果然动手了，嗖嗖嗖的一股股的元神之力向着玄阴派弟子们击去。一时间，整个天空都泛着黄光。

　　玄阴派的弟子经过一系列的使用元神之力之后，那里还有能力对抗这些无论人数还是实力都长与他们的三派弟子。尽管如此，马午一伙还是没有一个独自逃命，都准备拼命了。

　　马午明白这时已经无力回天了。只能和他们拼了，跟这些卑鄙的人拼了，就是死了也要让他们实力大损，走不出这幽幻森林。

　　成峰经过刚才的顿悟，走出了阴影，体会了大师兄那时的牺牲。看来自己也要为这届弟子做榜样了，心里决定了一个重大的决定。

　　三派弟子本以为收拾这玄阴派的弟子很简单，不料，马午一伙开始死的抵抗。双方各有死伤，三派的带领人都怒了，大怒。三个修生巅峰的修元者一同使出了各自的绝招，在场的无论是谁都不能接下这招啊。

　　要是这招成功的发出，那么大家就完了，成峰此时上前跨了一步，浑身都被元神之力笼罩着。成峰双手平掌推出，硬生生的将那三个人的绝招给逼进去了。三个人都被震得胸口发闷，眼睛看到了成峰的样子，大惊道：“这小子居然燃烧生命之力来获取力量，他怎么会这样做。”

　　成峰将那三人逼伤之后，身体也迅速的衰老下去，马午也急忙扶住成峰。

　　“马午，我已经暂时把他们的元神给封住了，你带着弟子们赶快走，我已经不行了。我相信你会把弟子们都顺利的带走的。”成峰轻声地说道。

　　“不，我要带你一起走，我不会放弃任何一人。”马午拖着成峰说。

　　“马午，是你们这届弟子让我明白了原来修元界不只是尔虞我诈，还有真性情的存在，我也多少时间了，我真的很想和你们一同走出这试炼之地。可是我还得去陪我的大师兄、二师兄、还有小师妹。”说完成峰闭上了眼睛。

　　成峰师兄为了我们不惜牺牲自己，我们要为他报仇。玄阴派的弟子都开始发怒了。三派除了章辉三人外，其他的联合起来也不是马午一伙可以抵抗的。成峰牺牲自己只是为了增加马午他们活下去的几率。

　　双方还没开始最后的决斗，一阵阵狼啸声传来。马午注意到了自己手上沾的那一阶银狼的鲜血心道：“坏了，把狼群给引来了。”


第21章 狼来了

　　四派的弟子们都听见狼叫声，脸色吓的苍白，妈呀，这声音得有多少只狼啊。那个不招眼的这么点背，还得我们来陪着倒霉。

　　不远处闪着一双双绿油油的眼睛，那厚厚的喘息声也随着风传来。这些可不是普通的狼群啊，每一只都是一阶银狼。看样子怎样也有十几只，而且它们目光紧盯着四派的人，鼻子嗅着空气，像是找寻着什么东西。看它们的样子绝不是组团打酱油的路过这里，明显是复仇的。

　　马午发现手上的血液后，急忙使劲的擦掉。还将树叶放到手上使劲的揉捏，企图用树叶里的汁液来覆盖手上狼血的味道。

　　马午做完这一切，把手中的烂树叶分别分散到其他三派的弟子身上。那些弟子都被眼前的情况吓呆了，那里还会体会到自己的衣服上沾了东西。也不知道是谁喊了一句：“不好了，狼来了，狼来了，狼来吃我们了。”

　　大伙紧张的神经被这一叫都下达了一个错误的指令，本能的拔起腿就跑。你撞我，我撞你。像一群无头苍蝇一样。

　　章辉看见场面失控，自己也拔腿就跑，不跑留着喂狼啊。赵胜、李莹莹也跟着各自逃命去，为首的三个人都跑了，三派的弟子更加混乱，有的甚至向着狼群跑去，猛的撞到了一头狼身上，还说：“狼都来了，你快跑吧，没事挡什么路啊。”那个弟子只顾跑了也没注意到自己撞的是什么。但其他的人都看见了啊。

　　那些注意到的人正想看着那个倒霉蛋怎样被狼吃掉的时候，奇迹出现了。那个人却安全的穿过了狼群，一只狼都没有向他袭击。

　　“我靠，这也行。”

　　那些看见了这一幕的人都纷纷的效仿，朝着狼群冲去。

　　那些一阶银狼本来受到同伴的召唤：“来吧，来我这里吧，这里肉多啊。”一个个饿了好些天的那里受的了这样的诱惑啊。一个个的都欢快的奔了过来。岂料，到了之后发现自己的同伴被杀死了。这可气急了狼群，一个个的都说着要为同伴报仇，其实是想吃肉了，自个又不敢单独前去，毕竟眼前这位爆脑袋的就是个例子。于是，就凑到一起，嗅着那死狼的血液味道追踪马午。

　　那伙狼看着这么多弟子都在，都兴奋的不知道这么做了。看着那些弟子们就想看着珍宝一样。就在此时一个人冲了过来，众狼好没反应过来，一群人就又冲了过来。

　　这可喜坏了众狼，于是，一个个的都毫不客气的张开了嘴。向着狼群跑去的三派弟子们都遭了殃。

　　马午等人到现在都冷静的看着发生的一切，知道越乱就会越难活命。马午将成峰的尸体抬到一边，和大家紧靠在一起。经过刚才四派的打杀，玄阴派这会儿只剩下了六个人，分别是马午、夏剑、花洛水、张风、朱能、钱志，而张风中了蛇毒，生死未卜。

　　那群饿狼美美的饱餐一顿后，看着四派弟子们不是给自己给吃了，就是跑了。现在只剩下了马午一伙人。这群狼吃饱是吃饱了，但还有一件事啊。那就是大家既然是为同伴报仇来着，总不能最后都说话不算数吧。以后传出去多丢狼啊。

　　那群狼正想把马午一伙给杀了，但肚子已经饱了，要是杀了也吃不下了，还不如省些力气去追那杀狼凶手。

　　那群狼嗅着味道，发现味道淡了一些，而且还分散到各个方向，于是狼群分散向着那味道奔去。也有些狼嗅到马午身上似乎有那问道，正要细细嗅时。“噗”的一声，猥琐男夏剑放了一个屁，这屁臭的。

　　那群狼也被熏得不在去嗅马午，都各自去追那些被马午沾上碎树叶的人了。

　　看见那群狼毫无理由的走了，马午心里也舒了一口气，玄阴派的弟子都感到奇怪：“怎么这群狼就走了，难道是夏剑刚才的屁给熏跑了。”

　　“我靠，这也行。”

　　马午等人也不是傻瓜，在那狼群走后，急忙的都选择另一条路逃离。这次有马午开始带队，马午也在路上找到一处水潭，将自己的手仔仔细细的清洗了一边。

　　马午一伙继续前进着，马午背着成峰的尸体走着。朱能背着张风，钱志也时不时的向着张风输进元神之力。花洛水则是扶着夏剑。他们一伙六人就这样一步步的前进着。

　　转眼已经过了三天，马午他们六个都已经极度困和累。三天里虽然遇到一些危险，但都是小的，对大家也没有造成大影响。

　　终于，马午走完了一片森林。眼前一片开阔，没有了树木。马午停住了脚步，用手揉了揉眼睛，再拍了拍脸，确认自己看到的是真的后，脸上狂喜大喊道：“出来了，我们终于出来了。”随即眼睛里充满的了眼泪。

　　其他人也是全身发抖，都一时间感慨万千。哽咽的说不出话来。

　　那三派自从混乱后，一些弟子被那些狼给追上，毫无理由的就是上来一口咬死。那弟子到死都不知道自己为什么就被这狼给杀了。

　　林扬也在混乱中逃了出来，跑着跑着，迷了路。在看看周围，发现了一头一阶银狼死在地上，虽然是只死狼，但听说一阶灵兽身上都有内核，那时他们元神存在的地方，要是人得到了利用里面蕴含着的元神之力可以加快修元的速度。

　　林扬就走进那死狼，将那狼的脑袋切开，一颗亮晶晶的内核浮现出来。林扬看看四周无人就偷偷的拿起藏到了自己怀中，然后继续逃亡。

　　三派的弟子逐渐的相遇，再壮大。最后再与章辉、赵胜、李莹莹相遇后在马午出去后一天走出了这幽幻森林。

　　马午一伙儿走出幽幻森林后，向前走着，越走马午越熟悉。仔细一想，马午不敢相信他们居然来到了以前马午居住的小山村。

　　原来马午以前打猎上的山和幽幻森林是连在一起。马午看着自己长大的地方，又想起死的那些村民们，心情带着一丝低沉。

　　由于已经是夏天，成峰的尸体开始发臭，估计到不了玄阴派就腐烂了，马午他们一致决定将成峰埋在了小山村里。

　　马午一起走过小山村后来到了古风镇里，夏剑正好想顺便看看自己的父母，经过了幽幻森林的一番遭遇，夏剑发现自己是多么的想念自己的父母。

　　但眼下张风得解蛇毒，时间不能耽搁啊，夏剑又是那么相见父母。真好马午也想看看贾夫人一家怎么样了。大家就分成了两路。一路是马午和夏剑留下来各自办事，而朱能和钱志则是带着张风回玄阴派解毒。而花洛水则是被夏剑邀请到自己家里看看。花洛水看着自己一身的狼狈相，心里也想找个地方好好梳洗一下，就答应了夏剑的要求。

　　送完了朱能一伙，马午和夏剑约定一天后马午去找夏剑一起进派。一切约定好之后，马午便告辞了，一个人走向了贾夫人的家里。

　　夏剑带着花洛水进入了自己的家里，俩人各自去洗漱去了（不是一起哦）。

　　夏剑的父母看见自己的儿子回来了，不禁二老都高兴的杀猪宰羊的要庆祝。只是二老心里有点遗憾：“夏剑怎么带来一个丑姑娘。”

　　花洛水进入夏剑家时，脸上被布满了灰尘，衣服上也是狼狈之极。当然被二老看成丑丫头了。

　　而在吃饭时，花洛水洗漱干净走出来时，穿着夏剑母亲年轻时的衣服，一双灵目闪闪动人。整个人看起来仿佛是个不食人间烟火的仙女。

　　夏剑的俩眼看的发直，夏剑的二老也是看的大跌牙齿。这可是跟刚才一点都不一样啊。刚才那个就是丫一村姑。二老满意的看着同时向着夏剑使眼睛，像是在说：“臭小子，你行啊。这刚离开没多久就给我们找了个媳妇啊。”

　　花洛水感觉自己被大家看着，感觉很是扭捏，不禁又是一阵羞意上了脸。

　　“又是这含羞的样子，我喜欢啊。”夏剑看见后心里大呼。

　　花洛水坐下来吃饭，夏剑的父母就开始了打听花洛水的情况。一顿饭吃得其乐无穷。

　　马午走着自己熟悉的道路，想着这期间发生的一切，心里好想马上见到贾翠儿告诉她自己身边发生的一切。

　　终于来到贾家，马午抑制着自己激动的心情敲响了大门。

　　“咚咚咚……”一阵敲门声响过，房里一点动静都没有，好像里面没有人一样。

　　马午又试着敲了好几下，都是没人过来开门。马午以为他们娘俩没在家，就在门口等着。

　　一个大妈看见马午就问道：“小伙子，你是要找这户人家吗？”

　　马午看到有人问他就答道：“是啊，大妈你知道他们去哪里了吗？”

　　那大妈看着马午说道：“她们搬走了。我也不知道搬哪里去了。”

　　听到这句话，马午突然觉得什么东西像是没了。


第22章 夏家的苦恼

　　马午在听完那位大妈的话后，一个人独自的离开，去提前找那夏剑去了。

　　夏剑一家正在说着话，一个仆人匆匆忙忙的从外面闯了进来。

　　夏剑的父亲怒道：“死奴才，没看见我和少爷正在聊天吗？急急忙忙的到底做什么？”

　　“老爷，不好了。周家那里已经动手了。把我们的人都打伤了。”那仆人诺诺的道。

　　听到这里，夏剑的父亲陷入了沉思，面容逐渐的忧愁起来。

　　“父亲，怎么了？发生什么事了？”夏剑看见父亲的愁容后问道。

　　“哎，剑儿。这事不好办啊。没想到周家居然采用种手段来压制我们。”

　　夏剑细细的听着自己父亲讲起了最近夏家所遭受的问题。原来，夏家是做丝绸生意的，夏家的绸缎庄在古风镇占据着大部分的生意，而夏家的竞争对手周家这些年崛起的很是迅速。不到几年的时间就快超越夏家了。而夏家则是靠着诚信和服务在竞争中始终处在优势。但这一切都由一个人改变了。

　　周家家里有幸出了一个修元者叫周云，机缘巧合之下进了灵风城魏家当了一个魏家管事。还勾引了魏家主人第六十六小妾所生的女儿。成为了魏家的女婿。

　　这次这周家的那人回来看父母，就仗着自己是个修元者，强迫夏家把所有的生意都交给周家经营，要不就每天带人去夏家的绸缎庄里捣乱。

　　夏家对于这样的人也没有办法，打也打不过，人家可是修元者啊。找人主持公道吧，那些人都劝自己还是听那周云的话，免得惹祸上身。夏剑的父亲苦苦经营了数十年的绸缎庄怎能忍心白白交给周家。于是，夏家就一直拖着，终于惹怒了周云。周云就亲自带人将绸缎庄的人给打了，还放言每天都打一顿，知道夏家把生意交给周家。

　　夏剑知道了事情的经过后，气，大气，大大大气。直接向那仆人说：“带我去绸缎庄，我倒要会会这个周云。”

　　夏剑赶到绸缎庄之后，看见门口被一群人围着。上前看见绸缎庄的伙计们都没打的鼻青脸肿的，还被脱去上衣，胸口上被人写着：夏家是缩头乌龟。

　　看热闹的人都在议论纷纷。

　　“夏家怎么惹了这样的人啊。人家可是修元者啊，要是我早就献出绸缎庄，说不准还能博周家的好感，抱上修元者这颗大树。”

　　“话虽说如此，但谁又能放弃自己苦心经营数十年的东西啊。况且，夏家也出了一个修元者，用不着巴结周家。”

　　“一会儿，要是夏家修元者来了，我们就能看见修元者之间的战斗了，我们这辈子也值了，这可是百年一见啊。”

　　周家的那些下人在哈哈的叫嚷着：“打死你们这些不知好歹的家伙，看以后还敢不敢忤逆我们家少爷的话。”

　　夏家的那些伙计，除了被羞辱之外，还被周家的下人用鞭子抽着。一鞭下来，直接在背上留下一道血印。

　　一群周家下人正在得意的教训着夏家伙计，那一个个的面容让众人看上去都觉的不爽。“要不是周家有修元者，我早就打死这些狗腿子了。”众人气愤但又无可奈何想到。

　　那一鞭就好像抽到了夏剑一样，夏剑心里也猛的颤栗一下。夏剑此时什么也不考虑了，总之一个念头：揍他丫的。

　　周家的下人突然觉得自己的身体都不能动了，举起的鞭子也放了下来。眼睛都看见一个青年诡异的笑着向着他们走来。

　　一拳击出，正打在周家的一个下人脸上，那下人的牙齿就这样被打了出去，飞出去的牙齿嗖的一声钉在了木桩上，那下人当场昏死过去。

　　夏家的伙计看着眼前的一切，都一时内心狂喜：“是少爷，少爷修元回来了。”

　　那些周家的下人都像看见恶魔一样看着夏剑，都哭喊着：“云少爷啊，您快出来啊。奴才要被打死了。”

　　周云正享受着女伙计那身体的丰腴和胸前俩团的馒头，却听到外面下人在呼喊自己。一时自己的“雅性”被打扰了。怒道：“这群狗奴才，回去拔了他们的皮。”

　　周云走出来看见周家的下人们都一个个的脸上开花，呈太字躺在地上。而那些夏家的伙计都在用鞭子打着还说：“刚才不是很横吗？这会儿怎么做起乌龟王八了。”

　　夏剑看机周云出来，两者的目光互相交织。都感到了对方不是轻易解决啊。一时间双方彼此都等待着，等着谁先出手。在没有看透对方的实力前，谁先动手谁吃亏啊。

　　场面就这样一直尴尬着，谁也不动手，但都又不想这样耗下去。这样耗耗着让人看着跟看猴一样，心里憋屈啊。

　　周家的下人都看到了少爷，哭着喊着要周云为他们出气。看着周云却眼神直盯那个揍他们的人，都感到费解。

　　终于，周云忍不住先动手了。一股寒意袭向了夏剑，夏剑感受到周云的修为像是修生后阶，和自己平级，也毫不犹豫的出手。

　　“寒冰诀。”

　　“修元决。”

　　双方各使出了自己的功法，只见夏剑身体冒出一道金光向着周云飞去，周云则是从手上涌出一丝丝寒气朝着夏剑飘去。

　　看热闹的人都被那金光闪的眼睛疼，被那寒气冻得发抖，都在捂着眼睛打着哆嗦。但却有一个老人却丝毫不受影响，饶有兴趣的看着两人之间的争斗。

　　周云使出了寒冰诀的一种技能，双手做拉弓装。双手之间陡然出现了一个冰弓，一撒手一支寒冰箭射出。

　　夏剑也不示弱，运用修元决。一个金色盾牌套在左手上，同时右手多了一柄长枪。那寒冰箭被夏剑用盾牌挡住，随即就是一枪击出。

　　周云急忙使出了寒冰甲，全身都套上了一层银白色的盔甲。那盔甲一下挡住了夏剑的一击。

　　看热闹的人眯着眼睛，只看见两人都站在原地做着各种动作，手上什么东西都没有。不知道是干什么。而只有一个老人看着津津有味。

　　夏剑在幽幻森林时，右肩为了救花洛水遭受骨折。现在右手使用的长枪被周云的寒冰甲抵挡之后震的右肩作痛。疼痛影响了夏剑控制元神，那金色盾牌变暗了一些。

　　周云瞅准时机，立马开弓拉箭。“嗖”一支寒冰箭飞出，紧接着又是一支。

　　两支寒冰箭都朝向夏剑射去，第一支射到金色盾牌上，那盾牌和那寒冰箭一起消失不见。夏剑急忙再用元神之力化出盾牌，但还未化出来，那第二支寒冰箭就紧随第一支而来。直接没入了夏剑的左胸前。

　　夏剑中箭后，吐出一口鲜血，从左胸传来的阵阵疼痛使得夏剑站立不起，于是夏剑单膝跪在地上。望着周云，眼里充满了不甘。

　　周云看见夏剑被自己射伤，于是再次聚集自己的元神之力化成更大的一支寒冰箭向夏剑头部射去。

　　夏剑闭上了眼，知道自己是躲不过这箭了。心想道：“没想到我夏剑还真是死在箭下，这真是贱啊。”

　　只见那寒冰箭在快碰到夏剑时，突然改变了轨迹，偏了一下。此时，一个青年出现在大家的视线里。来着正是马午。

　　马午知道贾翠儿一家搬走后去找夏剑。到了夏府才知道夏剑刚才去了绸缎庄，马午于是匆匆的告别夏剑的父母，赶向了绸缎庄，正好看见夏剑处在一个危机的情况中，于是调动元神之力改变了箭的方向。

　　周云看见马午后，眼神里也是一丝恶毒，知道前来的是夏剑的帮手。于是自己先发制人，毫不犹豫的向马午攻击过去。

　　马午看见周云攻击而来，也不在多想就把小武子给用了出来。


第23章 修生巅峰

　　马午刚调用出来元神，周云的那寒冰箭就射了过来，马午知道这寒冰箭的厉害。就靠着自己身体的灵活躲开了那一箭。

　　周云看见马午躲开后，又是嗖嗖的好几箭射来，马午对比于周云来说，大家都是修生后阶，况且马午还有小武子这个天品元神。

　　但是，马午修元以来从来没有练习过功法，所以在战斗中只能徒手对抗。而周云则是练过寒冰诀。有时候一部功法能最大限度的发挥元神之力。

　　就是一部功法就让马午处于劣势，马午也发现自己每次闪躲都要费好大的元神之力。要是有了功法的修炼，那就用很少的元神之力就可以抵挡下来。

　　幸好马午还有个小武子，天品元神对于修生修为的人来说，元神之力可以源源不断的使用。

　　看见马午连续躲过几次寒冰箭后，周云发现马午好像元神之力用不完一样。反而自己多次使用寒冰决使得自己的元神之力有点不足。

　　周云停止了寒冰诀的使用，周云看见马午闪躲并没有使用功法，于是就猜马午根本不会什么功法。只靠着变态的元神之力来进行对抗。

　　夏剑捂着伤口已经远离马午和周云的战斗范围了。本来是夏家和周家的事，却无故的牵扯到了马午，夏剑感到很对不起马午。

　　看热闹的老头看完夏剑和周云的战斗后，又继续看着马午和周云的战斗。看见双方停下来。不禁内心大呼：“又停下来了，就不能坚持下去啊。一会儿打，一会儿停的。真搞不懂现在的年轻人怎么一点热血都没有了。”

　　周云不想再拖下去了，这样下去还不知道会发生什么变故。于是，拿出三颗元气丹服用下去，元神制造的元神之力一下子全部恢复了。

　　马午看见周云吃下三颗元气丹后，自己也掏出灵风子给自己的三颗也吃下去了。

　　“马午，你个衰货。你明明有元神之力，吃元气丹干吗？你以为那是糖豆啊。”夏剑看马午狠狠地说道。夏剑可是知道元气丹的价值啊。

　　“我看着他吃，我就也吃啊，万一咱不吃，要是吃亏咋办啊。就是感觉三个太少了。”

　　听到马午的话，夏剑和看热闹的老人，甚至周云都是呆了。这元气丹炼制极其不易，你丫就嘎嘣嘎嘣的吃了还嫌少。

　　周云实在看不惯马午吃了元气丹还抱怨，整一个欠揍的样子。

　　寒冰诀第三层冰封千里。

　　一道寒气从周云身上传出，空气都被冻住了。马午看见那寒气向着自己滚滚而来。

　　所有经过寒气的东西都被冻住了，马午突然觉得自己的身体变得僵硬，动作也慢了下来。越来越慢直至冻住。

　　这就是一部功法的威力，周云的修为太低，使用的冰封千里效果太小，要是换修为高的修元者来施展，就有可能真的一千里冰封。

　　看见马午被冻住，周云停止了功法，施展这绝招就连周云都有点受不了了，身体也在打着哆嗦。

　　夏剑看见马午被困，心情也紧张起来。想要上前帮忙，却被伤口疼的动弹不了。

　　马午用尽力气挣脱这寒气的困扰，但无论怎么挣扎，身体还是不能动弹。一下心里可着了急。连忙呼叫小武子怎么办。

　　小武子受到马午的呼叫后说：“马午，现在你冷静下来，好好想想这功法的破解之处在哪里。这是现在唯一能做的了。”

　　周云看见马午突然不再挣扎了，以为，马午已经彻底被制服了。心里松了一口气。

　　“真没想到，胁迫一下夏家惹出这么些事。要是疏忽一下下，可能自己就交代在这了。”

　　马午听到小武子的话后，自己就安静下来。整个人都处于一种冥想的状态。外界发生的一切都好像跟自己没有了关系。

　　周云走向了马午，看着马午浑身的冰凌。嘴角浮起了一丝阴笑。

　　只见周云一脚将马午踢到，又是一脚踩到马午的脸上。狠狠的踩踏了一下，拧了拧。

　　“刚才不是很会躲，现在再给我躲一个。让你管闲事，傻逼。”

　　周云边说边踩，一脚下去，直接踩碎马午脸上的冰凌，冰凌一下刺破马午的脸。鲜血涌出弥漫了马午的整个脸庞。

　　周云看见自己的鞋上沾上了马午的鲜血，开口道：“下贱的东西，连血也是臭臭的。我今天就结果了你，省的看着你心里发堵。”

　　周云的行为连躲在一起看热闹的人们都受不了了，但只是敢怒不敢言啊。而那个老人也只是叹了口气摇着头，似乎觉得马午没人能救了。自己又不能出手，自己一旦出手可能给魏家一个理由来进攻自己的家族。

　　夏剑看着周云凝聚出来的一个冰锥向马午的头部刺去，自己有心无力，只有闭上了眼睛，不想看见马午惨死在自己的眼前。

　　马午虽然在冥想，但周云的话都听到了。脸上的疼痛自己也感受的到。奈何还是没有想出怎样脱困冰封千里。

　　感受着那冰锥离自己是越来越近，马午第一次有了对死亡的恐惧。

　　马午一瞬间想到了很多很多的人和事。有掌柜的小眼淫笑，还有贾翠儿母女的照顾，死去的成峰，玄阴派的种种。想着自从修元后自己的种种改变。

　　由一个呆呆的打猎者逐渐蜕变成一个对修元追求的人。又在成峰的身上学会了奉献，在幽幻森林懂得了什么是兄弟。什么叫坚持。什么是希望。

　　“真不想就这样死去啊。”

　　那冰锥就要插进马午的脑袋里了，突然那冰锥一下融化了。变成了水，流到马午脸上的那鲜血上，只见那化的水直接的蒸发掉了。

　　马午此时觉得自己的鲜血变得滚烫，身体也灼热起来。周云发现自己的千里冰封被马午身体的热量给融化掉了，连自己都有点都不了这热度。

　　空气也由刚才的冻结变得热浪滚滚，马午觉得这股灼热要迸发出自己的身体，全身的皮肤都发红。那些流出的鲜血也被蒸干，马午脸上的伤也迅速的愈合了。

　　马午受不了这股灼热感，低吼一声。只见一股精气直接从马午的身上蹦出，向着天空笔直的喷涌，形成一个红色的气流，气流高耸入云。

　　那看热闹的老人看见这场景，变得目瞪口呆，忍不住喊了出来：“精气之体，这就是精气之体啊。”

　　周云发现马午脱了困，发疯似的再使用寒冰诀想要解决马午，可是所有的攻击都碰不到马午的身上。

　　马午身上的精气喷出后，马午的身体更加的坚硬。马午的修为在精气的冲击下也在增长。

　　瞬间一切都回归了平静，马午脸上平静的如潭水。一脚踏出，修生巅峰的修为令周云都感到了恐惧。

　　周云一把被马午掐住脖子，马午就像看着死人一样看着周云。手在慢慢的用力。

　　周云憋的脸通红，说不出一句话。只能用脚踢着马午，这几脚对马午来说只是瘙痒一般。

　　那老人看见马午是精气之体后，就上前急忙阻止马午的动作，他不想马午将周云给杀了，从而招惹了灵风城的魏家。无疑这老人是起了爱才之心。

　　马午正想将周云的咽喉捏碎，却感到一股元神之力阻止了自己，这股力量马午曾经在看灵风子战斗时才感受过，这样说来使用这元神之力的人起码是修士巅峰的修为。

　　一个老人走向马午，微笑地说道：“这位小友还是放过这人吧，你杀了他，他背后的靠山可是不会放过你的。”

　　马午知道今天是杀不成周云了，就将手从周云的脖子上移开。

　　周云咳咳咳的咳了起来，看见了那老者，心里一惊：“这人怎么在这，还要救我。”

　　看见马午松手了，那老者继续说道：“老夫是灵风城郑家的管事，今日就已小友结下一个善缘。以后小友来到灵风城到府上一叙啊。”

　　听着那老人的话，马午觉得这个老人不是周云那一伙的，看样子是看上了自己什么东西，想巴结自己。

　　“老伯，马午有幸到灵风城定当拜访。”

　　听见马午的回答，那老人心里也是一阵高兴。

　　给了马午一个腰牌说道：“这腰牌送给你，到时候你会有用处的。”

　　马午也毫不客气的收下了，再看看周云眼睛里充满了怒狠。

　　“总有一天我会杀了你，你那靠山要阻止我，我就毁灭一起阻挡我的。”

　　看着马午那么坚定的表情，周云心里浮起一丝寒意。

　　马午也不顾别人，走到夏剑身边，扶起夏剑后慢慢的往夏府走去。

　　“马午，连累你了，真不好意思啊。”

　　“没事，谁让我们是一起走出幽幻森林的兄弟呐。”

　　兄弟，夏剑愣了一下，随即微笑。对啊，就是兄弟。


第24章 回派

　　马午带着夏剑回到夏府之后，夏剑的父母看见夏剑的样子后，夏剑的母亲开始哭泣。而他的父亲也是摇头叹气。

　　花洛水在夏府吃过饭后，就去古风镇上闲逛去了。待回来看见了受伤的夏剑，也看见马午也在，于是从马午那里了解到了具体发生了什么事。

　　马午在给花洛水说完事情的经过之后，就开始筹划回玄阴派的事情。

　　经过大家的讨论，最后决定等夏剑养好伤之后就起步。

　　马午现在不担心那周云会带着魏家的人来报复，因为马午知道那个老者会给自己摆平威胁的。虽然不知道为什么那老人对自己这么维护，但马午相信任何事都有动机的，就不知道那老人的动机是什么了。只有回到玄阴派请教一下自己的师傅灵风子了。

　　数日后，灵风城魏家。一个女子穿着单薄，只是身上披着一件风衣，而那风衣下是美丽的胴，体。只见那女子秀发湿润，像是刚洗过澡。那女子慢慢的走向周云，娇声娇语道：“周郎，你去古风镇的这几天，真是让奴家寂寞死了。奴家现在想要。”

　　说完那女子将风衣一脱，正个洁白的身子凸显出来。向着周云的怀中扑去。

　　面对着这美丽的胴，体，周云显得不是很激烈，只是搂着眼前的这位女子若有所思。

　　那女子看见周云一反常态，心中诧异问道：“周郎这是怎么了？”

　　周云见那女子问自己就皱纹道：“此次去那古风镇，我差点死了，哪有别的闲心做。”

　　听见周云的话，那女子气急道：“谁吃了这么大的胆子，居然敢想杀我的周郎，一会儿我一定要告诉父亲，让他为你做主。”

　　听完那女子的话，周云心里舒服多了。魏家家主凭什么管自己的事，还不是眼前这个女子。自己也是靠着这女子才会如此要风有风，要雨有雨。

　　看见周云的脸色变的开朗，那女子就将手伸进了周云的胯下。

　　周云心里骂道：“荡妇，我不在的这几天不知道给多少男人干过，要不是你对我有价值，我在就踢走你了。”虽然心里憋屈，但周云还是像野兽一般将那女子抱到床上，一会儿，传来了一丝呻吟声。

　　“黄老，我让你办的事情怎么样了。”一个中年男子对着那送马午腰牌的人说道。

　　“家主，现在古风镇的局势趋于稳定了，我听说是三派的掌门人都被灵风子用元神禁制给控制了，如果照此，那么古风镇就玄阴派一家独大。对我们控制古风镇不利啊。”

　　“这就不好办了，要是古风镇不在我们的手上，那么我们的势力就弱于魏家，到时候获得的资源就少了，这样就慢慢的拉开差距。我们迟早要灭亡的。”

　　那中年人长的国字脸，粗眉大眼的，正是灵风城郑家家主郑霸。

　　“家主，老奴回来的时候，发现了一件能令家主高兴的事。”黄管家看见郑霸面有愁容地说道。

　　“什么事啊，说来听听。”

　　“其实这件事跟小姐有关系，老奴在古风镇发现一个青年拥有精气之体。”

　　听到这，郑霸脸色先是一惊，然后狂喜。

　　“此话当真，看来上天还是心疼婉儿的，婉儿的病终于能治了，这小子在哪里。你怎么不给我请过来啊。”

　　黄管家答道：“我给了此人一块郑家的腰牌，我看此人是吃软不吃硬啊，强带到郑家会引起此人的反感啊。还有，他惹到了魏家的周云。”

　　郑霸听到黄管家的话，略有沉思道：“无妨，这事我们郑家帮他一下，那魏大头那么多女婿，不可能为了一个而不给我郑霸面子。”

　　马午在夏剑家呆了几日，等到夏剑的伤好了一些后，马午三人就决定要回玄阴派了。告别夏剑的父母，马午一伙踏上了玄阴派的归途。

　　不出一日，马午他们就回到了玄阴派，达到玄阴派后，马午首先奔向灵风子的房间。因为马午有许多的问题要问。

　　夏剑和花洛水则是一起去找孙空云去了。他们在路上听说了张风身上的蛇毒已经被解了。还知道成峰的死讯全派都知道了。

　　马午走到灵风子的房间前，敲敲了门。里面穿来一个声音：“进来吧。”那声音中带着一丝激动。

　　马午推开门看见灵风子盘坐在蒲团上，马午就站在一旁等着灵风子说话。

　　“回来了，我知道你会来找我。成峰的事我知道了。你想要问什么呢？”

　　马午心里疑惑，师傅怎么知道我有事要问呢。

　　灵风子似乎看透了马午的心思说道：“你进来时喘着气，脚下的泥土也没有除去，还有你鞋带疏松。这说明你是刚上山就朝我这来了。也不像是遇到了紧急的麻烦，只有一个解释，那就是你有事想请教，而且还是对你很急迫的。”

　　听着灵风子的解释，马午牙口无言，心里只能赞叹灵风子的心智和计谋。

　　马午也直接答道：“弟子正是有些疑惑求解。”

　　马午就把自己从进入幽幻森林到现在的遭遇给灵风子一一道出。

　　“马午，如果没错的话，那送你腰牌的是灵风城郑家的人。想必他们是对你有什么所求。咦？马午你的修为怎么到修生巅峰了？”

　　“哦，是我和那周云战斗时突破的。”

　　灵风子仔细的看着马午，不敢相信马午这么几天就突破了。突然，灵风子的眼睛发直了。全身颤抖地说道：“精气之体，你居然拥有精气之体。”

　　马午看着激动的灵风子问道：“师傅，精气之体是什么东西啊？很厉害么？”

　　灵风子稳定一下波动的情绪说道：“精气之体是一种体质，这种体质可以产生精气，而精气可以强化元神，还能凝练元气丹。加快修元的速度，除了这些，还能去除阴柔之力。”

　　“想必那郑家是看上你的精气之体了。我听说郑家小姐身受阴柔之力的折磨。”

　　马午怎么也想不到自己会有精气之体，而且听自己师傅说的还是挺厉害的。

　　夏剑和花洛水来到孙空云的住处，看见孙空云的低着头，脸上尽是担忧。

　　“师傅。”夏剑和花洛水同时叫道。

　　听着这熟悉的声音，孙空云抬起头看见自己担心数日的弟子不禁眼睛红了。

　　夏剑想着幽幻森林里大家的生死与共，想着成峰师兄的牺牲。亏得自己没有试炼前还想着离开这个门派。而现在夏剑也只留下了一个念头：与玄阴派同生共死。

　　夏剑想着自己被周云打败的样子，差点还拖累了马午。夏剑此刻毫不犹豫的给孙空云跪下说道：“师傅，我想变强，请您无论怎么教。只要能变强。我都能忍受。”

　　看着夏剑坚定的眼神和整个人的气质，孙空云知道夏剑变了，哈哈哈笑着说道：“那你就别怪为师了。”

　　花洛水也说道：“徒儿也要接受和师兄一样的修炼。”

　　孙空云看着自己的两个徒儿，大笑，哈哈哈大笑。畅怀大笑。

　　灵风子在正殿给行云流水四个徒弟说：“看来这次的试炼很是成功啊。”

　　“是啊，师傅。张风、朱能、钱志回来后都一个个都努力的连我都不认识他们了。”万空行讪讪笑道。

　　“各位徒儿，新弟子们团结上进是好，但我们玄阴派的路还很长啊。为师感觉到在三派掌门身上的元神禁制被人给消除了。”

　　听到这个消息，四个弟子都吸了一口冷汗，这意味着古风镇以后又要不平静了。

　　灵风子也沉默一会儿后道：“虽然不知道是谁帮三派掌门给解了元神禁制，但可以肯定的是此人修为一定在修士巅峰的修为。”

　　大家这次更加震撼了，这样的话，如果那人联合三派攻打玄阴派的话，那么玄阴派就在劫难逃了。

　　“大家先不要惊慌，灵风城总有些家族不愿意看着那人操纵三派统一古风镇，那样的话对他们的势力就不利了。现在我们也是机遇，做得好的话，古风镇被我们给统一了，那样的话我们就可以抗衡灵风城的一些家族了。”

　　听到灵风子的话，四个弟子才明白原来自己师傅的野心这么大，居然想抗衡灵风城的一些家族。

　　“好了，大家也加紧修元吧。大战难免了。”灵风子留下一句话就走了。

　　弟子们也不知道掌门拿来的这么大的自信。玄阴派真的可以统一古风镇吗？

　　灵风子看着玄阴派以外的古风镇心里想道：“幸好这场大战最关键的一步掌握在我的手上，马午你不要让我失望。”


第25章 倒霉的裂天门

　　马午回到玄阴派后，几日打探知道周云也没有找人向夏家报复。看来事情真的是被那个老者给解决了。自己也就放心了。

　　自从知道自己拥有精气之体后，马午心里决定要好好的利用这天赋来增强自己。每天都在自己的房间里进行修元。

　　马午修炼完后，回忆自己经历的种种战斗，心想自己改学一门功法了，要不了以后总会在这上面吃亏。马午正想去找灵风子讨要一部功法，恰好灵风子找他。

　　看着马午进来，灵风子便说道：“马午，我有一件事要你去做。”

　　“师傅，正好我也有事要求您。”

　　“马午，你先说吧。”

　　马午也不推辞直接说道：“师傅，我想学习一部功法。不师傅有没有？”

　　“马午，想必你也知道功法的重要性了，功法也分等级的。我们玄阴派使用的修元决是最低等的那种。这类功法都是决，而决之上的是经。目前为师也只是看到过经这种等级的功法。再往上就没听说过了。”

　　马午不由的吃惊，像决这种等级的就已经很厉害了，没想到上面还有一个等级，而且说不定好友更高级别的。

　　看着马午那吃惊的样子，灵风子说道：“马午，不要去想那些遥不可及的事情了。眼下有一个很重要的任务交个你，而且这任务还必须你来完成。”

　　看着自己师傅严肃的脸色，马午也认真起来，屏住呼吸听着。

　　“古风镇要不了多久就会发生混乱了，而玄阴派可能在这场混乱之中灭亡。所以，我们必须依靠外界的力量来保护我们，而这外界的力量眼下灵风城的郑家正好是一个不错的选择。”

　　听着灵风子的话，马午才知道原来自己的师傅要自己去那灵风城郑家帮助那郑家的小姐郑婉治病，那郑婉身受天阴之体的阴气折磨，而只有马午的精气之体产生精气化阳才能除去那阴气。就是这样，自己师傅希望自己能够使郑家给玄阴派提供援助。

　　“马午，你不用担心郑家会不会答应做我们的后援，只要认真的给那郑婉治病就行了。到时候郑家要感谢你，你就说出为师的计划。”

　　马午就听灵风子的话前往灵风城去了，走之前灵风子把修元决的前四层给了马午。修元决一共有十二层，而每一层的修炼对应着修为的每一个阶位，比如现在马午的修为是修生巅峰，正好能修炼第四层。

　　林扬自从幽幻森林回来以后，修为大进，一下子到了修生巅峰。都让裂天门的弟子们羡慕嫉妒狠的，尤其是章辉，本来章辉在弟子之中是修生巅峰，是最有希望进阶修师的弟子，只要进阶成功，那么自己在裂天门的地位就会水涨船高，以后也能占据好的资源以便修元。而如今出现个林扬跟自己挣，那里不会产生怨气。

　　裂天门本来整体实力不是很强，修师修为的只有三人，而且都是中阶。修士只有周老头一个，而周老头也因为那次对战灵风子而使用秘法强提修为而导致下了一个阶位，目前的修为也是修士中阶。

　　林扬修为涨的这么快，归根到底还是自己在幽幻森林里捡得那个一阶银狼的内核。林扬此刻正好通过内核修元，只见内核发出淡淡的绿光。随即一股股的天地元气注入林扬的体内。

　　“真是好东西啊，没想到能让我吸收这么多的天地元气。”林扬欣喜道。

　　就在林扬使用内核时，裂天门外的传来阵阵狼叫。

　　一个裂天门的弟子看见那群狼，胆子都被吓破了，刚从这些狼大爷的嘴上逃出来，没想到它们追到这里了。

　　那群一阶银狼本来在幽幻森林里吃了那些被马午粘上有狼血树叶的弟子，一个个的都兴奋不已，以为不但为同伙饱了仇，而且还那个吃的饱饱的。谁知道回去却发现自己死去的那个同伙的内核被人给挖走了。

　　这挖走内核对于一阶银狼来说就是像人被刨了祖坟一样无法接受，所以那些狼就开始替自己死去的伙伴找到那个人，还它一个公道。这公道对于这些狼而说就是分吃了那个人。

　　那伙狼就分散开来各自寻找那内核的下落。正好有一只狼抓小兔子时跑到了裂天门的范围，感应到了那颗内核的气息，于是就召集了大伙前来裂天门前聚众了。

　　周老头在自己的房间里跟一个四五十岁的人在谈些什么东西，那人的修为居然是修士巅峰。

　　“周老头，这事呢还用考虑吗？我都帮你解除元神禁制了。以裂天门现在的实力，要想活下去，只能投靠我们。况且鬼宗和合欢谷都已经投靠我们了。”

　　听到鬼宗和合欢谷都投靠了，周老头吃了一惊，正在思考要不要投靠时，一个弟子匆匆忙忙的闯了就来，急迫地说道：“师傅，不好了。派门口有一群狼在进攻。”

　　听到这个消息周老头怒道：“没看见我正在接见贵客吗？一群狼打发了就行了，用得着跟我说。”

　　“可是……师傅那群狼都是一阶银狼啊。”

　　“什么……一阶银狼？？？”

　　听到是一阶银狼后连周老头都狠狠的吃了一惊。咋回事啊，这到底咋回事啊。妈妈的。

　　周老头和那个神秘人一同来到派门口看见那一个个嚎叫的一阶银狼，心里拔凉拔凉的。这群狼要是在派口呆那么几天，除了看着闹心外，还会时刻威胁着裂天门弟子的安全。

　　那神秘人看着狼群冷冷一笑道：“周老头，今天我让你看看我的实力，相信你看了之后会选择到底要不要投靠我们。”

　　那神秘人之间从墙头上跳下来，朝着那狼群跳去。

　　林扬听见外面吵闹，就出来看发生了什么事。结果一出现看见派门口有许多一阶银狼，还未来的急惊讶，只见一个人在狼群里杀来杀去。

　　那人手一挥，熊熊的火焰就凭空出现，伴随着烧焦狼毛的味道，那人是越战越猛。

　　裂天门的弟子可是知道一阶银狼的厉害啊，没想到这神秘人更厉害。都开始猜测这个神秘人的身份。

　　周老头看着那神秘人大杀特杀狼群，心里决定要投靠他们，面对强大的实力，周老头知道自己怎么选择才是最正确的。

　　那群狼没想到遇见个这么强大的人，都哀嚎不止：“我漂亮的尾巴，我可爱的腿毛。”

　　还有几只狼硬是活活的烧死，众狼看形势不妙，都四处逃窜去了。那神秘人呼出一口气，望着周老头，似乎在等周老头的表态。

　　周老头当场大喊：“各位裂天门的弟子，从此以后大家都要听命于那位前辈。”

　　林扬看着死去的几只一阶银狼，心里又想那几颗内核，弱弱的向周老头说道：“师傅，听说那一阶银狼的内核可以加快修元。要不要……”

　　一句话还没有说完，周老头怒道：“你不要命了，要是拿了那内核惹怒了幽幻森林那位，我们还活不活了。”

　　章辉听到周老头训斥林扬，心里说不出的舒服。像是吃了蜜一样。上前问道：“师傅，为什么这群狼会在我们门派集合啊。”

　　“为师怎么知道啊。我又不会说畜生话。”周老头明显的很生气。

　　那神秘人收服裂天门后，就完成了主人交代自己的任务。

　　“下一个目标就是铲除玄阴派。这可是有点棘手啊。”神秘人心想道。


第26章 治病

　　马午在灵风子交代后，匆匆的收拾一下向着灵风城赶去。

　　马午听灵风子说灵风城的家族有几个，彼此都在争夺地盘，扩大自己。而每个家族手中都控制着好几个像古风镇这样的地方。对灵风城的实力不由的猜测起来。

　　灵风城郑家郑霸面露忧愁，旁边的黄管家看见主人这幅模样问道：“家主，您是怎么了？”

　　“黄老，据探子回报，古风镇除了玄阴派其他的修元门派都被控制住了，并且结了盟。下一步准备攻打玄阴派，这样不出意外，这古风镇的控制权就落在别人手里了。”

　　“家主知道是谁控制了三派吗？”

　　“目前可能最大的就是魏大头。一旦如此，我们就不得不援助玄阴派啊。我们宁可不要也不能将古风镇便宜给别人。”

　　马午也知道时间的急迫，不间歇的赶到灵风城。向着别人打听到了郑家的所在，打听出来后，马午又向着郑家赶去。

　　来到郑家门口后，马午上前就说：“劳烦这位小哥通知一下你们的家主，就说玄阴派的人有事商量。”

　　那个看门的守卫一向狐假虎威惯了，看着马午的样子脸色很是轻蔑，淡淡道：“那里来的小子，你以为你是谁啊，想见我们的家主。”

　　“在下真的有急事，盼小哥赶快通报。”

　　“那怎么着也给点通报费吧。”那门卫用手指搓着说道。

　　马午出来的匆忙，那里有什么钱财啊。真是阎王好过，小鬼难缠啊。马午现在是心里发怒，但又不能痛快的打这个门卫一顿，毕竟打了他就是大了郑家的脸面。

　　马午慌乱中想到了那个自称郑家管家给自己的腰牌。也不知道有没有用，先试试吧。

　　那门卫看着马午拿不出钱的样子说道：“没事就走吧，否则……”一句话还没有说完就看见了那个腰牌，一下子嘴巴都张得大大的。

　　马午看见那个守卫看见自己手中的腰牌时那表情，马午还没来得及反应过来，就看见那个守卫之前的脸色一变，变得诺诺地说道：“小爷，我刚才真是瞎了我的狗眼，没认出您，您说您怎么不早拿出这东西啊。”

　　看着那守卫突变的脸，马午也不给他多计较，说道：“算了，赶快去通知你们家主吧。”

　　那守卫听到后，马上答道：“小的这就去，您费事多等会。”

　　马午等了一会儿之后，就发现给他那个腰牌的老人走了出来。看见自己后就说道：“没想到小友这么快就来了，家主正在正厅里面等着你。”

　　那守卫看着马午被黄管家迎了进去，不敢相信自己的眼睛。心里也在猜测马午到底是什么身份居然是黄管家相迎，家主在正厅相候。也开始为自己刚才的行为后悔，自己真是错过了一个好机会啊。要是马午在家主面前美言几句，那自己就真是一飞冲天了。

　　被黄管家带着走过一条条的走廊，绕过好几个院子。终于来到了郑家的正厅，郑家的正厅都是接待郑家的贵客的。而一般的人都是由黄管家在偏厅接待了。

　　“老伯，这郑家真大啊，我从来没见过这么大的院子。你们家主到底是什么样的人呢？”马午想从黄管家口中套出一些信息，用来方便自己怎样按照自己师傅的要求办事。

　　“呵呵呵，家主具体是什么人，我也不是很清楚，但可以肯定的是家主很爱自己的女儿。这些年为了给小姐治病，家主可是费了好大的力气啊。”

　　很爱自己的女儿，马午听到这句话，眼睛一亮。似乎想到了什么。“就是不知道那郑家家主的女儿长的什么模样了，要是和贾翠儿有得一拼，那可就悲催了。”马午想到这里，突然的有点想念贾翠儿了，“也不知道她们娘俩去哪里了，以后还会不会再相见呢？”

　　正厅的门一打开，马午看见一个国字脸，浓眉大眼的一个汉子坐在正中间。在马午进来时，眼里明显透漏出喜色。

　　“晚辈参见前辈。”马午躬身道。

　　“哈哈，贤侄不用多礼。”郑霸看着马午说道，“贤侄肯来舍下就是郑某的荣幸了，在郑家就像在自己家里，别给郑叔客气。”

　　马午赞叹这郑霸真不愧是一个家族的家主啊。寥寥数语就把马午这个还是陌生人的人一下子变成了贤侄。这拉拢人的手段真是高明啊。

　　郑霸仔细的端看马午，只见马午长的一般，倒是两个眼睛有些灵动。年纪也就十八九岁，开始赞美马午道：“贤侄如此年纪就已经是修生巅峰的修为，以后前途也不可估量啊。况且贤侄还拥有精气之体。”

　　马午被郑霸的赞美正变的有点飘飘然的时候，突然郑霸话锋一转叹气道：“可惜了我的婉儿，要不是天阴之体的折磨，婉儿早就也是修生巅峰了。可惜了，贤侄你认为可惜吗？一个地品下阶的元神却不能修元。”

　　地品下阶，马午心头一震，这等资质可是万中无一啊。如果真的修元的话，岂止是修生巅峰啊，修师甚至修士巅峰也不是不可能。

　　“可惜了，真是太可惜了。”马午顺着话道。

　　“那如果贤侄能都改变这一切，贤侄是否帮助一下呢。”

　　听到这里，马午心想：“终于要进入主题了。这也是自己师傅所看到的吧。”

　　“义不容辞。”马午几乎是喊出来的。

　　哈哈哈哈啊哈一阵长笑，郑霸吐出一口气。心里终于轻松了。先前担心马午不会给自己的女儿治病。这样的打击才最大啊。最受不了的是在绝境中给人一点希望，然后再打回绝望。而马午就是那希望。

　　黄管家好久没看见家主这么高兴了，距离上次还是家主大婚的时候，只是那时候家主笑的样子很是那个猥琐啊。

　　马午及时的果断赢得了郑霸的好感，郑霸想设宴款待马午，却被马午以赶快治病好让郑婉早日康复为由给拒绝了。马午可不想浪费时间。说不定就是因为这点时间导致玄阴派被灭。马午得赶紧取得郑家的力量，而这一切的关键就是治好郑婉。

　　郑霸带着马午来到郑婉的房间内，马午进入房间就闻到一股芳香，这不是那种花瓣或者熏香所致的那种香，而是地地道道的体香。女人的体香。

　　马午正沉浸在那种香气中，一个宛如黄鹂，渺渺仙乐的声音传入了马午的耳朵里。

　　“父亲，恕女儿不能下床行礼。”

　　“婉儿，为父说过多少次了，那些规矩不用在为父面前遵守。何况你还生着病。”

　　马午越来越好奇这郑婉到底长得什么模样，拥有如此的声音和体香。想必也不会丑到哪里去。于是马午就悄悄的看向了纱帐后的郑婉。只见一个曼妙的曲体，尽管有纱帐相阻，但那精致的脸盘轮廓清晰的表明这绝对是个美人啊。

　　马午不知道怎么的自己的心跳开始加速了，脸上也开始发红。

　　纱帐缓缓卷起，一个苍白脸色的女孩浮现在马午的眼前，那女子果真和马午想的一样，一个大美女啊啊啊。穿着一身袭衣，由于生病使脸色苍白，看起来像个瓷娃娃一样。

　　马午下意识的眼光照到了郑婉的身上，玲珑的曲线让人气血喷张。由于是斜躺在床上，郑婉的胸前隐隐浮现出一道深沟。

　　郑婉大大的美目看着眼前的陌生男子，看见那男子色迷迷的样子，心里一阵厌恶。也下意识的将手放到自己的胸前。目光看向自己的父亲。

　　马午经过短暂的失神，赶紧将眼睛从郑婉的身上移开，散漫的看着四周，其实心里却想看又看不得。

　　郑霸介绍道：“婉儿，这是马午，这次是特地来治疗你的病的。”

　　“在下马午，见过小姐。”马午作揖道。

　　郑婉白了马午一样，也客气地说道：“那就麻烦你了。”

　　看着那一撇的白眼，马午心里可乐开花了：“她看我了，她看了。是不是对我有意思啊。我可是还没有准备好啊。真是的，小心肝怎么跳个不停啊。”

　　场面一下子变得尴尬起来，马午收起意淫的心思。开始为郑婉治病。

　　房间里一下子充满了一股精气，这股精气缓缓的注入到了郑婉的体内，伴随着精气的注入，郑婉的身上开始散出冷气。只见那冷气一出来，房间的温度骤变。

　　郑霸看着自己女儿身体里散发出来的冷气，明白这么多的冷气在体内是忍受了多大的痛苦啊。当下为马午护法，还将那股冷气给疏散。

　　那冷气散出一些后，马午突然停止了精气的输入，旁边的郑霸可急坏了。

　　“贤侄，继续啊。”

　　“不，在此之前，我得先解决一件事。”


第27章 要求

　　郑霸的脸色在马午停下后变的阴沉，对他来说什么事也没有为女儿治病的事大。冷冷道：“究竟是什么事？居然让你停下来。”

　　马午看着郑霸，眼神中没有一点的害怕，有的只是一股坚持。是不达目的不罢休的坚持。

　　“郑叔，我其实是古风镇玄阴派的弟子，现在玄阴派处于生死之际。我这次来的目的就是获得郑家的支援。”

　　“玄阴派，你是玄阴派的人。难道你们也知道了三派被控制的事了。好一个灵风子，居然什么都猜到了。”

　　“是不是灵风子这样叫你做的。”

　　“师傅是叫我为小姐治病，但是师傅只是让我治好小姐的病后才提这要求。而停下来使我自己的意愿。”

　　郑霸一想就明白了马午为什么会在治病中途停下来，“你是怕治完婉儿的病，怕我不答应你们要求是吧。所以你私自以此来要挟我，如果我不答应，你就不再继续治病。是这样吗？”

　　马午没想到自己的小心思一下子就被看出来了，答道：“正是。”

　　“糊涂，你师父要是知道你这样做，一定会被你给气死。”郑霸呵斥马午道，“你是聪明反被聪明误。”

　　马午一下子懵了，郑霸继续说道：“我知道你很困惑我为什么那样的说，现在我就告诉你。”

　　“三派被控制了，你师父知道是灵风城的某个家族干的，但是不能确定是谁。所以，你师父就有了一个计划，这就是让你来给我的女儿治病。”

　　“你师父可谓老谋深算啊。假如控制三派的不是我郑家，那么你师父猜出来我郑家一定会支持玄阴派。因为我们不能看着别的家族控制古风镇而实力扩大。我们就可以以你治好婉儿的病为报答人情而支援你们。这样师出有名，灵风城的一些家族就不能够公开阻止我们。一旦阻止就是宣战。而假如是我们控制三派的话，那么你治好了婉儿的病，我们还进攻玄阴派那就是忘恩负义，别的家族就会以此联合将郑家铲除。瓜分郑家的资源。所以，到底不管谁控制三派，郑家都会保全玄阴派。而这前提是你必须治好婉儿的病。”

　　马午被郑霸说的心里一怔，他可没有想这么多，他只是单纯的想要挟郑家而已。没想到差点坏了大事。

　　郑霸继续说道：“不管你相不相信我的话，你最好还是按照你师傅的要求来做。还有不是我们控制的三派。”

　　马午最终想起了灵风子告诉他的只管治病，不用考虑其他的。于是马午继续开始了治疗。

　　灵风城魏家，魏大头正在正厅里搂着第九十九个小妾，那小妾骑在魏大头的跨上，只见露着白花花的屁股，脸色粉红。而魏大头则是双手托着那白花花的屁股向上向下的接送着。每一次向下，那小妾便呻吟一声。

　　正在鱼水之欢的魏大头突然停止了动作，看着门外说道：“事情办得怎么样？”

　　那小妾以为是跟自己说话，问自己办的怎么样。连忙说道：“家主好威猛啊，奴家受不了了。嗯哼……”

　　魏大头似乎没有将那小妾的话听在耳里，只是看着门外在等待着什么。

　　“家主，古风镇三派已经被我控制住了，只要拿下玄阴派，古风镇就是我们的了。”门外传来了一个声音，说话的正是裂天门的那个神秘人。

　　“魏星，办的不错，要尽早拿下玄阴派。千万不要出现什么岔子，我没有儿子。这魏家的一切我准备以后交给你，你不要让我失望啊。”

　　“家主，魏星一定不会让您失望。”

　　“嗯，没事了。注意不要被别人发现你的身份，执行下一步吧。”

　　魏星答道是后就消失了，魏大头发现魏星消失后，看着怀里的女子，狠狠的插起来。还便插便说道：“这次要跟我生个儿子，要不我就把你卖到青楼去。”

　　那小妾仿佛沉醉于快感中，也不知道魏大头和魏星到底说了些什么。

　　终于最后一点阴气被马午给逼出来，马午此刻脸上净是汗水，脸色也有些苍白。而郑婉却是脸色有了红润，更显得美丽动人。

　　看着自己的女儿被治好，郑霸心情也出奇的好，似乎忘了刚才马午的行为，还硬拉着马午要宴请他。

　　在餐桌上，马午心里担心玄阴派的局势，那里有心情吃饭啊，奈何郑霸只字不提支援的事，只是一个人开心的饮酒。

　　马午就主动起来：“郑叔，玄阴派现在的局势还不知道是什么情况，我们是不是应该那个……那个了。”

　　“哪个那个？”

　　“就是那个啊。”

　　“哦，那个啊，不用担心，我已经那个了。”

　　看着马午不明白的样子，郑霸说道：“我已经派人去玄阴派了，相信快到了，你就放心吧。”

　　马午悬着的心下落了，师傅交代的任务自己终于完成了。

　　郑婉一身墨绿宫装，缓缓的走了过来，一步一步的像云中的仙子一样。任谁看上一眼都会心生爱慕。

　　马午这次看到郑婉却又是一个感觉，完全和生病的样子不同，生病的时候是给人很冷的感觉，而现在病好之后却给人的感觉是亲切和友善。

　　“可恶，不争气的心脏又跳快了，不过这样的感觉我喜欢。嘿嘿”马午又是露出一副猪哥样。

　　见马午的目光一直在自己的身上瞟来瞟去的，郑婉对马午的厌恶更加深了一层，真想不到这样的人怎么会有精气之体，自己都有点后悔被他治好了。本来郑婉也有点女孩的心思，想着如果有一天一个高大英俊的青年替自己治好了病，不求回报，只是单纯的行善，那该多好啊。说不准还能和自己产生一幕花前月下，男耕女织的浪漫。而马午却是不但用那种目光看自己，还是以为自己治病来获取郑家的支援。真是一个可恶又无耻的不要脸男。

　　“来来来，婉儿，你要亲自谢谢马午啊。是他你才能康复的。”郑霸拉着郑婉给马午进酒。

　　郑婉虽然讨厌马午，但也不能撕破脸皮，乖乖的敬了马午一杯酒。

　　马午接酒的时候，手指接触到郑婉的手，感觉是滑、柔，这哪是手啊，分明是暖玉啊。

　　宴会还在继续，马午今天很是高兴，吃多了酒，脑袋浑浑噩噩的。被人扶着往厢房去了。

　　“师傅，你觉得小师弟这次能成功吗？”万空行问道。

　　“为师也没有把握，就看天意了。该做的我们都做了，如果还是失败了，那么我们也只有接受天意了。”灵风子望着远处说道。

　　“师傅，三派最近结成了联盟，变成了一派，给我们送来帖子，要我们也加入联盟。”孙空云走来报道。

　　“看来三派要准备先例后兵了，空云，尽量和他们和谈，但不要答应他们。争取一下时间。”

　　“还有，玄阴大阵要进入准备阶段，以便随时开启。”

　　灵风子从容的安排一切，待安排妥当后，就召集玄阴派的所有人到大厅部署。

　　马午第二日醒来，脑袋有点疼，迷迷糊糊的找水喝。喝了几口之后，突然想起了玄阴派还处于危机之中，自己身为玄阴派的一员此刻应当马上回到门派，共同面敌。昨天办完事就该马上回去的。马午一下子心里又是焦急又是悔恨的。

　　早上，郑家的仆人准备伺候马午，打开房间却发现空空没有一个人。于是向郑霸报告。

　　郑霸听到后微微一笑，看来这小子还知道自己应该做什么。灵风子那个老狐狸教弟子还不得不服。于是对着黄管家说道：“黄老，你亲自去一趟吧。”

　　黄管家惊讶道：“家主到底是什么意思啊？”

　　郑霸说道：“马午这小子拥有精气之体，迟早会大放光彩。而又不被锦衣玉食迷惑，能清楚自己该做什么，想他这般年纪的人又有几个。我们比拼实力的一种也是看下一代的优劣。长远来看郑家交好玄阴派对我们是有利的，何况还有一个灵风子。大家都低估了灵风子这样的人。一个能教出这样弟子的人，难道没有什么后手。”

　　黄管家实在想不出灵风子到底有什么厉害的。还是按照家主的命令赶往玄阴派。

　　天空乌云密布，似乎一场大雨就要来临，一个白衣青年以极快的速度朝着玄阴派赶去。


第28章 幽幻森林的异常

　　那白衣青年正是马午，马午计算着自己最快也是两天后到达玄阴派，两天可以发生多少事啊。

　　马午便问道：“小武子，怎样可以提速啊。”

　　自从马午在幽幻森林里靠着小武子的提醒躲过了好些危险后，就知道小武子不是一个简单的天品元神，一定了解不少修元的东西。所以有事就问小武子。

　　“马午，你现在是修生巅峰，还不可以飞行，只能路上行走啊。这也没有办法，谁让你修为这么低的。”

　　马午知道自己的修为在回到玄阴派也起不到多大的作用，心里产生对更高阶位的追求，只有实力强大了才能不受别人的欺负，才能保护自己守护的东西。

　　三派的掌门都聚集到了一起，讨论着什么。

　　“孙空云，你们玄阴派到底是什么意思啊。四派联盟是好事啊，这样我们古风镇就可以与那些灵风城的家族相抗衡了。”赵先天说道。

　　“我们玄阴派一向是自立门户，这次你们三派突然结盟，还要求我们加入，我们怎么也要好好考虑啊。”

　　“孙大哥，你们还考虑什么啊这么好的事可是过了这村就没这店了。”媚三娘也娇声的说。

　　孙空云被那妩媚的声音差点迷失了心智，幸好之前有准备。孙空云用一个尖针刺向了自己的屁股蛋，一阵疼痛把心智给清醒过来。

　　“这媚三娘的媚术看来又进步了不少啊。要是中了她的媚术说出同意入盟的话，那我还有什么脸回去见玄阴派众位啊。”

　　看着孙空云不受自己的媚术诱惑，媚三娘继续靠近孙空云，红色的胸衣暴露出来，那深深的沟壑看起来那么嫩和白皙。

　　媚三娘口吐香气，眼神迷离，任谁看了都会忍不住冲动。只见那媚三娘搂着孙空云，时不时的用胸口的双峰摩擦孙空云的胸膛。

　　“孙大哥，你就答应了吧。”

　　“嗯，那我就……”

　　孙空云的话还没有说完，突然，一个弟子匆匆忙忙的大喊：“不好了，不好了。”

　　这弟子突然的叫喊唤醒了孙空云，想着刚才的事，孙空云不禁冷汗一身，看来用尖针也不行啊。当下就推开媚三娘还义愤填膺地说道：“我孙某岂是贪恋女色之人，望三娘自重。”

　　周老头和赵先天听见孙空云的话，都一个个的心里鄙视，“你还不贪恋女色，那刚才推人家的时候，怎么推人家的胸部啊。还抓了一下，别以为我们都没看见。”

　　媚三娘是气炸了肺，“这不要脸的东西，占了老娘的便宜还说什么自重。老匹夫。”于是就把气撒在了那个喊叫的弟子身上。

　　“小兔崽子，喊什么喊。一点规矩都不懂吗？小心老娘扒了你的皮。”

　　孙空云听见这话，心里想道：“这媚三娘还会扒皮？啊，对了。这小子看来是那个……那个包，皮啊，是需要扒皮。”想着想着孙空云瞄向了自己的裤裆，貌似我也需要扒皮啊。

　　那弟子被媚三娘的话给吓到了，扒皮。浑身上下的皮开始起疙瘩。结结巴巴地说道：“那个……那个……那幽幻森林出现异常。”

　　“什么？”大家都吃惊的喊了出来。

　　“到底是什么异常？给我说的具体一些，不然真扒了你的皮。”这次换周老头说了。

　　“就是里面充满了狼叫声，都一个个的吼叫着，好像是要发生什么事。”

　　周老头心里松了一口气：“不就是狼叫吗？又不是什么大事。不用紧张啊，说不准是那些狼想那个扒皮了，吼叫着是告诉那些母狼吧。”

　　赵先天脸色也由刚才的吃惊变成了淡定，不就是狼叫，没什么大事。我们又没有惹它们，它们是不会先动手的。

　　那个弟子又开始说道：“可是，它们除了吼叫之外，还都向着一个方向聚集。”

　　听到这话，大家觉得有点蹊跷了。

　　“你继续观察，及时的向我们汇报。”周老头命令道。

　　那弟子领命匆匆下去了，不匆匆不行了，万一被扒了皮咋办。

　　“那些狼到底要干嘛啊？算了，先做完眼前的事在考虑吧。”周老头等人都一个念头。

　　经过刚才的事，孙空云知道了自己留下来迟早要被这帮人给阴了，于是就开口道：“各位掌门，孙某先回去找家师商量一下入盟的事，这就告辞了。”

　　孙空云利利索索的动身，那三派的掌门也不在意，他们知道玄阴派是不会入盟的。他们三个继续讨论三派结盟的各项事宜。

　　最终，三派达成协议，将三派结成天盟。选举赵向天为盟主。周老头和媚三娘当了副盟主。这个消息一下子传到了灵风子的耳朵里，灵风子猜测不就这天盟就要强占玄阴派了。心里开始有了一点激动，好像自己盼望好久一样。

　　魏星从灵风城赶到了古风镇，看着三派结成同盟，自己就暗地里遥控天盟。

　　天盟开始四处准备资源和招收弟子，看样子是要扩充自己，准备大战了。

　　马午经过两天的赶路，终于到了古风镇。打听下来，知道三派结成了天盟，还没有向玄阴派进攻，一路上悬着的心放了下来。继续向着玄阴派赶去。

　　周云最近的脸色很不好，自己的妻子魏凤求自己的岳父对付马午，谁知道过去了这几天也没有一点消息。看来这件事算是没有成功。周云心里一直憋着一口窝囊气，自己当初勾引魏凤那个荡妇，还不是为自己找个靠山，而现在自己所找的靠山居然连收拾一个小子也不出手，这让周云很是恼火。

　　魏凤看着周云最近脸色很是难看，就连在床上也不卖力了。问道：“周郎，最近这是怎么了？”

　　周云虽然恼火魏家不帮自己，但无可奈何，只能默默的受气。对着魏凤说道：“我没事，只是最近心里有点发堵。”

　　魏凤以为周云没事了，好些天都没有好好的做，几天下来，心中的欲，火克制不住了。想要和周云再做。于是正要去挑逗周云时，传来了魏大头要找周云的消息。

　　周云收到传唤，马上的去找魏大头去了。

　　魏凤看着周云出去了，自己又忍受不了欲，火的泛滥，只能想着去找大牛了。大牛是魏家的一个仆人，魏凤有事没事就找大牛来那么一两下。尤其是大牛每次都弄得自己说不出的快乐。

　　“周云，你来了，你可知道我找你什么事吗？”

　　“岳父，小婿不知道啊。望岳父提点一二。”

　　“周云，我知道你心里有气，我没有替你解决那个叫马午的人是吧。还有这些年魏凤给你戴了这么多的绿帽。”

　　听见魏大头说这话，周云满脑的疑惑。不知道魏大头葫芦里卖的什么药。

　　“周云，我告诉你吧，我女儿那么多，就是没有一个儿子，而你是我所有女婿中最有出息的一个，我决定把家主的位置交给你，但是在这之前，你得办一件事证明你自己有能力接任。”

　　周云听到这个消息，心里惊讶的不知道说什么了，脸色也露出了一丝狂喜。便问道：“岳父有什么事，云儿一定完成。”

　　“好，云儿。你娶了魏凤是委屈了你，这件事办成后你想纳妾我都同意。”

　　听到这个消息，周云更忍不住激动起来。

　　“云儿，这件事就是要你去协助魏星一起攻打玄阴派。”魏大头说出了自己的目的。

　　“岳父，我的修为低。又能帮上什么忙啊？”

　　“到时候，你破了玄阴派的玄阴大阵就行了，别的就不用管了。”

　　周云在魏大头的吩咐下也赶往了古风镇。

　　一切都准备妥当后，天盟就计划开始攻打玄阴派了。在魏星的遥控下，天盟突然的向玄阴派进攻。

　　玄阴派收到消息，也开始了抵挡。门派的门紧锁着，面对着门外的天盟人员开始对峙，双方都没有先出手的意思。

　　幽幻森林里，那些一阶银狼都聚集到一处，都低着头似乎对前面的区域充满了敬意和恐惧。

　　那区域突然传来了一声狼叫，这声狼叫令所有的一阶银狼都瑟瑟发抖。那狼叫充满了愤怒，而那声音正是所有的一阶银狼的头领——三阶灵兽银狼王。


第29章 开战

　　面对着天盟的各种谩骂和侮辱，玄阴派的人都没有动静。天盟的人也骂的累了就休息去了。

　　此时，玄阴派的大殿里灵风子坐在中间，旁边多了一个人，那个人正是从黄家赶来的黄管家。

　　“灵掌门，郑家的三位修士初阶的加上我来帮助玄阴派来对抗天盟，我们的任务是什么。你就布置吧。”

　　“黄老，不用着急，你们刚到没多久，不如先歇着，我猜天盟不会马上的攻击。他们上回吃过一次亏，这次应该会很谨慎。”灵风子抚着胡子说。

　　果然，连续几日，天盟只是开骂，并无进攻的意思。

　　“盟主，这样拖下去不是个事啊。我们要不要采取主动啊。”周老头忍不住说。

　　“周老头，我们先不着急，等着主人的消息。主人没有下令，我们千万不要私自行动。”

　　“我说你们两个为什么这么听那魏星的话啊，我们现在组成了联盟，实力大增。难道还要听命于人。”媚三娘说道。

　　“哎，媚美人，难道现在你还没发现我们身上的元神禁制虽然被那个魏星解了，但他在为我们解的时候悄悄的给我们又种下了他的元神禁制。我们到头来还是受制于人啊。”周老头无奈的说。

　　听着周老头这么一说，媚三娘感应出来自己的识海中果然有了一丝别人的元神之力。

　　正好魏星赶到听见了他们三个人的谈话，看着他们三个人开口道：“我知道你们不服我这样做，只要攻下玄阴派，我就替你们解除了。”

　　受到魏星的一个承诺，三人也只有接受了，他们心里也没底。毕竟，受制于人啊。

　　赵先天在天盟的弟子面前，下了一个命令：全体攻打玄阴派。

　　所有的天盟弟子像是吃了春药一样生津龙猛的一个个嗷嗷的叫着。看着那玄阴派就像是个大花姑娘一样。都争先恐后的朝着玄阴派跑去。

　　林扬和章辉率领着先锋部队先前冲，而李莹莹和黄裳则是带领着合欢谷的弟子一起施展媚术。赵胜和赵大彪则是后续部队。

　　看见天盟的人开始进攻，玄阴派的弟子按照灵风子提前布置的开始反击。

　　玄阴派的弟子就那么几个，而三派的弟子人数大大的超过了玄阴派。但在修为上都落后于玄阴派的弟子，也只有林扬、章辉几个人修为高一些。

　　张风、朱能、钱志都守在门前，各自用元神之力加筑大门。

　　那些天盟的弟子赶到门前，一起进攻却发现那门丝毫不受影响。大家就各自使用自己的功法，一时间各种各样元神之力虚幻出来的东西向着那门汇聚。

　　那汇聚的元神之力令张风三人快坚持不住了，突然，那股元神之力被门给吸收了然后那股力量又加筑了门的力量。

　　“是玄阴大阵，大家赶紧停止元神之力的释放。”林扬认出了这奇怪的现象正是玄阴大阵引起的，赶紧的向着大家喊道。

　　玄阴派的玄阴大阵开启了，张风几个人心里一下子感到现在的玄阴派就像是固若金汤，任何人都不会攻进来。只会白白的将元神之力被大阵给转化掉。

　　天盟的弟子们都退了下去，放弃了第一波的攻击。赵先天看见弟子们退回来，脑袋都大了，这玄阴大阵自己可是领教过厉害的，如今玄阴派尽在眼前，却不能打。实在急人啊。

　　“盟主有令，先撤回来。”一个弟子朝着天盟的弟子们说道。

　　看着天盟第一波的攻击因为玄阴大阵而撤退，玄阴派的弟子都空前的高涨，对玄阴大阵几乎盲目的崇拜起来。

　　灵风子把所有的人员都安排好了，唯独剩下了马午一个人。

　　“马午，你是不是也想战斗去。”

　　“师傅，我身为玄阴派的一员。看大家都在抵抗外敌，而我却呆在这里是什么意思啊。师傅你就跟我安排任务吧。”

　　“马午，我将你留下是有件事对你说，这件事很是隐秘。不能让外人知道，否则会引起更大的争斗。”

　　看着灵风子说的那么邪乎，马午竖起了耳朵仔细听着，怕错过一个字。

　　“马午，你身上的那个玉坠其实是一个灵器。而器分为铁器、银器、金器、宝器、灵器、仙器、神器七种，而每种都是上中下三阶。你这个玉坠是防御上阶灵器。”

　　修元者进入修师之后就会使用器来配合功法进行战斗，器的等级越高，威力越大，但也越来越难练。

　　经过灵风子的解释，马午知道了原来贾翠儿她母亲给自己的所谓的定亲之物居然是灵器。而自己的师傅想要借用一下。但这件事很是机密，所以才会留下马午一个人。

　　马午也毫不犹豫的把玉坠拿出来给了灵风子，灵风子看着手中的玉坠，一时心里感慨万千：“没想到，在这里又见到了这东西。也不知道恩人怎么样了？”

　　马午此刻对贾翠儿的身份更加怀疑了，一个普通的母女，那会有这灵器。难道贾翠儿也是修元的家族。

　　周云在魏大头的吩咐下，连忙赶路，终于来到了古风镇。

　　“魏大哥，我奉岳父的命令，特来帮助你们。”

　　看着周云的到来，魏星很是轻蔑的看了一眼。谁不知道这周云是个吃软饭的，有什么本事来帮助，只要不是来捣乱的就行了。但还是面子不能撕破，于是说道：“周姑爷特来助战，魏星倍感荣耀啊，现在我们真是如虎添翼啊。”

　　周云了解到了原来现在天盟是破不了玄阴大阵而停止了进攻。心里窃喜：“这玄阴大阵的弱点自己是知道的，除了玄阴派的人就自己能破这大阵了。”

　　知道周云可以破玄阴大阵，魏星心里可是不信：“一个废物能干什么啊。”

　　但魏星还是让周云去破阵，既然周云想去找死，自己阻拦做什么。

　　周云带着一干天盟弟子开始了第二轮的攻击。

　　看着天盟的弟子又攻来，张风这些人都心里发笑，不管多少次，结果都一样。

　　玄阴大阵又一次的开启，整个玄阴派都在玄阴大阵的笼罩下发出淡淡的金光，那金光就像一层膜一样包裹着玄阴派。

　　周云看见玄阴大阵开启的样子果然和自己的表哥说的一样，自己的表哥当年可是发动过这大阵，自然知道这大阵的弱点。可惜了自己的表哥在古风镇的一个小山村被杀了。凶手现在周云也不知道是谁。没错，周云的表哥就是那个杀死马午居住地方的那个刀疤老大。

　　玄阴大阵保护着全部的玄阴派，所以只要将所有的力量攻击一个点，那么大阵就会补充不足，又一个点而扩大漏洞的范围，到一定的地步大阵就会消失。刚才大家的攻击都太分散了所以白白的将那些元神之力给了大阵。

　　周云向着天盟的弟子说：“一会儿大家都按照我说的做。”

　　众天盟的弟子也看不起周云，心里排斥。我们都破不了，你就能破了。

　　寒冰箭。

　　周云射出一支寒冰箭向着大阵的一角射去，那支寒冰箭一遇大阵的金光膜就化作了元神之力被大阵吸收。

　　那些天盟的弟子也似乎在嘲笑周云，这又什么用啊。还不是和刚才的攻击一样被吸收了。

　　“大家一起施展元神之力，朝着我刚才进攻的地方进攻。”周云喊道。

　　那些天盟的弟子也随意的就向着周云刚才的攻击的地方攻去。

　　那被攻击的大阵一点，开始还能化解攻击，可是一会儿就赶不上来了，出现了一个小裂口。

　　天盟的弟子们看到那小裂口，都不敢相信自己的眼睛。吃惊之下，都加大了对那个小裂口的攻击。

　　大家好像听到了嘎嘣的一声，那大阵的金光慢慢消散，突然消失不见。

　　大阵破了，天盟的人都不敢相信眼前发生的一切。

　　“怎么可能被破了？”张风等人也张大眼睛不可思议的喊了出来。

　　而就在阵破的瞬间，行云流水四个布阵的人都口头鲜血，受了极大地伤。

　　魏星当机立断：全部出动，占领玄阴派。

　　所有的天盟弟子都像潮水一样涌向玄阴派，周云则是充当领头羊。

　　张风、朱能、钱志三个人看着那众多的天盟弟子。都毫不犹豫的激发出元神之力，施展修元决冲了上去。

　　夏剑和花洛水发现大阵被破，也加入了战斗。顿时，场面一片混乱。


第30章 混战

　　灵风子知道玄阴大阵被破，心里没有一丝的紧张。对着马午说道：“徒儿，准备作战了。”

　　马午早就想加入战斗了，一直被自己师傅压制，如今听到这话，一时全身血液沸腾。像红了眼的公牛一样冲了出去。

　　张风三人都是修生的中阶，战斗起来有点吃力。幸好没有遇到比他们修为高的对方弟子。

　　夏剑则是和花洛水联手对付章辉。

　　章辉一个人修为是修生巅峰对付夏剑两人比较轻松，随意的一抬手就施展出暴风决，一股旋风从章辉的手上飞出去。那旋风经过之处的东西都被卷入其中，在旋风的高强度旋转下，被击的粉碎。要是人被卷进去，那么一定就会卷成碎肉。

　　夏剑和花洛水一同施展修元决，顿时一个金色圆包将他们包裹起来。那股旋风就和这金色圆包开始互相较劲儿。相碰之处还会发出嘶嘶嘶……的声音。甚至连之间的空气都被引爆。

　　章辉看着硬顶的夏剑和花洛水，也加重了那个旋风的威力。那个旋风呼呼的又变大了一倍，顿时就吞没了那个金色圆包。

　　章辉本以为那两个人被自己的旋风给吞没了，正要转身走时，突然那旋风被生生的撕裂了。化作了几股吹到地上消散了。

　　一个白衣青年在旋风消失后出现在章辉的面前。章辉认出了那人就是马午，而马午的身后是夏剑两人。

　　“夏剑，这个人交个我，你和洛水去支援张风他们。”

　　夏剑听到马午的话也不在犹豫，自己相信马午，要是自己留下来怕是会分散马午的注意力。于是就带着花洛水一起去支援张风他们去了。

　　一个瞬间，章辉左右手各自持有一个旋风，然后把左右手上的旋风汇聚一起向着马午攻去。

　　那旋风比刚才的那个威力又不知道大了多少倍，马午也不示弱，将自己的精气之体爆出来，再使用小武子加注元神之力。整个身体由精气和元神之力相互交织成一件盔甲。

　　那旋风击中到马午的胸口，马午竟然硬顶了下来，即使有盔甲，但那巨大的冲击力也会让人受不了的。而马午却接了下来。

　　“这家伙身体到底是怎么练得，这么强悍。”章辉看见马午扛住那旋风之后心里暗惊。

　　马午也将那红色的精气凝聚成了数百个珠子，用力甩了出去。只见那数百颗珠子速度极快，在空气的阻力下发生尖锐的声音。

　　章辉用旋风将自己包裹起来，那珠子打在旋风上，被旋了出去。只见那珠子落地后砸出了一个个的坑，那坑里还冒着热气。

　　马午看着自己的进攻无效，又把元神之力凝聚一个大球。双手推出那个黄色大球。

　　章辉看着那个大黄球朝着自己砸来，心里不住地骂道：“我靠，这他么的怎么造出来的？”

　　章辉使出自己的全身的元神之力来接下这个大球，那个大球就在快砸到章辉时，突然变成了两个。

　　“我勒个去了。”章辉除了骂道没有别的办法了。

　　两个球分别从左右击向章辉，轰隆隆的声音响过。甚至大地都颤动起来。

　　有的弟子都怀疑是不是地震了，却看见章辉全身衣服破破烂烂的没有一处好的。脸上也被灰尘布满，一副狼狈相。口中还有一丝的血迹。

　　赵胜看见章辉如此狼狈，自己也赶来支援。

　　赵胜相信马午刚才使出那么大的一个黄球，元神之力一定是耗完了。便使出了一个简单的招式。

　　不料，赵胜的招式还没有使出来，那个刚才的大黄球又来了。

　　“我靠，我靠，我靠靠靠……”赵胜不住地骂道，那里有这样的事啊。

　　赵胜幸好反应快，拉着狼狈的章辉逃离，他们原来站的地方直接轰了一个深深的大坑。

　　马午自从上回和周云战斗后，自己没有功法，但自己又用不完的元神之力，所以就想了一个拼元神之力的办法。于是就创造出来一个元神之球。

　　章辉吞下三颗元气丹，身体一下子好转不少。就和赵胜一同攻击马午。

　　马午凝聚元神球有点时间间隔，所以，马午没有用第三个。毕竟，这球容易被人家躲开，而章辉是不明白才硬接的。万一在自己凝聚时候遭到攻击就坑爹了。

　　尽管赵胜和章辉联手，但由于畏惧马午的手段，都不敢使出全力。一时，三人过招数百下。

　　李莹莹也忍不住加入了战斗，媚术开始四处激荡。

　　媚术主要是攻击人的识海，从而控制人的行动。但是李莹莹却发现自己的媚术怎么也进不了马午的识海，似乎每次都被某不知明的力量给挡回去。

　　马午却不知道，看着李莹莹的丰满身躯，不由的下身一热。

　　“我是不是中媚术了。怎么老想看那李莹莹裙子里面的东东啊。”

　　马午以为自己中了媚术，却不知道他的行为是每个男人的本能。

　　马午心里道：“遭了，怎样摆脱这媚术啊。”

　　就在马午烦恼时，贾翠儿的身影浮现在马午的脑海。想起贾翠儿的那模样，马午那里还有邪念啊，就剩下呕吐了。

　　赵胜和章辉以为马午中媚术了，却突然看见马午捂着嘴，好像呕吐。

　　“这小子还是人吗？居然不受媚术的影响，还很恶心一样。”赵胜三人头上黑线阵阵。

　　李莹莹自认自己相貌还算姣好，那次不迷的那些臭男人都找不到北，而这次马午当着自己面呕吐。而且还是看到自己后呕吐的。这说明什么。不就是被自己弄得。

　　马午挥去贾翠儿那副尊荣，再看着场上的三人脸色都是黑紫和惊讶。

　　三人似乎一个想法一样，一同出手攻击马午。

　　周云发现马午后，心里那个恨啊。也加入三人对抗马午。

　　“寒冰决。”

　　“暴风决。”

　　“媚术。”

　　“霹雳决。”

　　四人都打出了各自的绝招，媚术还是对马午无效。而那寒冰箭却带着霹雳被旋风加速射向马午。

　　马午也用精气迎上，却被那强大的寒冰箭穿过精气，直接射到马午的胸口。

　　强大的冲击力把马午击飞出去，最后撞到一棵树上，那树干直接被撞断。

　　马午也被震得吐了一口鲜血，看那寒冰箭却没有射进自己的胸口。原来正被那本神秘古书给裆下了。

　　马午勉强的站了起来。眼神里充满了仇恨的看着眼前的这些人，赵胜、章辉、李莹莹在幽幻森林里逼死了成峰师侄。而周云则是侮辱马午，差点要了马午的命。

　　马午怒吼一声，好像是发威的狮子一样，让人看见不自主的颤栗。

　　周云四人没想到马午受了那么强大的攻击都没事。那攻击即使是修师初阶也未必能活命。

　　整个玄阴派都处在一片混乱之中，天盟的弟子仗着人多，以多对一。而玄阴派的弟子则是靠着修为高些，勉强能应付起来。想马午这样对抗三个修生巅峰和一个修生后阶的平常都连想都不敢想。

　　魏星攻进来，直接遇到灵风子的对抗，两个人都是修士的巅峰，动起手来影响周围的人。在他们的附近的人都躲得远远的。

　　两个人各自双掌击出，碰到一起。各自的后方地上都被气波划出一道深沟。灰尘也弥漫了周围的空气。

　　那黄色灰尘遮住了大家的眼睛，只看见两个影子在灰尘中以极快的速度相互交叉，分开再交叉。

　　赵先天、周老头、媚三娘三人则是向行云流水四人杀去。四个人刚才布置玄阴大阵，阵破他们也受到了伤害。幸好郑家的三个修士初阶的赶来援助他们四个。

　　这样他们七个混战起来，而黄老则是一个人对付那魏星带着的几个修士初阶的人。

　　整个玄阴派处处都是战斗，人人身上都带着伤。远处看玄阴派就看见整个玄阴派所在的山上都是金光灿灿的。还有旋风、霹雳、寒冰时不时的冒出。

　　天盟的这边看形势是占据了优势，如果顺利的话，不出多久，玄阴派就会被攻下了。

　　只要攻下玄阴派，利用玄阴派的天地元气资源则可以短时间培养出许许多多的修元弟子。这样说不定整个古风镇的修元实力也会大进一步。

　　马午已经被周云四个人轮流的攻击。马午强悍的身体加上小武子在和四个人的对抗中据然还占据一点上风。

　　林扬也是修生巅峰的修为了，看着当初一个不能修元的废物马午，现在居然勇扛四人。心里早就对马午的恨被嫉妒给扩大化了。

　　林扬也出手向马午杀去。

　　五人默契的一起出手，五股元神之力就像五道光芒朝着马午五个位置击去。

　　噗噗……两道射进马午的大腿和左肩上，而其他的三道则是被马午挡回去。

　　两处伤口血肉模糊，身上的那铠甲也不知道什么时候被打散了。

　　马午将破烂的上衣脱下，露出坚实的上身。马午上身每块肌肉都看着充满了力量。

　　马午低吼一声，全身的元神之力都开始燃烧起来。

　　马午开始拼命了。


第31章 生死斗

　　五个人看见马午燃烧了自己的元神之力，这可是不要命的做法啊。

　　马午现在顾不了这么多了，眼前的处境只有这样了。全身的元神之力在精气的催动下开始燃烧，每一次的燃烧都使马午承受着巨大的痛苦，整个身体就像被撕裂一般。但痛苦的同时也获得了巨大的力量。

　　周云五人也不是傻子，未等马午的力量达到最厉害的时候，都再次出手，这次的攻击比起刚才威力又增加了好几倍。

　　又是五道光芒袭来，马午通红的眼睛看着那五道光芒袭来。心道：“好慢。”

　　突然，马午一个闪身，紧接着那五道光芒打空了，直接射到了马午后面的空墙上。那墙瞬间就产生了五个大洞，然后慢慢的由洞向着墙四周瓦解。一整面墙最后变成了粉末。

　　马午一个闪身后，人就消失在了原地。一个眨眼就到了周云五人的面前，举起双手，合并一起朝着周云的面部砸去。

　　周云五人还没反应过来就看见马午已经到了他们面前，那周云是躲不过去了。

　　“寒冰诀。”

　　周云口中喊道，霎时厚厚的冰层覆盖在自己的脸庞。

　　马午的双手狠狠的砸到了那冰层上，伴随着燃烧的元神之力，那一击就像是流星砸地一样。

　　那冰层似乎不起什么作用，遇到燃烧的元神之力就化作了水汽。然后周云的脸被马午狠狠的打了下去。

　　周云整个人都被打趴下，晕死在地上。其他人想拦阻，奈何一切发生在一瞬间。

　　马午又转向剩下的四个人，向着章辉出手了。

　　相比于周云，章辉的修为高些，在第一时间就感觉到了来自马午的攻击。下意识的一躲，真好逃离马午的攻击。

　　林扬、李莹莹、赵胜三人也马上的建起防护。

　　马午出手两次后，身体上传来的疼痛超出了马午的忍受。

　　马午一个人半跪在地上，浑身痉挛。整个身体也是血迹斑斑。

　　燃烧元神之力的代价是巨大的，马午的身体好像不是自己的了。连抬手的动作都难以完成。

　　即使马午已经这样，但章辉四个人还是不敢贸然前去，也不知道马午是不是在耍诈。谁也不想当小白鼠。

　　马午的意识开始模糊了，眼前的东西看的模模糊糊的。身体本能的停止了元神之力的燃烧，马午也感觉舒服了很多。抬起头看着眼前的三人，心里直冒冷汗啊。只要他们其中任何一个出手，那自己可就交代在这里了。

　　马午就和那三人目光一直对视着，谁也不动手。就这么干巴巴的等着，好像眼神也能杀死人一样。

　　马午的身体恢复的极快，短时间就好了一半。

　　小武子发现马午的身体恢复的如此之快，也吃了一惊。想不到马午还有这样的体质。

　　赵彪和黄裳本来和张风那些弟子战斗，可是突然出现的夏剑和花洛水打破了他们之间的战斗平衡，他们就匆匆的逃跑了。正好碰到交战的马午这些人。

　　赵彪看着场上的马午等人都在对峙着，谁也没有出手。很是诧异。

　　赵彪看见马午浑身是伤的半跪在地上，以为马午被章辉等人打败了。于是自己就上前想结果了马午。

　　黄裳也默契的配合赵彪出手。

　　这两个人的出手打破了场上的平衡，马午再次燃烧元神之力躲过了赵彪的一击。

　　“马午，你的身体再这样就会全身瘫痪。现在赶快逃吧。”小武子的声音传来过来。

　　马午支撑着身体，用手擦去嘴角的血迹。心中下了一个自己都觉得疯狂的决定：战、战、战。

　　轰的一声，马午脚下的土地都陷了下去。马午身上开始散出红黄交替的光芒，红光是精气而黄光则是元神之力。

　　赵彪看见马午的突变，再次出手，整只手用元神之力强化。一拳向着马午打去，那一拳威力巨大。赵彪以前就用这样的一拳打裂一块巨石，所以他很自信的认为这一拳可以把马午揍个稀巴烂。

　　马午只是淡淡的看了那一拳一眼，抬起手。

　　砰的一声，大家看见赵彪的那一拳被马午接下了，而且马午居然只用了一根食指。而更让人恐惧的是赵彪击拳的那只手传来了骨裂的声音。整个手的骨头都粉碎。

　　“怎么会这样，刚才也没有这么大的力量啊。他到底做了什么？”

　　章辉此刻内心都深深的震撼了一把，看着马午就像是看着恶魔一样，不由的产生了恐惧。

　　这会儿大家都知道了此时已经都没有后退的路了，除了死就只有战战战……

　　都开始了拼命，一股股超过平常的力量迸出。回合一起向着马午轰去。

　　马午也再次使出了元神球，黄色的元神球上带着红色的精气。而精气也在燃烧。使得元神球包裹上了火花。变成了一个大火球。

　　那元神球和那股强横的力量碰到一起，整个大地都轰隆隆的震动起来。接着便是裂出几条裂缝。

　　马午用出元气球后，身体再也受不住了，直挺挺的摔了下去，失去了意识。

　　“这小子，有点意思啊。好久没有看见这么不要命的人了。希望这次我没有跟错人。”小武子像是想通了什么一样。

　　而和马午对战的那些人也好过不了多少，都也受到元神球的冲击，躺在地上一动不能动的。

　　这场战斗持续的时间并不长，但每一次交手都是几乎一不留神就丧命了。

　　玄阴派和天盟的战斗持续了一个时辰多了，灵风子和魏星打了一个平手，而赵先天他们则是逼着行云流水四处逃窜。

　　黄管家也使出了不少元神之力，奈何天盟的修师修为的人数超过十几个。自己修士巅峰也只能抵挡一会儿。

　　经过战斗，玄阴派的所有人都按照灵风子之前的计划，打不过的话就聚集到正厅里。

　　所有玄阴派的人员和郑家的人员都聚集到了一处。夏剑赶来时看见了浑身是血的马午，急忙上前，摸着脉搏还有。就背起马午朝着正厅赶去。

　　天盟的人也进入了大厅，双方的人都分成两边。准备最后的厮杀了。

　　天盟的实力总体来说胜于玄阴派。不出意外的话，天盟这方的胜利就唾手可得了。

　　玄阴派的弟子们此刻没有恐惧，只有对生死的漠然。

　　魏星看着古风镇就要在自己的手上统一了，心里也是一阵快感。左手举起向下挥说道：“杀。”

　　所有的天盟人员都使出元神之力和自己的功法打向了玄阴派的人。整个大厅的屋顶被这力量给震飞了。玄阴派的弟子都没有了回击之力，但他们不明白的是为什么掌门还要他们聚集到一起。难道是一起去死。

　　灵风子在天盟攻击没有用出之前拿出了马午的那块玉坠，向着天上一抛。一个隐形的护罩罩住了所有玄阴派的人。

　　正在玄阴派弟子们都绝望时，接受那致命的一击时，突生变化。


第32章 狼又来了

　　天盟的人眼看胜利在望了，却看见自己的攻击莫名的消失了。

　　玄阴派的弟子也不敢相信眼前发生的一切，怎会回事，到底怎么回事。

　　灵风子微笑着看着天盟的人，似乎毫不担心自己的安危。

　　魏星仔细一瞧，看见了一层护罩包裹所有的玄阴派人员。那层护罩不仔细看是看不出来的，在光的照耀下闪闪发亮。

　　魏星很是惊讶，能够抵挡刚才的攻击的那个护罩显然不是元神之力造出来的。那只能有一种解释了，那就是借用了器。

　　魏星跟灵风子打斗时还保留着最后的杀招。他本来是在自己生命受到威胁时才会用的。眼下统一古风镇的关键一步摆在自己的面前，如果不用的话，那在场的谁又能打破这个护罩呢。

　　天盟的弟子都发现自己的攻击没有产生一点效果，都是丈二的和尚摸不着头脑。都开始看着魏星，希望可以了解到什么。

　　周老头和赵向天两人开始也有点猜测，两个人的心里产生了一个念想。都震惊的看着彼此。从彼此的眼神中看到了不敢相信的目光。

　　“哈哈哈……”灵风子突然大笑了起来。笑的那么放松，那么惬意。甚至欠揍。

　　这尖锐的笑声像是在讽刺天盟费了半天的力气，到最后什么也不会得到。

　　“看来，你们是知道了什么了吧？”灵风子直接向着周老头和赵先天问道。

　　周老头两个人心里已经十分的肯定保护玄阴派的是器，而且起码是宝器之上的器。

　　宝器在整个古风镇，甚至是整个灵风城都没有几个。而拥有宝器的人哪一个不是强大的修元者就是一个巨大的门派或家族。如果玄阴派有这宝器，那这件宝器的来历就令人害怕了，万一玄阴派和那宝器的主人有关系，或者玄阴派就是那宝器主人的下属势力，那么天盟这次就提到铁板了。

　　周老头两个人想到这里，整个脸色都发白了，整个修元界就怕不长眼啊。

　　魏星也没有考虑那么多，只想着赶紧将玄阴派给摆平了。就决定要使出自己的压轴绝招了。

　　一把袖珍的金剑从魏星的口中吐出，那金剑一出来变成了一米多长。那金剑尽然可以随意改变大小，这是金器之上的器才有特性。看那金剑的样子应该是金器了。

　　魏星手提着金剑，浑身有种说不出的气质，就连魏星本人都看起来变了，整个人看上去充满了自信。

　　一剑挥下，一道金光从剑里击出，朝着那护罩劈去。

　　那道金光与护罩一接触的刹那，仿佛时间都静止了一样，然后那道金光就突的一下被护罩弹了回去。

　　弹回来的金光朝着天盟的人袭来，有没来得及躲开的弟子被那道金光碰到，整个人就像被千把剑同时刺入身体一样，霎时变成了一堆烂肉。

　　玄阴派的弟子们看到了刚才的场景，都吓到说不出话了。花洛水也是忍不住的呕吐起来。

　　灵风子也没想到魏星居然还有这样的后招，这可是自己判断的失误啊。幸好有了马午玉坠的保护，要不然玄阴派谁能逃得了那金剑的一击。

　　最骇然的莫过于魏星了，他怎么也想不到自己的下阶金器金星剑却劈不开那个护罩，难道那个产生护罩的东西是宝器。

　　灵风子好像看透了魏星的心思，心里答道：“什么宝器，这是灵器。没见识的乡巴佬。”

　　双方现在都大眼瞪小眼的，玄阴派这里跑不了只能耗着，而天盟则是破不了那护罩，对玄阴派下不了手，只能干耗。

　　灵风子看着受伤过重的马午，心里也是一惊，这样的伤，马午居然还活着。奇迹啊，只能是奇迹了，不管你信不信。反正我信了。

　　天盟的人眼巴巴的看着玄阴派的人在自己的眼皮底下肆意妄为，有疗伤的，有睡觉的。甚至还有那个把手放到裆部抓痒的。而天盟的人只能憋屈的耗下去。

　　魏星下令道：“大家准备食物和水，我们就这样耗死他们。就不信他们不吃也不喝。”

　　天盟的人听了魏星的命令，也都忙碌起来。

　　林扬被马午的元神球到震伤之后晕死过去，待自己睁开眼睛时，看见其他的人也处于昏死状态中，自己单手支撑自己坐了起来。拿出那个从幽幻森林里获得的一阶银狼内核放到自己的胸前，那内核开始加速林扬吸收天地元气的速度。

　　林扬感觉天地元气涌入自己的身体，伤口也开始不那么痛了。心里直呼：“内核，果然是好宝贝，好宝贝。”

　　就在林扬使用那内核的时候，玄阴派外的一处密林传来了一声狼叫：“嗷呜……他么的终于感觉到了，让老子找得真辛苦啊。么的，他么的。”

　　嗷呜嗷呜一个一个的狼叫像烽火台一样，一个一个传向一个方向：幽幻森林。

　　一只巨大的，胸前有一道白色的绒毛的狼。四只利爪在阳光下闪闪发亮。此刻正向玄阴派赶去，而在这只狼后面跟着是好几百只一阶银狼。

　　那只巨大的狼正是三阶灵兽银狼王，也是整个幽幻森林的统治者。

　　本来那银狼王在幽幻森林里享受着蓝蓝的天空，柔柔的阳光，还有那美丽母银狼的歌舞。谁知道属下来报，说是有个下属不但被人杀了，还挖出了内核。

　　被杀了到无所谓，技不如人，死也就死了。但是还挖走内核，那事就大了。这是侮辱一阶银狼，是所有银狼的逆鳞。

　　挖走内核这件事令银狼王已经很愤怒了，谁知后面的报告直接令这位银狼王气冲十丈，怒发冲冠。那就是一些属下就追随那个内核的气息找上了裂天门，却被一个人用火焰决给烤了。这简直就是对幽幻森林的藐视甚至是不屑。

　　于是银狼王召集所有的银狼一起出来，找上裂天门报复。可到了裂天门连个鸟都找不到，更别说人了。率领着幽幻森林的所有银狼，总不能就这么回去吧。那银狼王的面子往哪里挂，以后还怎么服狼。

　　银狼王下令所有的银狼都去四处寻找那挖走内核的人，只要有消息就马上通知。

　　于是在林扬疗伤使用那内核时，一只附近的银狼感觉到了。把这个消息传了出去。

　　一群银狼像疯了一般的从四面八方涌入玄阴派。

　　天盟准备食物和水的弟子刚出玄阴派的门口，就突然的被一只银狼咬断脖子，顿时就没气了。

　　剩下的那些弟子都吓呆了，不管三七二十一的都撒腿就跑，这些弟子中有那些从幽幻森林里出来的。没想到在这又遇到这些狼大爷了。都有苦说不出啊，只能感叹自己的命还真他么的强悍啊。

　　魏星等了好久都不见准备食物的弟子回来，心里一时恼怒，战斗这么久每个人都需要补充一下体力了，准备食物的还这么慢，等他们回来一定要好好的处罚。

　　“咕噜咕噜……”不知道是谁的肚子开始叫了，大伙好像都很默契一样的，紧随着一个肚叫声，都开始了咕噜咕噜的。整个大殿都回荡着那咕噜咕噜的回响。

　　玉坠保护下的玄阴派的弟子也有的肚子开始咕噜咕噜的叫了，灵风子却奇迹般的拿出了一些食物和水。

　　原来那个玉坠的另一个功能就是具有储存空间，灵风子准备的事物够玄阴派的几个人吃喝好几天。

　　“跟我们耗，我早就准备好一切了，待我们恢复好再反击回去。”灵风子啃下一块鸡腿对着魏星说道。

　　玄阴派的弟子各个都高兴起来，一个个从灵风子的手上接过食物。分配完毕，玄阴派的人都大口大口的吃着原来自己已经吃惯的食物。

　　“咦？怎么这次吃的味道这么香。这是咋回事？”张风惊奇的说出来。

　　“是啊，我也觉的特别香啊。怪哉，怪哉。”

　　夏剑拿着最大的肥肥的鸡腿朝着天盟的弟子们说道：“味道真不错，你们尝尝。”

　　说完朝着鸡腿咬了一口，吃了起来，小嘴还吧唧吧唧的。

　　那些天盟的弟子早就看不下去了，捂着肚子很是鄙视玄阴派的无耻的全派。说什么好吃，味道香，当着别人的面自己吃。别人还吃不到，能不香嘛，能不嘛。就没有见过这么不要脸的人，尤其是还吧唧吧唧嘴。

　　“受不了了，我也要吃。”

　　天盟的弟子都开始起哄了，一个个的都看着魏星，希望魏星也像灵风子那样变出食物来。

　　却看见魏星的眼睛直挺挺的看着夏剑手上的鸡腿，流着哈喇子，还时不时用舌头舔那么一下嘴唇。

　　天盟的弟子都震惊了，齐刷刷的喊了出来：“我要，我要。骨头我也要。”

　　魏星回过神来，用袖子擦去嘴角的哈喇子。正要说话却看见一个被自己派出去准备食物的弟子回来了。

　　那个弟子很着急的向着魏星跑来，表情那么恐惧和害怕。

　　天盟的人也看见了那个弟子回来，都兴奋起来。

　　“我们准备食物的人回来了，我们有吃的了。哈哈哈。”

　　还有兴奋的弟子吼叫了起来：“万岁，嗷呜……”

　　“嗷呜……”

　　“老兄你学狼叫真像啊。”

　　“那是啊，我可是练过好些年的。嗷呜……嗷呜。”

　　“嗷呜……”

　　学狼叫的那个人突然觉得谁在叫啊，比我叫的还像狼。

　　嗷呜……的声音越来越大，越来越近。天盟的人看见了那个跑来的弟子后面跟着银狼。一只，两只，三只……数不清了。

　　又一个从幽幻森林出来的天盟弟子忍不住地喊道：“狼……狼又来了。”


第33章 狼袭

　　天盟看见狼群朝着他们冲来，开始了慌乱。正要逃命时，魏星大喝一声：“都不要慌，镇静一些。”

　　魏星一句话喊出，所有的弟子都不像刚才那样的慌张，有魏星这个修士巅峰的修元者，那些一阶银狼想必会给打退的。众天盟的弟子突然觉得那些银狼一点都不害怕了，甚至有的开始想吃狼肉了，那可真是美味啊。

　　所有天盟的弟子站成一个圆圈，都同时施展功法。朝着向他们奔来的银狼袭去。

　　一阶银狼们不顾一切的往前冲，它们遭到了强烈的袭击。每个都龇牙咧嘴的，露出凶恶的眼光，那种眼神让平常人看见都会不由自主的颤栗。

　　天盟的攻击果然厉害，那些狼都被打的头破血流。虽然这样，但它们还是不要命的向前冲。

　　天盟弟子几乎就没见过这么拼命的银狼，都一个个的心里道：“这些狼怎么这么拼命啊。就像抢了它媳妇儿一样。”

　　那群狼就像是敢死队一样，速度不减反增，离天盟的弟子越来越近。

　　“嗷呜……”最后一只狼悲惨的叫着就咽气了。

　　天盟弟子在狼群快接近自己的时候，都也放手一搏，在巨大的实力面前，那些狼也只能送死。

　　收拾完那狼群，有的就开始想吃狼肉了。这群傻狼白白的献上自己，我们总不能辜负人家的一番心意吧。甚至已经有的要开始扒皮火烤了。

　　“嗷呜……”又一声狼叫，伴随着的又是一波狼群。

　　天盟的人由于刚才击杀了一波，对这波的狼不再是惧怕，而是有了一丝兴奋感。再次出手将这另一波的狼群全部杀完。

　　“嗷呜……”又是一群攻来。

　　“嗷呜……”

　　“嗷呜……”

　　……

　　一波又一波，总共好几波。天盟的弟子自信意志的心开始动摇了，这没完没了。谁能受得了，这事怎么就让俺们给碰上了，再这样下去，额滴小心肝就受不了了。

　　终于，狼群的攻击持续一段时间后停了下来。

　　天盟的弟子看见没有了狼，心里那种无法表达的喜悦都在脸上浮现出来。要是再这样下去，天盟的弟子们说不定就坚持不住了。还好一切都结束了。

　　魏星在刚才站在原地，没有出手。脸上担忧之色越来越浓，双手也紧紧的握住，甚至都攥出了汗。

　　玄阴派看着突如其来的狼群，都睁大了眼睛，忘记了再去吃手中的鸡腿。这一次次的狼袭打破了每个人的常识。都不禁想到：“到底是什么让这些银狼像发了疯一样？”

　　林扬感觉自己伤势好了七八分，停止了内核的使用。有了这样的好宝贝，以后自己就可以顺利的进阶修师初阶。

　　沉浸在自我的良好感觉中，林扬不知道自己就要大祸临头了。看着倒在地上的章辉，心里说不出的舒服。以前自己老在章辉的手下，每天都得看章辉的脸色行事，唯唯诺诺的跟个狗奴才一样，这一切还不是他的修为比自己高。而如今大家的修为一样，况且还有一个这样的宝贝，迟早有一天会让曾在自己头上的人都给自己提鞋。

　　周云清醒过来，脸上传来火辣辣的痛感。自从昏死过去后不知道发生了什么事。看着地上重伤的每个人，心里一个咯噔。

　　在没有确定天盟和玄阴派到底是谁胜利之前，林扬和周云联手把躺在地上受伤的人扶起，朝着安全的地方走去疗伤去了。

　　银狼王似乎不在乎刚才一波波被杀的银狼，目光中始终保持着高傲与不屑。刚才死去的那些银狼都有一个共同点，那就是他们的能力是幽幻森林里最弱的一群。

　　每一只银狼都似乎不在乎伙伴的死亡，沉着的望着银狼王，似乎在等待着什么。舔着舌头，露出凶性，粗喘着气。

　　“嗷呜……”

　　一个不同于刚才的狼叫声响彻起来，这叫声震的人耳朵发出嗡嗡的声。大地似乎也因为这叫声晃动起来。

　　魏星听到这狼叫，眉头之间的皱纹更深了，一脸的担心：希望不要是那位来了，要不然收取玄阴派的计划都被搅黄了。

　　天盟的弟子突然觉得周围的环境变得诡异起来，气氛很是压抑。说不出的压力朝着自己袭来。

　　一时间，周围变得安静。甚至每个人的心跳声都能听到，大家很默契的望着刚才一波波狼冲进来的方向，在等待着什么，大家都有一种说不出的感觉。人在自己面临着生死之际都会都一种预感，而且还是那么强烈。

　　除了寂静，还是寂静。玄阴派的人也都感受着那股压力的可怕，就连手中的食物掉地上也没有发觉。

　　一只狼，两只狼……狼不停地出现，这些狼不像刚才那些，它们都不是来了就冲，而是蹲坐在地上等着所有狼的到来。

　　一个接一个的，几乎没有间断过，直到最后一个身躯异常巨大，胸间一缕白色毛发的狼到来。所有的狼都同时发出了一阵阵的吼叫。

　　每个人都捂住耳朵，使出元神之力来抵挡这声音入耳。要是一般人在场，那耳朵都会震出血来。最厉害的还能将整个脑子都震崩溃。

　　那声音还没有散尽，那群狼就开始进攻了。每只狼的速度都强于刚才的那群好几倍，而且每只身上都散发着元神之力，像箭一般冲向了一切阻挡它们的所有。这一切不为了别的，只是告诉人类一个道理：狼有逆鳞，触之必怒。

　　银狼王站在原地，感应着那个内核到底在哪？可以肯定的是一定在玄阴派中。既然找不到就一个都不放过，宁杀一千，不放过一个。

　　林扬一伙儿都彼此的疗伤，他们也被刚才的声音给吓到，都不知道发生了什么事。不得不说好奇心害死人。他们居然忍受不住好奇，要去看看到底发生了什么事。一伙儿带着伤向着那狼群攻击的范围走去。

　　天盟的弟子看见这次的狼总共来了数百只，刚才是一波十几只，现在一下子数百只，任谁再文雅也会止不住地喊道：我靠，你大爷的。

　　“建起防护，现在我们只能抵挡了。”魏星喊道，喊完拿出自己的金星剑朝着狼群奔来的方向一抛，一个类似于那个玉坠产生的护罩产生。

　　林扬一伙儿赶到后，都不禁吸了一口冷气，到底是咋了回事？黑黝黝的一片都是狼啊，不是狗，是狼。就算是狗那也不是说着玩啊。

　　天盟的人注意力都在眼前的数百只狼身上，都没有发现林扬一伙儿已经来到自己的身边。包括林扬一伙儿的所有天盟弟子都被那个金星剑的护罩给包裹住。而周老头，赵先天和媚三娘则是将元神之力注入那个护罩中，加强防护。

　　那些狼直接冲到了那层护罩上，被护罩给顶了回去，然后后面赶来的狼又一次的冲击那护罩。那些被顶回去的狼再次起来，向后撤一段距离，再次的冲向了那个护罩。

　　那群狼反反复复的冲击，就连玄阴派的那个护罩也在冲击的目标之下。灵风子自己注入自己的元神之力加强那个玉坠产生的护罩。

　　“这群狼这次制造出这么大的动静，以往它们是和我们井水不犯河水的啊。不会是我们之中有人触了它们的逆鳞了吧。”赵先天吃力的输出元神之力后向着魏星说道。

　　“这正是我担心的地方啊，如果是真的，那我们就完蛋了。这数百只一阶银狼相当于数百个修生巅峰的修元者啊。”

　　众弟子都听到了魏星和赵先天的对话，都不知道那狼的逆鳞是什么啊。紧接着周老头便接着说道：“那逆鳞就是拿了它们身上的内核。”

　　林扬听完，脸色都白了：“原来这群狼都是我招来的啊，那内核那里是好宝贝啊，整个就是一个催命符啊。”

　　在那数百只狼的进攻下，护罩上的金光开始慢慢暗淡，似乎这护罩要消散一般。此时，灵器和金器的比较就出来了。天盟的那个护罩开始裂缝了，而玄阴派的那个则只是金光暗淡。还能抵挡一会儿。

　　终于，天盟的护罩被冲破了，所有的天盟人这时慌了，那可是数百只狼啊，就算是狗也够呛啊。在这种环境中不慌，不是傻子就是白痴。

　　魏星收起金星剑开始逃跑，他可不认为自己有能力对抗那群狼，既然如此，不跑干啥，你说不跑干啥。干啥！！！

　　天盟的开始四处逃窜，林扬也在慌乱中将那个内核扔出去，那内核偏偏恰巧的落到了一个人的口袋，而那个人正是跑的最快的魏星。

　　在那个内核扔出的一刻，那些狼都感应到了一点点的气息。便锁定魏星，奔了过去。


第34章 乱

　　魏星根本没有察觉到自己的布袋多了一个东西，只是全力的奔跑。

　　本来自己修为最高，也是最有希望逃掉的，可谁知道还没有跑出多久就遭到一伙儿狼的突袭。

　　魏星手持金星剑一剑挥去，一道金光闪过，数只狼都被击中，都发出悲惨的叫声。

　　天盟的人现在都是各自凭着自己的能力，能跑就跑，连魏星这么厉害的人都跑了，只要不是傻子，那就知道连魏星那么厉害的人都跑，那么自己面对这些狼群也只能有多快，跑多快。

　　银狼王目光最后锁定在魏星的身上，向着周围的狼一个眼神，那些狼就朝着魏星奔了过去，别的狼都在对着天盟那些跑的慢的，运气差的攻击。

　　一时间，天盟这方损失惨重，来的人有六成都被狼当做了点心，剩下的浑身是伤的。

　　玄阴派在护罩里看着那一个个的天盟弟子被那群狼给扑倒在地，一只狼一嘴，瞬间，那个弟子身上露出了白骨，那骨头上带着碎肉末，腹部也被划开，肠子被狼叼了出来。看到这里玄阴派的人有的都开始呕吐起来，把刚才吃的鸡腿都吐了出来。

　　灵风子看着眼前的一切，心里开始担忧起来，他怎么也没有想到会有这么多的银狼。本来的计划是打不过天盟就靠着玉坠先躲着，甚至食物和水都准备了好几天的，就是想大家在几天里，努力恢复好后再对抗天盟，可是一切的计划都被这群狼跟打乱了。

　　玄阴派的护罩时不时还会受到银狼的冲击，要是照这样下去，加上狼群的数量，护罩迟早会被冲破，到时候玄阴派所有人都危险了。

　　每个人都似乎明白了这个危机，脸色都变得阴沉和发愁。但是他们没有一点的害怕，对于生死他们早就置之度外了。

　　魏星连续杀了好几十只银狼，在这种成绩之下的心情却是很郁闷，要是换做平时那肯定是炫耀一番，可现在自己正想怎么消除存在感，好逃脱出去。而这些银狼发了疯的追杀自己，杀了它们，太高调了会引来更多的银狼，不杀，可能吗？一个个的好像自己杀了它大爷一样找自己拼命。

　　金星剑属于攻防一体的下阶金器，魏星用金星剑一面攻击，一面防御，耗费元神太大。没多大会儿额头上出现了豆大的汗珠。

　　看着自己前方的银狼越来越多，魏星眼下决定只有迅速的杀开一条血路，以极快的速度逃掉，只要将这些狼群甩掉那自己就安全了。

　　一个小火球注入了金星剑中，剑身一下子由黄金色变成红色，像是烧红的生铁。一剑挥下，一道红光击出，红光沾惹到的东西都开始燃烧起来。

　　红光一下子击出数十米，形成一个火海通道，魏星一个闪身就闪进那通道，全力逃跑。

　　那些银狼一靠近那个通道，自己身上的毛发就被烧焦，散出一股股焦味，都无法进入那个通道，眼睁睁的看着魏星跑去。

　　原来魏星将自己的烈火决和金星剑合二为一，暂时发挥出最强的力量，但是这只能维持一会儿，魏星看着身后消失的通道，又加快了脚步。

　　看着被烧焦的同伴，有的银狼认出了那日在裂天门发火烧他们的就是刚才跑得那个人，而且他还带着内核。新仇旧恨的加一起，那伙狼冲动了，一定要追到那个人，将他给吃了。虽然冲动是魔鬼，但这个道理狼明白了吗？

　　所以，那些狼不顾身上的火光，强行的钻进了那个红色通道。一声声的惨叫发出，那些狼被一下子烧成了熟肉，这下飘来的不是烧焦味了，而是阵阵的肉香。

　　一些天盟的弟子甚至猛吸两口，然后再逃跑，有的甚至还捡了一个狼退直接就啃了起来，反正跑不出了，不如做个饱死鬼。

　　银狼王看着魏星是越跑越远，终于忍不住了，一声大吼，直接跑到魏星的前面。

　　魏星看着眼前突然出现的银狼王，二话不说，连续几剑挥下。那一道道的红光交织起来，成为一个红色网状，向着银狼王套去。

　　红网铺天而来，正好盖住银狼王，散出高温。一下子变成一个火团，而银狼王就处于火团中心，那火是越来越浓，越来越犀利。

　　银狼王是三阶灵兽，这点小手段对它来说就像是蚊子叮咬一样，嘴巴一张，所有的火团都被吸进嘴里，然后打了一个饱嗝。吐出一阵烟雾，很随意的吐出一个烟圈，像是在炫耀自己根本不把那个火团放在眼里。

　　那边银狼王和魏星热火的打斗，这边玄阴派受到强烈的冲击，护罩快要守不住了。这时受伤过重的马午突然醒了，看着自己身出的位置，艰难的想起身，却被身上的疼痛阻止了动作，疼的马午咧着嘴，只能使自己静下来恢复伤势。

　　魏星现在心里委屈大了，被这么多狼追着杀，那滋味可是比吃屎还要难受啊，越想越憋屈。怒火越来越大，出手也尽了全力，虽然他明白自己是战不过银狼王的。但眼前的情况有的选择吗？

　　烈火决配合金星剑发出的力量是越来越大了，剑身开始冒出白烟。远远之外就能感受到那剑上的灼热，一剑扫去，比刚才更加猛烈。

　　用力过猛，一个东西从魏星的口袋里滑落出来，掉到地上的声音虽然很微小，但就在那个东西落地的一瞬间，整个场面都停止了，都看着那个掉在地上的东西：一阶银狼内核。

　　这东西一露出来，所有的银狼都开始狂呼，他们终于确定了内核就是魏星拿走了，终于不枉白牺牲这么多的伙伴，原来内核真的在这里，要是感觉错了。没有内核，那就显得我们多么傻啊，此刻，众狼的心情就像雨后的晴天，嗯！舒坦。

　　“这东西到底是怎么到自己的布袋里的？是哪个王八蛋干的，我日你祖宗。”魏星想着想着便开始骂人了。

　　林扬的脸居然也红了起来，当然不是愧疚，都被骂祖宗了而又不得不忍受，能不憋气嘛，一憋气自然就脸红了。

　　内核已经确定了，银狼王也不收敛自己的实力了。只要有内核，咱就占理，就可以胡作非为了，不是有句人话叫做得理行遍天下，没理那个挨打别喊娘。

　　银狼王用利爪一拍，一个巨大的五道银光朝着魏星扫去，每一道都是那么光亮，隐隐之中还带着一丝利刃。

　　“金星剑阵，诛杀一切。”

　　数十道剑光闪过，每道剑光化作一把利剑，围绕在金星剑的周围，形成一个大剑阵。

　　那五道利爪银光狠狠的砸到了剑阵之上，两者相碰，产生镫的一声，像是金属在碰撞。两者交缠在一起，开始摩擦，整个剑阵范围的土地开始龟裂，甚至下陷了数米。

　　三阶银狼王继续攻击，左右前腿一起发飙，剑阵受到这么猛烈的攻击，依然是完好如初，魏星也在等待机会将剑阵轰向银狼王，来博得一丝的机会，趁机逃走。

　　看到自己的攻击不奏效，银狼王长大嘴巴，开始狂吸空气，一股股的空气化作暴风直接涌入嘴里。

　　好机会，就在银狼王长大嘴巴时候吗，魏星瞅准时机，将整个剑阵轰了出去。这样一来，可以拖住一会儿，自己就可以顺利逃跑了。

　　银狼王不顾离自己越来越近的剑阵，反而加快了吸收空气的速度，也不知道吸收多少，只见那些空气全部压缩在肚子里，形成强大的压力，最强的杀招：空气弹。

　　一张嘴，一个弹球发出，速度极快，遇到剑阵后直接撞了过去，剑阵瞬时被打散，那弹球还是继续前进，轰的砸到了魏星的身上。

　　魏星整个身体像是被压扁一样，硬生生的被砸到地里数米，身体所有的部位都被埋了起来。魏星的生命气息渐渐的微弱乃至消失。

　　在那空气弹发出的同时，玄阴派的护罩也被打破了，灵风子收了玉坠，直接杀了过去。

　　行云流水四人也紧随着师傅冲了上去，虽然他们身上带伤，但他们必须的上，这样才能劲量拖延时间，好让弟子们能跑出去。

　　黄管家和郑家的三名修士初阶的人也顾不上玄阴派了，自己能逃就逃，在生死面前，一切都是虚的，只有活下来才是真。

　　“玄阴派众弟子听令，你们现在的任务就是不顾一切的逃跑，只有活着，我们玄阴派才有希望。”灵风子和果断的一边阻止狼群，一边喊道。

　　玄阴派的弟子修为都很低，任何一只银狼就能把他们给全部击杀了，他们只能听从掌门的话，使劲的跟在郑家一伙人的后面跑着。

　　夏剑扶起重伤的马午，也加入了逃跑的行列，所有的玄阴派的弟子都含泪而去，这是灵风子等人准备牺牲自己来让他们有一点生的机会。这是呵护下一代，毫不犹豫的本能啊。

　　一只银狼朝着万空行扑去，孙空云二话不说的用身体挡了下来，被狼用嘴狠狠的朝着大腿咬了一口。

　　“师弟，你为什么要帮我抵挡？”万空行发现后一手劈死那只偷袭的银狼。

　　“师兄，但年你在幽幻森林里也为我挡过。我为什么就不能帮你挡。”

　　“好，师弟，今天我们兄弟俩就求生共死。”

　　孙空云单腿弹跳到万空行的面前，两个人肩并肩，脸上露出笑容，似乎生死对他们来说无关紧要。只有有兄弟陪伴，生死我何惧。这两个人虽然平时都争锋相对，但那只是表面的，其实在他们的心里彼此都是很重要的要守护的东西。

　　“大师兄，二师兄，你们怎么不等小弟啊。”李空流和刘空水两个人也走进了他们。

　　四个人彼此看着，都哈哈哈大笑，一股浓浓的情分飘荡在整个战场上。

　　越来越多的狼群开始放弃已经被杀掉不上的天盟，参与对抗玄阴派，看着眼前数不清的狼群。回首望着已远去的弟子们，灵风子和行云流水也毫无忌讳，开始拼命再拼命。

　　玄阴派的弟子们没逃到多远，都停了下来。看着远处灵风子等人，毅然的又跑了回去。

　　我们依靠别人的牺牲而苟活下去，这样的人生又有什么意义。不如痛快的战一场，生死不就图个畅快了。我们来了。

　　天盟的人也被玄阴派的那股精神感染，都不知那里来的力量，竟然也开始反击。

　　郑家的人到现在都也不跑了，我们是郑家的人，我们的所作所为都是代表郑家。与这些人相比，我们是什么，我们也是不怕死的。

　　所有的人都默契的加入了战斗，整个场面都混乱起来。有时候乱也是平息的开始。


第35章 原来有高人啊

　　看着地上躺着数十条狼的尸体，数百只狼被那群不要命的主给硬生生的逼得都不敢上前，谁上谁死。这群狼可是还没活够。

　　所有的人都身上沾满了鲜血，也不知道是自己的还是谁的，一些修生的弟子们甚至依靠自己就搏杀了一只一阶银狼，这几乎是不能想象的事情，但在大家一起拼命的情况下，所有的人都激发出了自己的潜力。就像跑一千米一样，一群人跑一定会比一个人跑成绩要好。这就是人不知道自己的潜力有多大，直到一些特殊环境激发出来。

　　狼不敢进半步，但这人敢啊，他们杀的眼红了，谁也拦不住啊。没有狼攻击，自己找狼打。就连那些狼也迷糊了，刚才这些人都是怕自己的要命，可是突然都一个个的龙精虎猛的，像是打了鸡血一般。这到底是咋回事？谁能告诉俺们。

　　银狼王身为三阶灵兽，灵智已经开启，甚至可以简单的说人话，它看着属下们都一个个的怕的要死，那里还有刚才的威风。如果这样下去，数百只一阶银狼被这些弱小的人类吓走，那自己这个做首领的就可以直接去吃屎了。

　　人是越打越猛，狼是节节败退，甚至有的已经想要逃跑了，撒开退边跑边看着人类，就怕那个不长眼的找上自己。

　　“嗷呜，嗷呜……”银狼王怒了，没想到自己的属下有的都想要逃跑，我们可是占了绝对的优势啊。有你们这些属下，我这张狼脸都丢尽了，以后怎么在整个灵兽界活啊。

　　一个狼逃跑，形成了骨诺牌效应，有大部分的狼也想要逃了，就在此时，那个逃跑的狼突然的被分裂成了六瓣，银狼王的利爪带着腥腥的血液味道。

　　这果然起到了作用，在整个灵兽阶，灵兽们都畏惧强者。那种天生的畏惧已经成为了他们的本能，在看到那个伙伴惨死的样子，众狼才知道自己的头还没下令，要是逃跑，不就是不把自己头放在眼里吗？

　　众狼一时都打消了逃跑的念头，但还是不敢找人打啊。只能迫于双方的压力下。一面是凶猛的人类，一面是自己头，这下子这群狼夹在其中，打也不是，跑也不是。总之憋屈，额吐血三升的憋屈。

　　银狼王知道现在自己必须解决眼前的问题，必须打击一下士气高涨的人类。

　　于是，一个天盟的弟子遭殃了，那个弟子自己亲手杀了一只一阶银狼后，自信暴涨，又接连宰杀几只银狼，最后自信的有点过头了。看不上这些一阶的了，正好眼前有一个个头巨大的，那个弟子那个兴奋啊，终于找到一个大个的，只有这样的才配的上我出手嘛。

　　银狼王正想找个人杀杀，挫挫人类的士气，恰好就有一个不长眼的送上门来。有句人话是什么来着，好像是那个瞌睡，那个枕头。总之就是舒服。

　　双方都各自看着彼此，似乎都能轻而易举的将对方拿下一般。那个弟子还做起了准备动作，很是风骚的扭着那不想爷们儿的小腰，尤其是还翘起了兰花指。热身做完，那个弟子正要大杀特杀，却被银狼王一口给吞了，一点渣都没剩。

　　所有人也注意到了那个弟子的下场，都此时才明白原来自己战斗的是银狼，还是数百只。刚才杀的起劲儿给忘了，这个念头一出现，有些人就开始恐惧了，不在相信自己有能力去再杀这些狼，手不停的打抖。刚才那种状态也消失不见。就像是自己不知道跑了多远，而自己觉得还能跑时，却被告诉自己跑了一万米，就会一下子丧失所有的动力。

　　银狼王看见效果不错，就又向着另一人下手，额，下嘴。果然，连续两个被吃了，人们又开始慌乱了。

　　那些狼也不知道这些人怎么回事，正憋屈时自己头下令了，要自己继续攻击人类。眼下怕归怕人，也只能硬着狼头上了。

　　没想到的是那些人居然变的脆弱了，一个个的都兴奋的嗷呜叫了起来。又一次开始吃人了。

　　马午被夏剑带回来，重伤也没有加入战斗，只是在旁边看着，奇怪的是居然没有一只银狼攻击马午。

　　好像那些狼一遇见马午都变得不敢动了，眼里也充满了畏惧。似乎很是害怕马午一样。

　　银狼王吞下两个人之后，感觉好极了。正想要将这些人全部吞杀时，一股强大的元神威压直接的向它压迫而来。

　　“这是……天品元神。”

　　天品元神给银狼王的震惊太大了，有这种元神的人那个修为会弱啊？？？人家随便一下就能把俺给那个治死。到底是谁释放的这种威压，有这实力却不杀我，难道是向我警告。

　　“马午，今天这次危机我只能放出一丝威压，来让你装成强者。咱两来场戏，吓走银狼王，这一切都好办了。”小武子的声音传向了马午。

　　马午也立刻明白了原来这些狼是感受到了自己身上的天品元神。都吓到不敢对自己下手了。

　　听到小武子的话，马午也就开始配合小武子。

　　银狼王心机重重，真不知道那位高人闲着没事来这被自己给碰上了。要是自己的下属惹急了人家，那所有的罪就都安在我头上了啊。那样的强者，一怒之下，别说数百只狼，就是数百只想自己这样的，也会让人家小指一翘，全部撂倒。

　　马午强忍着自己身上的伤，缓缓的走向了银狼王，整个过程都没有一只狼敢阻拦。

　　感觉那股威压慢慢靠近自己，银狼王的汗毛都竖直了，这位要干啥啊，俺经不起吓啊啊啊。颤栗的朝着那感觉的方向一看，一个白衣青年缓缓走来。

　　本来马午也是挺害怕的，万一骗不过那只银狼王，那自己就是送死去了。但现在也没有马午选择的余地了。横竖是个死，不如拼一下。

　　一步步的靠近银狼王，天品元神的威压也越来越明显。银狼王可以肯定眼前这位主就是天品元神的那个了，于是很是客气的开口道：“前辈，您这是有何事啊？”

　　“三阶灵兽以上都是开启灵智，有的都可以说人话，甚至有的都能化为人形。”小武子在马午听到银狼王说话后对马午说道。

　　了解到这一切后，再看那银狼王的行为和说话时的那种尊敬，马午的心里也有底了，看来这次装高人可以过关了。

　　“我有什么事，也需要告诉你？你凭什么。”马午随意的一句话说出。

　　看着马午那种强横的态度，银狼王心里嘀咕：“这才是高人啊。只有强大的实力才会有嚣张的资本。平常俺就是这样对待下属的，俺可是很是清楚强者的范儿啊，眼前这个绝对是真的，比黄金还真。”

　　不得不说马午的这一举动很有效果，正好正中银狼王的下怀。要是换成一个普通的一阶银狼，你对他这样说话，它才不管你呢，一嘴就下去了，敢那样对狼大爷说话，不吃你吃谁。

　　银狼王被马午呵斥之下，也不知道要做什么了。只能看着马午希望这位主能够不给自己找茬。

　　马午指着那些狼群对着银狼王说道：“那些狼崽子们是你的小弟。”

　　那群狼似乎听懂了马午的话一样，都止不住的嚎叫，丫的谁啊，敢叫我们狼崽子。找抽呢。都龇牙咧嘴准备朝着马午下嘴。

　　银狼王那个急啊，这群不长眼的属下。急忙的朝着那些蠢蠢欲动的狼群怒喝：滚一边去，老子在这那里轮的到你们说话。

　　“看你还懂点道理，今天为什么会追杀这些人啊？”马午继续道。

　　“那个前辈，他们之中有人拿了我们银狼的内核，您也知道那可是我们的逆鳞啊。所以我们就闹了这出。”

　　“我本来不想管这些事，可是谁让我那么仁慈，看见弱者就像帮助一把。我看你们就这样算了吧。”

　　就这样算了，那些被杀的属下就白死了，银狼王有点犹豫不决。

　　马午于是厉色道：“我的话第一次居然有人敢不执行，好吧。你要是不同意，就跟我打，实话告诉你，我现在身受重伤，随便一个人都能将我击杀，你不要错过了这次机会啊。快动手啊。”

　　“我的亲娘啊，我哪敢跟您打啊，我马上撤。”银狼王想到拿内核的人已经被自己杀了，其他的人也就不计较了。

　　“我真的就是随便一个人就能打败，你可不要损失这次机会啊。”马午再一次的强调。

　　“您就爱开玩笑，您是多么的伟大啊，天生的善良。那些人被您给救下真是他们的福气。”银狼王讨好地说道，甚至尾巴都开始摇了起来。那里还有狼王的样子，整一个哈巴狗。

　　狼王也不想继续面对着这样的高人，实在是太打击狼了。召唤群狼：狼崽子们，走了。

　　所有的狼从银狼王和马午对话时都不再攻击人类。都站在一边等候着自己的头，最后自己头居然巴结一个小伙子，大家还没反应发生什么事，就被头召唤回幽幻森林去，都也开始撤退，跟着狼王慢慢的走了。

　　马午看着远走的群狼，松了一口气，刚才看起来很厉害，其实马午的背已经湿透了。整个人还在后怕。

　　所有的人都只看见马午和狼王交谈了几句，那些狼都退了，这令的所有人都傻了。想破脑袋也想不出为什么。但所有的人也不去想了，都被能活下来而欢呼。

　　此时，大家都各自互相搀扶着退了下去。天盟的人损失最严重，十之去八九。再也没有能力抗衡玄阴派。都一个个的悄悄的退走了。

　　那群狼在回去的路上知道了为什么狼王会让它们撤退。原来有高人啊。


第36章 反击

　　在所有活着的天盟人撤走后，玄阴派的人也开始了收拾战斗后的地方。

　　将那些被杀的，被狼吃的碎尸体都聚集到一起，现在是夏日时刻，那些尸体如果不处理就会造成瘟疫。最好也最快的解决办法就是一把火全烧了。

　　大家都收拾的差不多了，张风、钱志、朱能三人在刚结束的战斗中没有受很大的伤，他们就主动要求把重建玄阴派的事情交给他们来做。

　　马午在装高人吓走银狼王后，也坐了下来，身上的伤已经不允许他再运动了。被夏剑和花洛水搀扶着养伤去了。

　　“马午，你跟那个银狼王说了什么啊？怎么它们就退了呢？”夏剑很是迷糊的问道。

　　“额……这个问题很是机密啊。夏剑，你能保证不告诉别人吗？”马午严肃地说道。

　　“能，我以我的人格和声誉担保。”

　　看着马午要说的样子，连花洛水也好奇起来等待着马午的答案。

　　“其实事情是这样子滴，我从前是一个猎人，这是大家都知道的。所以呢，我是非常了解动物的，也就是算是个兽医。额……兽医。我看那银狼王的样子就知道这丫的一定祸害了不少怀春的母狼。”

　　“这种情况下只有一个解释了，那就是银狼王没有后，所以它不得多撒网。于是乎，这银狼王的狼后一定不少了。”

　　“我就朝着银狼王说它是不是没有儿子啊，是不是每天都感到腰酸腿疼啊。甚至睡觉还出虚汗。没想到这些正好被我说对了，那银狼王也就想让我指点一下，毕竟这事也不好意思的公开是吧。于是我们就悄悄的商量造狼计划。”

　　“经过我的一番讲解，银狼王终于明白了自己为啥不能有小狼崽，于是就迫不及待的回去要造狼，就不管我们急忙的赶回去了。”

　　听见马午的这篇大论，夏剑眼睛瞪着大大的，不相信马午说的。但有反驳不了。只有放弃了追问那个问题。

　　马午其实不想跟别人说自己身上的秘密，毕竟，再信任的人也可能守不住秘密。你信任的人也有信任的人，而他信任的人说不定就将这件事又告诉了他信任的人，这样下去，你的秘密也就不是什么秘密了。所以，马午编了让人很无语的理由来搪塞夏剑。

　　夏剑也似乎感受到了马午的难处，也表示理解马午：“如果真是这样，马午你想银狼王现在正在做什么呢？”

　　被夏剑这么一问，马午一愣，随即看着夏剑那个是男人都懂的表情，瞬间明白了这厮说的是什么。还能干什么，不就是那个……额，还真不好意思说。

　　花洛水也疑惑的看着两个人，问道：“做什么呢？马午你应该知道吧。你给我说说。”

　　马午那里当着一个女子的面说这种难以启齿的事，自己也不是夏剑那样的无耻之辈。装作伤痛发作的样子，以来逃避这个问题。

　　花洛水看见马午的样子，一下子就知道他是在装的，那里有人受伤疼的只眨眼，不咧嘴的。假的，太假了。于是问夏剑。

　　夏剑像是一个老夫子教导学生一样：“师妹啊，这为什么以后你就明白了。总之，就是那么个事，那个……那个，你懂的。”

　　花洛水最后还是没有问出为什么。只能找个机会逼夏剑说了。

　　经过这次最大的银狼危机后，整个古风镇的修元势力变成了一边倒的情况。天盟的修师修为的人都进了狼肚子里了，而一些修生的新弟子也被吃了不少。周老头、赵先天和媚三娘三人也是经过和玄阴派的打斗，然后再和银狼厮杀。也都收了不小的内伤。加上玄阴派不但没有人员伤亡，还拥有着神秘的玉坠。再加上郑家的黄管家等人，实力不是天盟所能抵挡的了。只要给玄阴派数天养好伤之后，那么玄阴派就可以一举拿下整个古风镇。

　　灵风子在战斗中没有受到多大的伤，只是有些疲惫。高度的战斗和紧张都能够摧垮一个人。现在灵风子却没有去休息，却是一个人关在自己的屋子里筹划着什么。

　　没想到这次计划完全被打乱了，真是人算不如天算啊。也应了那句谋事在人，成事在天的道理啊。幸好此次的结果是好的啊，好的都有点祖坟冒青烟了。

　　本来灵风子的计划是通过和天盟的作战，利用马午玉坠的威力，跟天盟打一场持久战。天盟人是多，但我们有灵器，你们打不死我们，我们就采取敌进我退，敌驻我扰，敌疲我打，敌退我追的战术来慢慢的将天盟给蚕食掉，最后统一古风镇。可经过狼群的参与，直接导致了天盟的实力大损。

　　灵风子不得不改变原来的计划了，眼下最急迫的就是必须马上将古风镇统一。时间长了，天盟恢复实力是一方面。另一方面就是灵风城的一些家族是不会放过这么一个好的机会。只有迅速统一古风镇，马上利用整个古风镇的资源来壮大自己。

　　再和郑家结成联盟，这样就稳定了古风镇，也为以后抗拒灵风城的家族做好了基础。这一切的关键就是玄阴派得马上攻占天盟。

　　刚结束战斗，每个玄阴派的弟子都回到自己的房间呼呼大睡，来恢复体力。谁知刚入睡不久，还没有进入梦乡，就被一个声音吵醒了。都开口大骂：“那个龟儿子……”

　　话还没有骂完，都马上闭上了嘴，一个翻身就从床上跳到了地上，连衣服都来不及穿就朝着外面跑去。好像身体上的疲惫在听到那声音后都消失不见。

　　玄阴派的大钟还在敲着，所有的人都一起汇聚到大殿。玄阴派的大钟一般不会被敲起，只有危急时刻才会响起，而大家也以为又出什么事了，都又备战起来。

　　每个人都看着也没发生什么事，都议论纷纷的不知道掌门为什么要敲响玄阴钟。都很是不理解，那种表情就像是在做数学题一般。

　　“我找大家来的目的很简单，就是我们要马上进行下一场的战斗，虽然大家很累了，但我们这场战斗不得不打……”灵风子将他的担心和计划给玄阴派的人都详细说了一下。

　　看着大家的模样，灵风子继续说道：“我们玄阴派先是遭受到三派的袭击，然后在幽幻森林三派弟子们害死我们那么多的弟子，那些弟子都是和你们是一起入派的，你们难道不想为他们报仇。这次三派还结盟朝我们下手。”

　　“我们玄阴派不是任人捏的软柿子，我们也有拳头，我们也可以打人，我们也会还手。这次，就让所有的人看看玄阴派的实力。”

　　“一天，只给你们一天时间来摧毁天盟。不要为自己找借口做不到，现在天盟的实力我们是可以拿下的。如果认为做不到的，那现在就可以离开本派了。”

　　本来那些弟子也想对天盟出手，但大家没有想到的是时间会是这么紧迫，被灵风子的一段话激励下，都一个个的像是又恢复了全部的体力和力量。

　　“出击，出击，出击……”

　　看着这群弟子们的态度，灵风子的心里说不出的欣慰：看来这群弟子们都成长起来了。

　　“灵掌门，你计划反击怎么能忘了我们郑家？我们本来是来援助你们的，却被你们给救了一回。”黄管家带着郑家的人进来说道。

　　再狼袭的时候，那个玉坠也保护了郑家的人，他们也想为玄阴派做点什么。

　　看见黄管家进来，灵风子也是欣喜，叫上这些人就更加胜算了。也急忙地说道：“既然黄老爷想参与，那灵某就却而不恭了，在下这里感谢了。”

　　一切商量好后，灵风子也毫不犹豫的拿出自己所有的元气丹分给弟子们和郑家人。

　　“大家在反击之前，都服下这元气丹，能恢复多少修为就算多少。三个时辰后，我们就来个大反击。”

　　拿到元气丹后，都也默契的吞下，依靠元气来恢复着自己的力量。

　　三个时辰之后，所有的人都等着灵风子，灵风子摸着胡子道：“开始反击！！！！”


第37章 拿下天盟

　　天盟的人都回到了总盟，聚集到一起计算着这次的损失，赵先天身为盟主自然主管着大局，最后的结果令所有的人都大吃一惊，尽管已经做好心里准备，但听到最后的结果，大家还是忍不住的大惊。

　　结果是整个天盟的人所有修师全部死亡，修生也就剩下章辉、林扬、赵胜、赵彪、李莹莹和黄裳。而且他们也身受重伤。还有一些修生初阶的弟子。他们没有参加战斗，他们只是被留下了守派。说白了就是看大门的。

　　三派的掌门也在暗自后悔攻打玄阴了，要不也不会这么巧的遇到那群狼。也不会损失那么多的战力。

　　天盟眼下还没有准备下一步的计划，就听到了一股声音在外面传来了：“天盟狗杂碎，出来受死。”

　　听到这难听的话，天盟的人都在想是谁居然敢来到天盟的总盟骂街，心里都有点佩服那个人了，他么的这么有种。

　　那股声音越来越大，天盟的人当然得教训一下那些人，否则，他们还以为天盟都是小猫咪呢，修元的人在乎的是什么，没错，不就是面子嘛。

　　浩浩荡荡的来到外面，看见灵风子摔着玄阴派和郑家的人在门前摆成一排，有的弟子双手做成喇叭状放到嘴边还在继续骂着，有的则是在喝着水，等着下一轮的骂人。有点甚至着急麻慌的，就怕轮不到自己骂。

　　看着那一个个的都在扯着嗓子骂，天盟的弟子也被这氛围给感染了，都也觉得自己不骂上那么一两句，那就算这辈子白活了。

　　天盟的弟子也开骂了，一时间双方都是你来我往，唾沫星子乱天飞舞。甚至骂着骂着居然骂出了音调。如果不明白的人甚至都能误会他们是在唱对歌，调子听起来不错，但歌词就那个那个了。

　　持续了好几个时辰，大家的嗓子都哑了，还在继续的骂着。这份坚持，真乃旷古难寻啊。骂人骂到这种境界，双方反而不去计较挨骂，甚至有点兴奋，都好像找到了知己一般。你一句，我一句。这感觉，这默契。真就是那个千金易求，知己难觅啊。

　　一个天盟弟子嘶哑着嗓子发出鸭子般的声音：“对面的，我们再来三百回合。”这厮居然骂上瘾了。

　　玄阴派也咳咳嗓子，揉着喉结，准备继续大战。

　　灵风子不直接下令进攻天盟，他有自己的考虑。多一些时间，那弟子就多恢复一点。多休息一下。毕竟都在刚才的战斗中耗尽了力气。这对骂的时间给了弟子不少的休息时间啊。灵风子想到这里脸上浮起笑容。

　　赵先天看着灵风子那诡异的一笑，心里咯噔的一下子，“不会有被这老匹夫给算计了吧。”

　　急忙召唤周老头和媚三娘来一起来商议对付玄阴派的事。

　　时间差不多了，灵风子下令：全体人员听令，此刻攻上天盟。

　　所有弟子都暴喝起来，一时，每一个的元神之力都释放出来。整个天盟的弟子都也急忙的做出防御的动作。

　　战斗，又起。

　　这次的战斗变成玄阴派实力强了，他们一路冲到天盟的派里，一些修生初阶的天盟弟子阻挡他们，直接被大家的力量给轰飞。

　　灵风子和黄管家联手，一起朝着赵向天三人出手。

　　两个修士巅峰的修元者联手的威力那可是无法想象的。只见他俩合力出手的一击，整个天地似乎都在颤抖，所有的人都不由的看向了这边的战斗。

　　两股强横的光芒从那俩人手上放出，极快的速度让人的眼睛都捕捉不到，那光芒被赵先天三人给合力接下了。但由于有修为的差距，那三人虽然接下了，但也被这力量给伤到。都憋着一口气，硬把想要吐的鲜血给逼了下去。然后吃下元气丹来调养。

　　这些都是发生在须臾之间，接着又是一击袭来。

　　赵先天三个人在狼袭的时候，早就耗尽自己的力量了。这会儿又受到这么强的攻击，都没有力量反击了。看见又是刚才的一击过来。他们似乎下了一个决定。

　　三人也都一起施展元神之力，开始燃烧自己的生命之力。化成三道光芒直接冲向了天盟的外面。

　　灵风子这才明白他们是想要逃跑，于是就马上使出修元决的第十二层。

　　“网落天下。”

　　一张巨大的金网扑向了那三道光芒。

　　一些弟子都看到了赵先天三人逃跑，也没有战意，都也使尽手段逃跑。

　　大家都去反击天盟了，只留下了马午一个人，马午由于跟章辉那些人恶斗，不顾自己的生命，强制的拼命导致了全身的重伤。已经不能在接着战斗了，所以，马午就被留在了玄阴派里。

　　马午躺在床上，突然想起自己在战斗拼命时，将自己的上衣给撕下了。本来一件上衣没什么，但是那本神秘的古书在上衣的口袋里啊。

　　现在马午所拥有的一切都来源于那本是古书，马午早就知道那本书不是凡品。所以，此刻心急如焚，顾不得身上的伤势就匆匆赶到刚才战斗的地方。

　　一步步的来到战斗的地方，马午目光散去。寻找那件上衣，突然眼前一亮。马午看见了自己的那件破上衣，马午急忙的冲了过去。

　　捡起那个破上衣，马午掏向布袋，那本书还好好的在里面，马午的心也放了下来。

　　转身走时，马午突然觉得后面好像有异常一样，转头看去，只见一个坑里伸出了一只手。

　　慢慢的从坑里爬出一个人，那个人真是魏星。

　　魏星被银狼万给大进地里，本来气息已经快要断绝，但无巧不巧的那个一阶银狼的内核也被卷进去了。真是那个内核的存在，才慢慢的吸收天地元气。为魏星护住最后一口气，慢慢的恢复着身体。

　　魏星睁开眼，发现自己怀中正好有内核帮助自己疗伤，于是就不客气的用了起来。那里还管的了银狼的报复。老子就是被那个王八蛋给冤枉了，因为这个内核差点死去，不用白不用。反正老子也被冤枉了。不用岂不是太傻了。

　　就这样，魏星感觉自己的身体可以活动了，就准备逃出去。没想到刚爬出来就看见了马午。这真是有缘啊。

　　“这不是那个那个谁谁来着。”马午首先开口道。

　　“这位仁兄认识我，敢问仁兄是？”

　　两个人都是眼瞪眼，都不在说话，心里都默默的思考。

　　“这个人的实力我可是亲眼见过，杀了那么多的银狼，被银狼王都没有杀死。而且最重要的是这个人是敌方的。要是他向我出手，那我就完了。看样子不认识我，得好好的应付他。”马午想到。

　　“眼前这个人是谁呢，怎么会出现在玄阴派呢？看他的样子，像是经过什么剧烈的战斗。难道是和那群狼战斗，如果真是这样的话，那这个人居然面对数百只银狼和银狼王居然能活下来了，实力应该强到什么地步啊。”魏星也看着马午想到。

　　双方突然默契的脸上出现笑容道：“这不是那谁谁吗？久仰久仰。”

　　“对，我就是那谁，呵呵。久闻仁兄未见其面，真是闻名不如见面，见面更胜闻名啊。”魏星抱拳道。

　　“彼此彼此，兄台的大名小弟也是如雷贯耳啊。今日得见，实属万幸。”马午也回礼道。

　　小武子看见两个的行为，快要笑爆了，这两个还聊什么久仰，如雷贯耳。根本就叫不出名字。忽悠，接着忽悠。

　　“今日得见兄弟，我也觉的好像是上天的安排一样。我此刻觉得太幸福了。”马午接着说道。

　　“不瞒兄弟，我也是这种感觉啊。而且，我还感到见到兄弟就好像是我期盼多少年一般啊。”

　　小武子对着两个佩服之极啊。两个敌人居然由兄台到兄弟了。在这样下去，是不是就该那个拜把子了。

　　就在马午和魏星都在误会下聊的火热时刻时，天盟的情况却不太好。

　　赵先天三人被灵风子用网给捕捉后，三人都合力拼着最后一口气把网打出一个缺口，远遁而去。

　　看着三人重伤逃走，起码几年的时间是恢复不过来了。灵风子就不再追击，开始清理天盟的弟子。

　　章辉等人早就在玄阴派对骂的时候跑了，他们都身受重伤，那里还能战斗，不跑那就是天下第一傻了。

　　最后，玄阴派彻底占领天盟。开始搜刮一切资源。

　　由此，整个古风镇便彻底控制于玄阴派的手下了。


第38章 百废待兴

　　玄阴派开始在天盟里搜刮出来不少元气丹和功法。除了这些之外，还有不少的金银财宝。面对着这么多的宝贝，整个玄阴派的人都感觉到了什么叫幸福，为什么花儿朵朵开。

　　整个玄阴派的人都在扫荡天盟的同时，马午和魏星聊得热火朝天啊。

　　“我真恨这老天啊，虽然它赋予了我们生命，养育了我们一方，但我还是恨他。恨他怎么这么晚才遇到兄弟。”魏星很是悲愤的锤着胸口道。

　　“真是太感动了，我此刻真不知道说什么了。”马午甚至用手抹着眼角的泪。那泪是困的打哈欠硬挤出来的。

　　还能说什么话啊，全天下最肉麻，最拍马的话都被你们给说完了，再说你们都受不了了。

　　“兄弟，我还有事。先走了，要不是急事，我真不想离开兄弟啊。以后哪里才能找到这样的知己啊。”魏星感觉把马午忽悠的差不多了。

　　“事情重要啊，你我既然有缘，那以后定然还会见面啊。不是那个情久长，岂在朝朝暮暮。”马午也答道，“这厮终于走了，要是一早动手，我就死翘翘了。真没想到统领天盟的居然是个傻子。”

　　魏星也心里松了口气，“这厮终于不计较了，能从狼群里活着，杀我就像踩蚂蚁，幸好我用甜言蜜语，溜须拍马巴结他，这些话他还很受用，什么强者啊整一个没脑子。”

　　双方各有心思的走了，待彼此都看不见身影的时候，两人都是开始开怀大笑。似乎办了一件值得骄傲的事一样。

　　马午拿好古书，朝着自己的房间走去，实在太困了，又说了那么多的废话。该好好歇歇了。支撑着身体去睡觉了。

　　“师傅，我们这次可是全发了。找到这么多的宝贝。”万空行手里拿着一个装满元气丹的葫芦说。

　　“能不发嘛，原来三派的所有资源怎么可能少。快收拾一下，我们马上回玄阴派。以免别的势力得到消息，趁我们不在端了我们老窝。”

　　每个玄阴派的弟子都面带笑容，手里，脖子上，布袋都统统的满满的。看着这些宝贝仿佛忘了身心的疲惫和数次战斗的伤痛。

　　整个玄阴派开始回派，大家伙一个个的趾高气扬的迈着大步，那脸上的神情。一眼就看出来了：整一个暴发户。那脖子上还挂着金链子。

　　赵先天三人逃出后，都身受重伤，都还是不敢停下来继续逃跑。

　　三人没走多远，感觉到有人过来，“难道是玄阴派追到这里了。他们想要赶尽杀绝啊。”

　　三人开始备战，横竖是个死，也要拉个垫背的。正在紧张时刻，魏星疑惑的看着三个人。

　　“怎么你们还没死？”

　　“怎么你没死？”

　　三人和魏星都彼此同时开口，三人以为魏星被银狼王杀了，而魏星以为三人应该被狼群给那个了。所以大家才会有这一问。

　　经过解释，赵先天知道了魏星保住了一条命，都心里很是不爽：“真是祸害活千年啊，谁让你拿内核，招惹银狼的，要不现在我们能现在这幅模样，早就拿下了玄阴派，这次可真是赔了夫人又折兵。”

　　魏星要知道他们怎么想，一定会大呼冤枉啊，我冤死了。

　　当听到三人的描述后，魏星知道了原来那群狼是被一个青年给说跑了，听见对那青年的描述，魏星心里冷汗直流啊。那青年当然就是自己刚才遇到的那个了。想到这里魏星又有点遗憾，这么一个高手，自己居然忘了拉拢。要是以后再遇到一定要讨好，万一处好了关系，自己都可以在灵风城横着走了。

　　“既然三位都失去了门派根基，不如跟我回去，投靠魏家。”魏星了解到三人无路可走就准备拉拢这些人，毕竟三人的实力也不是一般啊。

　　三人也觉得有理，就答应了，不答应不行啊。人家还给咱们下着元神禁制啊。

　　四人就做伴往灵风城的魏家走去，路上又碰到周云和天盟的章辉等人，原来周云在狼袭之后往魏家赶，遇到了章辉等人，于是就拉着这群人赶往魏家。没想到大家遇到一块儿了。

　　就这样，古风镇彻底被玄阴派控制了，而天盟则是以一种方式合并到了魏家。

　　玄阴派的人都回来后，将所得的宝贝一一均分，灵风子也交给了大家一个任务：依靠这些资源快速将自己的修为提升上来。

　　郑家黄管家也觉得事情告一段落了，自己来的目的基本达成了，古风镇的控制权没有被那魏家夺走。就开始起步回去。

　　黄管家走的时候，灵风子特地出来相送。

　　“黄老回去，记得代我向郑家家主感谢，也顺便告诉家主我玄阴派想要和郑家结盟的事。”

　　“这个自然，我想家主也是乐于跟贵派结盟的。”

　　送走黄老众人后，灵风子也急忙的回到自己的房间修炼去了，虽然玄阴派胜利了，但有些家族不想看到又是一股力量崛起，他们一定会找机会铲除的，所以只有实力强大了，才能在修元界站住脚。

　　数日后，整个玄阴派遭受的破坏都修整的差不多了，每个弟子都闭关修练，依靠着天盟的资源，大家的速度像是坐着火箭一般的先上冲。

　　整个玄阴派战后重生，每个弟子都努力修炼，整个派都欣欣向荣。不要多久，就是一个新兴的实力出现了。

　　古风镇的结果传到了灵风城的各个家族。

　　魏家家主脸色阴沉的看着魏星，手里的茶杯被自己捏的粉碎，可知此时的内心是多么大的气。

　　“你还有什么话说？”

　　“家主，要不是那群银狼，玄阴派我早就拿下了。”

　　“混账，为什么那群狼会来，你不清楚，你怎么去招惹这些瘟神。”魏大头咆哮道，将手上的碎片砸向魏星。

　　魏星低着头也不说什么，还能说什么啊，越说就是越狡辩。这黑锅背的真冤啊。要是知道是谁拿了那内核，一定要他生不如死。

　　魏大头舒缓一下情绪，说道：“看在你把天盟的势力拉过来的份上，这次就饶了你。以后要好好的戴罪立功。”

　　在魏星退下后，魏大头也陷入沉思，“到底哪个人是谁呢，居然能把银狼群给逼退，如果是灵风城的人就只有一个人有这实力。难道玄阴派是他在暗自操控的。要是这样就麻烦了。看来报复玄阴派的事要缓缓了，待查清一切再解决这事吧。”

　　“黄老，此次辛苦了，我马上通告灵风城所有家族我们和玄阴派结盟的事。”

　　“家主，此事就交给老奴老办吧。”

　　“这也好，最近婉儿的修元速度极快，已经突破修师初阶了。我也正忙着要将她送到灵风学院，毕竟那里才是培养天才的地方。”

　　再魏家没有动静，郑家宣布和玄阴派结盟后，灵风城的一些家族都放弃了攻占玄阴派的事。也都纷纷向玄阴派送上贺贴，恭喜玄阴派取得胜利。

　　一晃一个月过去了，玄阴派经过一个月时间的休养，可谓是突飞猛进。

　　夏剑和花洛水一同从修生后阶进阶到修师初阶，连跨两级。而张风、朱能、钱志也都修生巅峰了。行云流水也都提了不少。分别是修士初阶、修师巅峰、修士中阶、修师后阶。

　　这样玄阴派就有了修士三名，加上四名修师。这股力量可以和灵风城一些小家族相比。

　　再大家都进步的时候，只有马午郁闷着，修为老上不去，也不知道怎么回事？天地元气吸了不少，各种资源也用了不少，修为就是不涨半点。尤其是夏剑时不时过来炫耀自己已经是修师了，用次来打击马午。

　　以前马午可是这届弟子中修为最高的，现在反而被人追了上来。照这样下去，用不了多久自己就最后一名了。

　　“小武子，你知不知道怎么回事啊？”马午问道。

　　“我怎么知道啊，说不定你就不适合修元。”小武子却回避这个问题。似乎不想马午知道太多。

　　马午抓住头发，啊啊啊啊的发起疯来。太憋屈了，太憋屈了。

　　灵风子此刻收到各个家族的祝贺，也就没看那些贺单，准备走出房间时，突然看见一个不同于别的贺单的帖子。

　　拿过那个帖子，灵风子差点惊叫出来。那个帖子正是灵风学院的发来的。


第39章 抓阄

　　灵风城虽然家族多，但都没有发生大的冲突，那就是有一个势力压制的结果。整个灵风城最强的势力：灵风学院。

　　从前有一个新兴的家族崛起之后，自己觉得很了不起，就开始找灵风学院的麻烦。几番骚扰后，灵风学院也没表态。那个家族更是猖狂，甚至他们的少主看上学院里的一个女学生，于是就强行掳走施暴。这件事引来了灵风学院的怒火，学院只派出一个人就将那整个家族给屠杀殆尽。最后还留下一行血字：灵风学院特到此锄奸。

　　从那以后，没有一个家族敢招惹这群杀神。久而久之灵风学院就主宰了整个灵风城。

　　灵风子看着灵风学院送来的帖子，快速阅读了帖子里的内容。才知道原来一年一次的入学选拔开始了。

　　灵风学院每年都会向整个灵风城的家族和门派发放帖子，目的就是每年招生，而收到帖子的人就有机会通过考核进入灵风学院做学生。

　　能进入灵风学院都是所有年轻一辈梦寐以求的事情。听说灵风学院里美女和帅哥都多的好比街上的大白菜。而且学院里特别自由，只要没有违反院规，怎么样都行。甚至有些男女学生都在学院里结为夫妻，同居在一起。当然这是学院允许的。除了这些以外，一个家族和门派有人在学院里学习，就变相的抱住了学院的大腿。

　　本来原先的玄阴派是没有资格获得帖子的，但现在玄阴派的实力猛增，已经达到了学院的要求，所以，才会发来帖子。

　　要求提供选拔的弟子名额只有一个，灵风子带着愁容。

　　选谁好呢，按要求必须是十六岁以上，二十岁以下的。眼前玄阴派符合条件的正是马午这届弟子。毕竟这是一次难得的机会，虽然说不上一定能进入学院，但起码有希望啊。

　　经过思考半天，觉得每个弟子都有希望，一时难以下断。灵风子决定采用抓阄的办法来解决，毕竟，选个运气好的想必进学院的机会更大吧。

　　一经决定，灵风子就召集所有的弟子来商议此事。

　　灵风子将事情给马午一伙儿人都说了，大家听到这个消息。都你看看我，我看看你的。都想去，但有不好意思开口。

　　马午整个人还在为自己的修为的事发愁，根本没有听清自己师傅说的是什么事情，只模糊的听见什么学院。什么招生选拔的东西。

　　夏剑的心思也不在这里，眼睛死死的盯着花洛水的胸脯上，脸上却是表现的很是庄重的样子。背着手在后面比划着，“感觉好像又大了一些。”

　　看见没有人表态，灵风子就拿出六张纸条说道：“这次只有一个名额，为了保持公平，想去的就过来抓阄，这几张纸条有一个是写着‘有’字的。只要谁抓了，谁就去。”

　　张风、朱能、钱志三人都急忙的从灵风子手中挑选一个，都双手捂住，不让被人看见，仿佛那小纸条就是什么绝世宝贝一样。

　　花洛水也上前拿了一张，直接就打开来看。上面空空的没有写着一个字。叹了口气道：“唉，运气很差诶。”

　　还剩下两张，奇怪的是马午和夏剑似乎不是很热衷于这件事一样。一个眉头紧锁，抓着混乱的头发，一个则是一脸的严肃，像个木头一样死死的盯着花洛水，而后面的手确实异常活泼。

　　“马午，夏剑过来抓阄。”

　　“哦。”两个人机械的说到，就随手各自抓了一张。

　　张风用手捂着严严实实的，慢慢打开，将一只眼睛凑到两手的缝隙中看，结果是一张没有字的白纸。张风不敢相信这样的结果，用手那张纸铺开，用手高举，在阳光下依然还是一张白纸。

　　朱能也小心翼翼的将自己抓的白纸打开，一双眼睛瞪着跟牛眼一般大。纸上的空白似乎揉碎了一个少年的梦。

　　钱志看见开出的三张都是空白，现在自己的机会变得大了。咽了一口吐沫，将那白纸打开，只见那纸上有些墨迹，还没有看清是什么。钱志便惊呼道：“有字……”

　　听到钱志的喊声，大家都以为那有字出现在钱志抓的白纸上，他不是都喊出“有”字了。而钱志的意思是纸上有字，但不是说那个字是“有”字。

　　就在大家认为这次是钱志的时候，钱志已经完全将纸条打开了。眼前的结果让钱志几乎崩溃，虽然有墨迹，但那不是一个字，具体来说是一幅画。一个简笔的小王八。

　　钱志将纸上的内容让大家看，顿时爆出一阵阵的笑声，而灵风子则是老脸羞红的。

　　原来这个小王八正是灵风子画的，灵风子平常修炼之余，也喜欢搞些文化追求。就时常爱作画。

　　纯洁的白纸都被用完了，灵风子就忍痛从自己最得意的画作上撕下了一块，在背面写上了“有”字，然后分成六块。而钱志那张正好是自己画上的那个王八。

　　现在自己的画作让大家看到了，灵风子有点不好意思，毕竟，自己作画这事大家都不知道。要是让他们知道了我还有这技艺。一定会在佩服自己的前提下，更加的崇拜。到时候，都争抢着要跟自己学绘画，都不修炼了。那成什么样子了。

　　“钱志，为什么你纸上有个火字啊。”张风问道。

　　“不对，火字是没有尾巴的，而这个字却带着尾巴。”朱能矫正道。

　　看着大家讨论自己的大作，灵风子说道：“难道这画的不是王八嘛。”

　　众弟子听完后都开始捂着肚子笑，“那里有这么丑的王八啊。”

　　“谁会这么无聊，画什么不好，偏要画王八。”

　　灵风子的脸色是越来越难看，脸色跟紫茄子一般。

　　众弟子看着掌门的样子，一下子反应过来，这纸条是掌门准备的，那这王八自然是那个那个画的了。都也想笑不敢笑，憋着肺都难受不行。

　　马午和夏剑也被刚才的笑声给吸引来注意力，很是奇怪，不知道发生了什么事。看着手上的纸条，都愣愣的。

　　夏剑正好看到马午，于是又想调戏一番马午，就吧唧吧唧嘴，迈着步伐走向马午说：“师叔，最近师侄遇到瓶颈了，怎么突破都到不到修师中阶。师叔有什么经验传授一下。”

　　看见夏剑的这股贱劲儿，分明是在讽刺自己不能突破，还有脸做师叔。还要自己传授经验，我传你一脸。

　　马午也只能暗自的叹口气，摇摇头，不去理会夏剑。

　　你越不理我，我就要越惹你，真不是一般贱啊。夏剑继续开口：“师叔，你是不是嫌弃师侄的修为低，而不屑传授。这样的态度可不能有啊。”

　　越听越不是个味儿，马午瞪了夏剑一样，哼了一声。

　　夏剑此时发现自己的手上有张纸条，也不知道什么时候拿的，眼光扫过，发现马午手上的也有一张，而且还比自己的手上的好看，夏剑就一把的从马午手上夺过。把自己的交给了马午。

　　马午也不去理会这厮，跟泛起贱来的人找事，不是说明自己更贱。

　　夏剑好像很有成就感，将自己手中夺来的纸条炫耀给所有人看。似乎这张纸条就是自己战利品。

　　再大家诧异的目光下，夏剑很是弱弱地问道：“发生什么事了？”

　　“咦，这是谁画的王八啊。”夏剑看到钱志的拿着画着王八的纸条问。

　　这句话直接惹怒灵风子了。灵风子一下子将那张纸夺取，使劲的撕成碎片，好像那张纸是自己的杀父仇人一样。

　　马午看着手上原本夏剑的纸条，那纸条被夏剑揉的不想样子了，还沾了不少汗水，看起来脏兮兮的。于是就想丢弃。

　　突然，马午发现那纸条上好像有字，于是随意打开，看见一个“有”字。便问道：“大家，这‘有’字是什么意思啊。”

　　整个场面静了下来，都看着马午，像是看着怪兽一样，这小子到底装傻到什么地步啊。

　　最后，马午知道了原来大家在抓阄决定去灵风学院的名额。阴差阳错的让自己给抓了。

　　大家都看着夏剑，好像很是费解，为什么这厮那自己的和马午换啊。

　　夏剑知道这件事后，整个人都傻了，尤其是听到灵风学院美女如云的话时更呆了。

　　“师叔，那个是我，你给我吧。”

　　“别犯贱，滚一边去。”

　　“掌门师祖，那个是我的啊。”

　　“滚犊子去，老子没心情管你的破事。”

　　“大家评评理，是不是该我去啊。”

　　“滚……”

　　……


第40章 上路

　　最终决定了马午去参加灵风学院的学生选拔赛，马午对这件事好像不是很关心的一样，整个人每天恍恍惚惚的。

　　灵风子发现了马午总是心不在焉的，担心马午是不是有什么事。就走向马午的房间。

　　马午一个人躺在床上，目光呆滞，似乎没有任何事能在引起他的激情。整个人就像是行尸走肉一般。

　　“马午，怎么了？最近是不是有什么事啊。要不给我说说。”

　　马午从呆滞的状态中恢复过来，对着灵风子说：“师傅，徒儿最近修为老是不长进，也不知道是什么原因。徒儿以前也没有这种状况啊。现在都觉得我是不是不适合修元啊。”

　　了解到马午的情况，灵风子哈哈一笑说道：“徒儿啊，这事很正常啊。人谁没有瓶颈呢。”

　　“瓶颈对于人来说未必是坏事啊，它可以磨练人的心境。还可以培养一个人的意志，修元这条路不是那么好走的，需要非比寻常的意志力。有多少被看成天才的人都被淹没在修元这条道上。”

　　“既然，我们已经选择了这条路，就应该一路走到底。只有拿出这种态度，才会坚持到最后，甚至闯出一番事业和名声。”

　　“你现在只不过是遇到小小的困难就退缩了，这是懦夫的行为。这样只会使你慢慢的失去信心，让你就这样一直消极下去。”

　　“是男人这次就战起来，用你不屈的意志赢下这次内心的战争。堂堂七尺男儿，顶天立地的汉子怎么能这么简单的倒下。”

　　被灵风子一说，马午像是瞬间明悟了不少道理。自己的心结也被打开了，脸上不再是忧愁的样子，而是带上了一丝微笑。

　　“从我懂事以来，我就没有放弃过，要是说到坚持，咱可是很自信的。”马午此刻居然有着无比的自信。

　　马午的坚持似乎与生俱来，甚至坚持到有点偏执狂。再马午第一次上山打猎时，居然第一次就遇到了一只狼。两者都没有先动手，都在等待。为了与一只狼比拼耐力，整整三天都不吃不喝，不睡觉。硬生生的把那只狼给逼急了，让那狼先动手。这一动手就是处于被动了，那狼也就注定要被马午卖钱了。

　　如今，马午心里下定决心，自己以后无论遇到什么事情，无论自己的修为达到什么地步，都会以平常心对待。都坚持到底。不再受外界的一切影响，只有一心修元。

　　有了这顿悟，马午觉得自己的心性也发生了巨大的变化。有种放下重生的感觉。

　　小武子也发现了马午的变化，如果小武子有表情的话，一定是满脸的惊讶。可惜它现在只是一团能量。

　　马午突然一笑对着灵风子说道：“多谢师傅的教诲，徒儿明白了。”

　　看着马午恢复过来，灵风子也哈哈哈大笑起来。“快准备一下，灵风学院的选拔学生快要开始了。”然后转过身去头也不回的走了。走时抛来一件东西。

　　看着自己师傅的背影，马午拿着灵风子抛来的玉坠，想起灵风子刚才教育自己的话，心里一笑：看来师傅也是一个有故事的人啊。一定也是遇到过不少的磨难啊。要不怎么会有这番见解。

　　全玄阴派都出来给马午送行。大家看着马午，似乎好像有些不舍。

　　环顾每一位人，想起这几个月来大家在一起呆的日子，马午不知怎么鼻头酸酸的，喉咙里有什么东西堵着一样。

　　从入派以来，虽然开始和张风、朱能、钱志他们打过一场架，但自从经过幽幻森林一行之后，关系变得就像是兄弟一样。每次吃饭碗里都会多出一些肉，在自己养伤时，每个人都轮流着为自己整理房间，帮自己换药。

　　还有每天晚上灵风子都会悄悄的走进自己的房间帮自己盖被子。行云流水四个师兄为回答自己的问题，都数日的翻阅书籍，没有一刻休息。夏剑在自己拼命昏倒后，将自己背起，那哽咽的声音。花洛水那时拼命输进的元神之力。

　　这一切的一切，我马午都知道，都知道。

　　自从马午走出小山村以来，在玄阴派又重新的获得了温情。这份情怎么能割舍，又怎么能忘记。

　　马午沙哑着声音，万千情绪化为一句话：“各位，我走了，大家保重。”

　　众人也各自开口道。

　　“滚吧，要是没有选上就别回来了，太丢我们玄阴派的脸了。”

　　“记得回来啊，这里永远是你的家，我们永远是你的兄弟。”

　　“师弟，没事要回来看看啊。”

　　……

　　马午此时前去的灵风学院位处于灵风城的中心，而整个灵风城有数万个古风镇那么大。古风镇只不过是灵风城的一小部分。

　　灵风城的中心离玄阴派很远，马午起码要走三个月才能到达。而切还是一个人走。

　　这就加大了危险性，一个修生巅峰在古风镇少见，但灵风城中心那里修师都是遍地走。一个小小的修生有什么立足之地。

　　马午头也不回的走下山去，拿着每个人送给他的东西，一时间心里沉甸甸的。来回起码要半年啊。离开的这些日子玄阴派又会发生什么事呢？

　　“师傅，为什么您要师弟一个人去啊，起码要我们之中的一个人送他吧。”李空流望着马午的背影问。

　　“只有这样，他才会快速的成长起来。空流啊，现在你也是修士中阶了，玄阴派的事能够交给你来做了。你莫要为师失望啊。”

　　“不要问为什么，现在玄阴派实力暴涨，但实力越大，就会发现世界越大。你们也该磨练了。这次为师就退出专心参悟修元。争取突破修者。”

　　灵风子转头回去，心里却有种感觉：马午再次回来时，一定会给自己一个大大的惊喜。

　　与此同时，灵风城的郑家。

　　“家主，小姐此次前去让老奴跟随吧。”

　　“嗯，如此也好，婉儿从小病在家，外面的人心险恶。有黄老去我就放心了。”

　　魏家。

　　“周云，这次就会我可是给你了。你莫要让我失望啊。”

　　“岳父，我一定会学成回来。不辜负您老的希望。”

　　……

　　灵风城的家族虽然多，但真正有实力的都在灵风城的中心里，而实力弱的像魏家，郑家这些只能算是灵风城的三流家族。所以灵风城的这些家族都希望能够跟灵风学院拉上关系，都派出了自己族内最优秀的年轻一辈去灵风学院。

　　灵风城中心以外的所有家族派出的队伍都从四面八方朝着中心涌去。


第41章 谁动了我的兔子

　　马午离开玄阴派后，自己按照那个灵风学院的那个帖子上的地图赶路。

　　一连数日都是走的大道，那道上的两边都是城镇，马午就白天赶路，晚上就住在客店里。现在的马午身上带着不少金银，大部分都被他放到了那个玉坠的空间之中，只有一些拿在身上。而那些金银自然是天盟被搜刮的那些了。

　　走过几个城镇之后，马午继续赶路，走着走着却发现前方是荒芜森林，人烟也罕见了。只有一些野兔子警惕的看着周围，然后蹦蹦跳跳的跑了。

　　马午似乎天生就对森林有种狂热，看见眼前的森林，心里憋了好久，这次终于可以打猎了。这次不是卖钱，而是填饱肚子。

　　“兔兄啊，兔兄啊。不要怪我了，毕竟，你们祸害不少庄稼，我要代表所有的农民伯伯消灭你。”

　　“丫的，你想吃就吃吧，还说的这么好听。既想吃兔子又想被人感激你。除害能手，看把你能的。”小武子也只有鄙视马午。

　　时间接近黄昏，森林里的某处，火慢慢的燃烧起来，在火之上有一个支架。那个支架上有一个兔子正在被火烤着。发出阵阵的肉香。

　　闻着那股肉香，马午的口水都流了一地，但现在还不是吃的时候。不然吃生的要拉粑粑的。只能忍着食欲，继续添柴，手一摸，没有。再摸几下，还是没有。

　　快要烤好了，怎么能没有柴了，这把马午急的就像刚成亲急着入洞房的新郎官一样。没柴就是不能入洞房。所以，马午就去找柴火了。

　　森林虽然大，但干柴不好找啊，那些树枝都是湿的，烧起来会冒出不少的烟。马午可不想这烟把兔子的美味给熏没了。于是，费了好些个劲儿才找到一些干柴。

　　把柴放下，满足的用鼻子狠狠的吸了这一股的肉香。真是金山银山都不换，宁要兔肉不做仙啊。

　　人在什么时候最幸福，不是身缠万贯，也不是享受齐人之福。更不是官居高位。而幸福就是一件很简单的事情。当你饿了，有一块馒头就是幸福的。当你光棍时，遭遇到一见钟情，就是幸福。所以，马午现在能吃上一口鲜鲜的兔肉，那就是幸福无比的事啊。但接下来马午整张脸耷拉下来，就像是饿了吃的那馒头把自己的牙硌掉，一见钟情，那对象居然是男扮女装。那里还有幸福可言，因为那兔肉少了一个腿。还是最大的那个。

　　这件事可把马午给气的直跺脚。开口大骂：“是那个龟儿子，那个乌龟王八蛋。那个全家狗杂种，擦……擦。”

　　骂完之后，马午气归气，还好整个兔子还在。不就是一个兔腿嘛，没什么了不起，没什么了不起。擦的。

　　马午骂人可谓中气十足啊，这气一上来，那尿意就也跟着上来了。先放便在吃肉。

　　跑到一棵树下，解下裤子。掏出胯下那活儿，直接激光扫射。年轻就是好啊，连方便都是那么雄伟。不像人老了一尿就湿鞋啊。

　　离方便的那棵树不远，似乎有个黑影在盯着那兔肉。

　　一阵风吹过，树叶跟着窸窸窣窣的发出响声。马午冷不丁的打了一个哆嗦。系上裤子，哼着口哨，似乎很是舒服啊。

　　当回到火堆旁，两只眼都瞪直了。整个支架上那里还有兔肉啊，光秃秃的就像和尚的头，马午胯下的小马午头。这下子，马午忘记骂了。整个人都像是傻了一般。

　　平静片刻后，一个声音传遍了整个森林。那股声音震得那些树上休息的鸟儿都被惊飞了，还在纳闷：“人怎么可能叫出这么大的声音啊，那个人真是怪兽。”

　　就在马午骂完后，心里还是很别扭，肚子也在这时候跟他作对，咕噜咕噜的叫个不停。于是就再寻找吃的了。

　　夜色快要降临了，地上跑的，天上飞的都早回窝抱媳妇去了，那里还傻傻的等着马午来吃。连逛好些个地方，始终找不到食物，马午都开始发昏了。

　　继续寻找，马午突然闻到一股肉香，这就是沙漠里见到绿洲。考试考六十分一样的心情啊。寻香而去，到了一个草丛里，扒开草，一个被啃得只剩下骨头的兔子瞬间令马午脸色苍白。

　　那骨头一点肉都没有，很难想象是谁这么牛。居然连骨头缝里的肉都给吃光了。要是没有，说不准马午就会捡起来继续啃。虽然被别人啃过，虽然放在地上不知道沾到过什么。

　　“呕……幸好这块肉毛都没有，要不我就看到史上最难堪的事了。”小武子一想就像呕吐，虽然它没有实体。

　　实在饿得发昏了，马午也就想起来走时，灵风子给了自己数十颗元气丹，不知道那玩意儿能不能充饥。要是灵风子看到战斗保命的元气丹被马午拿来充饥，一定会气的把胡子全部揪下。

　　拿着一个白色的丹药，看着丹药散发出的丝丝元气。马午咽了一口唾液，正要下嘴时。一个愤怒的声音传来。这声音很是粗狂，一听就是一个汉子。

　　“禽兽，住手。放开那元气丹。”

　　一个和马午年纪相当的青年，穿着一身黑衣，说不出的愤怒。

　　看见突然出现的陌生人，马午一脸的惊讶。没有想到这里会出现人，一下子警惕起来。

　　那个黑衣人看见马午糟践元气丹，心里说不出的愤怒，所以忍不住才出来阻止马午。

　　“你是那个啊。敢骂我禽兽。”马午看见那个人没有明显的攻击就问道。

　　那个人听见马午的一问，才觉得自己太冲动了，看马午的样子也不知道自己手上拿的什么东西。要不然不会如此糟践的。这样一想，那个人就推断出马午不是修元之人，想必是机缘巧合获得了手里的那个元气丹。

　　“你手里的是什么东西啊。”那人试探的问道。

　　“额，你说这个啊。说了你也不知道。”说完马午就一口吞了下去。

　　“禽兽，禽兽，大禽兽。你居然将那元气丹吃了，你……”那个人实在说不出什么话了。

　　马午这下可怒了，能不怒嘛，连着被人骂禽兽。何况哥也没有办禽兽的事啊，这不是坏我名声嘛。

　　“我吃了就怎么样了，这可是我的，我愿意怎么用就怎么用，关你什么事啊。狗拿耗子多管闲事。”马午嚷道，“不就是一个元气丹嘛。美滋没味的，还不管饱。”又拿出一颗放到了嘴里。

　　那人被马午一说呆了。怎么说自己都没理，看着马午糟践元气丹那个气啊。

　　双方都沉默了一会儿，静下来思考发现大家都明白那丹药是元气丹。这么说来两人都是修元的人。这下子双方都变得警惕了。

　　“马午啊，外面的修元者都记得要万分提放，不要轻易相信别人。”

　　“爷爷，外面的世界是什么样子啊。”

　　“外面的世界很险恶，你不要出去，要好好的呆在家里。”

　　两个都回忆着长辈的教诲。都感觉到眼前的人不是好人。

　　马午细看那个人，只见那个人生的白皙，嘴巴也小小的，嘴角还带着一丝油光。

　　也不知道这么个白公子居然是说出那么粗狂的声音，真是砸锅啊。咦，油光。我靠，凶手是你啊。

　　“终于，终于找到你了，要不是你。我能挨饿？我能吃元气丹？难道我不知道那是个宝贝？”

　　马午越想越气，直接就出手。

　　那个人也急忙相抗。

　　两个人都爆发出自身的力量。

　　爆发的同时，两个人都惊呼：“修生巅峰。”


第42章 兄台？胸抬？

　　惊呼之外，两个人就相互交手在一起。

　　在两人的战斗区域，顿时尘土飞扬，树叶乱舞。一股股的精光闪出。

　　不知道交了多少招，马午没有用尽全力，毕竟，只是吃了自己的一个兔子就要人家的命，这也太说不过去了。

　　那黑衣人连出数招都被马午轻易的化解，心里也着急起来，这样下去，要是落到这个人的手里，那自己可就有罪受了。于是就使出了绝招，虽然是绝招，但还是没用使出全力，那人也不想杀马午。

　　一股阴柔之力袭来，马午顿时从头到脚的都感到一股凉意。连忙使出精气之体，全身发热起来驱散了那股凉意。

　　“一个大老爷们儿怎么练这种阴柔的功法，难怪脸色那么白。整一个小白脸。”

　　看见自己的一击居然被马午给接下来，这下那人吃惊的同时动作也没有变慢，又是三招击出，这三招是一招推一招，一招赛过一招。

　　那三招，马午接下来还真有些费劲儿，当下也暴喝一声，实力全部施展出来。一股刚强的勇猛只力直接攻破那黑衣人的防御，直接打在那人胸口。

　　被击中的那人，身体倒向了后面。口中吐出鲜血。勉强的站起身来。眼睛里似乎还噙着泪水。

　　不知道怎么回事，马午看到那个人的眼睛时，整个心都软了下来。才意识到自己犯了错。马上的开口道：“兄台，刚才多有得罪啊。是我冲动了。”

　　那个人也被马午的道歉给弄糊涂了。不知道马午这是唱的哪出。只有暗暗提放着马午，只有马午向自己有动作，就使出自己的保命手段。

　　“那个兄台，其实这事也不怪我吧。虽然是我先出手的，但是兄台错在先啊。敢问兄台是不是刚才吃兔子肉来着？”

　　那人这时才明白过来，为什么原来马午会出手，谁让自己动人家东西的。但即使我不对，我不过只是拿了一个兔腿，还给你留下整个兔子，没见过这么小气的人。为了一只兔腿打的人家怎么疼。

　　看着那个人没有说话，马午就以为他默认了，也就不再计较了，刚才的交手又消耗了不少的体力。肚子更饿了。现在找食物才是王道啊。

　　“在下也不跟你耗了，这三颗元气丹就当刚才的赔罪吧。”马午留下元气丹准备要走。

　　看见马午走后，那人拿起三颗元气丹，找了一下没有什么异常。就收了起来，心想：“这个人心肠还蛮不错的。”

　　还没有一泡尿的功夫，只见马午又回来了。

　　“兄台，我突然觉得我有点吃亏啊。你吃了我的整个兔子，怎么说也得赔我啊。”

　　只因这句话，在那个人心里建起马午的形象一下全毁了。

　　“我不就是吃了一个兔腿嘛，你还有整个兔子，没见过这么小气的人。”

　　“你全吃就吃了，没想到还耍赖，我也没见过这么赖的人。诺，那骨头还在这里，你还有什么话说。”

　　眼光扫到马午指的那骨头上，那个人仔细一瞧，却笑了。

　　“你笨啊。没看见那骨肉被啃的那么干净吗？人会做到这点吗？我看一定是被什么野兽吃的。”

　　经过那人的一说，马午方才醒悟，“既然这样，那我就走了，算我吃亏了。不跟你计较了。”

　　看着马午这个人还不是那么坏，那人就喊道：“你等等，我有事要说。”

　　经过那人的解释，马午明白原来那个人在这里迷了路，走不出这个森林了，困在里面好几天了，希望马午将他带出去。而给马午的报酬就是马午刚才留下的三颗元气丹。

　　马午看着对方的双眼，本想拒绝的却不知道怎么答应了。“这人要是女人，这双眼要迷死多少人啊。”

　　“在下马午，未请教兄台大名。”

　　“我叫天天。”

　　“天天，这么奇怪的名字，你父母怎么给你起这样的名字啊。”

　　说道父母，天天的脸上浮现出一丝悲哀道：“我父母早死了，是爷爷将我养大的。”

　　马午也讪讪一笑，“其实我也是个孤儿，但是我不觉得寂寞。有好多关心和爱护我的人。我们更应该活着开心一点，不是吗？”

　　天天也是勉强的一笑，脸色没有多大变化。

　　马午就开始讲一个故事。

　　从前有个张三和李四打赌。张三说自己能说出一个字能让不远处的一个女人听到这个字之后发笑。而在她笑之后再说一个字，能让她发怒。李四不信，说只要张三能做到就把自己身上的银两都给张三。

　　天天也被马午的故事吸引了过去，也在猜到底那两个字，也不打断马午，继续的听马午说。

　　那张三神秘的一笑，就走到那个女人身边的一条狗，跪下了喊：“爹。”那女人看到这幕笑的花枝招展的。

　　听到这里，天天也扑哧一声，捂着嘴巴。

　　那李四看到那女人真笑了，就看张三怎么让她发怒。谁知张三跪向那女人喊道：“妈。”那女人一下子怒气冲冲的给了张三一耳光。

　　讲到这里，天天再也忍不住了，捂着肚子笑个不停。

　　天天一笑，动作一大，扯动了胸口隐隐作痛，刚才被马午打的不轻啊。

　　看见天天一脸痛苦，马午赶紧上前道：“兄台，胸抬高一点，我给你揉揉。”

　　说完，马午的手就向着天天的胸口摸去。

　　天天一惊，急忙弯背回收胸口。

　　“兄台，我让你胸抬，你怎么收胸啊。”马午又一次的出手。

　　有时候，太热心也不是好事啊。

　　天天突然的轻哼一声，也不知道马午触动了胸口的伤势还是刺激到了自己敏感区。

　　马午终于摸上了，还揉了一把，感觉很是熟悉。但脸上也多了一个红手印。

　　此刻，马午才明白刚才那种感觉很当天摸到贾翠儿的时候是一个样的，闹了半天，敢情眼前这位是个女的啊。

　　天天那个羞愤啊。一时急的直跺脚。

　　马午摸着脸，看着天天挺起了胸，心道：“夏剑说的果然没错，女人‘胸’起来，是很大的。”

　　夏剑在的话一定会辩解：“我可没有说啊，我说的是女人凶起来，是很大的。”

　　马午只有装傻道：“兄台真是细微啊，帮我打脸上的蚊子，只是力道大了些。”

　　天天也知道马午装的，也不说破，就自己背过身去，双手抚摸着胸口。

　　“既然是女子怎么会说出那么粗狂的声音来。费解啊。”

　　在马午和天天尴尬时，一个野兽突然的跑来，满嘴的油光。朝着马午袭击过来。

　　马午一看跑来的野兽，还有那油腻腻的嘴。这多明显啊，那剩下的兔肉就是眼前这野兽给吃了。

　　既然，你吃了马大爷的食物，你就来填饱我的肚子吧。一拳打向迎面而来的野兽。

　　天也完全的黑了，整个森林里只有一个火光惹人注意。

　　“没想到，你烤肉的本事居然不输于一些大厨。”天天啃着一块肉含糊地说道。

　　“这次算难吃的了，又没有调料。要不，你吃一辈子也不会腻的。”马午一受表扬就有点得瑟了。

　　吃一辈子，一辈子，想到这里，天天的抬起头看着马午，整个脸红了。不知道是火光烤的还是什么原因。

　　夜原来越深。两个人坐在火堆旁也各有心思的不知道想着什么。


第43章 暧昧

　　添了一把干柴，火势更猛了。马午打了一下哈欠，拍拍嘴。困的想睡觉。

　　看着马午的样子，天天的眼皮也是上下打架。那火继续烧着，不知道是谁先睡了，也不知道是不是同时睡着的。

　　半夜里，火堆渐渐的熄灭，一阵风吹过。冻得马午直哆嗦，于是下意识的寻找温暖的地方。就朝着那火堆的地方滚去。天天也是和马午一样，这两个人居然都睡着了。真是一点警惕都没有。幸好双方遇到彼此，要不就不能睡的这么安稳了。

　　马午敢睡那是因为有一个不睡的啊，那就是小武子。有这个保护神在身边，那里还有什么担心的。马午就不信到时候有危险小武子不提醒马午。

　　而天天睡着，实在是这森林里好几天都没有好好的休息了。自己看马午还算一个好人，就方下心来，一放松，那全身的倦意都袭来上来。这时，自己的意识就控制不住了，倒头就睡。

　　一缕阳光透着层层的树叶照射下来，照在一对男女身上。那男女紧紧的抱在一起。

　　马午此时正在梦乡，梦里自己正在和郑婉儿相互拥抱，那处子的幽香令马午沉醉。那身躯是那么柔软，似乎能将再冷血的汉子的心给融化。马午双手也不由自主的乱摸起来。

　　天天梦里好像自己被一双有力的手抚摸着，一时间很是享受这种抚摸一样。但又是想抗拒，这样充满矛盾着。当自己的敏感区域被触摸到的时候，整个身体像是有股电流流过一样，口中也嘤咛一下。

　　突然，两个人都同时睁开眼睛，都呆呆的望着彼此。

　　“早。”两个人一起开口道。

　　一会儿，“啊……”一阵叫声从两个人的口中喊了出来。

　　只见两人的动作极其不雅，只见天天像是八爪鱼一样缠在马午的身上，而马午却是一只手放到天天的胸前，另一只则是摸着天天那丰腴的臀部。

　　两个人都先是一惊，然后，各自互相推开。

　　分开后的两人都红着脸，整理着衣裳。

　　马午手上还有淡淡的香味，这种香居然跟贾翠儿身上的是同一种味道。马午那里知道这种香正是处子所特有的。他只当所有的女人身上都有。

　　天天一时有羞又急，看自己的衣裳没有解开的痕迹，心里松了一口气。幸好自己最宝贵的东西还在，否则，自己就没脸活了。摸就算了，昨晚也不是没有摸过。

　　这时，马午再装作不知道天天是女生的话，那就是太做作了。摸都摸了，那个男子的胸口有那么大，那么软，臀部那么翘，那么挺。

　　“小姐，刚才发生什么事了？”马午主动问道。

　　天天脸上还是红红的，答道：“我也不知道发生了什么？”

　　“既然大家都想不起来了，我看不如不去管它算了。”

　　马午说完看着天天，只见眼前的佳人虽然是女扮男装，但那精致的脸庞，玲珑的双耳。明眸贝齿。怎么看都是不逊色于郑婉。由于昨晚夜色下，马午没有看清楚天天的模样，这时看到。整个人都惊了。

　　感受到马午灼人的目光，天天胆怯怯的，下意识的双手捂住胸口。

　　“有什么好捂的，又不是没有摸过，感觉起来要比翠儿的小多了。”马午看见天天的动作，居然有这样的念头。

　　场面再次的尴尬起来。

　　“姑娘为何要做如此打扮啊。”马午开口道。

　　天天见自己女儿身的身份被马午给道破，也不在伪装声音。

　　“小女子也就图个方便。”

　　一个夜莺般的声音像是春风一样直接吹到人的心里。

　　马午知道原来天天是从家里逃出来的。具体的原因不是很清楚，天天也没说。

　　从家里逃出后，天天四处奔跑就迷了路，只能自己瞎逛乱闯，期间也被人骗过。也遭到小偷，最后，稀里糊涂的走进了这个森林，却找不到出口。

　　还有那发出粗狂的声音原来是一个小手段，只要用一点的元神之力改变发音的气节，就可以发出各种各样的声音。

　　两个人刚才暧昧的尴尬就在天天的叙述中给打破了。马午看着眼前的佳人，虽然脏兮兮的，但还是仙女一样的人物。

　　想了一下，马午决定说：“既然这样，我就带你走出这森林吧。到时候你去干你想干的事吧，我还要赶到灵风学院参加选拔呢。”

　　听到灵风学院，天天的露出惊喜的脸色，“那我能跟你一块去吗？我在那有个亲戚，我可以投靠他。”

　　没有想到天天居然有这样的要求，马午也爽快的答应了。一个人走，有点寂寞，找个伴谁不愿意啊，而且还是一个美女。

　　整理一下后，马午带着天天就开始赶路。

　　走了不到几个时辰，就走出了那个森林。

　　看着自己不再森林里，天天的心情也是好了不少，跟马午说话脸上的笑容更是多了起来。

　　“马大哥，你怎么这么快就走出来森林啊？”

　　“我记事以来，眼前就都是森林，森林就像我的家一样。这次走出算慢的了。我就纳闷这么些天，你都干什么了，居然都走不出去。”

　　一句话说得天天脸上一红，也不在理马午。

　　马午那里知道，人走路时都会向右偏转，在没有方向参照物的情况下。无论走多远，都会走成一个圆圈，最后回到起点。这在森林和沙漠里经常出现。

　　而马午自小对森林有种好感，一种对出口的感觉要强于常人。所以，没走一步都依靠这感觉本能的纠正自己的偏转。所以，才会最快的走出森林。

　　两个继续赶路，终于看见了不远处的村落，有村落意味着就有人和食物。两个人都需要好好的休息一下了。尤其是天天本来一个女孩子整天脏兮兮的，那个女生能忍受这些啊。爱美是女人的天性嘛。

　　在马午两人走向村落时，有一伙人已经暗中跟踪他们了。

　　马午觉得有什么人跟着自己一样，就和天天加快了脚步。准备甩开他们。

　　突然，看到前面有一个妇女呼喊救命，马午和天天就上前看发生了什么事。

　　两个满脸横肉的男子，正在撕扯着一个妇女的衣服，只见那妇女露出洁白纤细的双腿，胸口的肚兜也隐隐浮现。双手死死的抓住自己的衣服不肯松手。

　　那两个男子，一个搂着那妇女，一个强行的脱那妇女的衣服。

　　马午仔细一瞧，心中冷笑。上前大呼到：“禽兽，放开那女孩。让我先来。”


第44章 大姐是打劫的

　　随着马午喊出那句话，大家都震惊了。真不知道马午怎么会喊出那样的话，就冲这句话也得让马午先来。

　　那两个男子，看着突然出现的马午，都停止了手上的动作。看着马午都不敢相信天下居然还有这般人，奇葩啊，只此一朵。

　　天天却忍不住了，“大嫂不要误会，刚才我兄弟是口误。你不要担心，我们马上来救你。”

　　马午也不理会天天的解释，一双眼睛盯着那个妇女全身看着，那样子分明就是证实了马午刚才说的那话绝对不是口误。

　　天天也说完，就直接冲上去。

　　那两个人看见一个脏兮兮的人朝着自己攻过来，也不犹豫就迎接而上。

　　天天本来心地善良，对付这两个人也就没有下很重的手，只是想把他们给吓跑了就行了。

　　一击出，那两个人都不知怎么自己的身体都不受自己控制了，只感觉整个身体都变得僵硬。一时，一股恐惧的情绪填满了他们的心里。

　　那个被凌辱的妇人在天天施展那一击时，脸上也表现出来惊讶。

　　天天这一下达到目的后，就恢复了那两个人。那两个人一感觉到自己可以自由的活动了，就朝着那妇女看了一眼。

　　那妇女就回复了一个眼色，那两个人就都匆匆忙忙的跑了。

　　马午把这一切都看在了眼里，也不揭破，只耐心的等着看到底会发生什么事。

　　“多谢小哥相救，要是奴家被那两人侮辱了，叫奴家怎么活啊。”那妇人朝着天天说着说着就哭了起来。

　　天天此时还是女扮男装，被眼前的妇女一说。急忙说道：“大姐，不必感谢，只要是人遇到这事，都会义不容辞的阻止犯罪。”说完还看看马午，似乎对马午的无动于衷表示很鄙视。

　　“没想到小哥这么少年英雄，义薄云天。请受奴家一拜。”那妇人说完就准备磕头谢礼。

　　天天急忙上前扶起，“大姐，我都说了不用谢了。你怎么还这样……”一句话还没说完就感觉自己全身无力。一丝力量都用不出。

　　“那位小哥，你这位兄弟这是怎么了？你过来看看。”那妇人跟马午说道，还故意的露出肚兜里的一片雪白。

　　马午像是看唱戏一般，眯着眼睛。脸上的神情就像多年的老戏骨审视这一出戏的好坏。无论怎么呼唤，就是不动一步。

　　让人理解不了的是马午不但没有超前走去，反而扭过头朝着后面说道：“后面的兄弟，你们出来吧。这一路的跟随难道不累吗？我都替你们累。”

　　天天也不明白马午到底要做什么，浑身无力的倒在地上。一双美目看见了马午身后出现了几个大汉。

　　那妇人看见那几个大汉，连忙惊呼：“小兄弟，他们可是附近的强盗，你不要惹他们，把身上的财物交给他们就是了。他们是不会要你命的。”

　　那几个大汉都慢慢的靠近马午。那个妇人也在看马午的下一步反应。

　　马午看着那几个人淡淡地说道：“你们从我们走出森林时就一直跟着我们有什么企图啊？”

　　“你小子傻啊，当然是打劫你了，要不你说我们闲着没事跟着你们干啥。”

　　“小子，乖乖的交出自己身上的财物，要不然嘿嘿……”

　　天天一看那些人出现，早就急了。就这些烂番茄，臭鸡蛋也敢学人家打劫，也不看看下手的对象是谁，是修元者。

　　天天想起来教训这些强盗。却怎么也提不起力气，心中怎么也想不明白这是怎么回事？

　　马午装作很害怕的样子，断断续续的说：“各位大哥，钱我有的是，你们一定要放过我啊。要什么我都给你。”

　　看见马午那副样子，大家都哈哈哈大笑起来。就连那个妇人也一脸放松的样子。

　　天天现在恨不得将马午给咬死，没见过这么怕死的人，好歹也是修元者啊。这么丢脸，这么胆小。真和森林中的那个不是一个人。

　　马午也不说废话，直接从玉坠中掏出一锭金元宝，朝着那些大汉就抛去。

　　那些大汉看到后，都睁大了眼睛。狠狠的咽了一口唾液，不敢相信眼前的一切。

　　紧接着，又是一锭抛过来。还没落地，又是一锭。那些汉子也只有呆呆的看着，谁也没有下手捡去，有的搓着手，有的往脸上狠狠的抽了一下。

　　马午继续抛着，这些金子都是天盟的，马午扔起来不心疼，花别人的钱，就是爽啊。

　　连续抛了几锭，马午也就停止下来，注视着这些大汉。一副胸有成竹的样子。

　　那个妇人也没想到马午这么会儿连抛数锭金子，向着那些汉子使了一个眼色，那些汉子就迫不及待的捡起地上的金元宝，每个捡到的人脸上都洋溢的幸福。还用牙齿咬咬，眼光闪闪的看着马午就像看着一座大金山。

　　“真没想到小兄弟这么配合，既然如此，还有什么都给我交出来吧。”

　　“我没有了，真没有了。刚才那些都是那边那个姐姐给我的。”马午指向那个妇人说道。

　　这下子，全部的汉子都懵了，那个妇人更是呆了，没想到马午居然说出这样的话。

　　天天也听到了这一句话，心中对马午已经非常失望了。没想到马午居然是这样的一个人，居然会冤枉别人来消除那些强盗对他的注意力。

　　那些汉子嘿嘿笑道：“小兄弟，这就是你的不对了，你怎么能冤枉别人呢。识相的赶快交出其他的财物，要不你知道后果的。”

　　“咦？怎么就是我的不对了。你们怎么就知道那个妇人没有钱财？难道你们认识啊。”

　　“这……”

　　马午的一句话使得众汉子说不出话来。

　　那妇人却是嫣然一笑道：“小子，你是怎么看出来的？”

　　听见那妇人的话，天天一时惊呆了，这再也明显不过了。这妇女的一句话就间接的承认了自己也属于那群汉子的一伙儿。这到底是怎么回事啊？天天整个人都懵了。

　　“首先，是从救你的时候开始，我就怀疑了。看那两个男人的动作分明不像是真正的侵犯你。而且你全身只有衣服撕破而已，其他的地方一点伤痕都没有。试想一个女子遭到侮辱，她一定会挣扎，就一定会身上带伤。而且那两个人眼神始终在你的身上，似乎很是听你的话。”

　　“而从那时候，我就知道事有蹊跷，果然，马上就来了这群人。我就用金子诱惑他们，谁知道他们看见后，都没有马上争抢。强盗为什么当强盗啊，不就是为了钱。”

　　“这发生的一切经过一点推断，就能够知道定是有一个领导在指挥和操控他们。而这个人九成就是你。何况我那个救你的兄台现在身受消元散。”

　　经过马午一系列的解释，那些人都真的从心里佩服马午，这都能被他猜到，真乃神人也。

　　“呵呵呵……就算是这样，那又能怎么样？你一个普通人难道能抵抗这么多的人。”那妇人也开口道。

　　原来从一开始，那妇人发现天天是修元者之后，悄悄的对天天使用了消元散，消元散能够暂时使修元者的元神不能使用。

　　当然那妇人也猜想马午也是修元者，但现在无所谓了。因为消元散的作用范围是很大的，经过这么长的时间，谁都会中毒。即使是也不怕了。

　　“小子，你很聪明，但不能让你活着出去了。你知道的太多了。”那些汉子受到示意都准备对马午下杀手。

　　天天这时才知道自己中了消元散，而这药效暂时也消失不了。看来这下子凶多吉少了，一时后悔的都想要哭了。

　　“你们真的有把握将我留下，就你们这些烂番薯，赶紧滚蛋。”马午蔑视的一说，同时修为也跟着暴露出来。

　　“怎么可能，他怎么还能用元神。”那妇人捂住嘴不敢相信。


第45章 卿本佳人

　　看着马午展现出的修为，那个妇人也顾不得思考，也是施展出自己的修为，和马午一样同样是修生巅峰。

　　那群汉子也都一拥而上，准备群殴马午。

　　“都给我退下，你们对付不了修元者，只会白白送死。”那妇人一声娇呼喝退那些汉子。

　　“没想到这个女头领还很是关心属下。”马午的念头一闪就出手。

　　双方两掌相对，掌风像刀子一样打在人的脸上。附近的树上的叶子都被掌风切成数下，连那些普通的汉子的衣服都被割裂几道口子。

　　一掌威力还没有散尽，又是一掌相撞。

　　马午连打三掌，一掌盖过一掌，双手发出金光。那金光化为一个掌印，直接的打在那妇人的身上。

　　“化神为形。”

　　看着马午能够将元神之力能够随意的转化出实在的物体，那妇人知道自己修为虽然和马午一样，但还是有差距的。就凭马午那招化神为形就可以知道。

　　能够将化神为形熟悉并掌握的，只有对使用元神到达一定的熟悉地步才能使出。而修生修为的人依靠这一特殊技能能够将同级的对手打败，甚至能够打败比自己还高级别的对手。

　　那妇人身受马午一掌，嘴角流出一丝鲜血。整个脸色变成灰色，没有一点红润。整个人绝望着看着马午。

　　马午没想到这位妇人修为虽高，但是缺少实战经验。连最起码的化神为形都不会，这技能在玄阴派每个人都是熟的不能再熟了。在这里居然都有修元者，不会化神为形有什么奇怪的。

　　马午打败那妇人后，就一个飞身，快速的飞到那妇人的旁边，抱起还在地上的天天。马午不想天天被那妇人当人质来要挟自己，只有先断绝这种可能。

　　天天觉得自己的臀部和胸口被一双有力的手托着，心里好像有只小兔子一直在乱跳，整个脸也红的像苹果。不知道为什么这次天天觉得马午很有安全感，刚才对他的误解都转化为感激和欢喜。

　　天天怎么也不明白在知道马午不是自己想的那种人后，自己反而觉得欢喜。感受着马午强壮的双臂带来的力量。整个人都陶醉着。

　　“喂，你可以松开手了。”马午朝着天天说道。落地好久了，这小妮子紧紧的抱着自己，马午整一个大老爷们儿也觉得害臊了。何况眼前那妇人也不知道到底有没有还手之力了。

　　天天被马午的一句话给说醒，“哦”了一声，松开手，躲到了一旁。

　　“太丢人了，以后没脸见人了。”做出这样的事情天天觉得羞愧死了。

　　那些汉子看见自己的大姐被马午击伤后，都气的头发竖直了。一个个蠢蠢欲动的想把马午给一刀宰了。

　　“兄弟们，我们一起上，我就不信我们这么多人连一个小青年都收拾不了。修元者就怎么了，在我们眼里就是一坨屎。我们不能让他伤害到大姐。”

　　十几个汉子都挥舞着手中的武器，向着马午攻来，他们手里的都是铁器。铁器都是一般人用的，随处可见。威力对修元者来说威力也不大。

　　马午化出一把金剑掷出，那金剑一分为几，朝着每一个大汉飞去。

　　“铛……”

　　一阵金属相碰的声音先后响起，随着声音每一个汉子手上的铁器武器都被击断。拿武器的手也被强大的冲击力震得手发麻。抖擞个不停。

　　那妇人看见自己的属下为自己拼命的样子，心里一暖，同时也后悔怎么这么倒霉招惹了马午这么难缠的对手。

　　马午那金剑继续发威，每只打断那些大汉的武器后又直接插入每个人的肩膀。

　　“我们不会就这样放弃，想想大姐为了我们所忍受的东西。跟我们现在比起来，我们这点小伤算的了什么。”那群汉子不但没有退缩之意，反而是越挫越勇。

　　“你们这群傻瓜。”那妇人听到他们的话也是眼角带泪轻骂一句。

　　似乎被那些大汉的精神所感染，马午出手时也收敛了很多，尽量避开他们的要害。但即使如此，那些汉子的身上都伤口累累，看起来还是那么严重。

　　“够了，你们不要逞强了，我们放弃吧。”那妇人看见那些汉子拼命的样子，心里不忍哭着说道。

　　“大姐，你不用管我们，要不是你我们这条命早就交待了。这次我们即使死了又何妨，活着比死了还痛苦，这样的活法早就受够了。”

　　那些汉子也各个发起疯来，也不顾自己身上的伤口，任它们鲜血直流，都还是攒足力气冲向了马午。

　　那妇人看见那群拼命地汉子，也大声的放出哭声：“傻瓜，傻瓜。”整个人都哭成泪人了。

　　眼前的一切都被天天看在眼里，天天觉得胸口好闷，怎么也想不到为什么这些有血有肉的汉子要做强盗。眼睛也湿润起来。不由的也哭了。

　　“好男儿，就你们这点让我马午佩服。刚才的一切就这样算了。”马午也直接收手道。

　　每一个人都懵了，不敢相信马午的话，都处于呆滞之中，而后都爆发出热烈的欢呼声。

　　噗通，噗通……

　　每一个汉子都跪向了马午，将头狠狠的垂在地上。口中还道：“多谢壮士的饶命之恩。请你也绕过我们的大姐吧。”

　　男儿膝下有黄金，这些男儿为了自己的大姐居然会毫不犹豫的朝着别人下跪，这说明那个妇女在他们的心里是超出了生命的存在。

　　那妇人早就哭的泪水湿满整个衣服。任由自己的泪水下落，似乎想把所有的委屈都哭出来。哭是释放情绪最有效的办法了。

　　马午看着那个妇女哭的样子，也再慢慢的等待。

　　等着一会儿过去之后，天天也感觉自己的元神不受抑制了，全身也有了力气。站了起来，擦掉眼角的泪水，走向了马午。

　　只见马午直望着那群跪在地上的汉子，目光中寻找着什么。而那个妇女也停止了哭声，呆呆的看着地上，整个人像是木头一样。

　　看见天天走来，马午知道天天中的消元散药效消失了。就朝着天天点了一下头，表示自己知道了天天没事了。在这种环境下说话是不适合的。于是，马午就和天天用动作表示意思。

　　感觉自己了解到了什么，马午就开口问道：“你们为什么要做强盗呢？一定有难言的苦衷吧。不妨给我说说。说不准我能帮助你们。”

　　那些汉子听到马午的话，都愣了一下，而后都一脸惊喜，随后那惊喜被巨大的失望给替代。

　　“这位壮士，你肯饶过我们，我们很感激，但你还是不要问了。我们的事，你根本管不了了。万一再把你搭进去，我们就万死难赎了。”

　　那些汉子越是不想让马午管，马午越是想管。

　　“说吧，没准我真的可以管。”

　　“壮士就别再逼我们了。我们也是为了你好，你赶快带着你那小兄弟走吧。”

　　“如此，那我就问你们的大姐，我想她应该知道吧。”马午直接走向那妇人说道。

　　那些汉子都怒道：“不许问我们的大姐，不能让她再回忆那些痛苦了。”

　　那些汉子都怒气冲天，死死的盯着马午。

　　“唉，算了。这位壮士想知道，我就告诉你吧。不过我们不希望你知道后为我们不平，你听完之后就赶紧走吧。”那妇人的声音带着一丝痛苦说道。

　　经过一刻钟的诉说，那妇人把自己为什么会做强盗的原因悉数的讲给马午听了。

　　天天听完后，泪水不停的流着。整个脸都哭成一个小花猫了。

　　原来那妇人和那些汉子是附近不远处的一个村落里的居民。本来大家都是安居乐业，那妇人和自己的丈夫都是修元者，受朝廷的雇佣，来管理那个村落。

　　有一天村里来了一个恶霸，名叫赖三。正是这一个人的到来，一切都变了，发生了一系列的事。最后迫使这些人做起了强盗。


第46章 愤怒一拳

　　那赖三来后，就在村子里胡作非为，调戏少女，欺负村里的老实人。甚至还强制的将快要过门的媳妇儿给抢去，凌辱之死。

　　赖三所做的一切，触怒了那妇人和她的丈夫。那对夫妻就前去找到赖三准备好好教训他，可谁知道那赖三居然也是一位修元者。

　　经过一番苦斗，终于将赖三给制服了。正要锄奸，却被突然的一人制止了。那人穿着服饰正是灵风学院的学生服。

　　那妇人也自然知道灵风学院的恐怖，也以为这人要伸张正义，可谁知道那人却将赖三给放了，还对着他们两个人就是一顿猛打。

　　待明白发生的事情后，那妇人的丈夫顿时一时冲动，也不顾那个出现的人是什么身份就反击。

　　谁知那人就用了一招就将妇人的丈夫头颅给轰下。还蔑视的看着傻了一样的妇人说道：“蝼蚁一般的东西，还敢逞强。”

　　那赖三就笑嘻嘻的对着那人说道：“表哥，幸好你来了，要不我真就死在这臭娘们的手里了。”

　　那妇人之后就通报了村落所在地的县府，希望县府能上报朝廷添加修元者来镇压这赖三和他的表哥。

　　当那些吃着喝着百姓的官员听说那人是灵风学院的学生时，脸都吓到白了。都纷纷跑到赖三的家里，跟赖三赔礼道歉。并送上纹银百两来，还保证将那妇人处罚。

　　经过这件事后，赖三更加的猖狂。一些无赖地痞也都投靠到他的手下，跟着他作恶。

　　那妇人虽然是受聘保护这个村落的，但居住的数年，和村落的村民都培养出了难以割舍的感情。自己的丈夫就这样白白的死了。那些村民甚至自发的组织起来去讨伐那个赖三，谁知那赖三将他们一个个的打残。还将那些村民给囚禁起来。

　　听到村民被就囚禁起来，那妇人心里着急，又没有办法。一个死去丈夫的女子此时顾不得仇恨，就找上了赖三，希望他能将那些村民放出来。

　　那赖三居然看上了那妇人的姿色，开口道：“只要那妇人陪自己睡一晚，自己就放一个。要不就每天杀一个。”

　　最后那妇人为了那些村民牺牲了自己，总共被那赖三侵犯了数十次。那些村民出来知道后都朝着那妇人跪下。头狠狠的磕向地上，都磕破了头。

　　说到这里，那些汉子都鼻子酸酸的，大姐为了他们痛苦的这样活着，要不是他们，凭大姐的本事早就逃了，那里还会留下了。

　　那妇人很是机械的继续说道。

　　谁知那赖三就像猫逗老鼠一样，将那些村名放了提出一个要求，没个月上缴黄金百两，要不每天提供一个处女给自己。否则，还是要将那些村民给惩治。

　　一些年轻力壮的村民就够做起了强盗，而那妇人也做了他们的大姐。

　　听到那些人的遭遇，天天整个人都异常愤怒：“真没想到世上居然还有这样的人。我一定要将他给铲除。”

　　“这位小兄弟，那人的表哥可是灵风学院的学生。谁有敢惹啊，你还是和你的那位兄弟赶紧走吧。不要管我们的事，你们的心意我们领了，但我们不能连累你们啊。”那些汉子都劝说天天道。

　　“不就是一个灵风学院的学生嘛，有什么好怕的，就是灵风学院又有什么了不起的。”天天轻声的嘟囔了一句。

　　马午听完那妇人的遭遇，对着那群人说：“既然惹不起，你们怎么不逃走啊。”

　　“逃，又能往哪里逃啊。整个灵风城这么大，但哪里有我们的容身之处。”那些汉子无奈的说。

　　就在这时，那两个刚才调戏那妇人的男子匆忙的跑来喊道：“大姐，不好了。那赖三现在居然在村落里打死李老汉，还硬要和小红那个。”

　　这句话使得那群汉子都努了。没想到那赖三不守协议，每月拿了他们的钱，还做这事。

　　马午也只有暗自叹息，这群村民太天真了，居然跟无赖将协议。

　　那大姐也就赶紧的朝着村落跑去，那群汉子也都紧跟其后。

　　天天早就心里怒的不知道怎么发泄，又听到这个消息，整个人都控制不住，也跟着过去，想要把那赖三给活刮了。

　　看着天天也跟着过去。马午摸了摸布袋里的灵风学院的选拔贴也跟着走了过去。

　　没有多大的功夫，那妇人和天天都赶了过来。那群汉子都紧跟其后。

　　一个衣服撕烂，下体暴露的姑娘正在被赖三的一群手下肆意玩弄。

　　那姑娘的下体血迹斑斑，整个人都麻木了，眼神都涣散无神。整个人被放到桌子上，被那些无赖侵犯着。

　　“喔……太紧了，真舒服啊。”

　　“换我了，该我了。”

　　……

　　看着那地上没气的李老汉，那群汉子都怒了，都准备上前拼命，却被那妇人给拦了下来。

　　“你们不要命了，我们根本打不过那赖三，何况他背后还有那灵风学院的表哥。”那妇人拦下后说。

　　似乎这一句话具有魔力一般将所有的人都给定住了。都只能敢怒不敢打。

　　天天也要上前教训那群无赖，却被那妇人给拦下：“你不要动手，你打不过他们的。别被他们给欺负了，姑娘。”

　　原来那妇人早就知道天天是女儿身了。

　　赖三似乎还在体会刚才处女给自己带来的快感，看见外面的那群人也不着急，慢慢的走了出去。

　　天天看见一个满脸麻子，嘴角有一个长了毛的大痣。一双老鼠眼睛和一个鹰钩鼻子胡乱的添在肥肥的脸上。

　　整个人让人看了就恨不得上去朝着他的脸就狠狠踩几下。

　　看见赖三出来，那妇人显然表情有点仇恨，狠狠地说道：“赖三，你是怎么给我们说好的，怎么收了我们的钱还要做如此的事？”

　　“哈哈哈……我赖大爷想怎么样就怎么样。你们管得着嘛。”

　　“赖三，你说话不算数，你个禽兽，你个王八蛋。”有人看不下去了直接骂道。

　　“骂吧，使劲的骂，我又不会少一块的肉。你们除了骂又能如何。”

　　赖三懒得理会那些汉子，看着那妇人，刚下去的火又上来了，正想找个什么办法逼得那妇人给自己舔一下，刚才玩弄那小红的时候自己没有处理下体。还沾着处子之血和那腥味的液体。

　　赖三直接就朝着那妇人走去。一双眼睛散发出阵阵淫光。

　　那些汉子都忍受不了了，直接上前阻拦，却被赖三一拳打倒在地。还用脚踩到那个人的脸上。

　　“你们这群蝼蚁，居然想阻拦我，我怎么也是修生巅峰的修为，今天我就好好的教训你们。”

　　说着赖三就又加重了脚的力量。

　　“住手，你想要干什么？我都答应你，你不要为难他们。”那妇人哭着道。

　　看见那妇人表态，赖三就哈哈哈得意的大笑起来。对着自己那些属下喊道：“看到没有，赖大爷现在就当着你们的面好好玩弄这妇人。”

　　那赖三居然解开裤带对着那妇人说：“把我舔舒服了，就不再计较你们今天对我的冒犯了。”

　　天天实在气爆了，一下子冲上前要打死那个无赖。

　　赖三感觉到了有修生巅峰的人像他攻击。就直接拿出下品金器：束缚丝。

　　天天被愤怒给蒙蔽了，没有发现赖三悄悄的将束缚丝放出。

　　天天一下子感到自己身体被什么都束缚住了，一惊之下才知道自己太冲动了，而轻易的中招。

　　“哈哈哈……没想到又是一位美人。”赖三仔细一瞧看出了天天的女儿身。长的还不错，即使天天脸上脏兮兮的。

　　“小娘子，在我的束缚丝之下，一会儿我一定会让你舒服死的。”赖三色迷迷的冲着天天说。

　　“还不快舔，你个骚货。”赖三直接将那妇人的头按到自己的胯下。

　　那赖三正想要掏出跨下那话，却感到一股拳风袭来。

　　“嘭”的一声，赖三直接被一拳打倒，还在地上滚了好几圈。牙都掉了几颗。

　　天天此时好像有了幻觉一般，看见一个背影异常高大的男子出现在自己的面前。

　　马午来了，整个脸阴沉着。拳头上沾着那赖三的血迹。


第47章 大杀特杀

　　所有人的目光都被马午给吸引过去了，都很纳闷怎么会出现这么一个人。居然能一拳将赖三给打成那样。

　　那群汉子看见赖三被打，心里都是狂喜，但随即感到了不安。那赖三有个表哥是灵风学院的。难道那个人不怕赖三的表哥报复。

　　马午打出一拳后，脸上还是那样的冷酷，没有一丝的感情。

　　赖三从地上爬起来，恶毒的看着马午。从口中吐出一件东西，那东西在阳光的照耀下，发出淡淡的金光。只见金光闪过，那东西陡然变大。成了一把大刀，那刀通体金色，刀柄上还镶着一颗宝石。

　　那宝刀被天天认了出来，那正是银月刀。那刀的锻造之法只有灵风学院知道，也只有灵风学院才能造出这样的下阶金器。

　　赖三手握银月刀，一刀劈下去，一道银光从刀上散发出来。这时，整个刀身都变为银白色看起来像一个弯月。这也是这把刀命名的由来。

　　一道银光喷发而出，直接飞向马午。

　　那道银光异常光耀，甚至连人的眼睛都能够给闪瞎，这还不是最厉害的。那银光将周围的空气都给震荡起来，就连肉眼都能看到那一股波动的气流。

　　马午使用了那个玉坠，一个上阶防御灵器如果挡不住下阶金器的攻击。那就好像是蚂蚁掐死大象，春运全是空座一样。

　　那道银光直接被玉坠释放出的护罩给吞了，一点也不剩。

　　赖三怎么也想不到表哥为了自己保命而给自己的银月刀，居然连马午的一根毛都没有伤到。心里对马午的产生了一丝恐惧。

　　恐惧在另一当面就是推动人潜力的钥匙，赖三也爆发出全身的力量，凝聚到银月刀上。一个银点击出。

　　虽然那银点看起来像针一般细，但威力是刚才那道银光的数倍。直接就点到了那护罩之上。

　　只见那护罩只是颤了一下，就恢复了原样。那银点也就溃散而没。

　　赖三现在整个人都傻了，他知道自己刚才的一击，那威力自己从来没有施展出来过。居然还是伤不了马午，此刻，赖三心里不再恐惧了。而是完全的绝望，没有一丝生机。

　　马午整个人还是面无表情，看起来很是无情冷血。

　　一步一步的走向赖三，马午全身散发出来的气息让人都有种喘不过气的感觉。

　　赖三被这股压力给吓到腿都打起哆嗦，连手中的银月刀也掉到了地上。眼睁睁的看着马午手做劈状，带着元神之力所化的刀刃向自己劈来。

　　正要下手时，马午突然觉得有人从后面抱住了自己腰，阻止了自己的下一步动作。

　　“为什么要拦下我？”马午冷酷的跟拦住他的那个妇人说道。

　　“我不能让你杀了他，他表哥是灵风学院。你要是杀了他就会闯下大祸，他表哥是不会放过你的。即使你有你能力打败他表哥。但他表哥后面的灵风学院是不会容忍自己的学生受委屈的。”那妇人把利害关系跟马午说了一通。

　　赖三听到自己的表哥，一下子变得无所畏惧了。自己作恶这么多，没人敢动自己，还不是自己的表哥的撑腰。

　　“哈哈哈……我就知道没人敢杀我，小子，你很厉害。但你就是再厉害也抗衡不了整个灵风学院。”赖三又变得蛮横道，“你这骚娘们儿还知道我表哥啊，今天定要弄死你。以洗刷我今天受到的屈辱。”

　　马午冷漠的看着赖三，就像是看着一具尸体一般。将那妇人抱着自己的手掰开，上前踏出一步。右拳一挥，结实的打在赖三的脸上。

　　这一拳的劲道威猛，速度极快，一拳就将赖三的半张脸皮给打掉了。赖三整张脸都是鲜血模糊的，疼的哇哇直叫。

　　赖三的属下都听到了赖三杀猪般的叫声，都急忙的从屋子里出来，看见了赖三整个脸上都是血，一时都慌了。

　　看着那群人出来，马午不顾赖三，反而转向了那些人。

　　一个闪光，一个人的头颅就咕噜噜的滚落下来。

　　那些人都还不知道怎么回事，就看见自己的同伴有一个成了无头尸。一个个的顿时后背冷汗升起，一个个的狼嚎狗叫的想要逃跑。

　　马午捡起那银月刀，一刀劈下，那刀放出数十个银点。每一个都准确无误的砸到那些人的腿上。马午使用银月刀的威力比起赖三来，就是一个天上，一个地下。

　　那些人都感到自己的腿没有了知觉，都瘫坐在地上。看着马午就像是地狱里来的恶魔，就像是收割人命的死神。尤其配上马午那可怕的表情，都恨不得自己马上昏死过去。

　　天天不敢相信马午居然会变得这么嗜杀，到底是什么让他这么冷血的。在天天的印象中，马午绝对不是这样嗜杀的人。

　　赖三知道马午是不会放过自己了，就趁着马午对付自己属下的时候，想要偷偷的逃跑。谁知还没有跑出去，就看见一道银光斩来，直接将自己的双腿给斩下。

　　斩下赖三的双腿，马午开始一刀刀的向那些人身上慢慢削去。

　　看着那些恶人像是蚂蚁一样被马午虐杀，那些强盗的村民都有种说不出的兴奋和感动。甚至有的都开始痛哭。

　　虽然，这些村民知道马午杀了赖三，他们在他表哥的报复下也活不下去，但他们此时却还是期盼马午将赖三给杀掉。

　　那些恶人都被马午将身上的肉给割了下来，有的露出了骨头。一个个痛苦流泪的大喊着。

　　天天看见后，忍不住的呕吐起来，连一些村民也呕吐起来。

　　但所有的一切都没有影响到马午，马午将目光转向了赖三，像对付刚才那些人一样在赖三的身上又重新演绎一番。

　　“啊……杀了我吧，一刀杀死我吧。”赖三痛苦的叫嚷道。

　　马午不理会他，将手伸到赖三的左肩膀上，一把将左肩骨给生生拔出。再捏碎。

　　赖三终于昏死过去了，但接着马午又拔出一根骨头，又把赖三给疼醒。如此反复数次，最后赖三已经没有了意识。

　　那些被马午刀刮的人都看不下去马午的手段了，都想一死了之。

　　经过一次次的折磨，赖三和那些属下都断了气。赖三最后还被马午直接将脑袋给打爆，那就是致命的一击。

　　解决完那些人后，马午一刀将束缚丝给切开，将天天给释放出来。

　　“马午，你居然将他们都给杀了。”天天动怒道。

　　“难道他们不该死。”

　　“可你也不用这么残酷的手段啊。”

　　就在天天跟马午争辩时，那妇人和那些村民都一起的互相点了一下头，都朝着马午跪了下去。

　　马午急忙说道：“各位不要这样。我马午受不起啊。何况我杀了赖三还连累了你们。”

　　“恩公，不要这么说。我们现在明白了，其实我们早就该将赖三斩杀的。这样我们即使被他表哥杀了也没事，起码赖三不能再作恶了。就在恩公杀死赖三的时候，我们才明白，如果我们早点明白，也不用损失这么多。”

　　马午此刻知道了这些人是不在乎自己的生死了，也就向他们说道：“你们未必有事，你们惧怕的不就是赖三表哥吗？而惧怕他表哥不就是他表哥后面的灵风学院吗？我只要成功成为灵风学院的学生。你们就会没事的。”

　　听到马午的最后一句话，天天瞬间明白了马午的意思。马午如果进了灵风学院，那么赖三的表哥也就没有灵风学院学生的优势了。学院是不会为了一个学生而打压另一个学生的。

　　那些人都听不明白马午的意思，马午直接将学院的选拔贴拿了出来，大家这才恍然大悟。

　　现在唯一的希望都放在了马午身上，马午也必须成为学院的学生。

　　事情解决的差不多了，马午就不再逗留，继续赶路。

　　马午走时，所有的村民都出来相送。

　　“大家回去吧，我一定会成为学院学生，来保护你们。”

　　“恩人要保重啊。”

　　“记得回来看我们啊。”

　　那妇人在一切都被马午解决后，也开心的留下了泪：“郎君，你泉下有知，一定要保佑我们的恩人啊。”

　　……

　　马午从走出村子，都没有发现天天的踪影。

　　“看来我的做法让小妮子反感了啊。我还是控制不住自己啊。哎！”

　　原来马午在看到那伙人在侵犯小红时，想起了自己在小山村看到那伙儿灭全村的强盗在侵犯刘大娘女儿时的情景。一时怒上心头。控制不住自己就把赖三那些人当成了灭村的那伙儿。

　　马午摇摇头继续前进，突然后面传来了一个仙乐一般的声音。

　　“喂，你不管我了，我也是要去灵风城中心的，你忘了吗？”

　　天天恢复了女装，头发也放了下来，整个人笑着对马午说道。

　　看见天天一身粉红色的女装，一如瀑布的黑发。整张脸也不知道什么时候洗干净了，露出嫩白的皮肤。笑时露出了那一对可爱的小虎牙，让马午愣了一会儿。

　　“你是天天？？？”

　　“你猜。”

　　马午也嘴角一咧：“出发，目标灵风城中心。”


第48章 怪事重重

　　马午和天天又继续的赶路，走了一段的路程，都还是很顺利。就是一路下来，比较惹人注目。那就是天天招来了不少的好色之光和女人的嫉妒之心。

　　马午继续和天天赶路，一路上，俩人打打闹闹好不自在。

　　“马午，再讲一个笑话。刚才那个不好笑。”

　　“算了吧，不好笑，你捂着肚子干嘛？别告诉我你肚子不舒服。用不用我帮你揉揉。”

　　天天脸红了一把，道：“下流，无耻，禽兽。”

　　“我怎么下流，怎么无耻，怎么禽兽了。不说清楚我可真要下流无耻禽兽一番了。”马午表现很是冤枉的样子说。

　　“我说你这人，怎么这么脸皮厚啊。走在大街上，也没有义愤之士打死你。活到现在真是奇迹啊。”

　　“我这么有理想，有抱负，有前途的三有青年怎么就被你说的那么不堪。哦，我明白了，一般女人最愿意对自己喜欢的人说反话了。你不会爱上我了吧？天啊，天啊，我的天啊。”

　　天天对马午的厚脸皮实在没法了，也不理会马午。一会儿脸上又红了起来：“臭马午，谁是你的天啊，叫的那么亲热。”

　　马午要是知道天天想什么，定是大呼：“我冤啊，我喊的天，那是老天爷的天啊。此天非彼天啊。”

　　天天在马午前面，一蹦一跳的，整个裙子随风摆动。微风吹动长发，席卷着淡淡幽香直扑马午鼻中。

　　马午整个人好像有种特别的感受，从未体验过，此时天天的回眸一笑，露出可爱的小虎牙，马午全身的舒服，整个人都觉的飘飘然了。

　　继续行进，来到一个镇子，已近晌午。

　　马午和天天走了一上午，也感到累和饿了。就决定在城镇的附近打尖住店。

　　中午时分，本来酒楼都是最热闹的地方，尤其是夏天这个季节。可是当马午和天天一起踏进酒楼的时候，却看到整个大厅却只有寥寥的数几个人。

　　马午也不把这怪事当做一回事，说不准这间酒楼的顾客少，就带着天天一起找了一个空位坐了下来。

　　店小二看见马午进来，忙上前去招呼，向着桌上摆放了茶水。

　　“这位小哥，要点什么东西。”

　　“那你们店里最拿手的尽管上吧。”

　　马午饿得已经顾不得再去看着菜单点菜了，就直接对店小二说道。

　　店小二就按照马午的吩咐去准备了。

　　天天坐在马午的对面，一会儿喝口茶，一会儿玩弄着辫子，显得很是无聊。

　　就在马午等着上菜的时候，那店里原来吃饭的几个人都站起来，往桌上扔下一锭银子，就走了出去。

　　“天天，看见没有，什么叫范儿。人家就是，一会儿咱们也效仿他们那样结账。”

　　天天看着那些走出去的人们，心不在焉的嗯了一声。

　　一会儿，那小二将菜送了上来。放到马午的桌上后，就去收拾刚才那些人吃过饭剩下的桌面。

　　马午也不再留意什么，舔了舔舌头就准备开始席卷桌上的一切。拿起筷子正下手时，却听见那店小二看着桌上的银子惊呼。

　　发现店小二的神情，马午就问道：“店小二，你是怎么了？”

　　“没事，我只是没有见过这么大的银子。所以，有点兴奋。”店小二说完就匆匆的拿了银子往后台跑去。

　　“马午，刚才那店小二很是奇怪啊。那样子绝对不是兴奋产生的，而是害怕。这里怎么都怪怪的啊。”天天悄声的问道。

　　“嗯，管它呢，又不管我们的事，我们赶紧吃饭。吃完好赶路。”马午说完就吧唧吧唧的大口吃起来。

　　马午刚才注意到那银子上刻着一只猫头鹰。银子绝对不会使那个小二如此惊怕，想必是那上面的猫头鹰。就是不知道那猫头鹰代表的是什么意思了。

　　不一会儿，整张的食物都被马午和天天消灭完了。马午也潇洒的从玉坠中取出碎银子，扔到了桌子上就和天天走了出去。

　　“刚才我丢银子的姿势咋样啊。是不是很英俊啊？”马午调侃说道。

　　“呕……”天天做出很恶心的样子，直接给了马午一个大白眼。

　　马午也不知道怎么很天天在一起，自己的脸皮就厚了，而且很喜欢逗天天玩。一定是被夏剑给带坏了。嗯，一定是这样的。

　　夏剑此时正在修炼中，突然，打了一个喷嚏。“丫的，谁又在说我啊。一定是马午那小子。老把我当挡箭牌。”

　　没走多远，马午发下整条街没有一个商贩，行人也匆匆的来往。

　　马午和天天继续走着，发现整个镇子都古古怪怪的。马午总觉得哪里不对劲儿。就是想不出来。

　　一些事越是放在心上，就越想知道。人都是这样的天性。

　　那些奇怪的事在马午的心里就像是瘙痒一样，让马午不停的想挠它。

　　马午看见天天，突然想起来了那里不对劲儿。

　　在别的地方，只要有人看见天天，都被天天的模样吸引，忍不住就会多看几眼。而现在街上的行人都好像将天天当做空气一样。都看到不看天天一眼。

　　这下引起了马午的注意力，马午就拦下一个路人问道：“大哥，请问这里是什么地方啊？”

　　那路人也不理马午，继续的走着，整个人看起来脸上没有表情。

　　天天也觉得这里太古怪了，整个镇上的人都好像是行尸走肉一样。心里一个激灵，催促马午道：“马大哥，咱们赶紧离开这里吧。”

　　“你也发现这里的古怪了吧。也好，咱们就赶快走吧。早到灵风学院，早日成为学生。保护那赖三祸害的村民。”

　　马午和天天加快了脚步，路上又遇到不同的怪事。

　　除了人们的行尸走肉外，还有总是传来一声声的猫头鹰叫声。而且那些人都听到猫头鹰叫声后都朝着一个方向走去。

　　马午释放出元神之力，去寻找声音的来源，却总是被一股力量给阻挡。这更加加深了马午的好奇。

　　就在此刻，一个小男孩突然出现，朝着那没有表情的一个人跑去。直接拉着那人的衣服哭喊道：“爹爹，你不要走。”

　　那人将小男孩推到在地，就继续朝着一个方向走去。

　　天天看到小男孩被推到在地，一时母爱泛滥。上前去扶起那个小男孩。

　　小男孩看见一个很漂亮的姐姐扶起了自己，就急忙说道：“漂亮姐姐，你要拦住我爹爹啊，不要让他离开我啊。”

　　马午也会意，直接就上前拦下了那个人。

　　那个人就像是没有看见马午一样，用手推开马午，继续的走着。

　　天天看见了那个人，仔细的看了一下，突然想起来了她爷爷给她说过的一些功法。而此刻天天整个脑中都是关于控制，阴险等等的字眼。


第49章 血煞门徒

　　天天急忙叫住马午，不让他再阻拦那个人。

　　马午就毫不犹豫的放开了那个人，走到天天面前：“为什么要我放开他啊。”

　　“如果没有猜错，他们像是中了别人的功法，这部功法的名字叫做控神决。这部功法的主要特点是能控制人的心神，将人当做玩具一样操控。”天天解释道，“这部功法只有血煞门才有。”

　　“血煞门是什么门派啊？”

　　“血煞门是一个极度凶狠和残忍的门派，他们经常使用控神决来控制人们来为他们做苦役，甚至让每个人都提供自己身上的精血。因为血煞门的修炼都离不开鲜血，而每次使用控神决都会要使用大量人的鲜血。就这样，修炼控神决的人都经常寻找鲜血。而鲜血最好的储存器就是银器，所以，写煞门还会到处的搜集银两用来打造银器。”

　　经过天天的解释，马午再将所遇到的事仔细的一连，事情逐渐的清楚起来。

　　“我要爹爹，我要……放开我，我要找我的爹爹。”那个小男孩哭喊着想要挣扎天天的怀抱，去跟他的爹爹。

　　“有没有办法破除控神决啊？”马午看到小男孩哭很是不忍的问道。

　　“这门功法，我也不是很了解。现在我们先找出那个施法的人，才能有希望将这些人给救下来。但我们也不知道施法的人修为到底多高，万一引祸上身就不好了。”天天无奈的道。

　　看着那个小男孩的表情，马午不禁的想起了死在小山村的小狗子。整个心都为之怜悯。最终，暗自咬牙：“我马午一定要管这件事。”

　　“小武子，你有没有什么办法破解控神决啊？”马午决定了出手，就看能不能从小武子这里得到帮助，上次消元散的事还是小武子跟自己说的。也是靠小武子自己才没有中毒。

　　听到马午的提问，小武子很是不屑道：“就一个简单的控制人的攻法，你居然来烦我，以后拜托你多了解一下修元界的东西行不行啊。我不是给你打工的啊，大哥，我的亲大哥。”

　　虽然小武子满是牢骚，但是还是告诉马午这控神决的缺点。

　　控神决虽然能够将人们控制住行动，但是有一定的缺陷，这门功法使用要用鲜血为引，元神为基本。但是这部功法太多残忍，施展的人在施展后如果控制不好，就会受到反噬。所以，这部功法的缺陷是施展者只要施展功法，就不能分心。必须要全神贯注的。只要施展时被外界一打扰，轻者功法失效，重则神智混乱。

　　了解到控神决的具体后，马午就问怎样将那些中功法的人给救过来啊。

　　“大哥，不，你是我大爷，这是问题吗？你把施展的人给杀了，那功法不就破了吗？”

　　“杀……杀了，这……这……”马午没有想到的是小武子给了自己这么绝的一个办法。

　　“丫的，你杀赖三那些人是那么狠心，现在就变得犹豫不决的。杀个人而已嘛。大爷当年手下亡魂千千万，额，低调啊。”

　　“可是，赖三那恶人，杀就杀了，现在情况不一样啊。那个施展的人还不知道是好人还是坏人啊。”马午说出了自己犹豫的原因。

　　“你脑袋里究竟装的什么啊？用人的鲜血引发功法，除了杀人怎样才能获得大量的鲜血啊，总不能号召献血吧。从这点就能推出凡是修炼这功法的人都是杀人狂。”

　　小武子把话说到这里了，马午再不明白就是天下第一傻了。

　　“我不要当傻子，我要证明我听懂了，所以我要杀那人。”

　　马午把自己的决定跟天天说了一遍，然后摸着那个小男孩的头说：“小朋友，我帮你把爹爹弄回来，你乖乖的回家等爹爹回去，好不好？”

　　“大哥哥，你能把我爹爹变成以前的样子吗？如果你能，我请你吃糖，我偷偷的藏了一小罐，你不要告诉我的爹爹，他不让我吃糖，否则会打我屁股的。”

　　“嗯，大哥哥一定把你爹爹变成以前样子。你赶紧回家等着，不要再瞎跑了，要不你爹爹回家就找不到你了。”

　　“嗯，我这就回去等爹爹回来。你答应我的一定要做到啊，不行，要拉钩。”

　　拉钩，上吊，一百年不许变，谁变谁小狗。

　　再把小男孩骗回去后，马午就和天天跟着那控制的人群走去。

　　那些控制的人群，都是从四面八法的朝着一个方向汇聚。而那个方向的上空传来猫头鹰叫声。

　　马午和天天收敛自己的精神，变得跟那些人一样，都是眼睛呆滞无光。脸上都是死气沉沉。

　　“马午，你真要去找那人战斗啊？”天天将话化成一丝元神之力给马午传道。

　　“嗯，我既然答应了那个小男孩，就一定要言而有信，只不过这次危险未知，你不如不要去了。”马午回应道。

　　“我岂是怕死之人，何况那人未必能杀死我，我还有保命的手段。”天天也坚定地说道。

　　“那到时候，小心了。这控神决是有缺陷的。我们可以根据这一点，制定战斗计划。”

　　马午就把从小武子那里得知的一切给天天说了一遍，两个人就讨论出一个最佳的作战方案。

　　那就是又马午逼那血煞门的人施展控神决，而天天就在那人施展时将那人给一举击杀。

　　两人谈着谈着就跟着那群被控制的人来到了一处荒郊，而整个荒郊都处处散发着血腥味，在血腥味最浓的地方有一处祭坛，而祭坛上有一个身穿黑衣，形体消瘦，整张脸都干瘪枯燥，活像一个干尸。

　　“仙师，我等特地尊仙师命令，将白银都准备好，请仙师查收。”一个人向着那人说道。

　　那开口之人正好是马午吃饭的那个酒楼的店小二，在店小二身后，分别站立数人，看着装猜其是店小二一类的工作。

　　通过谈话，马午知道了，原来那被称仙师的人来到这个镇子后，控制了一部分人，以此来要挟那些人的亲人帮他做事。其中有一件事就是当任何人和商户只要收到刻有猫头鹰的银子就要准备一千两白银送上来，要不就把他们的亲人给杀掉。

　　而那些送猫头鹰银子的都是在那仙师的控制之下行动的。

　　自从那店小二收到这样的银子后，就和老板说明一切，酒楼老板当场就取出两年的收入托店小二送去，其他的几个人也都是受自己老板所托，特来送银子。

　　那仙师看了看箱子里的白银，发出嘶哑的声音道：“你们可以滚了，下次记得来早一点，一群蠢货。”

　　那些人听到这样难听的声音，就像仙乐一样，都争先恐后的奔跑而去。

　　马午对着天天点了一下头，就突然爆出自己的修为。一股元神之力直接喷射那仙师。

　　那仙师感受到马午的元神之力，“咦”惊讶的叫出声来，没想到这里还有修元者，随即冷笑一声：“区区一个修生巅峰，也敢来挑衅。”

　　那仙师手一挥，一股比马午更强悍的元神之力陡然爆出，一股压迫朝着马午压去。

　　马午一下子感到这股力量带着阵阵死气，似乎这力量可以将一切给腐朽，一切给消亡。

　　马午也不示弱，直接将小武子的威压施展出去，只是没想到的是那个人好像不受这威压似的，整个人没有一点的反应。

　　马午正觉奇怪时，那人就口中喷出一股血雾，血雾朝着马午蔓延过去，凡是血雾经过的地方，所有的草都是瞬间枯萎，散发出阵阵恶臭。

　　马午使出从赖三手上得来的银月刀，一刀劈向血雾，刀光一闪，化作点点斑点，将所有的血雾都给打散。

　　“没想到，你这小子还有些手段，可惜了，今天我就把你所有的精血吸尽，来增进我的修为。”一股嘶哑的声音响起。

　　帮随着声音而来的是一股股血箭，那些血箭密密麻麻的如同暴雨一样袭向马午。每一个血箭都有马午刚才一刀的威力，这些血箭的力量到目前为止是马午遇到过的最强的攻击。

　　马午脸色也大变，这种攻击，起码是修师后阶的修为。这下子马午也有点后悔了，但已经来不及后悔，那些血箭就直接接触到了马午的衣服。


第50章 生死一刻

　　马午迅速的将那玉坠使出，玉坠将那血箭都给生生的抵挡下来。

　　马午也趁机继续挥舞银月刀，一击盖过一击。一时银光四闪，化作银河。犹如万马奔腾一样涌向那个仙师。

　　仙师本以为自己的一击可以把马午给轰杀，却没想到反而被马午给反击回来，当下也不多想。重新制造出血雾，将血雾制成一条带子，直接拦下了马午制造的银河。

　　那条带子被银河的力量给冲击的一直向后撤，而带子的两端却飞向银河冲击的反向。整条带子像是拉满的弓弦，借助银河的力量获得了最大的张力。那银河的力量也慢慢的被耗掉。

　　此时，仙师将一直巨大的血箭放到带子上，借助带子反弹之力，将血箭击出。

　　血箭飞快射出，直接射向马午。

　　嘭的一声，血箭击到玉坠的护罩上，护罩被击的嗡嗡作响，就连护罩中的马午也被震得心口发闷。

　　但这一击，还是给挡了下来。

　　这次，那个仙师脸上的表情凝重了几分。他不相信马午靠自身的力量将自己的攻击挡下了。而这样的话，只有一个可能，马午身上有防御的器。就这样的防御效果来看，起码是下阶宝器以上的器。

　　想到这里，那个仙师心里有了贪念，自己的控神决使用最怕偷袭，有了这等器，自己岂不是如虎添翼，如鱼得水。到那时候自己甚至都有一战修士的可能。

　　仙师知道无论怎么攻击都无效，当然马午的攻击也伤不到自己，而现在要不对峙，要不就想办法破了马午的防御。

　　须臾之间，仙师就下定了决心，防御之器虽然能抵挡攻击，但自己的控神决却可以不受影响，于是仙师就开始施展控神决。

　　马午此时发现仙师施展控神决，自己又不能轻易的收起护罩，上前攻击。只能将希望都放在了天天的身上。

　　仙师嘴里不知道念着什么字语，只见一道道的黑气从仙师的口出吐出，化作一个个字。那些字开始慢慢的变成一条条的黑线。

　　一条条的黑线像是千万条头发丝一样的飘向了马午。

　　这是控神决使用的紧要关头了，马午连番轰出几番，为天天做好掩护。

　　刀光闪过，天天也抓住机会，整个人都冲向了那个仙师，同时将全身的元神之力全部汇集到左手的食指上的一点。

　　离那个仙师很近之后，天天将食指上的那点光芒击出，一个星点飞出。直接点到了仙师的额头上。

　　“成功了。”马午看见后忍不住喊了出来。

　　仙师额头中击，整个人施展的控神决也停止了下来，眼睛木讷的看着天天，似乎没有一丝的喜怒哀乐。更离奇的是仙师的额头中击处没有一点鲜血流出。只有一股恶臭的油状液体流出。

　　天天仔细一瞧，心里大惊。赶紧忙收手指的元神之力，将全身包裹起来，但还是晚了。

　　就在天天击出的那一刻，突然出现了另一个人直接将拳头砸向了天天的胸口。

　　这一切都发生在一瞬间，但在马午的眼里就像是度过了几十个世纪一样。

　　天天直接胸口受创，整个人都像是风筝一样的飞了出去，倒在地上，小嘴猛吐鲜血数口。

　　马午也在天天受伤的时候，冲了过来，急忙扶起天天，迅速的将天天抱进玉坠护罩之中。

　　那个仙师在另一个陌生人来了之后，口中直喊：“主人。”

　　“马午，刚才那个仙师是个死人，他是被另一个人给控制的，这是控神决的最高一招，控尸。”天天憋着伤痛，将自己顿时明白的告诉了马午。

　　原来那个仙师是被另一个人控制的，那个人通过仙师进行各种的战斗。

　　待明白一切，马午也知道不得不自己出手了，如今天天也受了伤，自己要不出手，那控尸之人只要再施展控神决，那就不好办了。

　　马午当下就走出护罩，直接催动元神之力，同时开启精气之体。

　　那个控尸的人不顾马午的举动，只是看着眼前的仙师，看见那个仙师的额头上的一个黑洞，突然变得暴怒。

　　对这些控尸人来说，一个尸体都是他们费了好些力气打造出来的。为了防止尸体腐烂，他们都每次输进大量的元神之力。

　　而如今那个尸体头上有了一个黑洞，连脑浆都流了出来，整具尸体就是连修复也不能了。何况一个修师后阶的尸体更是难找啊，就这具还是那控尸人费了好些劲儿才将他击杀的。

　　那控尸人直接冲着攻来的马午就是一个挥手，一股狂风被那人的袖子扫起。

　　只一个挥手，就将马午凛冽的攻击给逼退。

　　那人看见了马午，是越看越喜欢啊。

　　刚才虽然只是自己淡淡的一挥手，但自己的力量自己是知道的。要是换做一般的修生巅峰的人，那早就被刚才那挥手的力量给击碎。

　　没有想到马午居然能够无恙，这简直出乎控尸人的意料。仔细打量起马午来，却是惊讶发现马午居然拥有精气之体。这下子心里有了念头：将马午制作成下一个尸体。

　　马午被逼退后，继续挥舞银月刀，又是数道银光闪出。

　　控尸人现在也不主动出手，他不想将马午的身体给打坏了，就只能躲闪马午的攻击。

　　马午看见那控尸人尽是躲闪，以为自己的攻击造成了这样的效果，于是就较大了攻击力度和频率。但每一道的光芒都被那个人给躲了过去，甚至有几次眼睁睁的看见就要击中，也是最后擦了那人的衣角而已。

　　那个控尸人对于马午发出的力量越来越满意，马午的价值越高，也越值得自己将马午制成干尸，眼前马午所表现出来的实力已经达到了控尸人制作干尸的标准。但那人还是要逼迫马午，看马午最后到底达到了什么样的地步？

　　一旁受伤的天天也知道马午那攻击对于控尸人来说是无效的，看来那人的修为都在那具尸体之上了。此时的天天明白了现在她和马午都没有能力将眼前的人打败，实力太悬殊了。

　　就在天天关注两个人战斗时，马午已经满头大汗的，体力损耗太多了。连出手的速度都慢了下来，那控尸人也觉得是时候了，就突然起身，瞬间来到马午的面前。

　　马午艰难的再用银月刀劈去，却直接被那个人用两根手指将刀身夹住，任马午怎样的挣扎都是不能动那银月刀一丝。仿佛那两根手指就是两座大山一般稳固。

　　马午双手握住刀柄，用尽全身之力，只听砰的一声，整个银月刀生生的被扯断。

　　马午也由于惯性一下子朝着后面一个踉跄。接着就是用那半截银月刀继续攻击。

　　“还真是顽固啊，现在我就解决掉你。对你我已经没有耐心了。”

　　那控尸人将刀尖那一半轻轻一甩，一股强横的力量加持到这半截刀上。

　　“砰……”一个声音慢慢的回荡起来。

　　马午也将那手中的银月刀和飞来的另一半相碰，只见随着相碰，整个银月刀变成各种碎片，都深深的扎进了马午的身体上，马午应声而倒。浑身鲜血慢慢渗出，血流不止。马午倒下的那一刻才体会到这力量居然是修士巅峰。

　　“呀，差点弄坏了这具好尸体，力道再大一点就坏事了。”控尸人居然对着马午说了这么一句。“不过这身体可真坚硬啊，真不知道你怎么修炼的？”

　　马午此时浑身都没有一丝力气，眼神里也涌现了绝望的目光。

　　天天也是慌在心里，看着那个控尸人就要用手伸进马午的胸口。

　　血煞门最好杀人取人心脏，心脏是所有精血的所在，他们最喜欢吸食修元者的精血了。

　　天天此刻也下了一个决定，她要救马午，可是她自己都身受重伤，何况她又怎能击败修士巅峰的人。

　　“爷爷，我要用那招了，不知道您同不同意？”天天脸色严肃。

　　就在那控尸人手触摸到马午的胸口时，天天也准备好了击出自己最保命的一招。

　　小武子此时也准备好了，只要马午的生命快要消灭的时候，自己就趁机逃跑。

　　从一早开始小武子就骗马午自己和马午是同生共死，其实是自己想通过马午吸收天地元气。待自己壮大后逃出去。

　　“都是那该死的古书啊。活让大爷受这么多的罪。”


第51章 学院来人

　　控尸人的中指都接触到了马午的胸口上，却感到有一种恐惧的东西在马午的胸口，似乎只要自己再进一步，那东西就会将自己给吞噬一般。

　　自从控尸人进入血煞门后，自己就不知道什么叫做恐惧，正确的来说，已经忘了恐惧是什么样的感觉。

　　一个人要是整天和一群搜集鲜血，蹂躏女性致死甚至以杀人为乐的人在一起，从小自己就把杀人看成很平常的一件事。他会恐惧吗？答案当然是不能。

　　而控尸人确实感觉到了恐惧，他还是战胜了这股恐惧，继续下手。一道剑光闪过，直接打向控尸人。

　　控尸人也急忙放弃对付马午，一个闪身，躲过了那道剑光。眼睛直钩着朝自己偷袭的家伙。

　　马午也模糊的看见一个全身白衣，手持宝剑的男子出现在所有的人眼中。

　　天天也最终没有使出那招，心里庆幸的同时，也把目光扫向了那个出手的男子身上。

　　那男子，剑眉星眸，满脸刚硬。浑身散发着正义的气息。

　　待看到那男子白色服饰上的那个雄狮标志时，天天和控尸人都满脸惊讶。雄狮正是灵风学院的院徽。那么来人当然就是灵风学院的人。

　　那男子逐渐的慢慢走了过来，一步步缓慢的走着，但每一步都是让控尸人心跳不已。控尸人也只有放弃马午，将全部精力放到了来的人身上。

　　两者目光相交，每个人的目光就像是尖刀一样互相插进对方的眼里。

　　只是一个眼神，两个人都做好了对战计划。似乎通过那眼神就能将对方的心思看透一般。

　　同时出手，双方一下子都使出了自己最强的一招，控尸人整个身体都被鲜血所包裹。只见那鲜血直接变成了厚厚的血甲。右手也同时推出一个大血球。

　　学院那人也不示弱，双手合十，默念经文。陡然出现一头狮子，那狮子通体金色，张着血盆大口就吞了那血球。同时还举起双爪直扑向控尸人。

　　看到这里，控尸人脸色一变，没有想到来人居然使出了当年灵风学院院长成名之招：狂狮决的狂狮搏兔。

　　金色狮子直接扑倒控尸人，獠牙朝着控尸人的脖颈咬去，一口直接咬裂血甲。

　　马午在一旁看到了这些，才知道刚才自己跟控尸人的战斗根本就是儿戏。

　　“为什么，为什么，我现在实力这么弱。”马午突然觉得自己的实力在这些人面前就是那样的不堪一击。

　　马午对力量的渴望此时超过了所有时候。心里的憋屈也超过了一切时候。

　　马午心里憋着一股怨气，恨天地为什么要自己是孤儿，为什么给了自己修元的权利，却又不让自己进阶。想着想着想要起来继续战斗却被伤口疼晕了过去。

　　控尸人的脖子被那个金狮给直接咬裂，金狮也高傲的摇着头，甩着鬃毛。

　　都以为那个控尸人被咬死了，心情放松下来。却突然，一个黑影朝着学院的人奔去。

　　而就在黑影出现的一刻，那个被咬死的控尸人居然变成了刚才的那个仙师尸体。

　　轰的一声，黑影和学院的人相碰到一起，随即双发就双手出击，一拳一脚的开始进行肉搏战。

　　刚才那控尸人居然使用了控神决的换尸。将自己和那尸体进行了对换，而自己却偷袭学院的来人。这战术就在一瞬间的时候就规划好再实施，这就是战斗经验，这就是身经百战，多少个生死之间才练出来的。

　　而学院的人也不是一个简单的角色，他也就在一瞬间看透了，就也想出了对策。而控尸人和学院的人都是猜出彼此的心思了，所有的一切就化作了力量的碰撞。只有肉搏才最直接也最有效。

　　一个修士巅峰的人不可怕，而拥有战斗经验的修士巅峰才可怕。甚至一个有战斗经验的修师初阶都能击败修士巅峰的人。

　　天天看的眼花了，都看不清那两个人都是怎样的出的手，只能听到肌肤相碰，发出啪啪的声音。也不知道自己这会儿该做什么了，只能抿着嘴，双手紧紧握着，希望学院的人可以战胜。

　　一时，对战的两个人都被彼此震退数丈，都喘着气。想要取胜，双方都是不容易。

　　控尸人知道自己再这样耗下去，自己一定会吃亏的。学院每次人出来都会以三个人为一队，这只是一个人，用不了多久另外两个就会赶来，到时候自己就像跑也跑不了了。

　　控尸人就将自己附属在那些被控制的人身上的元神之力都给收了回来，全部加持在自己的身上。瞬间就将这些元神之力加在了自己的腿上，直接就一个跃身，加速消失在人的视野中。

　　学院那个人看着远走的控尸人，自己也没有追赶，待确定那控尸人走后，突然口吐一把鲜血。

　　“老魔果然厉害，要不是他心怯逃跑，自己就差点死这里了。”学院的那个人很是庆幸想到。

　　天天也走出了玉坠的护罩，捂着胸口的伤朝着马午跑去，看马午的伤势如何。

　　那些被控尸人控制的普通人也在控尸人抽取附在他们身上的元神之力时恢复了神智，都糊涂的看着周围，不知道发生了什么事。

　　“你们两个没事吧？我是灵风学院的教习先生名叫范林，今天路过这里的时候发现了血煞门的老魔在作恶，就出手了。”

　　“我还顶的住，只是不知道我的同伴怎么样了，你能帮忙看一下吗？”天天回答道。

　　听到天天的话，学院的范林赶紧走到马午的跟前观望着马午的伤势。

　　“这位小兄弟的全身都被击进去了刀的碎片，还好都没有伤到要害。这位小兄弟的身体真是强悍啊，换做一般人应该在就被穿透了。”范林示意天天马午的伤不足致命。

　　范林那么一说，天天的心里也放松了下来。

　　天天把自己和马午从进镇来的一系列的事跟范林说了一遍。

　　“我看那老魔说不定好会回来，你们要不和我一起和学院的其他人汇合，我们一起带你们回去学院疗伤。”范林知道了后对着天天说。

　　范林就带着马午和天天来到了和学院其他人汇合的地方。

　　“范师弟，怎么来到这么迟啊？”一个满脸胡子的大汉问道。

　　“吴师兄，来的路上遇到了血煞门的老魔，就酣战了一番。”

　　“范师兄，这两个人是谁啊？”一个女子问道。

　　“这是和那老魔战斗的帮手，我准备让他们去学院疗伤。”

　　“范师兄真是心善啊，要不是有了心瑶师妹，我可就要追求你啊。”那女子调侃道。

　　“好了，我们这次元气丹炼制的材料都准备齐了，该回去了。师妹，叫来飞行灵兽。将我们载回去。”大胡子的男子说。

　　一个大鸟在那女子的招呼下，从天上降落下来，载着所有的人都飞回学院。那大鸟速度极快，用不了三天的时间就能到达学院。而马午要是步行的话还要几个月。

　　“爹爹，你回来了，我就知道大哥哥一定不会骗我的。”那个小男孩看见自己的父亲回来后扑向父亲说道。

　　“孩儿，什么大哥哥啊？”

　　“一个很好很好的大哥哥，我就知道他会做到。他就是无所不能。”

　　孩子父亲微笑着抱起小男孩也不去思考小男孩的话。直接抛向天空，逗起孩子来。

　　马午昏迷三天后，待睁开眼看着眼前的天天问道：“这里是哪里？”

　　“马午，你醒了。我们现在是在灵风学院啊。”

　　“灵风学院，哦，什么！！！灵风学院！！！”


第52章 各族到来

　　马午没想到自己昏迷后，醒来就在灵风学院了，自己忍不住大叫起来。那声音就像是中了五百万一样。

　　马午只记得当时突然出现了一个人，阻止了那个控尸人。而后来的事就由于昏迷就全不知道了。幸好旁边的天天将后来发生的一切都详细的告诉了马午。

　　感受着身上的伤口，马午的觉得浑身上下都不再疼痛，那些伤到肉里的伤基本痊愈了，而在表皮的伤都还是沟沟壑壑的。让人看起来觉得马午的伤起码好几个月才能完全康复。

　　但马午就是一个例外，每次受伤，马午都恢复的奇快。到底怎么回事，连马午也不清楚。才三天的时间，马午内部的伤就都好了。而天天就不是那么好受了。

　　被控尸人击中胸口之后，天天三天来都不好受，睡觉的时候，一个转身都会牵引胸口发疼。

　　此时，天天又感到胸口的疼痛，用手轻轻的摸着伤口处，却忘了马午还在跟前。

　　马午瞪着两只大眼睛，一动不动的看着天天在那揉胸口。天天还时不时被疼的嗯的叫出生来。整个场面让马午看到，马午的下身突然有股火要爆炸一样。

　　感受到一样的目光再盯着自己看，天天朝着马午望去，发现马午的样子。淬了一口道：“下流。”

　　马午赶紧收起噗通跳个不停的小心肝，将头也转向了一旁。

　　“切，那么小，我就想下流也不找你这样的。”马午嘟囔道。

　　即使声音再小，天天也听到了，但是也不好说出口，跟马午这脸皮厚的人对骂就是找骂。但心里还是不爽：那里小了，你一只手还握不住呢。

　　房间的门被敲响了，那声音正好打破了马午和天天的状态。

　　“请进。”天天向着门口迎道。

　　一个白衣少年推开门后，对着马午和天天说道：“范教习让我来告诉二位，饭菜已经做好了，二位可以随时吃饭了。”

　　“我们知道了，望这位小兄弟代我们多谢范教习的恩情。”天天一个微笑答道。

　　那个小少年看到天天突然的脸红了，结结巴巴地说道：“好……我……会告诉范教习的。”

　　在那个小少年走后，马午却忍不住笑了，“这少年真可爱啊。”

　　“你笑什么。”天天问道。

　　“我笑了吗？你听错了吧。”

　　“刚才明明就是笑了，你一笑肯定没有什么好事。”

　　“哎，果然是女人胡搅蛮缠起来神仙都头大啊。”

　　“你敢说我胡搅蛮缠，臭马午，死马午，你等着。”天天说完像是受了什么委屈一样夺门而出。

　　马午也想不到会是这样的结果，本来是想逗逗天天玩的。罢了，有机会再想这事吧，既然来了灵风学院，就得好好逛逛，以后回玄阴派了对着夏剑说说学院。后悔死他。

　　灵风学院的院门大开着，一会儿一辆辆马车都持续的驶进学院之中。

　　每一辆马车都是精巧制作，车身都散发出富贵之气。连拉车的马都是那么器宇轩昂，高傲着抬着头，跟其他的马匹互相瞧不顺眼。

　　来学院选拔的学生有的已经提前赶到了。距离学院发帖才过去二十多天，就有人赶到了，这些人也就像提前过来，熟悉一下环境，再选拔中能够心里放松。

　　马午逛了一下午，对灵风学院的第一印象就是大，除了大，还是大。

　　整个灵风学院作为灵风城最大的势力，其中的学生都来自灵风城的各个角落，甚至都有灵风城以外其他城的学生。怎么能小了。

　　马午来到了灵风学院才知道为什么这被称为灵风城的第一势力。就学生这里就有四千左右，跟玄阴派的几个比起来，玄阴派简直就是蚂蚁比大象。

　　继续闲逛，马午来到了院门口，看见那些马车来来往往，眼光一下子被一辆马车给吸引了，那赶车人不是别人，正是郑家的黄管家。而马车窗口露出一张脸，正是郑婉。

　　没想到在这里遇见熟人了，马午看见郑婉的那一瞬间，仿佛心里的一切被抽干了一样，整个人都陷入一种奇妙的状态。

　　郑婉依然是那么漂亮，那么高贵。自从病好之后，更加显得娇嫩和活力。

　　而跟着郑婉后面的一辆马车却让马午的心沉了下去。

　　看见周云的那副样子，马午恨不得现在就下去将他给击杀，想起周云跟自己的仇恨，马午几乎控制不住自己，但在灵风学院中，马午还是知道收敛的。

　　这些灵风城的家族们都把自己家族中的苗子送到了灵风学院，他们都是在长辈的护送下赶到。要不是这些家族要培养这些人的自立，让他们坐马车体会一番赶路的艰辛。早就用各自家族的飞行灵兽载他们过来了。

　　而那些家族的做法确实有点效果，一些没见过世面的年轻一辈都在赶路的过程中见到了各种各样的人和事，也知道了外面的世界是那样的丰富多彩和阴险狡诈。学会了自己照顾自己。

　　当然那些家族也派出了族中的高手沿路护航。毕竟都是家族的后继者，万一出事了，就不得了了。

　　这些年轻的各族子弟所磨练的事情跟马午比起来，简直就是儿戏。

　　马午一个人赶路，要不是被灵风学院的人带来，不知道还要走多久才能到，而且还不知道遇见什么致命的事。就一个控尸人险些将马午给杀了。

　　只有这种生死的磨练才是真正的磨练。马午从小就在生与死的环境下生存。岂是那些家族里受保护的花朵可比的。

　　看着那一个个的家族子弟们都趾高气扬的谈论着此番前来自己所遭遇的事和那些骄傲的脸色，马午也只有不屑。

　　当那些人有一个说自己来时独自拼命杀死一只狼时，引来了许多人的赞美和佩服。而那个人听到大家的赞美更加的心高气傲。看见了马午蔑视的瞟了马午一眼，似乎在说：“我打死一头狼，你能吗？只怕见到狼就吓尿裤子了吧。”

　　马午也受够了这些子弟的无知和痴傻，只能离开学院门口，寻找一处安静之地。

　　“切，杀一头狼就这么得瑟，老子五岁就砍老虎了。”马午心里鄙视那个杀狼的人想道。

　　离开学院门口，马午想着还有两个月就要选拔了，在这两个月时间里，自己得将修为提高一点啊。这样进入学院的机会也大些。为了那妇人和村民，为了不跟玄阴派丢人，马午只有拼死进学院了。

　　那些来到学院的人都拿着选拔贴来到学院门口的一处报到，都被分了暂时的学舍里。那些护送他们的人也各自寻找了一处地方住下，等到选拔结束后才走。

　　有实力的家族都赶到了，剩下的只有那些实力小的，没有人护送的人没有到来了。

　　这些人也不知道能不能按时到来。每年都会缺少一部分人，这些人不是路途被人暗算了，就是放弃了此次的选拔。

　　总的来说，现在来到的都等着选拔的开始了。

　　一处庄园中，一个绝美的女子坐在石凳上，漂亮的脸上总是有种一丝失神。

　　“翠儿，怎么了？还想马午那个小子啊。”

　　“妈，你说什么呢？我哪有啊。”贾翠儿听到贾夫人那样的话急忙辩解。

　　“好好，不想行了吧。我们被你父亲接走，也没有告诉马午，不知道他在玄阴派好不好。”

　　贾翠儿听到这里，脸色又变成了忧愁。

　　贾母将这一切看在眼里，也微微一笑，心里也在可惜：马午这小子要是能修元了，那该多好啊。


第53章 这世道

　　马午在灵风城的几天都加紧修炼，马午发现在灵风学院的天地灵气浓度更加的浓郁，但即使这样，这些天的修为还是一点也没有进步。马午除了苦笑，也没有别的办法了，自己自嘲一番后就继续修炼。

　　自从马午修元以来，马午一直按照各种修元的办法修炼，也没有再去修炼那本古书。那古书只被马午一直放在怀中。

　　每天马午就沉寂在修元中，没有进步就出去走走抒发憋屈的心情。

　　马午在灵风城中心开始闲逛，看见此处的繁华，内心也在感慨：“真不愧是灵风城的中心啊。”

　　无论是商贩的规模，还是客流量，都不是古风镇所能比的。来来往往的商人相互压着货物赶路，道路两旁都是店铺。这里的店铺应有尽有，整体给人的感觉就是一处繁荣之地。

　　马午就这样逛累了后，就走进一个特别气派的酒楼里吃饭休息。

　　那酒楼很大，分为三层。第一层是大厅，而第二层则是一些贵客呆的，三层则是提供给修元者的。

　　马午走进来后，直接就在一楼找到地方坐下。

　　马午屁股还没有坐热，一个肥头大耳的家伙就对着马午说道：“小子，大爷看上你的座位了，你给大爷滚开。”

　　由于是饭点时间，整个酒楼都没有空闲的座位。马午就像是对待空气一样不理会那个家伙。

　　“小子，你这是在找死，老子今天就让你尝尝厉害。”那肥头大耳的家伙满脸颤着横肉说道。

　　“我看那个小子是第一次进来，要不怎么敢惹李大爷啊。”

　　“我看也是啊，趁现在赶紧给李大爷道歉啊，要不就没命了。”

　　“也是啊，谁在灵风城惹了李大爷，那就真是嫌自己活得太长了。”旁边的食客都在悄悄的议论。

　　马午自然将这些轻声话语听见，看着李胖子说道：“对不起啊……”

　　听到马午的道歉那些食客都替马午松了一口气，这样起码保住一条命啊。

　　而马午接着的一句话令整个一层的人都傻了。

　　“对不起啊，肥猪，这地方我不打算让给你。”马午淡淡的一句话就像一颗炸弹一样给人一种强悍的冲击。

　　“这小子，这下子一定活不下去了。李大爷最讨厌别人说他胖，而这小子却叫什么肥猪。额……虽然形容的很贴切。”

　　“我看我们还是躲开吧，免得被李大爷的怒气波及到。”

　　那个李胖子被马午这么一说，整个脸都黑的跟碳一样。马午当着这么多人的面子不给自己面子。而且还说出自己最忌讳的方面。用手指着马午嚷道：“今天，大爷就让你知道招惹大爷的下场。”

　　那胖子虽然整个身体跟大肥猪一样，但动作确实灵敏无比。击出的一拳也呼呼带风，要是普通人也许就一拳被打爆脑袋，但这拳在马午的眼里就是三岁孩子出手一样。

　　马午也只是简单的动用一下元神，侵入那胖子的识海。

　　那胖子突然感到整个身体都僵硬了，整个人做出击拳的动作，但就是出不去手。

　　大厅的那些人也看的呆了，都搞不清楚那李胖子怎么就不出手了。

　　就在这时，一个店小二急忙的从楼上快速跑了下来，朝着马午就说道：“仙师，请您住手。本店不知道仙师到来，请仙师移尊三层。”

　　马午本来也不想怎么教训那个胖子，被小二这么一说也解开了李胖子识海的禁制，使之回复活动。而后大步走向三层。

　　“那小子是修元者啊，难怪不怕李胖子啊。”

　　“是啊，只是一个修元者为什么要在一层和我们坐在一起啊。”

　　人群还在议论纷纷，那李胖子大喝一声：“都给我住嘴。谁再说，我打爆他的嘴。”

　　马午来到三层，被安排到了一个单独的雅间，看着整张桌子的饭菜。心里感慨这就是实力的差别啊。

　　要是马午只是一个普通人，那么自己早就被李胖子打死了，而店小二也懒得理会自己的死活。但马午是修元者就不同了，店小二害怕马午被李胖子激起怒气，把怒气撒到酒楼身上。就一发现马午有修元者的气息，马上就讨好马午。

　　整个世界都是这样，一味的崇尚实力。实力越强大，获得的待遇则是越好。

　　“这位仙师，您还有什么需要就吩咐在下。只要您满意就行。”店小二谄媚道。

　　“没事了，你可以走了，我吃饭的时候不希望被打扰。”马午看不得店小二的模样就直接开口。

　　店小二识趣的走开，走时心里暗骂：“修元者就了不起吗，擦以后老子有本事了让修元者替老子舔脚。”

　　一会儿，马午隔壁的雅间穿来了断断续续的女娇声。马午也猜出了那里正在发生什么事。

　　门被打来了，那个店小二将两个女子带来，对马午说道：“老板怕您一个人吃饭无聊，特地让我带来两个陪酒的女子。希望您慢慢享受。”

　　两名模样亮丽的女子被店小二安排留下了陪马午。而后店小二就识相的退了下去，像是做这事很是熟练。

　　那两名女子在店小二走后，就各自坐在马午左右，一个个千娇百媚的给马午斟酒。

　　马午此时的心里一点邪念都没有，看着眼前的两名女子，叹气道：“你们这又是何苦啊。做什么不好，居然要做这等活计。”

　　那两个女子听到马午这样一说，媚笑的脸上顿时一惊，随即眼睛里充满了泪水。

　　这两名女子早就忘了尊严，整天被那些修元者玩弄。连自己都已经麻木了。今天被马午这么一说，重新使她们想起了自己的遭遇，怎能不感伤。

　　“仙师容秉，小女子本来也是大家闺秀，奈何世道如此，流落风尘。只要小女子不接客，就会遭到一顿毒打，小女子的处子之身也被酒楼的打手给夺取。”说着说着那女子就哭出来。

　　“小女子也是这样遭遇，只因家穷，就被恶霸强卖到这里。生父也被活活打死。而官府那里会管这些，修元的仙师们也那里会理会这世俗之事。”

　　马午怎么也想不到在整个灵风城中心居然还会如此的黑暗，一时感觉到这世道究竟是怎么了。为何要这般下去。

　　一般的修元者都高居世外，都不会像马午这样思考俗人的世道。修元者和世俗人就是两个世界的人，彼此都没有交集。

　　这是马午第一次感觉到世俗人居然生活在如此环境下。整个心里都充斥着想要拯救他们，改变世间的雄心。但马午也深知自己的渺小，别说改变世间了，哪怕是眼前这两个女子自己都救不了。看似这个酒楼是一般的酒楼，但既然能都招待修元者，起码有它的背景所在。

　　马午也明白只有自己实力越强，才越有可能改变整个世界。突然马午的修元目的变了，不在是对力量的追求，而是为了所有人过上平等的日子。

　　就在马午心里有这层想法时，马午的丹田有一朵金花绽放。

　　小武子看到那金花，要是有表情，一定是张大嘴巴，不敢相信。“道心，居然产生了道心。怎么可能出现这东西。”


第54章 情愫和辩论

　　马午走出酒楼后，自己就往学院里赶。

　　回到学院后，马午才想起来这几天净顾着修炼了，都没有去找郑婉谈个天，叙个旧什么的。真是太不应该了。

　　来到灵风学院几天了，郑婉的心情也由原先的兴奋慢慢的冷却下来，整个人也变得无聊起来。由于无聊，郑婉就偷偷的瞒着黄管家出来，在灵风城中心闲逛起来。

　　一天逛了下来，郑婉身体都酸酸痛痛的，尤其是双腿都跟断了一般，好不容易回到了学院。整个人都又困又累，只想赶紧回去好好休息一番，谁知这时候偏偏有人来打搅。

　　马午正要去找郑婉，却在去的路上碰到了她，这真是缘分啊，就赶紧的叫住了郑婉。

　　大家都来到了灵风学院选拔，还这样的不期而遇，这一切都像是安排好了一样，除了缘分外，还能怎样的解释啊。

　　被人这么一打搅，郑婉的心情自然很是厌烦，回头看去，却看见马午笑嘻嘻的走了过来。

　　再次看见马午，郑婉第一眼没有认出来来着正是马午。但是看到马午那么熟悉的淫笑时，一下子想起来这不就是那个马什么午的。

　　其实马午脸上的笑容只是一般的笑容，但是在郑婉的眼里那就是那个色狼的招牌笑容。

　　一个人的第一印象对陌生人影响很大，即使那个人是很好的一个人，但是只要在第一次和陌生人交往时给人留下不好的印象，那他以后做的每一件事都会使那个人感到厌恶，这也是人们先入为主和自我判断决定的。

　　而郑婉对马午正好就是这样，所以现在无论马午做什么，在郑婉的眼里就是那么别扭，甚至心烦。而这一切的源头竟然是马午初次见郑婉留下了一个很坏的影响。

　　“正是无处不相逢啊，居然这里都能遇见郑妹妹。”马午微笑着说，还甩甩头发，自以为是帅到无敌爆了。

　　“哦，是啊，没想到在这里都能遇见你啊。”郑婉看都不看马午说道。那语气中带着淡淡的漠然。

　　马午心里那个紧张啊，一时有好多话要说，但直到嘴边就是不知道怎么说出口了。连双手都有点颤抖了，真是太紧张了。一个以打猎为生的猎户，残酷杀死赖三那伙的杀神，现在居然会紧张到如此的地步，这究竟是怎么了？哦，爱情的力量啊，伟大的力量啊。

　　看着马午那个扭扭捏捏的样子，郑婉一个大白眼就抛了过去。

　　“又是这传情的眼神，我滴神额，我今儿真是太幸福了喽。”马午一下子有内心激动起来了。

　　总不能一直就这样冷场下去吧，总找些话题说会儿。

　　于是就有了下面的对白。

　　马午：郑叔最近还好吗？

　　郑婉：“好。”

　　马午：嗯，那黄管家好吗？

　　郑婉：“好。”

　　马午：那你好吗？病有没有发作啊？

　　郑婉：“好。”

　　……

　　马午：“郑叔最近好吗？”

　　郑婉：“好。”

　　……

　　就这样马午问来问去的还是那几个问题，而且还是乐此不疲，越问越有劲。

　　郑婉完全被打败了，整个人除了说好以外，什么也没有说一句。丫的，能说不好吗？那可是自己的亲爹啊，说别的也不合适啊，郑婉整个人都快要崩溃了。一连忙喊一连串的好字。

　　“好好好，大家都好，什么都好，好了吧！没事了吧！！我可以走了吧！！！”

　　郑婉连续说出好几句，说完之后理都不理马午的扭头就走。

　　望着郑婉的背影，马午的心里很是开心，有点小甜蜜：“今天交谈的挺好，以后继续，那最后岂不是……真的不敢想了。”

　　马午自己不知道从什么时候，自己心里老想着郑婉，有时候还在梦里梦起，醒来后心里都是美滋滋的。

　　似乎郑婉的一举一动都能牵引马午的情绪，只要郑婉开心，那自己也就会开心，郑婉难过，自己就有了死的心。这种心情怎么能用言语表达呢？（初恋的孩纸都懂得）

　　天天将这一切都看在了眼里，不知怎么心里不是滋味，看见马午跟别的女人亲近，自己心里一阵烦恼：“那个女人不就是胸上和臀部比自己丰满些嘛，还有什么了不起的，哼。”

　　和马午闹别扭后，天天就赌气的跑了出去，谁知道好几天都过去了，马午都没有找自己，就有点小郁闷，于是就决定找马午去。

　　恰好碰到了马午和郑婉的谈话，从马午的表情就能看出来马午整个人都被那个女人给迷住了。而自己到来这么久后，那臭马午居然还没注意到自己，眼神直挺挺的望着刚才那女人消失的地方。

　　“下流汉，无耻男。”走进见马午的一个劲儿的擦嘴角的口水，天天不由的啐道。

　　“喂喂喂，人家都走远了，你还看个什么了？”

　　马午一把将嘴角的口水擦干，看见天天嘟囔个嘴，那小脸蛋鼓鼓的样子，说不出的可爱，真想上去敲那么俩下。

　　“是天天啊，你怎么在这里啊，我还以为你去找你的亲戚去了。”

　　“我在这里很反常吗？是不是坏你好事了？如果是的话，我这就走。”

　　感受到天天说话的火药味，马午也不予计较。谁让咱今天心情好，要保持住，不生气。

　　“你这几天干什么去了？我还挺担心你的。”马午直接问道。

　　此时，天天的脸上不再是怒气，一丝绯红上了脸庞。看着马午眼神也柔和了下来，“没想到他还关心我，我这是怎么了？怎么心里很是欢喜？这滋味怎么从来没有过。”

　　看见天天骤变的脸色，马午不明所以，也不知道这个丫头在想些什么。只能望着天天等待她下一步的动作。

　　等了好久，都不见双方有动作，马午只是不眨眼的看着天天，而天天则是用手捂着害羞的脸，也不知道想什么想的那么入神。

　　路过的人都看见这两个人，就跟自己的同伴开始议论起来。

　　“瞧那个男的小伙，那么犀利的眼光，要是我是那个女的，也会被这犀利的眼光给折服。甚至比那女的还要害羞。”

　　“老兄，你眼花了吧，那明明是那个男的看见天仙一般的那个女的后，惊为天人整个人都傻了，那眼神那里是犀利啊，整一个白痴呆滞目光。”

　　“我这双小对眼，什么时候看错过，你拉倒吧。那女的捂着脸你怎么能看见长的跟天仙一样，万一是个老母猪呢。”

　　“我是用心去看的，哪像你这样庸俗之人，用心看到的东西比用眼要看到的太多了。”

　　“切，还用心。我看你用的是色心。”

　　两个人有开始的议论慢慢变成了争吵，引来众多人的围观。

　　“这位兄台，你说说我说的是不是对啊。”

　　“这位大婶，额……大姐，你听听看看是不是我的观点对啊。”

　　越来越多的人都慢慢聚拢而来，渐渐的人围成了一个大圈。

　　有的人支持那个对眼的说法，有的是赞同那个用心者，双方阵营就开始了口水战。

　　人就是这样，只要有热闹，不管发生了什么事。都会去围观看热闹。

　　随着人加入的越来越多，声音也越来越大。终于吵醒了当事人马午和天天。

　　看见这么多人的围观，马午也不知道发生了什么事。就问最近的一个人道：“大哥，这么多人围着干什么啊。”

　　那个人看都不看马午一下，说道：“也不知道什么事。反正就是意见不同，双方争论着。对眼哥，加油。我们是正确的。”

　　天天也投来一个疑惑的眼神，马午只能耸耸肩以示自己也不知道。

　　刚才马午虽然看着天天，但脑子里想的是郑婉。就忘记了眼前的一切。

　　而天天也是自我陷入了甜蜜中，也不知道发什么事。

　　就这样，马午和天天一同走了。

　　而那些人还在讨论着，也不知道是谁说了一句：“你们问一下当事人不就可以知道谁的正确了吗？”

　　对啊，说了半天，反而把最直接也最准确的办法给忘了。

　　四处再也找不到了马午和天天的身影，两个阵营的人这下子不再说相反的话了，反而是默契地喊道：“人呢？”

　　双方发现当事人消失后，就再也找不到了谁的说法是对的，于是双方约定每一段时间就辩论一次，直到一方失败。而后来的辩论的话题越来越多，甚至还出了名。每次的话题都被人们所相传。

　　马午和天天不知道，他们两个不经意的动作，创造了一个思想的辩论堂，甚至为灵风城人民的思想改革作出了巨大贡献。


第55章 贵族与贱民

　　时间很快就过去了，渐渐的进入了夏末秋初，还有几天就是灵风学院的学生选拔了。

　　这些时日，马午总是往郑婉那里跑，不但招来了一伙灵风城家族子弟的厌恶和嫉妒，还总是吃郑婉的闭门羹。甚至连天天都每次见到马午后毫不客气的给一个大大的白眼。

　　马午的脸皮似乎这时候锻炼出来了，无论大家怎么议论自己，无论大家怎么嘲讽自己，都依然的每日必定去找郑婉。每天这样的坚持不懈。因为马午相信总有一天自己的诚意能够打动郑婉，不是有精诚所至，金石所开这么一句话。这句话是谁说的，马午想不起来了，但是马午肯定说这话的人一定是和自己有相同的遭遇。要不能说出这么好的话。如果有机会和这个人相见，我俩一定是一对好知己。（丫的，跟你做知己，你全家都是知己。拿老子的话安慰自己还不脸红。）

　　距离学生选拔越来越近了，各族的子弟都在各自安排的房间里努力修炼着，也有的在家族护送人的帮助下突破的。

　　郑婉是地品元神，加上灵风学院浓郁的天地元气，从到灵风学院开始，郑婉的修为就一直暴涨。直到了修师的后阶。这在年轻一辈中可以算的是优秀了。而郑婉只不过有了几个月时间就把一些人几年甚至几十年的修为给赶上了，郑婉的心里也开始有点骄傲。长期的大小姐脾气也使得郑婉开始目中无人。

　　马午又一次的来找郑婉了，来的路上被各族的子弟都瞧不起。

　　“就是这个人，每天都去打搅郑婉。明眼人都知道人家郑婉小姐是有意疏远他，谁知道还是死皮赖脸的赖着人家。”

　　“是啊，怎么会有这种人啊。也忒无耻了。”

　　“我听说他跟郑婉是旧交，看样子也不像啊。像郑婉这种千金大小姐而且拥有地品下阶元神，这样的资质以后都是前途无量啊。又怎么会结识马午这样低贱的人。”

　　各个家族来到灵风学院后，在两个月的相处中，都对彼此的家族背景调查了一番，这些家族的子弟以后可能都是接管家族家主之位的人。所以家族子弟们都彼此相互结交，为以后自己当上家主后培养人脉和关系。

　　而这些家族子弟中最有名气的当属宋家的宋春兴，崔家的崔力还有戴家的戴正三位青年公子与郑家的郑婉和程家的程美华两位小姐。

　　那五个人除了郑婉之外，都是玄品上阶元神。而且各自也是家族重点的培养对象。每个人都是修师巅峰的修为。同时这些人也是最有希望通过学院选拔成为学生。

　　其他的一些家族的子弟就名气小些，整天的结交其他家族的子弟。

　　此次，前来选拔的人到的差不多了，这些人不但有各族的子弟，像马午的这种新兴起的势力也有，还有那些没有门派，依靠自己努力在灵风城小有名气的散修也收到了学院的选拔贴。

　　那些家族子弟一贯看不起马午这样的新兴势力和散修，他们认为自己的家族在灵风城都是生存了几百年，有着底蕴和贵气，是马午这些和散修比不了的。总认为马午那些人是低贱的人，只不过是运气好一些才有机会来学院和他们竞争选拔。

　　而马午那些人都惹不起这些家族子弟，只能受了他们的气忍着。对抗人家那是不可能的，人家家族势力大，自己惹不起，而且修元的速度也赶不上人家。一些修元的家族数百年的底蕴是多么的雄厚，而且还占据着好的修元环境。

　　跟马午一样的一类人和散修只能忍着被家族子弟的欺负，不敢吭声，这样下来，家族子弟越来越猖狂。居然称那些人为贱民。

　　由此，选拔生里面分成了两类。一是家族子弟贵族派，二是被他们成为贱民的一派。

　　双方也各自有自己的圈子，一般都是双方互相不理睬。

　　马午丝毫不顾周围的嘲笑和谩骂，依然昂首挺胸的走过那些贵族子弟，丝毫不把他们当回事。

　　只要郑婉不瞧不起自己，老子管你们怎么说呢，我又不会少皮少肉。马午心中面对着那些嘲讽就这样想着。

　　走到了郑婉的住处，马午特地的把衣服上的灰尘打掉，整理一下衣角。还用手将头发捋顺。整个人看起来骚包的不行，马午自我的感觉好多了，怎么说咱马午也是帅哥一个啊。

　　一切都准备好后，马午按捺忐忑的心，一步步跨向了郑婉房间的门口。

　　就在马午准备敲门的时候，却感觉后面有人一样，转眼望去，看见了郑婉和另一个男的并步而来。

　　那男子一身白衣，长相及其英俊，身材也正好。给人的感觉就是富家公子哥。

　　马午看见郑婉和那个男人聊的时不时的发出笑声时，整个火热的心一下子被浇灭了，之后再被狠狠的摔碎。但此时马午不能表现出很伤心的样子，心里安慰自己道：“男女之间的交往很正常啊，我不就是和天天关系很好。”

　　郑婉本来这些日子被马午给弄得有些烦闷，但有不好意思直接告诉马午，毕竟，自己的病是他治好的。讨厌归讨厌，但恩情还是要记得的。

　　烦闷的郑婉就出去走走散散心，没走多远就遇到了一个白衣男子的搭讪，本来不做理会，但看到那男子英俊的脸庞和散发出的高贵气质都使得郑婉眼前一亮，不得不说那男子还真符合郑婉心中白马王子的形象。

　　那男子原来是宋家的继承人宋春兴，宋家在灵风城也是几百年的历史了，整个家族的实力也在灵风城比较靠前。

　　就这样，郑婉就和宋春兴闲聊起来，两个人像是以前认识一样，越聊越投机，宋春兴还时不时讲几个小笑话，引来了郑婉的扑哧的一笑。

　　“婉妹，你笑的样子真好看，整天苦着个脸，真是白白辜负你这张绝美的容颜了。”

　　听见宋春兴的夸奖，郑婉的心里也欢喜无比，脸上也浮现一丝绯红，心情也出奇的好了起来。

　　宋春兴看见郑婉的样子，心中很是得意，和那些家族的子弟们打赌看谁能获得郑婉的芳心。看来自己是赢定了。这样不但赢了赌约，还能抱得美人归，这是多么的惬意啊。看着脸红娇嫩的郑婉，宋春兴的欲火险些上来，但还是忍住，脸上依旧是平和易近的笑容，只是眼神中充斥着欲望和占有。

　　相谈一番，时间飞快，郑婉想回去了，宋春兴也要求相送。于是回来时正好碰见了马午。

　　看着那英俊的男子和郑婉的亲密交谈，马午心里有种很失落的情绪。猛然转头走去，大步的离开了。

　　看见马午走开，宋春兴心里对马午不屑：癞蛤蟆想吃天鹅肉，贱民就是贱民。

　　在那些自认为是贵族的家族子弟忙着攀交情，游园嬉戏时，那些被他们称为贱民的人却是数几日都憋在房间里。

　　他们没有家族的支持，修元到现在完全凭借着自己一步一步的艰难修炼，其中每一步充满的艰辛只有自己知道。就像是一个乞丐和一个富二代比创业一样，富二代很简单的就获得创业的资金，而乞丐得到那些钱则是要付出多少艰辛。

　　而那些人从小的生活的伙伴和朋友都是认为他们这类人是不该修元的，好好做好自己身份的事就行了，修元那些事是人家家族才能做的事。而他们在这种思想下，不但不鼓励修元的同伴，还嘲笑笑他们自不量力。就像那乞丐的乞丐朋友嘲笑那个乞丐不会创业成功一样。

　　他们这些人扛着压力和嘲笑，想要通过学院的选拔，证明给那些人看看，自己是可以成功的。所以，他们都拼了命的修炼。离选拔越近，他们也越努力。有的甚至几天不出房间，一直修炼。


第56章 学院选拔

　　等待多日的学院选拔终于要开始了，马午此时的心情一点激动都没有，从那次见到郑婉和那美男子一起后，马午的心情就很不好，有时还能看见郑婉和那男子在一起游玩。

　　马午在压抑的心情下也不去想选拔的事，整天浑浑噩噩的。

　　看见马午那个样子，天天也是急在心里，每天都去问马午是什么事让他如此消沉的。马午只是摇摇头，示意天天不要问了。

　　学院选拔没多久就要开始了，天天也不顾马午的挣扎，硬是把马午拖到了选拔之处。

　　所有参加选拔的人都聚集到选拔处，面对着这些人，学院的一个教习开始查人，只要没有到来的就被视为弃权。

　　一番点名像是流水一样顺畅，被点到名字的人都是以各种口气答到。

　　最后那个学院教习点到最后一个名字时，整个场上都是一片安静，没有一个人答到。那个教习就又报了一声，还是没有收到回答，正准备用笔将那个名字勾去时，一个微弱的声音传来。

　　“到”一个满身尽是伤口，穿着破破烂烂，整个脸上被灰尘覆盖的一个年轻人步履蹒跚地喊道。

　　看见这个年轻人，所有的选拔人都大吃一惊，怎会有如此的人来选拔，一身是伤，而且看起来跟一个乞丐一样。

　　那个教习只是来负责查人数的，在确认人数全部到来后就走了，将信息报告给其他的教习，让他们来进行下一步的流程。

　　马午也被那个浑身是伤的年轻人所吸引。看着那个人的伤后，马午最清楚那是什么伤口了。那满身的齿印和爪伤，只有野兽才会造成这样的伤口。

　　这种伤后，引起了马午的回忆，刚开始打猎时，每次打猎时回来自己身上都会有这种伤口。每次都是掌柜的亲手帮自己包扎和治疗。

　　随着时间的增长，马午身上受的伤越来越少，最后直到不受伤，而那些伤口留下的疤痕也在马午修炼古书之后慢慢的消失。疤痕消失了，但是那打猎的艰辛和掌柜的恩情却留在了马午的心里。

　　那个浑身是伤口的年轻人不顾大家对自己是怎样的目光，拖着身子，一步步的走向选拔弟子等候处。

　　大家一会儿就不再关注那个人了，都在想着接下来的选拔。

　　马午看见不远处的郑婉和宋春兴欢快的交谈着，自己又回到了原先的那种心情。

　　就在那个确认人数的教习走后不久，另一个教习出来了，对着选拔的人说道：“现在选拔开始第一项，请各位考生都跟着我去考场。”

　　那来的教习居然是个女的，而且声音极其动人。大家都被这声音吸引，循声找人，看见一个三十多岁的女人。仿佛是天上的女神。

　　那女子教习年纪虽然过了青春之期，但是丝毫不减岁月在她的身上留下痕迹。整个人散发出的成熟气息引来了不少选拔生的口水。

　　那些选拔生有的则是明目张胆的表示出对女教习的喜欢，也有的看了一眼后，红着脸想看又不敢看。还有那些家族子弟明明看见了，却故意装作不被吸引。像个正人君子一样，其实心里都恨不得上去蹂躏一番。

　　那个女教习面上虽然微笑，目光扫过。在她的心里已经通过每个人的表情，大体上知道了这次选拔生的优劣。在看到马午和那个最后来的人的时候，心里咦了一声，居然有人能够抗拒自己的美丽。心中对这两个人好奇起来。

　　在美女教习的带领下，大家都来到了第一项的选拔之处。

　　整个选拔分为三项，三项测试中每一项都会给每位选拔生一个分数，最后三项成绩加起来按分的高低进行排名。再根据学院的招生人数，从第一名开始往后选。

　　来到第一项的选拔处，眼前的场景使得有人欢喜有人愁。

　　看着眼前的一个个的乐器和图画还有书籍等一些高雅东西。那些家族子弟都信心百倍，这些东西他们从小就接触了，都有信心在这项上得高分。

　　而那些散修的人就脸色难看了，他们这些东西有的见都没有见过，更不要说是使用了。

　　第一项测试明显对那些家族子弟有利。即使这样，那些家族的子弟也会拼着自己的全力获得最高分。因为家族子弟也存在竞争啊。

　　每个选拔生开始抽签，都被分了各自测试什么。

　　人们开始各自的走到自己抽到的项目，把抽到的签交给那些守候的教习。随后报上自己的名字。

　　天天不是选拔的学生，所以没有跟着这些人一同到来，与那些家族子弟的护送人员一同在一起等待着最后的消息。

　　一切就绪后，一声铜锣敲响，宣示着学院的每一年的选拔开始了。

　　在第一项的测试中可谓是热闹非凡啊。各种各样的奇葩都是朵朵开啊。

　　有一个不识字的选拔生手里拿着一本书，还时不时的细细品味。看起来就像是一个大儒在品书一样，要不是那本书倒着拿着，还真能把大家给骗了。

　　还有一个不懂作画的人抓着一只毛笔，费尽了心思，弄得自己满头大汗，终于完成了自己以为最好的画作。一个跟灵风子画的一样的小王八跃然纸上。

　　还有一个更离谱，居然不知道琴是什么，直接把琴当做了二胡，只是觉得弦太多了。找了一条皮带就拉了起来。吱吱咕咕的声音响了起来。

　　这些人自然是马午那类人了，各族子弟蔑视的看着他们，鄙视至极。

　　郑婉此时走到那个拉琴的人身边，对那人说道：“我可以用这把琴吗？”

　　那拉琴的没想到居然有个美女跟自己搭话，一时心花怒放：“可以，当然可以了。”

　　郑婉本来不是测试的琴，但是看到那琴在门外汉的蹂躏下，自己心里很是心痛，替那把琴心痛。所以郑婉就主动的要求那个人将琴交给她。

　　拿到了琴，郑婉就忍不住的弹了起来，仙乐般的琴声开始在整个场上传来。

　　每个人都被这仙乐的琴声所打动，心里都仿佛忘记了一切烦恼，整个人都处在一种奇妙的感觉之中。

　　就在人们享受琴声的同时，一股箫声也附和着琴声而来，那箫声穿透力特强，瞬间达到人的内心中，拨动了人的那根心弦，使得人们都和这箫声发生共振。

　　琴声和箫声逐渐的融为一体，化作了一种从未有过的声音充斥着人们的耳朵和心灵。这声音仿佛有魔力一般将人给不由自主的吸引。

　　人们都沉迷在这仙乐之中，脸上的表情表示他们好像是在享受什么一样。

　　最后，琴声和箫声彼此出现，频率加快。把听的人送上了一个天堂。

　　声停，人们睁开眼睛，不可思议的看着弹奏琴和吹箫的两个人。

　　郑婉也向着那个吹箫的人报以微笑，那人也微笑回应。人们纷纷一片叫好。马午则是更傻了，只因为那个吹箫的人是宋春兴。

　　刚才的琴声和箫声却是动听，教习们都互相讨论着，最后在郑婉和宋春兴的名字后面打上了分。

　　经过刚才的插曲，更多的人是把注意力重新回到自己的测试上，只有一个人则是垂头丧气，心里在滴血啊。

　　一番的测试后，最后成绩终于出来了。

　　第一项的排名从高到低分别是宋春兴和郑婉并列第一，戴正，崔力，程美华，那个受伤的年轻人……等依次排列。

　　而最后一名则是马午了，因为马午测试的项目马午连动都没动一下，教习怎么给你分啊。


第57章 第二项测试

　　就这样马午以第一名的身份挺进第二项测试。

　　第二项测试的内容和第一项完全相反，不再是一些高雅文化的东西，而是一些毅力和体力的测试。

　　这第二项的测试内容是对于那些“贱民派”的人有利，那些家族子弟每一个都是温室里的花朵，怎么能吃得了一点苦头，而那些被他们称为贱民的人都一个个从小到大就是在吃苦中长大的。身体的强硬素质也比他们强。

　　选拔生都离开了第一项测试的场地，随着那个美女教习来到第二项测试之地。

　　家族子弟们在第一项的测试中都大放光彩，心里的那傲气被激发出来，看那些贱民派的人的眼神更加的蔑视和瞧不起。

　　那些人感受到了那些家族子弟不友善的眼神，心里也只能无奈叹气。第二项对于他们来说必须要获得高分了，要不就成绩落后于家族子弟，自己的努力也全白费了。谁让第一项得的分那么少。

　　马午还处在刚才的心情之中，当来到第二项测试时，马午才意识到自己的压力是多大。

　　第一项的测试马午得了一个倒数第一，这么糟的成绩要想入选学院，则第二三项的测试必须要进前三名。要不然马午可能就直接就淘汰了。

　　知道郑婉的第一项成绩第一后，马午相信郑婉一定可以进入学院，这样下来，自己也要进入才行啊。否则就没有机会和郑婉相处了。

　　想到这里，马午的斗志都被激发了出来：我一定要成功。

　　那个美女教习开始给大家说第二项一共分为三步骤，第一步骤就是测试长跑。而且长跑中不能使用元神之力，一旦发现使用元神之力的就立马取消选拔的资格，逐出测试场。

　　不使用元神之力，那就是说明这些人只能靠着自己的身体素质取胜了。

　　全部的选拔生都站在同一起跑线上，听到铜锣敲击声后，大家都开始跑了起来。

　　规定是跑一万米，按先后达到终点的顺序排名。

　　马午在听到铜锣声后，一个人像是豹子一样的冲了出去，速度极快。

　　一些选拔生看见已近占据第一的马午用那么快的速度跑，都认为马午是个傻瓜，这是一万米的测试，像马午那样速度一会儿就力竭了。想跑也跑不动了。

　　马午自信第二项自己可以都获得高分，从小追着猎物跑，一跑就是几个时辰。这区区的一万米，马午还真是没有放在眼里。所以，一开始，马午就用出了自己很平常的速度起步。

　　紧跟着马午身后是那个受伤的年轻人，虽然他浑身是伤，但还是以不弱于马午的速度紧跟着马午。

　　在跑一千米后，跑的人开始了变化，那些家族子弟们都上气不接下气的，看样子是忍受这多大的煎熬一样。而那些被他们蔑视的一群人则是各个越跑越勇，他们便跑便看着那家族子弟们。似乎在诉说：“你们不是瞧不起我们吗？连我们都跑不过，有什么资格瞧不起我们。”

　　那些家族子弟有些人被超越就好像是受到侮辱一样，想都不想的运用元神之力，加在两腿上，提高了跑的速度。但还没有跑出多远直接就被监考的教习提出来驱出场上，并把他的名字直接划掉。

　　就这样，所有想悄悄运用远神之力的人都打消了心里的这个念头。

　　本以为不能坚持多久的马午却是越跑越快，领先大家快一千米了。这会儿大家才明白过来，马午开始那么快的速度只不过是人家的正常起步速度。笑马午傻子的人此刻才觉得自己才是傻子。

　　这长跑对郑婉本来就不是长向，但郑婉还是紧咬牙努力坚持着，“跑完就行了。我可以做到。”

　　宋春兴也累的不行了，整个脸上充满了汗水，期间还摔倒过，一个翩翩君子现在是狼狈不堪。于是，就掏出一粒丹药放到嘴中吞下。吃下去后，全身都感觉不到疲惫了，只有使不完的劲儿。

　　那粒丹药是类似于兴奋剂的东西，一些家族都给参加的选拔的子弟准备了一粒。这丹药是很难炼制的。所以，除了一些一流家族外，其他的家族是没有的。

　　其他有丹药的家族子弟也纷纷吞下丹药，都发疯般的狂跑起来。

　　被那些家族子弟超越，那些“贱民派”的人都追不上了，明明胜过了那些家族子弟，但因为丹药的原因要输给那些无用的家族子弟是这些人不能容忍的，况且再输了就彻底的没机会了。

　　任你丹药发威，我自一命拼之。那些贱民派开始了最后的努力，拼上了性命也要拿下。

　　整个跑步场上总有人坚持不下来的，就退出了跑道，也有的跑着跑着昏了过去。

　　马午始终保持的高速跑动，那个年轻人也一直跟着马午，马午就开始很好奇那个年轻人，没想到这个人也有这么好的身体素质。

　　最后的冲刺来了，大家都大吼一声，爆发出身体上所有的能量冲向了终点。

　　而在大家爆发冲刺的时候，马午早就在终点处和那个年轻人交谈起来了。

　　“你是谁啊，你受了伤还能跑这么快，真是佩服你啊。”马午先开口。

　　听见马午的话，看着马午连气都不喘的问自己，唐龙大为诧异，本以为马午超过自己是自己受伤没有发挥出真实的水平。但现在却知道即使自己全盛时候也比不上马午，就跑完一万米不喘气唐龙自知做不到。

　　“我叫唐龙，你比我厉害。我不会输的。”唐龙说完这句就不再理会马午。

　　马午也讪讪一笑，继续关注着其他人。

　　“郑婉，加油！加油！！加加油！！！”马午发现郑婉还在跑就大声的喊了起来。

　　那些跑的人都彻底佩服马午了，跑完了一万米还能喊出这么有力的话，那小子真不是人了。哎，咱咋就不行捏。

　　终于大家都跑完了，一个个的都累的直接坐到或躺着地上。大口的呼吸着空气。

　　马午美滋滋的想着自己这次是真正的第一了，分数一定很高，谁知道美女教习的一句话使得马午一下回到解放前。

　　“不好意思啊，各位刚才跑的要求是五千米，我说错了是一万米。所以，凡是跑完一万米的都是满分。”

　　马午那个心里是哇凉哇凉的，欲哭无泪啊。

　　“休息一个时辰，然后进入第二个步骤。”美女教习的话又燃起了马午的斗志。

　　一个时辰后，大家都恢复的差不多了。第二项第二步骤也开始了测试。

　　美女教习开始解释第二步骤的规则。那就是比赛一段时间内劈木板，谁劈的越多谁的分值越高。

　　马午听完规则后就问道：“美女教习啊，这次你有没有说错啊。”毕竟马午不想再遇跑步的事了只能先问道。

　　听见马午问题，那个美女教习回忆自己刚才的话，随即说道：“是有点错误。”

　　马午直接一个大白眼过去。

　　“我刚才少说了一句，那就是劈木板还是不准使用元神之力和长跑一样。”

　　各就各位后，铜锣再次敲响，时间也开始倒数。

　　劈木头对于那些家族子弟都是很难完成，他们劈了一块就疼的直流眼泪。

　　而那些贱民派则是咬着牙，一下下的用手劈下去。整只手都血肉模糊了，但还是忍着痛进行。这些疼跟他们以往所吃的苦和受到的嘲讽，又算的了什么。

　　马午从一开始就没有动手，大家都以为马午这时候退缩了。经过长跑刚对马午的佩服一下子都没了，对马午的看法有点轻视了。

　　他们那里明白马午不动手，是以为马午太激动了，为了按捺激动的心情，马午努力的自我调整呼吸，使自己冷静下来。

　　马午修炼那本古书以来，身体的强悍已经超出了常人，这些木板在马午的眼里就是跟豆腐一样。马午这时怎么能不激动。

　　时间没有多少了，唐龙目前劈了三百块，位列第一，而贱民派都是十几块，最后是家族子弟的几块。马午此时还是零。

　　就在大家觉得马午又要倒数第一的时候，马午出手了。

　　那木板就像是豆腐一样被马午迅速的劈着。大家张大了嘴巴看着这不可思议的一幕，这还是人吗？有的甚至以为马午的木板是纸做的。

　　马午一个手都嫌慢，两只手一起用上，上上下下的快速的移动着，那被劈木板的数量也在增长着，一百块，二百，三百……六百……

　　时间终于到了，美女教习让大家停止动作。开始计算结果。

　　最后，马午的一千块成为第一，而唐龙三百三十三第二，其他的人听到成绩都羞愧的低下了头。

　　“第二步骤也完了，接着是最后的一个步骤了，大家坚持一下就完了。”

　　第三个步骤则是让大家做出自己自认为是最舒服的姿势，然后就不再动。看谁能坚持到最长也不动。这明显是比拼毅力的。

　　大家就纷纷选择自己认为最舒服的姿势摆好。

　　随着美女教习的一句话，大家都静止不动，开始了比拼。

　　时间过的很快，一个时辰过去了，大家没有动的，两个时辰过去了，有的就忍不住动了，结果就被记下了分值。人就离开了这里去第三项测试处等候去了。

　　越来越多的人开始坚持不了，一个个的都放弃了坚持。还在比赛的人越来越少，最后就剩下了几个人。

　　那几个人也有的明显撑不住了，只能叹了口气放弃了。

　　最后场上只剩下了唐龙和马午两个人，唐龙最自信的就是毅力，没想到马午的毅力也不输给自己。连续两次被马午给领先，唐龙不想在毅力上输给马午。要不就太丢人了。

　　两个人就一直静止不动，时间也越来越长。周围的人也越来越多，等着看谁先坚持不住。


第58章 第三项测试

　　唐龙和马午的比拼受到越来越多的人的关注，但是当事人却丝毫不受外界的影响，依旧是纹丝不动。

　　时间又过去了好些，两个人已经比拼了好几个时辰，此时唐龙的汗水布满了整个额头，但唐龙依然还在坚持。

　　反观马午，却是一幅轻松无比的样子，闭着眼睛，给人的感觉就像是石头一样。

　　郑婉不敢相信马午居然能在第二项的测试中表现的这么优越。想破脑袋也想不出为什么马午这么下流的人能做到。

　　其实郑婉第一次见到马午，就感觉马午是属于下流色狼那样的，真正的原因是马午从没有见过漂亮的女孩子，第一次本能的表现让郑婉误会成了下流。而且这误会越来越深，直到现在，马午在郑婉的心里那恶劣的形象已经形成。

　　如果马午知道郑婉这样想自己，一定会大呼：我不是色狼啊，我真不是啊。我以割几几为誓。

　　又过了一个时辰，唐龙汗水越来越多，整个人都有了颤抖的趋势，看样子是坚持不住了。

　　也不知道马午怎么会这么变态，身体和毅力这么异于常人。这只能用变态来形容了，不，变态也形容不了。根本就没有词句能够形容了。

　　唐龙还是叹了一口气，睁开了眼，放弃了这场毅力的比拼，整个身体一放松，全身都开始不由的颤抖起来。

　　只剩下了马午一个人，这样的话，马午就是最后的胜者，美女教习示意马午胜利了，让马午起来准备第三项的测试。但是接下来的事让所有的人一下子怒气冲冲的。

　　那美女教习的话不知道马午听见没有听见，只见马午这时打起了呼噜，那呼噜声使得全部的人都沸腾了。

　　“这小子居然睡着了，他居然睡着了，这样也能睡着，我们居然败在了这样的一个人手上。”

　　“侮辱，这小子是对我们的最大侮辱。”

　　“教习，这是比拼毅力吧，这小子明显睡着了，这不是违规了。”

　　此时发现马午居然睡着了，美女教习也很是无奈，虽然这场测得是毅力。但规则是看谁不动坚持到最后，马午即使睡着了，但却是没有动一点啊。这也不算是违规啊。

　　马午此时竟然睁开了眼睛，揉了揉眼睛，望着美女教习不好意思地说道：“坐久了，有点困，没想到就睡着了。呵呵呵，测试结束没有啊。”

　　“什么？？？我得了第一。”马午听到自己是第一后一下子跳了起来。身体坐了那么就一点都没有僵硬，还是那么灵敏。

　　“你是说，我在睡觉的过程中，不知不觉的就得了一个第一。”

　　终于知道了自己是第一后，马午那个得意的笑啊，那么放肆和畅怀。

　　那些不服气的人想要找教习说理去，却被教习一句话给说了回去：“你不服气，也不动的给我睡几个时辰。我就马上撤销马午的结果。”

　　唐龙也无奈的朝着马午笑笑了，什么人有什么命，人家睡觉就有这样的本事。

　　大家这时都只能接受这么一个结果。大家鄙视马午的同时却不知道马午要是真的保持清醒状态的话，那坚持的时间会更长。

　　第二项的测试总成绩最后出来了，马午毫无悬拟的当选第一，唐龙则是位居第二，第三是常威……

　　成绩的前几名都是那些贱民派的，而那些家族子弟则是都落后了。这样两场下来，贱民派和贵族派的成绩总和大体上是对等了。

　　马午是第一了，但是两项下来的总成绩只能排在中等偏下，第一场的倒数第一真是太拉后腿了。马午想要进学院第三项测试必须的再进前三。

　　在大家身体都恢复的差不多之后，美女教习就带着大家朝第三项测试地走去。

　　“听说学院第三项测试中最难的，每年的选拔生都是在这项的得分最少。”

　　“我也听说了，第三项这些年没有人能拿下很高的分，所以前两项的总成绩的排名更最后的排名基本没什么变化了。”

　　那群人谈论的每一句和每一个字都被马午给清楚的听到了。马午的眉头越来越皱，第三项要是拉不开成绩，那自己一定就没有希望了，这么一来，最后只能灰溜溜的回玄阴派了。而且最重要的是和郑婉也无法相处了。

　　本来马午就扛着巨大的压力，而那些人的话又给马午添加了不少的压力。

　　马午看着郑婉和宋春兴高兴的讨论，自己心里不由的有股冲动：“为了郑婉，我一定要进学院。老子豁出去了，老子还有小武子在呢。”

　　“第三项测试很简单，就是下棋，每一个人跟两个教习下象棋，注意这场是考的智力。最后赢得获得高分，输的按走了多少步来判定。”

　　美女教习这一句话使得大家都感到了彻底的无语。没事谁会在这上面花时间啊。没想到一个修元的大学院居然用这种世俗的工具来测试。但是人家就是这样，不服气你别考。

　　宋春兴自认为自己的棋艺很高，就第一个赴考。

　　一个老人看见宋春兴坐下后，直接说道：“你先走。”然后就一直盯着棋盘了。

　　当头炮，宋春兴首先出子，那老人随后就是一个跳马。

　　随后两个人都是你一步，我一步的来来走走。大家也在注意着这次的比拼。

　　当下到第九十九步的时候，宋春兴头上汗水浮现出来，看着棋盘上的棋子叹了一口气道：“领教了。”

　　“年轻人，能跟我下九十步以上，你很了不起了。下一位。”那个老人脸上没有一丝的赢棋的喜悦，还是那副平淡的表情。

　　宋春兴就离座走下了第二个人的棋桌上，开始了第二局的比试。第二局是第二个老人先走。

　　第二局下完，宋春兴还是九十九步败了。直接就退了下去。等待其他人的下棋。

　　那些自恃棋艺高的都主动的走上棋桌下棋，连番的厮杀下都以败局结束。

　　一个个的人都在两盘的比试败下阵来，大多数的人都是在八十多步败的。也有七十多步。

　　那些败得人都知道了山外有山，人外有人的道理，平常自以为自己的棋艺很是巅峰了，今天这一败，才知道自己是多么的坐井观天，什么才是高手。

　　马午看着人们都是摇头叹气的，自己的心里可是都想哭了，下棋这东西马午从来都没有玩过。连最起码的走法都不知道，这次又要得倒数第一了。

　　“喂，小武子，你会不会下棋啊，帮帮我。”

　　“你丫的以为我是万事通啊，什么事都问我，问我会不会下棋，你先告诉我下棋是什么意思。或许我能帮助你。”

　　“马午彻底绝望了，你丫的连下棋的意思都不懂，要是能指望上你，那可就真是猪都能上树了。”

　　就在马午垂头丧气的时候，第二个老人对着一个测试者说道：“第一局是你先走的，这局是我先走。”

　　听到这句话，马午感觉有点不对，第一次是选拔者先走，第二局是学院教习先走，反复的品味这句话，突然，马午灵光一闪，一个绝妙的办法产生在马午的脑里。

　　马午都被自己的这个办法给乐坏了，整个人都笑嘻嘻的，一副轻松无比的样子，似乎是有把握在这项测试中得高分一样。

　　最后就剩下了马午和常威这两个人了，大家两局下来都败了，一些前两项获得高分者都松了一口气。这样下来，他们的排名就在前十了，很有希望的能进入学院。不但如此，那些贱民派的都在这项没有很好的，都是五十多步就败了，除了那个常威没有下以外，都没有希望了。这让那些贵族派如何能不高兴。

　　常威的脸色都变白了，看样子是没有希望了。从那眼神中就能看见常威的不甘，不愿输给那些自称贵族的下流玩意。但是眼前的一切又不得不接受。

　　为了能进学院，为了证明所谓的贱民也能超越家族子弟，也为了唤醒一个个有着元神心里却自卑的同伴能够继续修元。常威吃多少苦也愿意，终于熬过了前两场测试，成绩也排前，却在第三项上即将遭遇了失败。常威深吸一口气，幻想着自己失败以后的情景。

　　“我早就说过，我们这种人怎么能去修元呢，看失败了吧。”

　　“以前是谁说一定会进入学院证明给我们看最底层的人也可以修元的。”

　　“是贱民就做好贱民的工作，认识自己的地位，不要再报不实际的幻想了。”

　　马午本来想最后一个上去下棋，可是谁知常威也不动，那老人就不耐烦了，指着马午说道：“就你了，赶快下棋，下完我们也好休息。”

　　马午只能一个人先上了。

　　“我有一个要求可以吗？”马午跟美女教习说道。

　　“什么要求啊？”

　　“我先很这两位教习同时下，可以吗？”

　　马午的一句话使得大家都呆了，这小子居然敢同时挑战两个，能战胜一个就已近是行了大运，你小子抽什么疯了。

　　美女教习想了一下道：“好吧，就依你了。”

　　马午就坐了下来，先和第二个人说道：“您先走。”

　　那第二个人就下了第一步，马午看下完后，就转身过去，对着第一个人的棋盘下了和第二个人同样的一步。

　　就这样，马午将第一个人的一步又下到第二个人的棋盘上，这样来来往往。

　　大家这时终于明白了为什么马午要两个一起下，马午那是下棋啊。分明是将第二个教习的棋给复制过来对战第一个教习。再把第一个教习的棋对战第二个。总之一句话就是，这棋是两个教习之间的对决了。马午只负责摆棋而已。

　　所有的人下巴都掉地上了，这他么的也能行的通。

　　就这样，一步步的下到最后，两张棋盘上都只剩下了将和帅，两盘都是平局。

　　马午没赢，但也没输，分数一定比那些输的要高，马午此时能不能进学院只能听天由命了。

　　马午退下后，常威的脸上没有的担忧，此时表情是特别的放松。

　　“教习，我有一个要求，我也要两个一起下。”常威对着美女教习也请求道。

　　没错，常威也要用马午的那一招了。

　　“太无耻了，有本事就凭自己的本事下啊。”

　　“这就是我的本事啊。”

　　“你这是效仿人家，好意思的说是自己是本事。我都替你脸红。”

　　“效仿就是我的本事。”

　　常威可不管大家怎么说自己，只要能进学院就行。

　　终于，第三项测试，马午和常威并列了第一。其他人也根据成绩给了分。

　　三项测试完毕，总的成绩终于出来了。

　　最激动的时刻到来了。


第59章 入选学院

　　经过三项的测试，大家的总成绩都出来了，排名最终也下来了。所有的人都聚集到学院门口等待着结果。

　　有些人自知成绩没希望了，也没有抱多大的希望，很是淡定的接受即将来的结果。

　　这次整个灵风城所有收到学院选拔贴的人为一百五十人，实到一百五十人，没有一个缺席。

　　美女教习手里拿着成绩的名单，说道：“成绩已经出来了，根据学院的招生标准，这次我只念入选的人的名字。大家都仔细听好。不过这次的念名顺序不按成绩来念，成绩完全不公布。当然你如果怀疑学院造假的话可以看一下成绩，但是代价是你所在的家族和门派以后就要给学院一个交代。”

　　所有的人此时也就等待着美女教习公布的名单。

　　“此次学院总共招收八名，这八个人是宋家的宋春兴，崔家崔力，戴家的戴正，郑家郑婉，程家程美华，魏家周云，唐龙，常威八人。”

　　全场静悄悄的，听到那入选的人名后，一些自以为成绩可以的都不敢相信自己居然会没有成功入选。怎么想也想不出为什么，真想看看那成绩表，但还是不敢拿家族的命运开玩笑。

　　只要你得罪了灵风学院，不用学院出手，一些家族就提前将你给灭了直接向学院邀功去了。这就是学院，这就是灵风城最顶尖的势力。

　　那些被念到名字的人也出奇的安静，脸上没有过多的喜悦，但是内心的激动都通过身体表现了出来。只要进入学院，那么自己身后的家族和门派，甚至是周围的人都会高人一等。有道是一个得道，鸡犬升天。这能让他们如何不激动，如何不颤抖。

　　落选的人都叹了口气，有认命的，有不甘的。还有计划明年接着来选拔的，总之所有落选人的心情是沉重的，是压抑的。其中有一个人低着头，整个人都像是傻了一样，脑中一直回响着刚才念的那几个人的名字，就是没有马午这两个字。

　　一件事对某个人来说已经是注定失败了，没有任何的机会了，那个人不愿接受这样的结果，内心的苦涩和压抑就是马午现在的情况。

　　但是突然那个人知道了那件事其实自己成功了，但是由于一些原因自己收了错误的信息，导致自己认为失败了，而最终发现自己是成功时，那此时的心情就像是柳暗花明，豁然开朗。

　　马午短短的一瞬间心情就像是度过了地狱直接到了天堂一样那般美妙和奇幻。只因美女教习的一句话。

　　那八个人的名字念完后，美女教习赶到有什么不对，仔细一想，才发现学院这次要的是九个人，少算了一个。

　　“刚才我又说错话了，此次的名额是九个，不是八个，我看看第九个是谁啊。”

　　大家都被这句话激起心中的一个又一个的浪潮。

　　“第九个是玄阴派的马午。”

　　马午不敢相信自己的耳朵，幸福就是来的这么突然。马午都忍不住要大叫，甚至要脱光衣服狂奔。

　　而那些失望的人更加的失望。再看着马午那副风骚得瑟的样子，完全和刚才两回事，都恨不得用脚踩在马午的脸上，使劲的拧一下来发泄自己内心的情绪，让你得瑟，让你风骚。但大家还是理智的，不是不敢踩马午，而是现在人家是学院的学生了，在人家的主场你踩一个试试。

　　美女教习就宣布了最后的话：“这次选拔结束了，各位选上的人都收拾一下，拿着自己的选拔贴于明日到新生出报到，凡是不到的就取消入学院的资格。其他落选的人不要气馁，明年继续嘛。机会有的是嘛。”

　　许多人开始退场，有一些精明的家族弟子开始结交入选的这些人。这些人以后都是学院的学生，要是相处好了，那自己还不是有了学院这座大腿和靠山。

　　一些家族子弟都纷纷的上前把选上的九个人分别围了起来。

　　“宋兄，我就知道你一定能进入学院的，恭喜恭喜。”

　　“宋大哥，我是刘家的。以后来做客啊。”

　　“宋大爷，我是冯家的，你要记住了。”

　　……

　　不光是宋春兴得到人们的赞扬和夸奖，就连其他人也是受到了这样那样的阿谀拍马。

　　看着从前在自己面前作威作福的家族子弟，现在都一个个的在自己的身边表现的跟狗一样。常威仿佛所受的苦，所受的罪在这一刻都值了。

　　什么贵族贱民，在绝对的实力和背景面前，一切都是扯淡，以前我们实力弱，背景小，就称我们是贱民，现在我的背景盖过你了，你就像条狗一样的巴结。这就是贵族，你们还有脸自称贵族。

　　结果一出来，所有选拔成功的人的那些护送团队和同伴都兴奋的围上去，替他们选上而高兴。

　　天天直接冲上来抱住了马午，似乎马午入学院自己比马午还高兴。天天这么高兴只因为这样就能和马午继续呆着了，因为天天也要进学院。

　　天天就情不自禁的抱住了马午，待发觉后又猛的推开了马午。

　　马午也笑着说：“你刚才对我做了什么，你得为我负责啊。”

　　天天也羞的不敢面对马午，突然想起一件事，怕马午忘了就严肃的跟马午说道：“恭喜你，你终于成功了，那些被赖三祸害的村民可以受你保护了。”

　　马午听到这句话后，脸上的笑容消失了，整张脸冷酷下来说道：“赖三的那个表哥，我也不会轻易的放过。”

　　郑婉此时无意的一瞥，正好看见马午的那副表情，心里纳闷：“怎么马午给人不一样的感觉了，不在是下流，而是坚毅，认真。”

　　郑婉也没细细的想，就将目光投到了宋春兴那里，正好和宋春兴眼神相碰，不由的脸红上来。

　　而后郑婉和前来的黄管家交谈开来。

　　“小姐，这次家主知道你入选学院，一定会高兴的睡不着觉的。”

　　“黄老，这一路有劳你了，回去之后代我向爹爹问好，你也要注意身体啊。我一定尽快毕业，回去和你们团聚。”

　　常威此时被自己伙伴都高高的扔起，那些伙伴们都高兴的嘴都合不上了。常威就像是他们心中的英雄一样。

　　每个人都跟常威用力的拥抱，彼此都没有言语，但那拥抱的力度说明了一切。认同了常威一直以来所坚持的想法：任何人都可以修元，不要轻易的放弃自己，不要永远被别人压迫。要相信人定胜天。

　　魏星看着周云道：“你进入学院要记得家主的叮嘱，好好的替魏家发展人脉和关系，为以后消灭玄阴派和郑家打下基础。”

　　“是，我知道了。”周云表面虽然答应但心里却是想着怎样才能自己当上魏家家主，自己成为一方诸强。

　　“我目前在灵风城中心还有家主交代的事，暂时不回去，有什么事记得找我。”魏星留下这么一句话就转身离开。

　　所有的落选的人开始收拾东西回去。而那些跟随他们来的人却在灵风城中心留下了，这些人说是被派出来保护自家的少爷和小姐，但真正的原因只有他们自己知道。而他们留下来则是为了同一件事而来。

　　马午闻着身上的幽香，那是刚刚天天抱自己留下的。从和天天相遇到现在，马午也不知道怎么形容两个人的感情，马午只知道天天是个很善良，很天真的女孩子。而且还有那么一点可爱。对天天的具体不是很了解，只知道天天是找亲戚才到灵风城中心的，也不知道天天找到亲戚没有。

　　“天天，你不是来找亲戚吗？你找到没有啊？”

　　“哦，我去找了，他们搬走了。”

　　“啊！！那你以后怎么办啊？你住哪，睡哪？”

　　“什么怎么办啊？找不到就算了，我觉得灵风学院挺不错的，就在这里待一段时间也不错。”

　　马午以为自己的耳朵听错了，这小丫头以为自己是什么人啊，你以为灵风学院是你家的，想待就能待的。

　　看着马午不相信的眼神和表情，天天直接说道：“明天你就知道了。”然后神秘的一笑，蹦蹦跳跳的走了。

　　那个美女教习念完入选的人后，她人就不见了，那时谁会注意她呢，大家的注意力都放到了那些入选的人身上，谁会注意到她。此时她正在和一个老者对话。

　　那个老者浑身上下都很普普通通，头发灰白。穿着一身灰衣，脸上的神情是那么淡然。然而整个灵风学院，乃至整个灵风城没有一个人敢对他不敬，因为他就是灵风学院的院长也是整个灵风城唯一的修者初阶的人。正因为有了他的存在，灵风城才会不受其他城的欺负和侵略。

　　“爷爷，这次测试有个很有趣的家伙，从一开始我就注意上他了。而且有趣的是他第三项测试和您当年进学院的方法是一样的。”美女教习笑说道。

　　“哦，这样啊。”

　　似乎每次和自己爷爷对话都是这样，一点意思都没有，美女教习就生气的揪住院长的胡子说道：“您怎么还是这样啊，多不给我面子啊。人家好心跟你讲，你却一点反应都没有。”

　　“清木，疼疼……你这么野蛮，小心范林不要你啊。”

　　说起范林这个名字，清木的脸就红了，抓着院长的胡子也松了下来，随即叹了一口气道：“提那个木头干什么，整天就知道修炼。什么都懂的大笨蛋。”

　　看着自己孙女的抱怨，院长只是微笑同时心里想着：“马午，这小子居然也想出了那招。”


第60章 真实学院

　　那老人没有在选拔的现场出现，但是他还是知道在测试中发生的一切，这就是修者的厉害了。

　　一个修生巅峰运气好的话可以跨级击败修师初阶，比如马午的现在依靠精气之体和小武子就可以越级挑战。一个修师巅峰拼命可以重伤修士初阶，而修士巅峰想要挑战修者初阶，那几乎是不可能的事，就像是蚂蚁要挑战大象。

　　修士巅峰看起来是属于强者了，但是只有步入到修士巅峰的人才知道自己在别人眼中是强者，但放眼整个冀州，这种修为又怎么能称为强者？灵风城就属于冀州一个小地方，整个冀州之大和灵风城比起来，灵风城就是沙漠的一粒沙，大海的一滴水。

　　修士巅峰可以被几个修士初阶的联手打败，几个修士巅峰的要和修者初阶比拼，那就是以卵击石，即使几百个修士巅峰都比不上修者初阶。

　　修者虽然厉害，但是想要进阶修者那可不仅仅努力就能的，还要一些机缘。从整个灵风城就一个修者就知道进阶是多么的难了。

　　马午拿着能证明自己身份的选拔贴，前去新生报到处报到。

　　来到报到处，马午看见其他的几个人都已经到了，测试时马午的目光一直在郑婉的身上，对其他的几个人都没有仔细的看过。

　　此时，看看眼前的几个人，马午发现这几个人当中除了唐龙和常威都是衣着华丽，风度翩翩，还有一个女的长得稍逊郑婉，但是也算是美女的级别的了。那个女的穿着一身红衣，丰满的身材给人火辣辣的感觉。那个女的正是程家的程美华。

　　其他八个人看见马午的到来，脸上的表情也各不一样。

　　常威则是看见马午到来就马上的冲了上去，一把抱住了马午。整个人都激动的不知道说什么好了，只一个劲儿的说谢谢。

　　马午突然被人给抱住，心里那个汗啊，眼神直接就投到了郑婉那里，仿佛在说：“你看到的和你想的不一样啊，我不知道他是谁啊，也不知道为什么抱我，我们是纯洁的，千万不要以为我喜欢这个调调，其实我的性取向没有问题。”

　　郑婉就像是没有注意到马午的眼神一样，只把目光发到宋春兴的身上。

　　马午也将常威使劲的推开，心里想着：“丫的抱的还这么紧，我又不是你媳妇儿。”

　　常威发现了自己的失态，干笑道：“刚才真是太激动了，就冒犯了，小弟常威，大哥有没有印象啊。”

　　马午瞧了一眼，“哦……是你啊。”

　　“对啊，就是我啊，想不到你还记得我。那第三项测试真是谢谢你了，要不我还进不了学院。”

　　马午就感觉眼前的人挺那个亲切的，就和常威闲聊了起来。

　　就在大家等的不耐烦的时候，一个人过来了，那个人的身边还带着一个身穿粉红色的人。

　　出现的两个人吸引了大家的目光，那个人正是范林，当日救下马午的那个人，而另一个就是天天了。

　　范林一到，直接就开口道：“各位都到了啊，首先恭喜你们成功的入选学院，但是你们一定要继续努力啊。这次报到没什么事，就是给大家分一下学舍和学院课程的安排。”

　　“对了，今天还给大家介绍一个人，这位是天天，以后就跟大家一起在学院相处了。”

　　马午简直不敢相信天天居然真的进学院了。眼都睁得大大的。

　　看到马午的表情，天天朝着马午一笑，吐了吐舌头。

　　那一副可爱的样子，一下子就吸引了宋春兴，戴正，崔力这三个人，他们都是家族的子弟，早就和自己的侍女享受过鱼水之欢，美女也见过不少，但是天天这样可爱的类型，依然都他们有着极大的杀伤力。而程美华就是有点嫉妒。唐龙和常威则是表情很平淡，在他们的心中似乎没有什么事能够打动他们。

　　范林就把每一个人的学舍号告诉大家，然后就吩咐大家各自安排，休息三天然后就开始学习。

　　范林交代完了一切后，就笑着走了，留下来了所有的人。

　　“你怎么进学院了，这是怎么回事啊？”马午直接就走到天天的面前说道。

　　“嘻嘻嘻，学院院长看见我，惊为天人，非要我进学院，我也不好意思拒绝一个老人，就答应了。”天天调皮地说道。

　　马午才不相信天天是这番鬼话。但每个人都有自己的秘密，就像是马午自己有古书的秘密没有和夏剑说一样。但是马午不是那些好奇心特别重的人，不想逼着天天说自己的秘密。

　　“原来是这样啊，我怎么就没有发现你惊为天人的一面呢，一个爱偷吃兔子的人也会有惊为天人的一面啊。”

　　听到马午的话，天天狠狠的瞪了马午一眼，随即想到马午提到了兔子，天天想起和马午在森林里的那段独处和暧昧，小脸一热，红了起来。

　　马午这边是打情骂俏的被大家都看在眼里，宋春兴的眼里都是嫉妒和仇恨。

　　一个最低等的人居然能和那位可爱美女那么亲热，而且还自不量力的追求郑婉，尤其是马午也入选了学院。这都让宋春兴的心里又是嫉妒，又是不屑，还有一丝的仇恨。就想着以后有机会定要好好的羞辱一番。

　　大家都按照分的学舍号各自都去入住。

　　学院的学舍分为天地玄黄四所，每所是三层，每层能住下三百人。每层分为一百号，每号住三个人。天地是女生学舍，而玄黄是男生学舍。

　　马午被分到了黄所一层一百号。推进学舍的门一看，唐龙和常威都惊讶的看着自己。

　　马午没有想到居然和这两个人分到了一块儿，以后的生活要和他们一起度过了。

　　跟马午分一块儿，常威是万分的欣喜，而唐龙则是无所谓。

　　一切都安排妥当后，马午就躺在床上休息了。

　　在学院几日内，马午就了解了整个学院的机制。

　　学院没有具体的教课安排，一切都是学生自己修元，只要有疑问就问有关方面的教习。

　　而学院里由于比较的自由，所以，有些学生就结成党派势力，还有就是这里的男女关系特别不受限制，只要双方愿意，都可以那个，额……就是那个。而且学院中的情侣到处可见。

　　关于学院的一切，似乎院长都不爱理的样子，任由这些学生发展，但是有一件事就是每一年都会进行学院大赛，大赛落败的一部分人就被劝退学院。

　　整个学院也是以强者为尊，但踏进学院之后就意味着竞争的开始。

　　整个学院有三千六百人，这些人除了像马午这样的测试进来的之外，还有一些是灵风城的一些天才，都被学院破格收取。

　　此外，还有好些学生没有达到学院的标准，毕不了业，一呆就是好些年，甚至有的都是院长那届开始就一直在学院了。

　　马午在学院的几日里，每天都没事就开始和常威，唐龙在学院里闲逛。

　　每天早上他们吃过饭后，就结伴闲逛，先是学院的各个修炼场所看了一下，学院的整个修炼所分为好些个区域，每一个区域都有着各种各样的修炼方式。每个人都是在努力练习。看到大家的劲头，马午的修炼激情也快要被激发出来。

　　马午他们逛累后就去学院一处林子里休息。

　　马午很是纳闷，怎么学院里会出现一片林子呢？这片林子白白占了不少的地方。

　　马午他们三个就坐在林子边的石凳上休息，彼此经过几天的相处，都感觉挺投缘的。

　　在相处之中，马午知道唐龙看起来是冷冷的，其实人很热情的。在陌生人面前表现的很冷，不好接近，但是在和熟人之间那可就是不是一般的活跃了。

　　而常威是一个很老实的人，但是马午不会被他老实的样子给骗了，在马午看来其实常威是个很狡猾的家伙，要不能学自己在第三项测试中学自己那样，老实人，我呸，这是老实人干的事。

　　常威要是知道马午对自己的看法，一定会大叫冤枉，然后拉着马午当着全天下的面给自己澄清，还自己一个清白的名声。

　　林子里有什么声音传过来，马午他们三个就竖起了耳朵仔细听着。

　　一个娇弱的女声断断续续的带着一丝快感和享受直接闯进了马午三个人的耳朵里。

　　听到这声音，马午三个彼此的看着，做出只有男人才懂的表情。

　　马午怎么也想不到学院居然后这么自由，连那种事都在这里发生，难道那对情侣不怕被人看见。

　　听着那声音，马午三个人下体火辣辣，在这样下去，就有爆的趋势，于是大家就偷偷的走开了，生怕打扰了人家，万一真打扰了，把那个男的给吓软了，以后就多了一个怨妇和少了一个猛男。这是多大的罪过啊。

　　离开林子，马午他们也计划着回学舍，他们在往学舍赶的路上，听见离学舍不远处有争吵的声音传来。

　　听见那争吵声，就像是市井上的一样，经过对整个学院的了解和熟悉。马午以前怎么也不会想到学院居然像是一个社会的缩影一样。难道这才是真实的学院。


第61章 学院大斗殴

　　马午他们三个就顺着声音看去发生了什么事。

　　走进一瞧，看见有两个人都在耳红面热的争吵着，两个人的身后都是各自的支持者。

　　双方加起来总共有几百人之多，双方每一个人都眼神瞪着对方，情势就像是放满炸药包的仓库，只要一点点的火星就能引爆一场大事件。

　　“你们这是什么道理，打了我们东临党的人，还怪我们，你们以为我们吃素的。今天不给我们交代，那就拳头上见高招。”一个看起来很魁梧的男子用着很粗狂的声音喊道。

　　“你们那个贱人，居然敢挑衅我们奔雷社，我们没打死他就好了，你们居然还讨公道，我呸，你也不照照镜子，看看自己是个什么玩意。”一个身穿学院衣服，胸前有道雷纹的小个子精悍的男子嚣张道。

　　“田理，你拽什么拽，你不就是宋奔雷的狗腿子嘛，自以为很牛是吧，我吐你一脸。”魁梧的男子轻蔑地说道，说完自己这边的人都哈哈的大笑起来。

　　“姓边的，我和宋大哥是兄弟，哪像你，你才是韩东临的最忠实的狗腿子吧。从没有见过当狗腿子当成你这样的。”那个精悍男子田理说道，他身后的人也在附和道：“天下第一号狗腿子田理威武。”

　　双方这下都开始漫天的谩骂，要多难听就有多难听，甚至心理不好的人听到这样辱骂自己早就气昏过去了。

　　学院里的学生有四个势力，而现在对决的就是这四个势力之中的奔雷社、东临党两个。

　　其实双方的对阵的根本原因只是一件小事而已。这件事本来没什么，但是两个势力从建立之初就经常是针尖对麦芒，矛盾重重，究其根本原因就是两个势力的领导的矛盾。

　　从入学院开始，宋奔雷和韩东临就不对眼，两个人都表面是相处的很好，但是私底下都想把对方狠狠的踩下去。

　　双方的对骂越来越激烈，看样子是有动手的趋势了，但是都没有动手。还是骂着，不知道是不是等着什么才动手。

　　离对峙双方不远处的地方，马午发现两个人分别坐在一起，相互交谈着很是亲密，但是知道他们的人都不认为他们能真的坐下来那么亲密的谈着，因为他们就是宋奔雷和韩东临。

　　田理和边云海都将目光投向了那不远处的两个年轻人，那两个人都彼此的看见了投向自己的目光，都点了点头。

　　田理和边云海都得到了授意，都兴奋了起来，早就看眼前的人不顺眼了，今天要是不揍的他花儿朵朵开，菊花满城落，就出不了自己心里的恶气。

　　一只鞋直接就砸到了田理的脸上，一个大鞋印直接就印在了田理的脸上，半张脸都肿了起来。

　　“草，谁他么的丢的，老子跟他没完。”田理大喊一声，直接就脱下自己的鞋朝着对方用力的丢去，那个鞋就像是一颗流星一样化作一道光芒就飞向了东临党那群人之中。

　　那个鞋子也偏巧不巧的砸到了边云海的脸上，而田理那副打的就是你的样子也激怒了东临党的人。

　　俗话说打人不打脸，说人不揭短。如今双方的脸上都被打了，这场斗殴是制止不住了。

　　所有的东临党人都拿起了自己的鞋，而奔雷社的人也全部脱下了自己的鞋，一时双方都扔了出去，漫天都是鞋飞舞啊。

　　那些鞋都相互的碰撞在一起，每一只鞋都彼此的交缠在一起，有的甚至都挤成一体了。所有的鞋都变成了一个大布球直接摔了下来。

　　双方的人还是没有就此停止，没有鞋那就用袜子。

　　一双双的袜子开始漫天飞舞。巨大的脚臭味弥漫着整个天空，那味道真是空前绝后啊，任你定力再强，也会被这味道给熏倒。

　　即使那些味道难闻，但是那些相互斗殴的人都把注意力放到了打斗事上，那里还会注意到其他的，但是周围的花花草草就倒霉了，一个个的都萎蔫了，虽然是初秋，但是那萎蔫状根本不是天气造成的。

　　双方就在袜子飞舞的同时，也各自催动元神之力朝着人群就上去。

　　整个场面都是混乱不堪，地上的尘土也被击起。

　　但是双方还是一个个的对决起来，那田理直接就朝着边云海冲去，浑身上下散发着元神之力，一些拦路的人都被他给撞飞了。

　　边云海也不示弱，直接就把狂狮决使了出来，一头雄狮就出现在了边云海的面前。

　　灵风学院的狂狮决可谓是进攻类的功法，整个狂狮决分为十二层，每层对应一个阶位的修炼，整个狂狮决每四层为一招，总共三招，第一招就是狂狮吼，第二招就是狂狮怒，第三招就是狂狮搏兔。而边云海使得正是第二招。

　　没有想到边云海居然使出了第二招，只有修师巅峰以上的才能使用。

　　那个边云海就将发怒的狂狮击向了攻来的田理，一个巨大的雄狮长大嘴巴，怒吼着朝田理奔去，碰到一些修为低的学生，直接就撞开了。

　　狂狮怒的招式就是化神为狮，利用狮子给予对方强大的冲击，那被冲击的人就像是看见一头发怒的狮子朝自己撞来一样。这就是狂狮怒的招式，简单但是杀伤力强大。

　　看见狂狮的出现，田理心里也吃惊不已，他没有想到边云海修为已经是修师巅峰，原来边云海修为和自己是一样的修师后阶，没有想到现在居然超过了自己。

　　没有时间由得田理想太多的事，那怒狮直接就撞到了他身上，撞上之后那个怒狮直接就消失了。

　　受到这一击的田理，胸口就像是被锤子重重敲了一下，内脏传来阵阵的痛意，一口气一下去，就逼出一摊血。整个人的脸色也迅速的灰暗下去，只有嘴唇沾染了鲜血，显得格外醒目。

　　边云海本来刚进阶修师巅峰，还不能很熟练的使用狂狮怒，这次的使用对他的伤害也不小，但是相比于田理，自己还是占了优势。

　　在这两个人拼命的时候，不远处的两个年轻人也是时刻注意这里发生的一切。

　　但看到边云海使出狂狮怒的那一招的时候，宋奔雷心里咯噔的一下，他知道田理是敌不过，心里不免对田理有点恼怒，当初自己看上了田理的实力，自己好控制他帮自己做一些不方便出面的事。而现在田理的表现实在是太令自己失望了。

　　韩东临则是微微一笑，朝着旁边的宋奔雷说道：“奔雷兄，这次是我赢了，按照赌约，那和心瑶妹子一起论道的机会就是我的了。”

　　就在田理和边云海争吵时，宋奔雷和韩东临就打赌接下来谁会胜利。而宋奔雷赢了就能从韩东临的手上赢得数百粒元气丹，而输了就把自己和木心瑶一次会面的机会让出来。

　　木心瑶是整个学院的最漂亮的女人，不但有着漂亮的脸蛋，而且修为也是全院最年轻的修士初阶。可以说没有一个男学会不喜欢这个活精灵。但是木心瑶却是对每一个人都没有好脸色，整张脸都是冷冰冰的。这不但没有熄灭追求者的激情，更加激起了这些人的狂热。

　　越是得不到的就越好，就越想得到。而且只要拿下了木心瑶这颗冰美人，那作为男人的虚荣心就会更加的得到满足。这件事几乎是每个男人都想要的。

　　看着韩东临那笑的样子，宋奔雷就无名的内心有一把火。和木心瑶会面的机会自己好不容易才得到的，那可是费了好些关系和力气。如今却白白让给了韩东临，他狠狠说道：“东临兄，还没有结束呢，我就不信边云海能笑到最后。”

　　这边是打赌，那边是打斗，马午他们三个就找一个敞亮的地方坐下，看着双方的打斗。

　　“这拳出的好，直而猛。”

　　“这脚踢得好，角度和攻击对方的位置真是恰到好处。难道是传说中的撩阴腿。”

　　“这人长得怎么这么丑啊，强烈要求换下，真是倒观众的胃。”

　　马午他们你一句，我一言的说的不亦乐乎。

　　“这个精彩，快看，快看。”

　　马午的一句话把唐龙和常威的目光给吸引过去了。

　　田理被击中后，整个人看见了宋奔雷发怒的眼神，自己就拿出自己所有的元气丹的积蓄。数十颗元气丹就一口气吞了下去。

　　田理虽然心疼那些元气丹，但是自己不得不拼命了，一旦自己败了，惹的宋奔雷不高兴了，那自己的好日子就到头了。现在自己在奔雷社里这么高的地位都是宋奔雷给的，他要是踩自己那是易如反掌。而且奔雷社里有几个人的存在也威胁着自己的地位。所以，田理拼了。

　　看着田理一口气吞下那么多的元气丹，边云海也知道田理是要跟自己拼了，但是自己也不能逃啊。自己的处境和田理是相同。此时也只有拼！拼！！拼！！！

　　两股元神之力迸出，将周围的所有人都震撼了一把，他们本来就是以为双方斗殴就是打一架就算了，都没有使出全力，毕竟打死人的话谁也不好过。但是那两个人明显都是在拼命了。到了不死不休的地步了。

　　田理数百颗元气丹的力量过于巨大，而边云海的修为也比他高一阶，双方的元神之力都用到了极致，只要相碰，就一定会一死一伤。

　　田理和边云海在生死之际都从彼此的眼中看见了无奈，一股惺惺相惜的感觉油然而生。为了大人物的简单打赌，他们就要拼出命。狗腿子谁愿意当啊，但是在学院有的选择吗？

　　两股元神之力就要相碰，却突然被一个人双手各自抵挡住一个。

　　随着碰到手的嘭的一声，一个人出现了，他的出现，整个场面都静止了。


第62章 卷入事件

　　那一个突然出现的人，及时的阻止了田理和边云海的生死之斗。

　　学院最高的权利是院长，院长之下就是三个机构，分别是仲裁所、教习所、保卫所三个。

　　由于院长基本不管学院的事，所以整个学院都是这三个机构说了算。这三个机构各司其职，权利上都是对等的。但在彼此的事宜上都不干涉。

　　此次前来的正是仲裁所的干事，和其他两个所一样，仲裁所也是按等级分权。最高是所长，其次是三个干部，最后是其他干事。

　　虽然眼前出现的人是一个仲裁所的干事，但是每个人都不敢小看这个人，能进三所的人起码都是修士初阶以上的人，而且还必须忠于学院。

　　仲裁所的干事一出现，所有的学生都停止了打斗，在仲裁所的面前，还敢斗殴的人就是挑战仲裁所的威名，继而就是对学院不敬，这么一顶大帽子直接扣你头上，不压死你那也够你吃一壶的了，尤其是还会关到小黑屋里思过。

　　董天照此次前来正是代表仲裁所来解决此次斗殴事件的，赶到时正好遇见田理和边云海的死斗，就出手阻止了这两个人。

　　面对突然出现的仲裁所来人，宋奔雷和韩东临都由紧张的表情变得轻松下来，因为来的人正是他们所认识的，而且私交都很好。

　　董天照是收到自己上头的命令过来的，上头知道了在此处有大规模的斗殴事件，于是就派出董天照过来处理一下。

　　看着两边的人员，董天照一时为难起来，双方的阵营背后的人自己都是认识的，要是偏向了谁，就会跟另一方无法交代了，但是不处理的话就无法回去跟所里交代了，一时间为难起来。

　　田理和边云海都暗自庆幸自己被那个人给拦下了，要真是出现了一死一伤的情况，那活着的那个也会受到学院的严重处罚，甚至会被废掉所有的修为，要真是那样的话，那就能把人给逼疯了。一个修元的人，一下子没有了修为，这就像是一个皇帝突然亡国变成奴隶一样。

　　所幸他们担心的事没有发生，但是聚众斗殴的事情也会使得他们受到不小的处罚，现在他们两个直接看向了不远处的两个人，看那两个人的脸色是什么。

　　事情到了这地步，是宋奔雷和韩东临只能出来了，要不事情真的到仲裁所自己被供出了就完了。幸好现在还有机会，还可以在董天照的身上下手，以此来将这件事化小，乃至化无。

　　“董兄，现在的修为真是越来越高深了，就刚才的那招真是犹如鬼神一样啊，小弟佩服啊。”宋奔雷走上前去对着董天照说道，“假以时日，董兄一定能够成为仲裁所长，乃至院长啊。”

　　“是啊，董兄现在的修为恐怕是修士中阶了吧。放眼整个学院，像董兄这样的年纪就有如此成就的真是一只手都能数得过来啊。”韩东临也随声附和道。

　　“哪里哪里，在两位兄长面前，小弟那点修为提起来真是班门弄斧，真是顽石比美玉啊。”董天照也客气地答道。

　　董天照也不是傻子，怎么能被那几句拍马的话就给模糊了，虽然他很喜欢听那样的话。

　　虽然董天照应和那两个人迎合着，但是彼此三人的心里都不服谁，只是宋奔雷和韩东临与董天照之间都是互相利用的关系。

　　董天照在仲裁所以后想要继续发展就需要这些学院的学生支持，这些学生都是自己以后的基础，这是以后的棋。这些学生以后可能会留在学院。而获得这些人的支持，那么自己就形成了自己的一股势力，足以改变一些事。

　　而宋奔雷和韩东临在学院里保持自己势力的壮大，则必须要跟三所的人都说的上话，有什么事可以和他们交流一下，利用三所的人的权利来达到自己的目的，从而使得自己的实力壮大。这样自己以后在学院的地位也会水涨船高。

　　三个人都知道各自的野心和目的，虽然表面不说，但是心里都很清楚对方的小九九，要是这都看不明白，在学院这所大染缸里早就被别人给玩死了。

　　双方都看见自己的领袖出现了，自己怕被处罚的担心也放了下来。仿佛只要是自己领袖在，自己就什么都没有好担心了。领袖在他们的心中就是神的存在。

　　“董兄，这次斗殴的事件本来就是一个误会，我看就这样算了吧。”宋奔雷开始奔入主题。

　　“是啊，董兄，这次也没有什么大事，我觉得不值得董兄操心了，我就能将这事给解决了。”韩东临也急忙开口道。

　　看着那两个人的求情，董天照知道这次想要硬办是不可能的了，但是也不能简简单单的就这样回去，要不无法给上级交代。

　　董天照就把两个人叫到一处地方，私密下和这两个人直接开口道：“宋兄，韩兄，这次的事情是所里派下来的，并不是我遇见要管得，要是我遇见也就睁一只眼闭一只眼，就给你们面子让它过去了，但是这次是所里的命令，我处理不好。所里的上级发现我徇私，我日子就不好受了。”

　　这种事宋奔雷和韩东临早就见惯了，于是就对着董天照说道：“董兄，这件事简单，只要从斗殴的人之中找几个替罪担责任的人就可以了，这下子我们也没事了，你也好办事了。”

　　此时宋奔雷和韩东临意识到这件斗殴事件是不能照着自己的意愿安全的平息下去了，为了自己没事，就找个替罪羊，只要自己开口，会有很多人都愿意当替罪羊的。但是这两个的也不想自己这边出人就直接要求对方供出来替罪羊。

　　董天照也知道这事可以，这种事在学院每天都会发生，谁的实力拳头大，谁就说了算。谁就能没事，学院的规矩是针对那些没背景，没实力，没关系的人。

　　现在一切看似解决了，但是双方都不愿意用自己的人当替罪羊，都想让对方出人。彼此就这个问题来争执不下。

　　“这次事情本来就是你们奔雷社先打了我们的人才挑起的事件，人当然是你们出。”韩东临毫不客气的说。

　　“擦你大爷的，这屎盆子你倒是真会扣啊，你那个不长眼的小弟要是乖一些，哪有今天的事，我都怀疑是不是你指使那个小弟故意跟我们找茬。”宋奔雷直接大口的唾沫星子吐出激烈地说道。

　　看着两个人水火之争，董天照真想一人打一巴掌，赶紧的将人送出了，好让大爷把事做了，大爷哪有时间跟你们这里耗啊。你们再争执，大爷直接就把你们带走。

　　“两位仁兄，你们就别争了。找个替罪羊还不简单，那边不是有三个吗？一直看免费的戏，哪有这么便宜的事，让他们背黑锅就行了。”董天照一看马午他们三个就计上心头。

　　马午他们三个本来看打架看的正爽，尤其是田理和边云海生死斗的时候，都忍不住叫了出来，但是突然出现的董天照一下子就把大家的高涨情绪给熄灭了。

　　接下来就没有意思了，打也不打，散又不散，一群人站在那里跟木头棍子一样，谁会去看啊。于是马午三人就起身，打打屁股上的尘土，一副散戏的准备，谁知突然的三个目光望向了他们，而且可以感受到那目光的喜悦。

　　马午顺着目光望去，看见董天照三个人奸笑的看着自己，有种不祥的预感，尤其是那三个人奸笑时配上那互相暧昧的眼神，马午直接就在心里喊：“擦了，说不准被这是三个狐狸给阴了。”

　　急忙两只手各拉着唐龙和常威，想要马上的离开。

　　“马午，你这是干啥，干啥啊，俺的小手可是除了俺娘没有人牵过啊，俺准备留给俺媳妇儿呢。俺的初迁就这样被你给毁了。”常威直接甩来马午的手冲着马午大喊。

　　而反观唐龙则是被马午牵上的时候，正好碰到了唐龙劈木头留下的伤口，按理说会很痛的，但是看唐龙的表情就是享受这份痛苦一样。但是整个人就处在这享受之中，任马午拉也不动一步。

　　马午看着这两个人真是没救了，只能仰天大叫：“我这是遭到什么孽啊，遇见这两个极品奇葩。”

　　没有太多的时间，宋奔雷三个人就朝着他们走来了，还大声道：“你们三个人真是的，这就要走了吗？难道你们惹出的事就不管了。”

　　刚才斗殴的数百人都不知道为什么董天照要对着那三个陌生人那样说话。几百双的眼睛都朝着马午三个人望去，那默契的动作都像是事先排练过一样。

　　“我们惹事，我们惹什么事啊，我们就从这里过而已，况且我们三个人能惹什么事啊。”马午知道了对方是想阴自己了。

　　“瞧这位兄弟说的，你们三个人打架，我们就为了学院的和平，前去拉架，谁知道你们是越拉越打的猛。如今仲裁所的人来了，你们就想跑了。”宋奔雷说道。

　　“我们打架，你那只狗眼看见的，我们打架身上有伤吗？你这冤枉栽赃人的本事真是一绝啊。”

　　数百人都是看着宋奔雷三个人都明白了这是要找替罪羊啊。自己怎么能不配合，谁都不想自己去小黑屋啊。

　　于是数百个人都齐声道：“你们刚才就是打架了，我们这些人都看见了，我们拉架也被你们给打了。”

　　马午现在真是服了这些人了，也豁了出去大喊：“你们这群没尊严的狗们，只会看主人的眼色行事，还拉架，拉你妈啊，有三个人打架几百个人拉的吗？你们在学院里有什么尊严，活着真不如死去。”

　　被马午一骂，一些人也有点惭愧，本来进入学院是件了不起的事，谁知道进来后才发现整个学院并不像传说的那么好，要在这里生存，你得拳头大，要不你就想狗一样的活下去。但有什么办法啊。

　　唐龙和常威也知道自己被阴了，也支持马午道：“你们活着就是浪费资源，不如自杀当肥料算了，还能造福一方。”

　　董天照也决定赶紧将马午三个给制服交到仲裁所，免得时间久了，越来越多的人都参合进来，那样的话就升级为学院的大事件了，到时候他们就一个也跑不了了。

　　“你们赶紧认罪吧，要不我就武力镇压了。”董天照直接就出手，也不给马午时间。

　　一只大手直接朝着马午三个人覆盖而来。


第63章 事件升级

　　看见那个黄金大手擒来，马午三个人急忙都躲开。

　　轰隆一声，那只到手直接就盖到了地上，随即在地上留下了一个掌印就慢慢消散了。这等威力仅仅只是董天照的简单一击，但是马午可以看出来这样的一击要是打在自己的身上，那后果就是不是骨折就是残废。

　　董天照在学院里也不敢随便乱来，万一过火了错杀了任何一个人，那自己的日子就不好过了，严重的话就废除修为逐出学院。

　　学院虽然黑暗和有等级制度，但是无论是谁，地位有多高，只要在学院里杀人了就一定会受到惩罚，没有人可以除外，只因为这一条的规定是现任的学院院长自从当上院长来唯一的一条规定。你想要不服，可以，那你就挑战院长，用自己的拳头改变这一切，前提是你的拳头够硬，你的拳头够劲，否则你就得乖乖的遵守这一条规定。

　　所有的人都不解，为什么院长从来不管学院的事，而留下了这一条规定，如果说学院院长关心学生，那怎么还会任由学生和三所之间狼狈为奸，互相逼死不少的学生。虽然那些被逼的学生都是自杀的，但还是间接的死在别人手上。如果说院长不关心学生，又怎么会订下这样的规定，而且目前有违反这条规定的人都没有好下场。

　　院长不管学院的事才造成了学院里一片都是拉党结派，都是徇私枉法，才会出现今天的事，但是也由于那条的规定，从来没有出现过学生死亡。

　　马午他们三个刚进学院，他们可不知道有这一条的规定，他们只知道学院的院长是一个昏庸的人，才会把学院管理成这样子，而且现在他们对学院的印象完全不是开始那样的敬畏和向往，而是变得轻蔑，甚至是仇恨。

　　董天照想要擒拿马午这样的一个修生巅峰的人是轻而易举的事。但是问题是马午旁边的两个人展现的实力令他有些为难了，因为那两个人居然都是修士初阶，没有想到还会有这样的人在。要是早知道就不招惹马午这伙人了，现在可好想要擒拿那两个人并不是一件简单的事了。

　　唐龙和常威直接把自己的修为暴露出来，直接使得所有的人都傻了眼，修士初阶虽然在学院里不算是最厉害的，但也不是市场上的大白菜，想要就有的。

　　但是这个时候，董天照他们三个是骑虎难下了，只能硬着头皮上了。

　　宋奔雷和韩东临也各自出手了，他们都朝着唐龙和常威出手。

　　两个人也是修士初阶的修为，各自使出了狂狮决的狂狮怒和狂狮吼，这两招互相攻击。

　　一股令人耳聋的声音从韩东临的身上发出，直接冲着唐龙和常威就攻去。那声音都能通过空气的震荡而体现出来，此时的宋奔雷就像是一个雄狮一样长大嘴巴吼叫。

　　就在那声音还没有进入唐龙和常威的耳朵里，就有两头发怒的狮子朝着他们两个攻来。

　　这两头怒狮正是宋奔雷左右手各自推出。每一只都硕大无比。每一只看起来都是那么强壮，和刚才边云海制造的那个简直就是一个成年的狮子和幼狮相比。

　　唐龙和常威也知道了事情的紧迫，各自也拼了，他们没有功法，只能依靠自己覆盖元神之力的身体硬抗。

　　两只雄狮直接就撞到了两个人的身上，常威立马就吐了一口鲜血。而唐龙虽然全身都是伤口，这次的攻击也给了他很严重的伤势，但是唐龙看起来不是很痛苦的样子，相反是享受的样子。

　　受到如此的重击还没有来的及作出任何反应，那狮吼声就紧接着而开来。

　　两个人也狠狠咬牙，再一次的聚集元神之力抵抗这股声音。元神之力和那声音相碰，发出吱吱吱吱的声音。都把其他的人都刺激的耳朵嗡嗡作响。

　　董天照直接就骂道：“你们两个不要命了，要是把他们不小心杀了，我们都别想好好活了。”

　　刚才宋奔雷和韩东临出手时没有想起这等事，这时才后怕不已。

　　看着唐龙和常威身体都血肉模糊，马午也想上前去救援，突然就是一个手掌又向着自己擒来。

　　马午以前也和修士以上的人战斗过，但是每一都差点死掉，马午知道修士的强大，当下也不在去理唐龙和常威，直接将精气之体全部的提升起来，元神之力也达到最大点。

　　轰……那个手掌直接就将马午给覆盖住了，紧紧的包裹起马午，看着马午被擒，董天照的心里也轻松了很多，起码解决了一个，脸上的表情还没放松下来，直接就僵硬了，只见那个手掌直接被一股强大的红色精气贯穿。

　　马午整个人全身皮肤变成了红色，红色皮肤的外面是浓度极高的元神之力。一个修生巅峰的人此时居然能做到这种地步。

　　董天照此时才知道马午不是一般的修生，这会儿就爆出这么强的力量，要是进入修士后，那还不是除了院长之外，能将整个学院掀翻的人。太恐怖了，董天照此时居然产生了恐惧的心里。而且还被一个修生巅峰的人吓到。

　　来不及多想，马午就先出手了，还是那个元神弹凝聚出来，直接就朝着董天照扔去。

　　董天照立马的回过神来，一个修生再厉害也是修生，也是学院最低修为的存在。即使以后厉害，那也是未来，而且还不知道能不能坚持到那一步。我怕什么。

　　一根手指直接就抗下马午的元神弹，而后将这元神弹控制在自己的手中，再次注入自己的元神之力，直接手指马午，从肩部涌来一股力量将这个加强版的元神弹直接射出。

　　董天照是有把握的，没有使出很大力量，他也怕马午被他给杀了，这样就真的悲剧了。

　　那个元神弹正面击中马午，但是就像是鸡蛋砸石头一样，对马午没有任何的伤害。而且更奇怪的是马午的身体居然吸收了元神之力，红色的皮肤变得更加的鲜红，整个人身体都开始冒起烟来。

　　“不好，这小子在燃烧精气和元神之力，他这是不要命了，为什么他要这样做，不就是当个替罪羊吗，又不会要了你的命，为什么就宁愿不要命也不愿当做替罪羊。”董天照此时才真真的内心被震撼了一把。

　　唐龙和常威也不顾身上的伤势，都再一次的迸发力量战斗。

　　唐龙大喝一声：“刚才就那么一点攻击，简直连瘙痒都不算。你们是不是窝囊废啊，要不就是娘们儿，才会打出这么软绵绵的力量。”

　　常威早在唐龙喊的时候，像箭一样冲向了宋奔雷。

　　本来宋奔雷和韩东临借助狂狮决能够将同样修为的唐龙两个人给击败，但是这时候他们才知道这两个人是不要命了。

　　“为什么他们如此不要命，不就是当个替罪羊吗？”宋奔雷和韩东临也有了和董天照的疑问。

　　他们这些人是死也不会明白为什么马午他们三个为了什么拼命。

　　马午虽然修为低，但是他有自己的性格，有仇必报，有恩比还的人，而站在高处把别人不当人看的宋奔雷三个人想要随便的栽赃别人，显得自己是多么的有能力，正好是马午一直厌恶的人。马午这是宁可死也不愿这些人得逞。

　　常威此时拼命是从小就被那些家族子弟欺负，而且每次欺负自己，当自己告状时，都是自己没有理，长期下来，常威就想进入学院，改变自己的一切，谁知道学院居然和外面那个黑暗世界一样。这让他的坚持变成了绝望，一时内心想要发泄，正好被宋奔雷给逼到这个份上，一时热血上涌，打死你丫的，拼了。

　　而唐龙则是由于一些特别蛋疼的原因了，要是让宋奔雷三个知道一定不会惹这位的，因为这位爷居然是在享受每一次的攻击。

　　唐龙从生下来就是全身的发痒，怎么治也治不好，随着年纪越来越大，那身体上的痒也越来越严重，而最有效止痒的办法就是疼痛。痛是痛了，但是痛过之后，就会不在感到痒了，再唐龙看来痛要比痒好受多了。所以，唐龙每次都想办法将自己弄得痛一点，也弄得浑身是伤。

　　而这次，连番的攻击，使得唐龙痛到了极点，但是却也不再痒了，那种舒服的感觉即使再痛也不痛了。而且越痛就越不痒，也就越舒服。

　　你说你把人家给打舒服了，人家能不拼命，就是要你使出最大的力量打我，越是重越好，我一定会舒服死的。

　　谁要遇上这三个人，那可就是真倒霉了，别人躲还来不及，你们居然还敢招惹。真是不长眼啊。

　　马午又一个元神弹击出，这次的速度极快，直接就擦着董天照的衣角过去。

　　被一个修生居然打中了自己，董天照此时就像是拔光毛的孔雀，被公鸡强暴的凤凰，那里能够不怒。

　　直接也下了狠手，而宋奔雷和韩东临也要被那两个暴走的人将要击中。

　　所有的参与斗殴的人都傻了，谁也没有想到事情会发展到现在的地步，所有的人都看傻了，今天要是不死几个人是不会罢休了。


第64章 惊动学院

　　在马午他们起冲突的时候，元神的波动过于大了，一些修士初阶以上的人都能感觉到。

　　起初宋奔雷和韩东临只是觉得数百人之间的斗殴，大家都是知道分寸的，尽量控制自己的元神之力，不让学院里的一些高层发现了。

　　但是谁知道宋奔雷他们居然惹了马午这三个搅屎棍，硬生生的逼得他们不能再压制着元神之力，人家都不要命了，看那架势要是不杀了自己就不罢休。自己这会儿还压制元神之力个屁啊，奶奶的，全释放了。

　　于是，事情就向着越来越大的地方发展了。

　　这下子全学院的修为高点的都知道了一定发生什么事了。都在想：“谁这么有种，居然敢在学院里使出这样的力量对抗，他们难道不怕出人命，难道不怕学院的惩罚。真是有种啊，学院什么时候有了这样有种的人。”

　　越来越多的人就开始谈论这件事，学院这么久了从来没有出现过这样的事。这可是一条大新闻了。

　　一般学院里平常没什么事，大家除了学习和修炼之外，也就没事干，时间久了就会无聊起来，整个学院在这种无聊下学生们都变得压抑起来。

　　连一些本来活泼的人都变得死气沉沉的，想办个什么事吧，开始都是积极的，可是最后没人来参加啊，只要几个乌鸦嘎嘎的飞过，任谁再积极也会沮丧的。

　　而唯一使得大家活泼起来的就是每一年的学院大赛，每一次到学院大赛，就会有很多不出屋的人都出来，各种比试，各种战斗，还有各种美女靓男都会像天上的星星一样密密麻麻的，学院学生对于那一天的期盼那可是超过了所有啊。

　　虽然大家都是无聊透顶，但是正因为如此，大家才会一直憋着一股劲儿，都不想再这样无聊下去。正因为有了这股劲儿，所以每一次的学院大赛都会是激情高涨。

　　无聊的大伙现在都看起来是死气沉沉的，但是大家心里都是充满热血的，只要一个契机，就能引爆他们的小宇宙。

　　而突然出现的这么一次事件，那些感应到的人都开始四处跟大家说，一个个开始传着，越来越多的人都知道了，大家都开始讨论这件事了。一时间整个学院的无聊的人似乎找到了事情一样都大肆的报道这件事情和关注这事件。

　　宋奔雷、韩东临还有董天照现在根本来不及考虑这次事件会走到什么地步，因为他们都各自要对付那三个把事件越搅越臭的搅屎棍，那不要命的傻子。

　　唐龙和常威朝着宋奔雷和韩东临拼命攻去，马午也惹起了董天照的怒火。

　　整个战斗到了现在进入了高潮，只要六个人一交手就一定会出现胜负，乃至死亡。

　　宋奔雷和韩东临那里见过这样不要命的人，一时心怯，何况唐龙和常威的修为和他们一样，加上拼命的力量。一定会胜出。

　　而马午就不像唐龙和常威那样了，以修生巅峰的修为跟修士中阶的人拼，怎么看都是拿着鸡蛋撞铁蛋。而且此时的董天照也下了杀手。

　　几乎是同时，所有的人都出击了。

　　在出击的一刻，更强的元神之力扩散出去，那些感应到的人都感受到这股强大的元神之力，知道这次事件就要结束了。他们的脸上突然都出现了不敢相信的表情。甚至有的坐在椅子上的都直接站了起来。

　　怎么可能，更加强大的元神之力出现了，起码这力量是修士巅峰的修为，而且还是三股。

　　本来这次的斗殴事件离学舍不远，那些学舍里的学生都趴在窗口看，正看那决定生死一刻的时候，三道光分别都朝着马午和唐龙还有常威而去。

　　唐龙和常威一下子就被人给阻挡了下来，而董天照的一击轰在了突然出现的人身上，那人正好替马午受了这一击。

　　那些参与斗殴的人都看着马午他们决定生死的那一刻，心里都担心起来，只要死人，那他们也就会受到处罚，紧张到了极点，而突然出现的三人阻止了这发生的可能，那些人心里一松，有的甚至腿都软了。直接的瘫坐在了地上。

　　此时的场上都静悄悄的，灰尘散去，三个人出现了大家的视线里。

　　那三个人直接就引爆了全场。

　　“怎么可能，这三个人怎么会同时出现在这里。”

　　那三个人就是三所的干部，也是下一届所长的热门人选。分别是仲裁所的黑面青天包平，教习所的第一教习范林，还有保卫所的吴金所。

　　那个包平整张脸都是黑的，而且两道剑眉直接先上翘。在学院的仲裁所，这位可是铁面无私的存在，每一仲裁和处理事件都能公平的对待。有一次是他的亲戚在学院里犯了错，也被他毫不留情的给处理。

　　范林则是学生们最喜爱的教习了，人不但修为高，而且为人也很和善，从来没有生过气，而且对待每一位的学生都是公平对待，在学生犯错时总是要求减轻处罚。

　　第三个人吴金所则是保卫所的干部，平常都不怎么露面，但是大家都知道这个人，只因为他是整个学院唯一的炼器师，学院的器基本都是他一个人打造的。

　　唐龙和常威都感到眼前拦住自己的人实力绝对在自己之上，而且只要对方愿意就能轻而易举的将他们给制服。

　　马午看着替自己挡下董天照攻击的范林，心中也一时放松下来，刚才自己真没有把握接下那一击。

　　“此次事件是谁挑起的？”包平刚硬的问道。

　　看着自己所里的上级到来，董天照此时就像是老鼠见到猫一样的乖巧，一句话也不敢说。

　　宋奔雷和韩东临也是低头不语，数百名学生也都是你看看我，我看看你。一时间不知所措。

　　“我再说一遍，是谁挑起的这事件，如果没人承认，那就全部连坐，全都处罚。”包平几乎是用吼得声音了。从声音中就可以知道此时的他对这件事是多么的愤怒。

　　一些胆小的都被包平的声音给吓倒了，浑身都哆嗦起来。

　　“你们直接打斗的，我不管谁有理没理，现在你们六个都直接接受处罚，其他人待了解真相再依情而判。”包平直接对着那六个死斗的人说道。

　　没有理由就直接给马午六个人就定下了处罚，不管对不对，起码他们今天拼命的时候就已经不是事件本身的事了，而是对院长的不尊敬，挑衅院长的权威。

　　范林和吴金所也是感到了强大的元神之力在碰撞，就赶快的来到发生之地，正好碰到了那惊险的一刻，于是就毫不犹豫的出手相阻。

　　包平向着六个人之外的那些人说道：“再不把事件交代清楚，你们也要跟着他们一起受罚。就算把你们一起赶出学院也可以，我是有这项权利的。”

　　“包兄，这次事件没那么严重，况且年轻人难免会犯错误啊，这次我看稍微处罚就算了，不要说什么赶出学院这类玩笑话。”范林也微笑着劝道。

　　包平就是因为太过于正直，不走关系和后门，才得罪了学院好些人，就连学院外的一些家族也得罪不少，正因为如此那次的仲裁所所长之争才会落败。

　　范林就是看见了这几百人要是真被包平全部赶出学院，那整个灵风城就会发生不亚于一场地震。这几百个学生的家族还不通过这件事联合让包平讨说法，一旦如此，那些包平得罪的人还不落井下石直接的逼死包平。

　　虽然范林是好意，但是包平却不领情，“范教习，你这是要我徇私枉法吗？我包平岂是那样的人，这件事你就不要再提了。”

　　范林也一脸的尴尬，自嘲的笑了笑。

　　吴金所到来一直没有说话，一直在找寻着什么。

　　“难道刚才是感觉到错了，这里没有精气出现。”

　　原来吴金所在马午动用精气之体，被马午释放的精气所吸引而来，精气对于这个炼器的大师可是不可多得的宝贝啊。因为精气燃烧起来可以产生精火。而精火炼器则能加大成功率。

　　发现再也没有了精气的出现，吴金所也就不再继续待下去，对于他来说，只有炼器才是最重要的，其他的一切都跟自己没有关系一样。今天也是看见了有人拼生死，顺便就拦下了，这下没有事了，就耸耸肩直接走掉了。

　　那几百个人这时哪还会咬牙不放啊，直接就把事情的全部经过都讲了出来。

　　听着那一声接一声的坦白和补充，包平很是满意，对着那群人说道：“你们很好，这次坦白的很好，现在就罚你们在学舍里禁关三天，不得吃喝。好好反省这次的事。”

　　随着包平的一句话，那群人都是心里乐开了花，终于不用赶出学院了，不就是三天。睡一觉就能过两天，这处罚真是好啊。

　　那些人心里高兴，但是都没有敢表露出来，万一笑了这就是对包平的处罚不屑，后果是很严重滴。

　　那些人都急忙的回学舍去，就怕包平变卦。

　　马午他们也跟着就要走，却被一声力喝给叫住。

　　“谁让你们走了，你们的事还没结束呢？”


第65章 处罚

　　那声音包含着一丝威压和愤怒，马午他们几个回头望去，看见了包平那两道像尖刀的眉毛皱着，眼神也像鹰看着猎物一样。

　　“敢问我们还有什么事没有结束呢？”马午直面对视包平问道。

　　包平第一次遇到一个敢于这样正视自己的人，也是很好奇居然有人敢这样面对自己。

　　“你难道不明白自己所犯的事，还敢问我？”

　　本来马午被宋奔雷那几个家伙给陷害，心里正憋屈呢。而且刚才那些人明明说的很清楚了，这一切的事都跟自己没有关系，自己完全是被动卷入的。但是那包平现在不去处理宋奔雷他们三个，反而却要管自己。马午心里一下子火热起来。

　　“我还真不知道自己犯什么事了？只知道自己被人给陷害了。难道被人陷害也要处罚，如此的话，我真不敢想学院究竟是一个什么地方，如此的乌烟瘴气。”马午昂头挺胸地说道。

　　马午的一句话说出，使得那些没走的斗殴的人都停住了脚步。

　　“刚才我没有听错吧，那个小子难道是傻了么？居然敢说这样的话。”

　　“要是换作了我，我一定会好好的承认错误，毕竟在黑面包平的面前越是反驳就越是处罚的重啊。这小子居然还敢顶撞。”

　　“只能用有种形容这个小子了，真是出生牛犊不畏虎啊。要是以后他在学院里呆久了，而且知道包平的事迹，就不知道那会还敢不敢这样说话了。”

　　本来安静的场上因为马午的一句话又变得沸腾起来了。

　　“小子，你说你受陷害是一回事，但是你们之中有两个人差点要了人家的命，这却是违反了院长的规定。”包平直接说出了处罚的根本目的。

　　听到这里，唐龙和常威此刻站了出来，他们当时只要那一击出去，却是够将宋奔雷和韩东临给击杀。

　　“是这样没错，但是这也是我们的事，跟马午没有关系。处罚也是我们的，马午现在可以走吧。”唐龙和常威直接走前说道，“而且马午是差点被杀的那一方，更就不用处罚了。”

　　没有想到相处几天的唐龙和常威居然会如此讲义气，宁可自己主动承认错误也要将马午从这场斗争中拉出。

　　马午此时的心里也是暖暖的，当下也开口道：“您刚才说我们违反了学院的规定，那是那一条呢？”

　　“哼，难道你们不知道，就是在学院里不许杀人。”

　　“哈哈哈哈……”马午大笑。

　　唐龙和常威赶紧的拉住马午，想让他不要这样闹下去，好好的离开就是了。

　　但马午微笑着朝着两个人点了点头，悄声道：“你们放心，我有分寸。”

　　马午此时整个人给人的感觉就像是一座山一样稳重。只要马午在，好像一切都可以解决一样。唐龙和常威也不知怎么从心中都屈服于马午。（难道是王八之气呵呵呵）

　　“我们违反了吗？我们杀人了吗？我们杀死谁了？一切都没有的话，我们又怎会违反院规。”马午直接甩出这一句话。

　　听到这一句，大家都愣了。

　　自从院长把不许杀人这条命令说出后，人们就把这条纳入院规中。这条规定几乎是所有院规中违反处理最严重的一条，人们也见多了违反这条规定之后那些人所受到的处罚，越来越多的人都开始对这条有了莫名的恐惧，而渐渐的这条规定也出现了歧义。

　　只要有人想要杀死人就触犯到了这条。人们也渐渐的把这层意思当做了院规，但是真正的院规是杀死人的，是杀死，强调一个死字，而现在只要是杀就算违反。

　　马午认为唐龙和常威只是做到了杀，但是没有杀死，所以根据院规不算违反。

　　所有人此刻都明白了马午是什么意思，大家的脸上都陷入沉默的表情。

　　范林也在一旁看着马午微笑着，似乎不敢相信当初自己在血煞门徒手下救下的马午会想到这种理由。

　　马午的一句话就把大家都给说明白了，不就是那个理。违反那条院规只有把人杀死才算，没有杀死那就不算。哪怕是把那个人给打残，打爆，只要那人不死，那么学院就不能根据这一条院规来制裁我。

　　包平也没有想到马午居然从这院规的字里行间找毛病，而且说的也是在理。

　　“这下，包平干部为难了吧，一向严守院规的他此时就得按照院规决定处罚啊。”

　　“是啊，那一条院规现在很明白了，包平也不能就这样处罚他们了。真是没想到那个小子脑子挺好使的。”

　　人群又开始议论起来。人们此时都是看着包平是如何处理这件事的。

　　如果包平根据院规真正的意思放过了马午他们，那以前自己错判的那些人就不是冤枉了，但是要是按照以前判别人来处罚马午他们，那自己的处罚也没有依据，这是对追求绝对公平的包平来说是不能接受的。

　　包平的脸也越来越阴沉，沉静的脸上看不出任何表情，但是一旁的范林却知道此时的包平心里是多么的矛盾和紧张。

　　所有人的眼光此时都汇聚到了包平的身上，都在等待着包平最好的决定：到底要不要处罚马午他们？？

　　宋奔雷和韩东临此时却是希望包平能够按照以前的处理，这样的话唐龙和常威就有可能被踢出学院，除去这两个强大的对手谁不愿意啊。如果不是的话，那么可以知道宋奔雷和韩东临以后日子就不好过了。

　　但是有一个人却不那样想，他就是董天照，刚才他是对马午下杀手了，如果真是以往处罚的话，他也会受到严重的处罚，即使所里的上级保他，但是从此自己就有了污点，以后自己在学院的一切都完了。

　　董天照越想心里越憋屈，本来自己好好的穷参合什么了，让宋奔雷和韩东临打起来算了，结果自己滩了一身脏水。那个悔恨啊，那个不甘。

　　马午看着董天照心里更憋屈了，你丫的还憋屈，那我呢？你差点杀死老子，现在老子还不得不为你开脱，想办法让你免去处罚。人生就是这么贱，有时候别人对你不好，你还得忍着，要不自己的损失就会更大。

　　整个场上安静了有好一会儿，终于包平开口了。

　　整个人像是下了什么决定一样，张口道：“这位学生说的不错，他们确实没有违反那一条校规，但是他们也是斗殴的参与者，所以处罚跟刚才那些人一样。都回学舍禁闭三日。”

　　包平像是用尽了所有的力气去说一样，“至于以前在这条规定下错判的人我承担所有的责任，我将面壁百日，同时辞去仲裁所干部一职。”

　　此时马午心里大松一口气，唐龙和常威意味着没事了，但是不爽的是董天照也没事了，都只不过是禁闭而已。

　　董天照脸上浮起了笑容，直接给马午就是一个不屑的眼神，似乎不领马午帮他开脱的恩情。

　　看着董天照那眼神，马午心里冷笑：“你以为你这就没事了，接下来该算算刚才的账了。”

　　“我不同意包干部的处罚。”马午又是一句语不惊人死不休的话。

　　“刚才的事件包干部都知道了，我们是陷害的，如果这样也要处罚，那么整个学院那里还有什么公平可言，人人都去陷害别人了。况且陷害别人的人却受到最轻的处罚。”

　　此话一出，包平的脸上也是一愣，刚才净是想着那条院规的事了，虽然是纠正了自己的错误，但是却将事件的根本给忘了。

　　“既然如此，那就判宋奔雷、韩东临两个人诬陷他人，留院查看，以后再有这类事就逐出学院。而董天照则是撤去仲裁所干事一职。那三个新学生全部无事。”

　　在场的没有一个敢不服从包平的处罚。所有人都安心的接受处罚，包括包平本人。

　　范林见事前终于解决了，也不再逗留，直接离开。

　　包平正要走开时，却被马午给拦下了，马午直接朝着包平鞠躬一下道：“您的为人我很佩服，您值得我行礼。请您原谅我刚才的顶撞。”

　　“小伙子，你不用如此，我还有谢谢你帮我纠正错误呢。”

　　看着包平远离的身影，马午微微一笑，心里对包平的形象一下子到了很高的地步。

　　整个学院都到处的宣传着马午的事迹。这件事一下子成了所有的学生讨论的话题。

　　天天听说这件事之后，第一时间就找到了马午。

　　“马午，这下子，你可是出尽了风头啊，小心遭嫉妒啊，毕竟你只是修生巅峰的修为，人家捏死你不费吹灰之力。”

　　被天天一提醒，马午也觉得这件事虽然解决了，但是各种各样的危机也起来了。如今只有提高自己的修为了，只有拳头大才能说话算。

　　唐龙和常威此时交换一个眼神，都一把的抱住了马午。

　　“你小子，这下子耍帅了，靠，总之谢谢你。”

　　马午也搂着两个人道：“刚才也谢谢你们。”

　　“天天，我们这要回男学舍了，没事你就走吧。”

　　“死马午。亏人家这么担心你，直接就这样走了。哼……”天天直接给马午一个白眼就气鼓鼓的走了。

　　马午的这一段事迹被传开了学院，但这也是仅仅的一个开始而已。跟后面的比起来这只是可以略过的一段。


第66章 贾翠儿的决定

　　木心瑶手里捧着一本书，脸上依旧是冷冰冰的。但是整个眼睛没有看手里的那本书，反而是将眼睛注视着窗户外。

　　院长眯着眼，脸上微笑，好像是刚才看了一出很好的戏一样。灰色的衣服没有一丝的尘土，整个人现在坐在一把椅子上，心里不知道在想些什么，手指一直在敲着桌子。

　　“马午这小子真是越来越有意思了。就是不知道天天那个丫头怎么会出现在灵风城，而且好像跟马午挺熟的。要是让她爷爷知道了，整个冀州都敢乱了。听说天天被许配给了别人，要是马午没有强劲的实力，那以后就不好过了。但是马午作为我学院的学生，我又怎么能看见他受欺负。”想到这里院长很是自嘲的笑了笑，“和那些人相比，我又有什么能力保护自己的学生呢，我只不过是个修者初阶，修者很厉害吗？”

　　院长揉了揉太阳穴，深深吐了一口气，“真是杞人忧天，我担心这些干嘛啊。”

　　离灵风城不知道多远的距离，一个绝美的女子手托香腮，眼神清澈，丰满的身材就算是女人都不会去嫉妒，也只会赞美，整个天地间似乎没有什么美丽可以相比于这女人的脸。

　　但是此时这个女子的脸上始终带着一丝忧伤，老是独自的坐在庄园中，眼睛望着西边的方向，没有其他原因，只因为那里有古风镇，那里有马午。

　　自从和马午第一次亲密接触时，贾翠儿虽然没有直接的对马午产生好感，但是那时总会有一个影子在自己的脑中，梦中时时出现。自那以后，马午在贾翠儿的心里就像是一颗种子埋下了一样。

　　后来，贾翠儿外出回来，刚进家门，就听到了母亲的哭声和一个男子的声音。

　　贾翠儿一下子就吓呆了，直接就拿起院子里的木棒朝着屋子里悄悄的走去。

　　走到门口，还没有准备冲进去，门直接就打开了，一个男人出现在了贾翠儿的面前，那个那子异常高大，整个人就像是帝王一样。让人看了都从心中产生畏惧。

　　贾翠儿也毫不犹豫的就直接将木棒砸向那个男人，那个木棒带着巨大的力量下去，贾翠儿知道这下一定可以将这个男人给打晕。

　　那个男人一脸惊讶，正要出手抵挡，此时贾母出来急忙喊道：“翠儿，住手，他是你爹爹。”

　　但是已经晚了，那木棒已经碰到了那个男子的头上。

　　听见自己母亲的话，贾翠儿直接将手里的木棒给扔了，用手捂住了那小嘴。睁大眼睛看着眼前的这个人，和自己有七分相像。

　　多少次，多少个夜里，都会在梦中出现的父亲，自己从来都没有见过的父亲，自己幻想多少次和父亲见面的场景。从小就缺少父爱，从小就一直幻想着父亲的样子。希望有一天自己也能和其他的小朋友一样能够在父亲的肩膀上和背上。

　　而现在看着眼前的那个男人，贾翠儿脑中一片空白，整个人都忘记了一切。这一切太突然了，以至于不能接受。

　　“你没事吧？你怎么不抵挡一下啊。万一真的受了伤怎么办啊？”贾母埋怨道那个男人。

　　“呵呵，没事，你还是听关心我的吗？不要生气了，当时我也是迫不得已，以后没有人可以使得我们分开了。”那男人微笑着对着贾母道。

　　当时贾翠儿的一击，那个男人可以随时抵抗下来，甚至可以反弹回去直接把贾翠儿给反震。但是当看到那木棒击来，看着那一身绿色的女孩，那个男人有种很亲切的感觉，他可以肯定眼前的就是贾母给他说的那个自己的女儿。所以，他没有使用任何的力量，受了贾翠儿的一击。

　　“翠儿，他是你爹爹，你怎么打他啊？”贾母有点埋怨道。

　　愣了有一会儿，贾翠儿直接就一个冷脸道：“我没有爹爹，我早就当他死了，以前我们母女受欺负时，他在哪里？我们走投无路时，他在哪里？那次我们差点被人给侮辱时，他又在哪里？我没有爹，他也不配当我爹爹。”说着说着贾翠儿就哭了。

　　贾翠儿的话引起了贾母的往事，那些心酸的往事。

　　一个女人，挺着一个大肚子，遭受着别人的白眼。从一个东方很远的地方一步步的走到了现在的古风镇。其中的艰辛谁能知道。

　　更艰辛的是生下了贾翠儿之后，一个女子不但要养活自己，还要养活孩子。这就更是难上加难。

　　就在贾母绝望之际，正好碰到了掌柜的，那时的掌柜的也算是一个耐看的青年，怀里抱着一个捡来的婴儿。

　　就这样，贾母在掌柜的王剑天的救助和保护下一直等到了那个自己的男人的到来。

　　那个男人一把将贾翠儿和贾母搂着怀中，温柔道：“这些年，你们受苦了，以后我一定会好好的补偿你们，一切都过去了。现在没人能够阻挡我们团聚了。”

　　感受着在自己父亲怀中的温暖，贾翠儿也不知不觉的感到了一种安全感。似乎以后的任何风雨都会被这个男人给抵挡。

　　随后就是狗血的认父的情节。

　　在贾母的解释下，终于明白了为什么但年自己的父亲会不管自己母亲和自己。

　　那会自己的母亲只是自己父亲家族的一个侍女，那会虽然父母相爱，但是自己的爷爷似乎并不同意这件事，软禁自己的父亲，赶走自己的母亲。

　　就这样，自己的父亲以为贾母死了，一直就一脸的愁容，整个人都整天垂头丧气，直到接受家族家主之位，被家族的生死存亡所逼迫而打起精神。

　　突然有一天，自己从小的玩伴王家失踪十几年的王剑天出现，告诉自己贾母就在古风镇，而且还有一个女儿。

　　听到消息，贾父直接就匆匆的赶了过来。

　　贾母当年离开以为是贾父听从了自己父亲的安排，从而一直怨恨贾父，抱怨自己的遇人不淑。直到最后贾父的解释才明白这些年错怪了贾父，心里一激动，痛苦起来。这时恰好贾翠儿来到。

　　就这样，贾翠儿被自己的父亲带到了自己的家里，那个家里一切都是很高贵的东西。每个人都是那么贵气，但是那些人都不敢看不起眼前的贾翠儿，因为贾翠儿将是他们的主人。

　　在家里，贾翠儿才发现很多东西都没有解决，比如跟马午道别，也不知道马午在玄阴派过的怎么样？没有元神会不会受到欺负。越想自己的心越乱。

　　几个月过去了。贾翠儿基本知道了自己父亲是多么厉害的存在。除了当初的新奇之外，现在贾翠儿的心里一直都充斥着一个影子。

　　这几个月，贾母看着自己的女儿那闷闷不乐的样子，也没有办法，只能叹气。

　　就这样，每天贾翠儿都会来后院亭子中坐上一会儿，经常望着西边的方向。

　　现在，贾翠儿拳头紧握，紧紧咬住牙，似乎决定了一件事。她不想这样一直下去，想一个人是很痛苦的，她要去找马午。

　　离开石凳，贾翠儿回到房间里，换上了一身绿色衣服，重新戴上那个丑陋的面具，直接就朝着西边走去。

　　“家主，不好了，小姐不见了。”一个佣人发现找不到贾翠儿后直接向贾父禀报。

　　贾父当下震怒，大吼道：“你们是怎么看人的，要是我的翠儿出什么事，你们就等死吧。”

　　一旁的贾母赶紧将佣人打发下去，“生什么气啊。自己的女人都不了解，你以为给她一切就能使她高兴起来。自己的女儿终归长大了。”

　　听着贾母的解释，贾父也知道了贾翠儿干什么去了。

　　“胡闹，真是胡闹。一个傻小子也配翠儿倾心，我一定要把她找回来。”

　　贾母赶紧的拦住贾父：“你难道又想当你父亲拆散我们一样拆散翠儿，况且你怎么知道那个男子不好。实话告诉你，我已经把翠儿许配给他了，当年你给我的定情信物我也给他了。”

　　“你……你怎么能这样草率啊。我们贾府的小姐怎么能嫁给一个普通的小子。”贾父被气的说不出话来了。

　　“那个小伙子叫马午，可惜不能修元。而且人家还不一定看得上翠儿呢。”

　　听到马午两个字，贾父的心情一下子平息了下来。

　　“如果真是马午的话，那么他要是喜欢翠儿，不能修元又怎样？我就给他找个天品元神给他。”贾父一下子态度来个一百八大转变。

　　“这不用你操心了，王家那边都正在准备呢。毕竟对于剑天来说，马午就是他一手带大了，马午就是他的儿子一样。”

　　贾父也不再继续这件事了，直接派人告诉灵风城的贾家的一处势力尽全力的寻找小姐并保护。

　　马午不知道贾翠儿为了他不远千里的赶来，此时的他正在学院里想着别的事。

　　经过斗殴事件，马午的名气一下子都被所有的学生知道，马午一时就觉得是不是跟郑婉表白了。现在自己也算是个名人了，表白的话会成功率高些吧。

　　马午就仔细的打扮了一番就下决定要跟郑婉表白。


第67章 表白

　　马午想要跟郑婉去表白，想着郑婉那美丽高贵的脸，回忆着自己第一次看见郑婉那时心里的悸动和现在的马午自我感觉的良好。此时深深地陷入了一种说不出的心情。那种心情是既忐忑又期盼，即害怕又欣喜。

　　马午的心里七上八下，心里老是担忧。万一被拒绝了咋办？如果同意了，我又怎么办？

　　马午第一次心里有了爱情的定义，第一次尝到了爱情的滋味。和许多人一样，面对自己的第一次，马午显得紧张和忧虑。

　　唐龙和常威发现马午的异常，就直接问马午发什么事。

　　马午被人这么一问，心里更加的紧张，脸也迅速的红了，额头上冒出丝丝的汗水。连忙说没事没事。

　　这是咋的了，我没有看错吧，这还是马午吗。怎么现在跟以前那么大的差距啊。一定有事，不可告人的秘密，天啊，难道是要约会。

　　现在的马午可是学院的名人了啊，强悍的身体一定会吸引不少空虚的女学生，而且在斗殴事件中表现的那么机智和勇敢，试问那个女生能不被这样的男人给吸引，那个女生不爱这样的男人。我要是女人也要找马午这样的。

　　唐龙和常威发现马午的异常，都双双的陷入意淫中。两个人都直接的将马午给扑到床上，分别按住马午手和脚。

　　“老实交代，你这是要干什么。跟谁约会去，小子偷偷的勾搭上那个女的了。”

　　“没想到啊，我总以为你马午比我常威还老实，可谁知你却是打着老实人的幌子来做哪些不老实的事，小姑娘们不要被这个羊皮狼身的人给骗了啊。”

　　唐龙和常威不给马午说话的机会，一句一句的都说的好像马午马上就要祸害良家一样。

　　“喂，你们抽什么疯了，净瞎说些什么啊。”马午不满的道。

　　“你个禽兽，闭嘴。为了所有可爱的美丽的大方的学院女学生们，我们今天要为女除害，还社会一个清白。”唐龙和常威此时好像马午杀了他们大爷一样的激动。

　　被这两个无厘头的乱搅一下，马午的心情反而不再紧张了。有点放松，直接就朝着两个人喊道：“你们这是干啥，到底干啥？我打死也不会顺从的，你们没有好下场的。我还是处男啊。呜呜……”

　　听见马午的话，唐龙和常威发觉自己本来是阻止马午祸害良家的，怎么现在被马午说的像是在干那些恶心的事。自己维护正义的反而成了十恶不赦的大禽兽。

　　唐龙和常威此时各自彼此的脸上，都看出了猥琐，那里有正义啊。反观马午却是楚楚可怜。

　　其实唐龙和常威看着马午打扮的那么好，心里总感觉不是很舒服，以为马午是要赴约去了，凭什么马午就能被女学生约会去，自己就得在学舍的窗户边看着一对对的鸳鸯互相搂着朝着学院的小树林里走去。

　　你马午还处男，你马上可能就不是了，马上就去小树林了。凭什么好事都让他给遇到啊。唐龙和常威当然有点嫉妒马午了。能不嫉妒吗？这么些年的希望，这么些年的渴望，希望渴望有一天自己也可以结束这个处男之身，只有这样才会觉得真的长大了，成男人了。现在马午就要实现自己的理想。怎么能不嫉妒。这是大家熟了，要是换别人早就阉了他了。

　　马午也不知道这平时很温和的两位为什么现在变得这么悲痛，要是知道了，也会狠狠的打他们后悲愤道：“就你们是处男，就你们是，你们全家都是，我就去表个白而已，至于这样吗？昂？至于吗？”

　　“老实交代，是约会那个女生了，漂亮吗？胸大吗？有相好的吗？”唐龙直接就问道，那语气包含着许多的痛意，仿佛马午约会的对象是他妹一样。

　　听着这奇怪的话，马午完全是懵了，完全不知道怎么回事？整个人都疑惑的皱起眉来。

　　唐龙和常威看着马午还不交代就彻底的怒了，直接就朝着马午的臀部打去。

　　一个杀猪般的声音从黄所一层一百号传出。

　　“住手，你们这到底干啥啊，我不就是准备表白去吗？至于吗？你们到底要干啥啊，我的大哥，我的大爷嘞！！！”

　　马午终于喊出了自己的反常的目的。这使得唐龙和常威两个人都恨不得找个洞钻下去，顺便再找个袋子套住头。真是太丢人了。真是没脸再活了。

　　“原来不是约会啊，马午你真是的，怎么不好好的说清楚啊，使得我们以为你要那个，那个啊。”

　　我不说清楚，你们给我机会了吗。直接就把我按到床上，还说一些莫名其妙的话，没见过你们这些舍友。

　　“马午，你看上那个女生了。说来听听，还表白，你没有经历过，万一失败了咋办。现在跟我们说说，我们帮你参考一下。”唐龙和常威说的跟自己好像是情圣一样，完全忘记了刚才是谁一直说自己是处男。

　　马午就把从第一次看见郑婉和对郑婉的喜欢都给那两个“情圣”说了。原原本本，不添油加醋的将事情说了个明白。

　　唐龙表现出很了解男女之事的样子，望着马午说道：“你就像这样直接去表白啊，你不怕一下子吓到人家，以后在人家的心里造成阴影，你就完了。”

　　“唐大哥说的对啊。马午，我觉得你应该在一个合适的机会和一个合适的时间进行一场合适的表白。”

　　马午看着两个人滔滔不绝的讲述着这样表白好，那样不好，这样一下子就能拿下后马上就能进入小树林。

　　两个人的唾沫星子都喷了马午一脸，但是还是没有对马午起到什么作用。

　　马午哎的叹了一口气道：“够了，你们说到底应该如何啊。我现在脑子都乱了，听你们一说，我都犹豫不决了。”

　　于是，唐龙说出了自己的计划。

　　女生都喜欢浪漫，所以，马午你现在就去灵风城中心买下一大束鲜花。然后直接走到女学舍前，大声的告诉郑婉你喜欢她，没有她你就不能活。

　　女生都是虚荣的，只要你能做到。她就会觉得在所有的女伴中感到特别有面子，一下虚荣就会得到极大的满足，那时候你说什么她就干什么。哪怕是去小树林。

　　常威也点着头表示很是同意唐龙的话，但是还是为了避免失败，就跟马午说了第二个方案。

　　当你做了那一切后，还不一定能够一下子打动郑婉，你应该送完花后，直接就对着郑婉狂风暴雨的亲下去。让你身上的男人气息深深的化作一团火来激发郑婉的女性本能。让她觉得当女人是件多么幸运的事情。这样你不用说，她就会主动的要你带去小树林。

　　马午的头都大了，什么送花，什么狂吻，什么小树林。一个表白有这么复杂吗？不就是一句话的事。也不知道他们两个哪来的这么多办法。最后马午觉得他们说了这么多尽是扯淡。哥要的是平平淡淡的告白就行了，而且郑婉也不是虚荣，也不是花痴，更不会去小树林。

　　三个大男人就这一个问题开始了漫长的探索和讨论，最后的结论又回到了原点。表白不就是一句话，说出来就行了。

　　马午直接就离开了学舍，朝着女生学舍走去，马午此时就像是出征的战士一样，浑身上下充满了斗志和勇气。

　　来到女生学舍，马午的心又开始跳了起来，又不知道怎么做才好了。

　　天天在学舍无聊的看着窗外，一个熟悉的影子进入了眼里，那个影子可以说老是出现在自己脑中，挥之不去，但又无法靠近。

　　马午在做着深呼吸，以至于自己的心里不那么紧张，下意识的朝着女生学舍看了一样，马午看见了天天像一个快乐的小精灵一样朝着自己跑来。

　　突然，马午意识到，自己老是按照自己的想法做，但是说到了解女人的人，不是花花公子，不是情圣，也不是那些御女高手。而是女人本身啊。

　　所谓知己知彼才能百战百胜。马午就想要从天天这里来了解一下女人喜欢什么样的表白。

　　“喂，你怎么在这啊？”天天露出两个小虎牙道。

　　“嗯，额……有点事。其实也不算什么事，怎么说才好呢？总之也说不清。”马午也不知道自己说些什么“天天，我有件事问你啊，你说你们女生都喜欢什么样的男生，喜欢怎样的表白方式啊。”

　　天天的脸蛋突然就红了起来，心里也是砰砰乱跳。

　　“难道马午特地的过来就是来找我的，问我喜欢什么人，难道他知道了我喜欢他，难道他要向我表白。”天天整个人都被巨大的惊喜所冲击到。

　　但是可惜的是天天是想远了，马午用手在天天的眼前晃了几下，来确认天天是陷入发呆了。

　　天天被马午给晃醒，低着头说道：“刚才那个问题，我觉得我要是喜欢的人应该是懂得照顾人，懂得抗争，而且还有正义感。表白方式的话我觉得突然出现的就好。”

　　天天直接就把马午在自己心中的样子说了出来，等待着接下来马午突然的向自己表白。

　　可是马午的眼睛却直接看向了另一个方向。

　　郑婉正一步步的走过来了。


第68章 拒绝

　　郑婉还是一身的墨绿宫装，整个人依然是那么高贵，身上散发着一阵阵清香。

　　马午看到郑婉的那一刻，整个心里都静止了一般。脑子里也是一片空白，只有一个身影占满了所有，此刻郑婉就是马午的一切。

　　郑婉一步步走着，带着一种气质，所有的跟她走在一起的女生都好像是失去光彩的花朵一样，都在郑婉的面前是一群枯枝败叶一样。她们也没有丝毫嫉妒郑婉的美丽。

　　人之所以会嫉妒人，那是在一定的条件下。比如你和你的同学学习成绩差不多，但是每次考试他都排在你的面前。你就会产生嫉妒的心理。但是要是一个全国第一跟你比，你就会产生钦佩。因为你知道自己不可能做到。会有嫉妒完全是你自己觉得自己有能力做到，但是实际是做不到。

　　而郑婉就像是那个全国第一一样，那些女生根本产生不了嫉妒之心，因为郑婉的美丽在她们心中也是美好的事物之一，也使得她们感到愉快。

　　看着马午一副魂不守舍的样子，天天注意到马午的眼神根本就没有在自己的身上，一直一刻也没有离开过郑婉，从郑婉出现的那一刻开始。

　　像是有什么东西狠狠的向着自己的心里砸了一下，天天心痛的像是撕裂了一般。随后整个胸口闷着喘不过气来。眼泪不知不觉的流满了整张脸。

　　天天所表现的一切马午都没有发现，此刻的他在进行着挣扎，思考着要不要上前截住郑婉。直接跟她告白。

　　短短的一瞬间，对马午来说就像是过了好几个纪元一样漫长。终于，马午握紧拳头下了一个决心。

　　郑婉突然被眼前的一个人给拦住，一看见是马午，心里很好的心情一下子变得有点恼怒。为什么这个人老是在自己的面前出现。

　　马午紧张的汗都出了一身，再拦住郑婉的瞬间，正个心脏都跳了出来一样。

　　看着眼前的郑婉，马午此时一句话也说不出来了。只能强压着激动紧张的心情，结结巴巴的说话。

　　“你……你最近可好？”

　　“嗯，很好，过的也行，平平淡淡的没有什么大事，倒不像某人居然刚入学院就惹起那么大的事件。”

　　“你都听说了，其实那不是我的错。我是被陷害的，我觉得人活在世上宁可不要命斗争，也不要被一些小人给陷害，也不会为了一点的权势而屈服。”马午说的义愤填膺的，好像自己就是那种打击恶势力，阻止犯罪的神人一样。

　　马午没想到郑婉居然知道了自己所发生的事，看来自己也是受她关注的。想到这里，马午的心里一下子不知道哪里来的自信，觉得自己今天一定可以表白成功。

　　看着马午夸夸其谈自己的事迹，郑婉脸上没有任何的情绪，但是心里确实鄙视至极，说什么受人陷害，我看你就是想打架，想要提高自己的名气。以此来骗那些无知喜欢刺激的女学生。你以为我会不知道你们这些色狼心里想的是什么。

　　马午在喋喋不休的讲述着自己的光荣事迹，而一旁的郑婉确实一直在心里冷哼。

　　就这样，郑婉厌烦了，就直接不理会马午要赶快离开。

　　郑婉还没有走远，又被马午给拦下了，虽然很生气，但是多年的休养告诉郑婉现在不能动怒，那样是极不优雅的，也是极不淑女的。

　　“你到底想要干什么？”郑婉不客气道。整个脸上依旧是平淡。

　　马午几乎就要把那句话说出口，但是话到嘴边就是吐不出来，费尽力气也说不出半个字。

　　天天看着马午的那个样子，整个心又在疼痛的基础上再添一块伤。

　　很明显了，马午即使没有说出那句话，但是跟着郑婉后面的那些女学生都知道马午是要干什么了。

　　“你看到了没有，就那个马午还想要追求郑婉，他也不想想，他有什么资格去追人家。人家是一个堂堂的大小姐，而马午只不过是一个野小子。”

　　“就是，就是，我看只有像宋春兴那样的文雅君子才能配上郑婉这样的。”

　　“我觉得这马午挺好的啊，起码身体看起来那么强壮，一定比那个死鬼强。我每次都得不到满足。”

　　那些女生都议论起来，声音也渐渐的传进了郑婉的耳朵里，郑婉此时感觉自己就像是一个小丑一样被大家这样的看着，讨论着。身为从小就娇生惯养的大小姐，郑婉很是讨厌别人对自己的任何评论，即使是赞美也觉得很是厌恶。

　　现在郑婉的心情已经恶劣到了极点，这一切的制造者就是眼前的马午。

　　马午全身都开始颤抖了，却还是没有说出口，一句话就像是鱼刺一样卡在喉咙里就是不出来，但也咽不下去。

　　时间大概静止了那么几秒。马午此时急的真想狠狠的打自己一下，没想到自己这么没用。连一句话也说不出来。

　　“马午，你闹够了没有。你究竟要烦我到什么时候啊？我很是讨厌你这样。”郑婉终于忍不住了先开口。

　　“你想错了，我不是故意刁难你，我只是有一件事要跟你说，我……”

　　话就要说出来了，但是直接被郑婉的一句话给说了出来。

　　“你有事，是想追我吗？我告诉你，我不会看上你这样的人，只要看你一眼我就会恶心，想起你的名字我就讨厌。所以，拜托你以后可以不要再在我眼前晃荡。”

　　马午整个人愣了一下，呆呆的望着郑婉说：“你不是说真的吧，以前我觉得我们相处的很好啊，而且我还替你治过病。我想你是不是误会我了。”

　　此时的郑婉整张脸都沉了下来，马午这次偏偏提到自己替郑婉治病的事。这件事在郑婉的心里一直是一个心结，每次想到自己的病是马午给治好的，郑婉心里就很不痛快，有时都后悔为什么要马午给自己治病。

　　越想越气，郑婉直接就一个耳光朝着马午脸上扇去。

　　“不要老是把治好我的病一直挂在嘴边，你觉得我应该感谢你，甚至应该以身相许，不要做梦了。我这辈子都不会跟你有任何关系，而且你要记住，在我心中你就是一个人渣，垃圾。”

　　马午摸着脸，感受到脸上传来的阵阵火辣。马午整个人此时就像是一棵没有生命的枯木一样，郑婉的每一句话，每一个字都像是锋利无比的尖刀，一下下的刺向自己的心脏，刺破自己的脑海，刺完自己的一切。那巴掌对马午来说连蚂蚁叮咬的痛都比不上，但是那巴掌却能将马午整个人从天堂扇到地狱去，仿佛刚才一切对马午伤害最大的就是那一巴掌。

　　望着死气沉沉的马午，眼神没有一丝光芒的马午，郑婉觉得自己连续忍受马午的怨气今天终于出尽了，心里也感觉舒畅了很多，郑婉就看都不看马午一眼，直接的推开马午就走。

　　马午轻轻一碰，就倒了下去，整个身体都直挺挺的倒了下去。

　　没有人替马午感到可惜，也没有同情，大家都以为马午这是应该得到的。这是他自找的。

　　一个丑蛤蟆还想要吃上天鹅肉简直就是让人不能忍受的事。马午今天所遇到的一起都只会成为一些人饭后茶余的笑话。

　　相比于众人的冷漠和蔑视，只有一个人看着马午成那个样子，自己的心比马午的还要痛，那就是天天。

　　天天把一切都看在了眼里，开始看见马午接近郑婉，天天的心里很痛很痛，但是接下来看到马午被扇耳光，自己的心更加的痛，尤其是最后马午整个人都道在地上一动不动的，整个人看起来就是活死人一样。天天的泪水不知道流了多少，衣服的前襟也湿了一大片，但这一切跟马午的痛比起来有算什么。

　　马午是第一次喜欢上一个人，也是第一次被一个女生这样的狠狠伤害，对于马午这样的人来说，这次的伤害可能就能将马午一辈子活在阴影中，一辈子都行尸走肉。

　　“马午，你怎么了？你说话啊。”天天走到马午的跟前一直喊着马午。

　　马午像是没有听见任何的声音一样，一动不动的。整个人都好像是处于自我保护中。

　　人在过于难以接受的情绪，身体会本能的将人的思想和活动停止下来，以此来保护不受刺激。

　　马午此时就是这种状态，任天天怎么呼叫和推打都没有反应。

　　郑婉此时早就走了，根本就不回头看一眼马午，想起马午就恶心。在郑婉的心中好像只有像宋春兴那样的人才会懂自己。

　　而此时郑婉心中的宋春兴正在学院外的那个酒楼里玩弄着一个刚被迫害的女子。

　　人群早散去，留下了失去意识的马午和趴在马午身上痛哭的天天。

　　唐龙和常威觉得马午长时间还不回来，一时担心的要命，他们刚惹了学院的两大势力。担心马午会遭到陷害，就一起出来寻找马午。

　　当看到躺在地上的马午和天天时，唐龙和常威的脸都变了。


第69章 食香楼

　　唐龙和常威以为马午被人给打死了一样，看天天那个痛哭的样子就不免让人怀疑了。

　　快速的走上前去，感受着马午还有生机，但是感觉不到活力。这到底发生了什么事，马午怎么变成这样子。

　　带着疑惑，唐龙和常威直接问向了天天，希望天天能够将发生的一切都跟他们说一下，刚才马午还和他们一起说说笑笑的，这才多大会儿，马午就直接变成了这样。

　　看见了天天的样子，唐龙和常威也不知道怎么安慰一个痛哭的女生，刚才跟马午说的都好像自己就是情圣一样，但事实上，这两个人连女生的手都没有牵过。别说是牵手了，就是女生也没有见过几个。

　　目前只能等着天天哭累了再说别的。

　　郑婉此时回到自己的学舍里，整个人都轻松了一样，没有再令自己忧愁的事了，自己也终于不用再受骚扰了，也可以再也不用被人议论纷纷了，现在的郑婉很满足。开始幻想着自己的白马王子了。

　　天天哭着哭着就停止了声音，唐龙和常威可算是等到了这小妮子停止哭声，可谁知道他们走进一瞧，发现天天哭累了居然在马午的身上睡着了。

　　这下子可把唐龙和常威给急坏了。这怎么办啊，如此一来，别说了解发生什么事了，就是处理这两个人都是问题了。

　　总不能让这两个人就这样一直躺着地上吧，唐龙和常威也只能不得已将天天和马午都轻轻的背起来，朝着学院外走去。

　　唐龙和常威在学院外的一间酒楼里定下了两个房间。分别将马午和天天安排到一间。

　　天天是个女生，唐龙和常威不方便照顾，就找了酒楼的一个卖唱的女子来伺候。而马午则是他们两个守在身旁。

　　安顿好两个人后，常威在楼下准备了一桌饭菜，就招呼唐龙下来吃饭，忙活了这么久，两个人也感觉到了饿了，就顺便吃饭。

　　唐龙和常威坐在饭桌上，两个人从进来都没有说出自己的身份，都是以普通人的身份来处理一切。

　　常威吃着饭，看着唐龙感觉怪怪的，老是看见唐龙的一只手一直在桌子下，从没有放到桌子上，而肩部也有点下倾。

　　“唐龙，你干嘛呢？怎么老把左手放到桌子底下啊。”

　　被发现了自己的小动作，唐龙直接就将左手从桌子底下抽出来，连忙说道：“没事，真没事，吃饭啊。继续吃饭啊，凉了就不好吃了。”

　　常威可不是一般人就能糊弄的，你越是说没事，我就越觉得有事。

　　抱着对一切怀疑的态度，我们的常同志就展开了一场艰辛的侦查。

　　饭虽然继续的吃着，但是常威却悄悄的一直注视着唐龙的一举一动，还要再注视唐龙的时候表现自己很是在专注的吃饭的样子，可把小常同志累坏了，但是为了知道唐龙的怪异，这一切都是值得的，都是光荣的，都是可以载入史册滴。

　　仔细的一闻，一股微弱的气味从唐龙的手上传来，一般人不仔细的嗅着是闻不出来的，那味道被常威捕捉后，常威使劲的猛嗅。

　　为了不引起唐龙的怀疑，常威还要故意的说：“这饭真是香啊，我得好好闻闻。”

　　但是那气味却是臭的要命啊。好像是脚臭味，但是手上怎么能有脚臭味呢。

　　疑惑之际，唐龙的左手又习惯的放到了桌子底下，这一个下意识的动作，对于常威来说就是开启一所大门的钥匙。一把能都将所有的事都解开的钥匙。

　　咯噔一下子，一根筷子掉在了地上，常威就拉开凳子俯下身子去捡那根掉的筷子。

　　常威将目光投向唐龙的下半部分，一眼望去，常威整个心都灰下去了。也有想把刚才吃的东西想要吐出的冲动。

　　一切都真相大白了。

　　原来唐龙因为特殊的体质，每时每刻全身都在发痒，尤其是脚，每次唐龙只要休息时都会脚痒的难受。于是唐龙不得不去瘙痒。

　　这一习惯已经持续了好些年，唐龙也养成了习惯，每次吃饭休息都会不由自主的去搔那么一会儿。

　　常威从桌子底下出来，阴沉着脸看着对面的唐龙，而唐龙却是美滋滋的吃着菜，还催促常威道：“刚才你不是闻着香，吃起来更香啊，快吃啊。”

　　“克制，一定要克制住。不能冲动。”常威一直克制着自己，以至于全身都发起抖来。

　　发现常威的异常，唐龙的一个动作把努力克制的常威给完全引爆了。

　　唐龙直接用左手抓了一只鸡腿递给常威道：“快吃啊，这鸡腿还别说，真有味道。保证你吃了想下顿，吃了下顿想一辈子。”

　　是可忍孰不可忍，忍不住就爆发吧，燃烧吧，小宇宙。

　　常威积攒了所有怒气，所有的力气，膨胀的拳头想要狠狠的打在唐龙的脸上，把你打个脸上菊花大开，让你知道常爷是你惹不起的。

　　轰隆一声，唐龙震撼了，怎么也想不到会出现这种事，请常威吃鸡腿也能请出事来。

　　常威和唐龙都彼此的看着各自的眼神，脸上都有一点的发怒。

　　“你能跟我解释一下这是怎么回事吗？”唐龙看着常威问道。

　　常威似乎没有回答唐龙的话，只是眼睛看着桌上，一副不搭理唐龙的样子，朝着桌上说道：“你丫的是谁啊，你丫的玩什么啊。还有唐龙你丫的自己不能看啊，我怎么跟你解释啊。”

　　桌子上有一个男子趴在饭桌上，看起来像是小乌龟一样，只是没有尾巴，也能说尾巴太短了（不纯洁的孩子主动面壁）整个人把桌子上的所有饭菜给砸了个一片混乱。

　　本来常威的那一拳朝着唐龙的那个脸上就要来一个亲密接触。但是突然从楼上摔下一个人，直接就砸到了饭桌上，而且不但把所有的饭菜都给毁了，而且嘴里还咬着刚才那个唐龙要给常威的鸡腿。

　　那个趴在桌上的人早就没有了意识，直接就摔晕了。那里还能听出常威的问话。

　　朝着那个人摔下来的方向望去，常威和唐龙看见了楼上一个男子，那个男子正是宋春兴。

　　就是这么巧，所有的事就是这么巧。看着宋春兴那个样子，唐龙真想现在上去好好的揍那个宋春兴一下子。却被常威给拦住了。

　　“不要冲动，我们刚接受我处罚，你要是再惹事，那就不是简单的禁闭了。先忍着，一会儿找他讲理。”

　　就在马午准备表白的那会，宋春兴摆脱了郑婉，一个人来到了这所酒楼里，每次来宋春兴都会叫上几个女的陪伴过夜，其中最喜欢的还是那个叫莺莺的，不但床上技术好，而且那张小嘴也是一把好嘴。每次都将宋春兴伺候的像是进入天堂。

　　而这次宋春兴来了直接就点名要莺莺做伴，谁知道已经被人给叫走了，宋春兴也知道这酒楼里也会时常有修元的人来光顾，就问了一下找莺莺的那个人是谁，有没有背景，毕竟为了一个女人而招惹到麻烦的对手对于宋春兴来说是极不理智的。

　　待一切都大听好之后，宋春兴知道那个人只不过是一个无赖痞子没有什么背景。

　　宋春兴就直接闯进了那个人要的房间，看机莺莺正在用嘴弄着一个胖子的下体。

　　那个胖子发现有人进来，直接大吼道：“你居然刚打扰李大爷取乐，今天不扒了你的皮。”

　　那个李胖子正是当日马午在一个酒楼里惩罚的那个，而这酒楼也是马午当日进来的那个。

　　扭动着肥胖的身躯，穿上衣服，李胖子直接凶狠的朝着宋春兴揍来。

　　看见这个胖子如此的模样和当时那胖子渺小的下体，宋春兴一脸的鄙视。直接就抬手将那个李胖子举起，从楼上扔了下来。正好扔到了唐龙和常威的桌子上。

　　望着下面的唐龙和常威，宋春兴知道他们两个都是修士初阶的修为，身为修师巅峰的他却是一点都不害怕。

　　一个店小二直接就跑向了唐龙和常威道歉：“出这种事，真是本店的失职，您二位消消气，楼上雅间有情。”

　　而另一个店小二走向了宋春兴道：“宋大爷真是好不威风啊。居然在我们食香楼这么闹，难道宋大爷成为学院的学生就觉得了不起了。”

　　宋春兴意识到刚才自己办了一件蠢事，居然忘了这是谁的地盘。赶紧拱手道：“在下也是一时情急，小二哥莫要怪罪，一切损失我宋某承担。这是数十颗的元气丹算是赔罪。”

　　另一个店小二也收下了宋春兴的元气丹，语气变了“宋公子，你以后要注意啊，这是我在，要是换了别人，就有你受的了。”

　　一切都被安排妥当了，那些吃饭的也经常看到这种事，也都不奇怪，继续的各自吃饭。

　　在食香楼的第三层的一处非对外开放的房间里，一个女子手里玩捏着一串珠子。

　　那个女子容貌丝毫不逊色于郑婉，但是那个女人散发出的那种居高临下的气质是郑婉无法比的。

　　“今天有什么异常没有。”那女人对着一个黑衣人道。

　　“报主人，各个家族所留下的人都是很安分，没有什么异常。不知道主人为什么要我监视这些家族的人。”

　　那个黑衣人直接就被那个女人打了一耳光。

　　“你服从命令就行了，其他的不要多问，懂吗？知道的越少活的越久。”

　　那女人屏退黑衣人后继续玩弄手里的珠子，但是突然那珠子断了，洒落了一地。


第70章 唤醒

　　天天猛的睁开了眼，一下子从床上跳了起来，朝着周围寻找马午的身影。

　　天天刚才做了一个梦，梦见了马午一个人一直在不停的奔跑，一直朝着一个方向跑去。而不远处的前方却是郑婉冷眼的看着马午，无论马午怎样的使劲儿跑就是跑不到郑婉的身边。最后马午累的吐血，整个人都被血染红了。但是还在奔跑。

　　看着周围陌生的环境，天天慌了，马午到底在哪里？这里又是哪里？天天又放声哭了出来。

　　常威和唐龙没有理会宋春兴，两个人就去了店小二特地找的雅间里。

　　看着唐龙，常威哪里还有食欲啊。就去看马午怎么样了？

　　天天和马午的房间是相连的，这也是为了方便照顾两个人才选的这样两间房。

　　听到从天天房间里传来的哭声，常威一下子惊了，什么也不顾的直接就冲向了天天的房间。

　　进入方间后，警惕的发现周围没有威胁的存在，就松了一口气。随即看见了哭成泪人的天天了。

　　常威一进来，天天就立马的停止了哭声，急忙上前问道：“常大哥，你有没有发现马午啊。”

　　看着天天的样子，常威的心里对马午又一种羡慕，这样的一个女子如果也能那样的对自己，那该是多好了。

　　“马午现在没事，你先不要急，慢慢说到底发生了什么事？”常威安慰天天。

　　天天知道马午没事之后，就擦干眼泪。把马午如何跟郑婉表白，郑婉又是如何拒绝一系列的事都详细的跟常威讲了一遍。

　　“原来是这样啊，我还以为你们两个是遭到了什么不测，把我和唐龙吓到了。马午现在就在隔壁的房间，我带你去看看他，现在他整个人都是一直闭着眼，怎么叫都不醒。”常威对着天天就说出了马午的现状。

　　天天也就来不及穿上鞋子就朝着马午的房间走去，被地上的硬物扎到脚也没有一点的感觉。

　　马午平静的躺在床上，脸色看起来就像是熟睡一样，但是看到马午就不会认为这家伙是在睡觉，因为马午的眼睛睁的大大的，一动都不动啊。

　　看着马午的样子，天天几乎又要哭了，常威也悄悄的走了出去，他相信天天会照顾好马午的，自己在反而会有些别扭。

　　常威走出房间，叹了口气，非常的不解。明明有天天这样的女孩在身边，为什么马午就是没有发现天天的一片心意，反而去追那个郑婉。

　　在常威的心里天天这个可爱的女孩可是要比郑婉强多了。常威的心里此时也是乱了，想着自己现在单身一人，什么时候也有像天天这样的女孩子能够这样对待自己呢。

　　天天开始一直跟马午说话，无论说什么话，马午就是没有反应。

　　马午整个人现在就是自我将意识给关闭了，怎么会听到天天的声音呢。

　　唐龙吃完饭正好遇到了过来的常威，看见常威的样子，自己就不禁的笑了出来。

　　看见唐龙的那个样子，常威那个怒啊，没看见人家整个人处于一种特别沧桑的感觉中，没准以此还能吸引绝世美女的注意，你丫的一笑把整个感觉都跟破坏了。

　　再联想到刚才吃饭时唐龙的那个恶心的行为，常威这下子不打这小子就没有天理了。

　　一拳直接就开到了唐龙的脸上，唐龙捂着整个脸，表情没有丝毫的痛苦。反而是一种舒畅。

　　这一拳对于唐龙真是太及时了，因为唐龙现在全身又开始发痒了。这一拳的疼痛正好把身上的痒意给消去。唐龙那叫一个舒服啊，那叫一个爽啊。

　　看着那张犯贱的脸，常威可不干了，就抡起了拳头。每一拳像是流星坠地一样，轰轰轰的朝着那张脸上揍去。

　　就像是雨打沙滩一样，一拳一拳的以极高的速度来回交替打在那脸上。

　　常威累的使不出一丝力气，整双手也是用了过猛一直颤抖着。

　　而唐龙却是整张脸都是稀巴烂，但是唐龙却是没有一声喊痛，反而是吐出一口气。

　　“谢了兄弟，你真是我心中的蛔虫啊，知道我此时痒病发作，居然拼尽了力气帮我止痒，打我没事。这点小伤没什么。”唐龙一把抱住了常威，“我决定不治脸上的伤了，这是我们兄弟有情的见证。”

　　面对着这么一位，常威心里彻底绝望了，接着打，他会更舒服，不打自己怎么能释放心里的气啊。

　　“滚一边去，我不认识你。”推开唐龙，常威就要想走。

　　“兄弟，不要不好意思啊，我们的友情天长地久，海枯石烂啊。过来打我啊，使劲的，全力的，打我。打打打打……我。”

　　看着马午，天天想起了自己爷爷跟她说过的一种情况。

　　人在受到了巨大的刺激下，而又无法接受那刺激时，人就会自我的将整个意识给封住，来保护整个识海。

　　天天现在可以肯定马午是自我封闭了，于是就将自己的元神之力慢慢的渗透到马午的识海中希望唤醒马午的意识。

　　天天身上发出浓浓是金光，那金光之中带着一丝丝的紫色。那道光直接就进入了马午的识海中。

　　此刻的天天识海中浮现出马午识海中的景象，马午的一些记忆也像走马灯一样出现在天天的识海中，感受着这些记忆。天天也抵住查询这些记忆，使用着自己的元神来激发马午的识海，使得马午再次醒来。天天就开始激发马午的识海。

　　突然，天天整个识海像是被刺破一样，疼的天天赶紧将自己的元神从马午的识海中抽取出来。

　　抽出的一刻，马午的识海彻底的混乱了。最后天天在马午的识海中看到了马午的大部分识海被一个禁制给封着，而马午的一些记忆碎片也被天天了解。

　　这些记忆的碎片除了出现郑婉之外，还有一个绿衣女子，那个女子长的奇丑无比，但是整个人其他部位简直就是完美，就是郑婉也无法相比。

　　那个绿衣女子又是何人，为什么马午的记忆中有她，而且还是那么深刻。

　　想到这里，天天的整个心都乱了，完全忘记了刚才自己发现马午识海中的禁制。只是一直在想那绿衣女子到底跟马午是什么关系。

　　“一定是马午的妹妹，一定是这样没错。那么丑的人，谁会喜欢呢？”天天此时安慰自己。

　　好不容易被自己安慰下去的心又开始了悲观。

　　“为什么马午的记忆中没有我的存在，难道我在他心中就是一个普通人。”

　　只有对某个人特别重要的人才会在人的识海中形成记忆碎片。

　　“这只是一部分的记忆碎片，说不准其他的记忆碎片有我，一定是这样的。”天天又开始安慰自己了。

　　天天又想渗透马午的识海中继续进行唤醒马午的计划，但马午此时却是突然的从床上坐了起来。

　　这一下子吓了天天一跳。天天以为是刚才自己激发识海成功了，就急忙的开口：“马午，你听到见我说话吗？”

　　马午还是那个样子，没有丝毫的表情，但是就是身体一直在动。

　　天天也不知道这是怎么回事，她也是第一次施展元神帮人唤醒，没有想过会发生什么事。整个人就直接抱住马午，不让马午继续的四处摆动。万一受了伤怎么办。

　　从马午倒地的那一刻起，马午的意识就一直处在自我的保护中，但是此时整个身体就像是没有核心的电脑，其他的都在，只要换个核心就能继续的动作。

　　而马午体中的小武子就想趁着这个机会将马午的身体给占据了。

　　对于小武子来说，从马午的身体里逃出去太难了，而且出去后，一定会有高修为的人发觉，那会儿一个有意识的天品元神就是一个宝贝，引来所有人的强夺。自己最后也会被人给炼化。

　　但是现在就有一个绝好的机会在等着小武子，那就是占据马午的身体，依靠马午的身体来慢慢的修元，将自己的实力恢复到巅峰，到时候自己就想要怎样就怎样，没有人能都阻止自己。

　　所以，小武子就开始从马午的丹田一直冲向马午的识海，企图完全占据马午的身体，但是任小武子怎样的冲击，马午的丹田总会将小武子给困住。

　　就这样，小武子一直冲击，力量使得马午的身体开始摇摇晃晃起来。

　　马午的意识此时也感到了有另一只意识想要夺取整个身体的控制权，就开始自我的抵抗。

　　双方的意识就在马午的身体里来来会会的相互斗争，马午的意识占有巨大的优势，因为马午的意识就是在这个身体上产生的，而小武子就是外来的，所以跟马午的识海融合要强于小武子。

　　原先马午意识所在的地方，在刺激之下早已没有任何的意识，但是现在两股意识就开始夺取这里。

　　没有任何的实行打斗，只是这股意识将那股给挤掉。那个又在挤回来。来来回回，都是比拼看谁的意识强大了。

　　天天整个身体都抱住马午，感受马午的体温，整个人的都陷入了一种幸福中。

　　幸福中的天天没有发现马午的身体已经不再动作，而马午的眼神也逐渐的由死灰变成了有神。


第71章 伙伴

　　马午突然发现一个柔软的身体在自己的身上，于是马午就下意识的用手去模向了这柔软的身体。

　　感受着手上的柔软和清香，马午不知道此刻该怎么形容此时的心情。

　　天天觉得自己的身体被人给摸着，一下子从幸福中醒来，看着马午的那只咸猪手放在自己的翘臀上是又揉又捏的，天天忘了马午刚才还是处在昏迷之中，一下子就用手朝着马午的脸上扇去。

　　但是那手还没有碰到马午的脸上，天天意识到了什么，一下子狂喜起来，用力的抱着马午。兴奋的跟一个小孩子一样。

　　马午发现眼前的居然是天天，赶紧的把那只手从天天的那部位拿开。放到了天天的背部。

　　马午看着天天那张可爱的脸上此时灿烂的笑容还有那眼睛下的泪痕。马午突然觉得自己很是心痛。

　　此时常威和唐龙两个人都想来看看马午，一开门就看到了这一幕。

　　马午坐在床上，伸直了双腿，而天天则是直接坐在马午的腿上，双手搂住马午。而马午的头也直接的被搂住天天的胸间。马午的双手摸着天天的腰部，放到了天天的裤子边上。

　　这一幕使得常威和唐龙一下子脑袋短路了，就这么大会儿到底发生了什么，为什么马午和天天的样子像是在那个。

　　突然天天觉得有点不对劲，就一把的推开马午，臀部用力向下压想要获得弹力起来。

　　天天往下压的一瞬间感觉到了有一个坚硬的东西咯了自己一下。

　　而马午则是几乎痛的要命啊。那种痛是女人一辈子都无法了解的痛。只有男人才懂的痛。

　　看到马午的痛样，唐龙和常威脸上很是戏谑的看着马午，好像是在说你活该，谁让你对着天天这样小精灵都会产生邪念的。

　　发现两人的存在，天天低着头跑开了，天天脸上很不自然。就像是做了什么坏事被人发现了一样。

　　“喂，我说马午，你行啊。是不是我和唐龙打扰你们了。”常威在天天走后说。

　　“是啊，我为此感到特别的抱歉。你到底在搞什么啊。不是跟郑婉表白去了吗？怎么最后变成了和天天在这里那个那啥。”

　　“你们不要用那种眼光看着我好不好，我们是纯洁的，你们刚才有点误会。”马午咧着嘴说道，真是太痛了。

　　常威和唐龙直接冲了上去，将马午按到床上，像是在审问犯人一样。

　　“老实交代，你到底对我们的小精灵做了什么，学院的小树林有没有去过。”

　　“真服了你们了，咬住这事还不放手了。我最后说一下我要是对天天真的做过那禽兽的事，就让我一辈子娶不到媳妇。几几一天短一点。”马午很是正经地说道。当然心里还补充一下“那些不是故意的摸胸和揉臀都不算。”

　　看着马午依然是以前的那样，唐龙和常威松了一口气。都抱着马午说道：“好兄弟，看到你这样，真是太好了。”

　　马午眼睛瞬间就湿润了，这种感觉又出现了，原来关心我的人是这么多，我一直都不孤单。马午也加重了力度来拥抱两人。

　　最后唐龙和常威将马午告白后的事都跟马午说了一下，也说了刚才看见了宋春兴。

　　听到这里，马午想起了郑婉，心里还是很痛。但是表现出来很是淡然。心道：“既然我那么令你讨厌，那我就以后远离你就行了。但愿你选择的人没有错。祝你幸福。”

　　“马午，没事我就走了，你也要快点回学院啊。”

　　“对啊。马午，我看天天对你挺有意思的，要不今晚就去小树林算了。别最后自己后悔啊。”

　　听着两人越来越胡闹的话，马午直接就喊：“滚远去。”

　　唐龙和常威就走了，留下了马午一个人。

　　唐龙和常威走时看见了宋春兴搂着几个女子走进了一间房间。两个人相视一笑，似乎都在嘲笑郑婉放在马午这个不要，想要接近那个宋春兴。有一天，她一定会自食其果的。

　　天天发现马午的房间没有人后就又走了进来。

　　看着天天的样子，马午也不知道该说些什么。

　　“我听他们说了，在我迷糊时，谢谢你的照顾啊。”马午只能表示感谢，除此马午真不知道该怎么回报天天。

　　“这就是小事一件。”天天随意的说，“对了，马午你有没有妹妹啊。”

　　被这么一问，马午直接就模糊了，“我是孤儿，那来的妹妹的啊，你不知道吗？”

　　“不是妹妹，不是妹妹，那是谁，那是谁啊。没想到马午心中还有一个女子，我忙活了半天居然是个第三个。”天天一下子沮丧的低着头，双手拽住衣角想到。

　　马午今天发觉天天很是异常，虽然马午知道天天对他有意思，但是马午一直不愿接受，因为马午总觉得自己的心里有什么东西一直阻止他。

　　“马午，你除了我和郑婉，还认识其他的女孩子吗？”

　　被天天这么一问，马午开始思考起来，一个绿色衣服。丑陋的样子出现在了马午的思考中。虽然丑陋，但是马午却是很希望再见那个人一面。没有什么缘由，只是单纯的相见。

　　“这样的话，还真有一个，不过已经没有她的消息了。可能这辈子都见不到面了。”

　　感觉马午不愿提起这件事，天天就不再追问了。其实天天还想问一下自己在马午的心中是什么样的存在，但是话始终没有说出口。

　　回到了学院，马午静静的一个人躺在床上，开始想着一件重大的事。

　　马午的意识和小武子在争夺中取得了胜利。然而在小武子短暂的控制马午身体的瞬间产生了一些情景，都留在了马午的记忆中，现在马午又开始慢慢的打开这些记忆，了解小武子。

　　哪些小武子的记忆就像是破碎的碎玻璃一样不完整。找不到连贯的地方。

　　但是通过那零碎的记忆，马午知道了小武子原来是把自己当做能源的补充，想要借着自己吸收的天地元气来自己恢复实力，最后在从自己的身体中逃出。

　　马午知道这些心里也很愤怒，但是接着就感到了一股悲伤之意，还带着孤独。这种感觉太熟悉了，马午几乎一直就在这感觉中活着。

　　此刻的马午终于明白为什么小武子要迫不及待的要出去，因为小武子一直被困在古书里太久了，任何有意识的都不能接受孤独。

　　感受着小武子的零散记忆，马午好像就是小武子，小武子就是马午。

　　马午试着再次跟小武子对话，连续的发出几声，都没有回复。

　　突然，一个微弱的声音传来。“你大爷的，马午，我差点让你给杀了。”

　　马午一下子就幽怨了，能怪我么？你要占用我的身体，我总不能洗白白后让你随便吧。我得反抗啊。

　　小武子一下子理屈了，也不再说些什么。但是马午却开始了一番长论。

　　我不是说你啊，你怎么就想到要夺我的身体啊。难道就没有别的办法了。看，这下傻了吧，不但没有夺取成功，还把我给弄醒了。你还受了一些损伤。这一切，你说你不是自找的。还说我，你要是早点告诉我你想出去，可以告诉我啊。我可以帮你啊。

　　被马午那么教育一番，但是小武子还是无所谓的态度。

　　马午也清晰的朝着小武子传去了最后的一些话。

　　我知道你很孤独，这样的感受我也知道，所以你才会想着出去，你不想再孤独了。孤独的滋味很难受吧。现在你不必难受了，因为有了我，难道现在我们还不是伙伴吗？

　　没有了对话，马午的最后一些话，令小武子都狠狠的震撼了一把，确认自己没有听错，小武子一直默念着伙伴两个字。

　　小武子怎么也不明白为什么自己对马午那样了，马午还要帮助自己出来，难道马午不知道自己出来后，马午就会变成一个普通人，再也不能修元了。为什么，为什么马午要这样做。

　　回忆的马午的每一话，小武子从哪些话中终于了解到马午和它都是一类的，因为大家都是孤独的生存，都渴望着接触外界，被人关怀。而这份渴望渐渐的占据了主动，造成了所有的行为都没有了是非对错。

　　小武子那会和马午意识争夺身体控制权的时候，本来已经快要成功了，但是突然出现了一股力量将自己给逼了回去。小武子想不明白为什么马午会有那股力量，现在小武子知道了，因为现在的小武子不但有了意识，还有了感情。所有它知道自己那时失败是被叫做感情的力量给击退了。

　　但是现在拥有感情的小武子不会再占马午的身体了。虽然此时的它成功的概率很高。只因为我们是伙伴了现在。

　　就这样，马午不知道自己居然改变了小武子，使之有了感情，从此小武子不再想着出去了，因为它有了伙伴，不再孤独了。既然不再孤独，那么出不出去又有什么关系呢？

　　马午不知道小武子的变化，只是陷入了美梦之中。


第72章 各族动作

　　马午从经历那次郑婉的拒绝后，整个学院又开始了各种版本的传说。

　　有说马午是做了一些令郑婉感到特别讨厌的事，所以郑婉才会拒绝马午。

　　有说郑婉是喜欢宋春兴的，人家的事，马午硬要参一脚，所以被拒也是活该。

　　还有说郑婉是喜欢马午的，只是碍于女孩家的面子，当众不好意思而已。

　　各种流言短短的时间里传遍了整个学院，传的也越来越离谱。

　　一觉醒来，马午的心情好了很多，看待那件事也就淡了很多。环顾四周，不见了唐龙和常威的影子，马午猜他们一定去学院的小树林里偷窥去了。

　　对于这两个人，马午只能无可奈何。

　　虽然现在马午已经想开了，郑婉跟自己是不可能了，但是心里想起郑婉还是有点难受。以至于马午故意的不去想郑婉以此来逃避。

　　宋春兴从食香楼回来，正想要好好回学舍歇息。在食香楼过度的放纵自己，弄得自己全身都没有一丝的力气。但是想到食香楼那个叫做莺莺的女子被自己弄得神魂颠倒的，心里就有种说不出的兴奋。

　　男人是种很奇怪的动物，虽然表面上都彼此的尊敬吹捧，但是私下谁也看不起谁。就男女之事，每一个男人都希望自己在床上将女方给彻底征服。这种征服使得男人自己信心百倍，因为大多数的男人都不能满足女人，所以只要你能，测面的证明你比其他男人更要优秀。究其根本原因，是男人的自尊心和虚荣心作怪，不要以为只有女人才会虚荣。男人要是虚荣起来那可是了不得的。

　　想着莺莺那被自己弄得全身发软的身体，潮红的双腮，迷离的眼神。宋春兴的欲望就又要升起，但是莺莺始终是个风尘女子，不是自己一个人的专属，玩起来也没意思。宋春兴就计划着什么时候把郑婉给拿下了。这样不但能够享受那处子的温柔，还能挫败所有的男生，光是想一想宋春兴就迫不及待的想要占有郑婉。

　　处在美好幻想中的宋春兴突然被后面的人给拍了一下，回头望去看见了一个小个子，那个人正是田理。

　　“宋公子，宋大哥让我来叫你一声，说是有事相说。”

　　“堂兄找我，嗯，我知道了，我收拾一下就去。”

　　宋奔雷居然是宋春兴的堂兄，这件事没有几个人知道。

　　也不知道堂兄找我什么事。宋春兴回到自己的房间换了一身衣服，就整理一下去找宋奔雷去了。

　　宋奔雷虽然在学院里有学舍，但是宋家在灵风城也是一流家族，宋奔雷就在灵风学院外买些一套房子。平时没事都在这套房子里。知道这房子所在的就只有田理一个人。

　　走进这套房子，宋春兴直接就看见了宋奔雷和一个年纪快四十的人在交谈着什么。

　　那两个人看见了宋春兴进来后，都停止谈话。

　　看着眼前的那个四十的人，宋春兴整个人都是懵了，那个人就是自己的三叔，这次就是他把自己送上灵风学院的。但是自己记得自己的三叔明明已经回去了，怎么还会出现在这里。

　　那个人看着一头雾水的宋春兴，就笑着道：“春兴，你来了，也好。”

　　“三叔，您不是已经回去了吗？怎么会出现在这里。”

　　那个三叔没有直接回答，只是示意宋春兴过来，然后开始说一些话。

　　戴正进入学院这些日子，一直都规规矩矩的，每天都是规律的生活和修炼，可是今天却是和以往不同，今天他是一个人悄悄的从学院里走了出来，直接就奔向了食香楼。

　　在食香楼三层的一个雅间里，一个老者正坐在一张价值连城的椅子上，看着这房间的布置，一般人是不能消费的起的。

　　戴正进入了这间房中，低着头，对那个老者很是恭敬的样子。

　　那个老者看着戴正进来，也没有说话，只是默默的喝着茶。似乎是没有发现戴正的到来。

　　就这样两个人一直沉默着，那个老者突然眼睛里爆出一股精光。首先开口道：“记得我交代的事，没事就下去吧。”

　　刚才那个老者是用元神跟戴正交代了一些事情，这样不但能够防止别人偷听，还能将话使得对方牢牢记住。

　　戴正最后朝着老者一鞠躬就转身回去。

　　和戴正一个学舍的崔力，在戴正没走多久也离开了学舍，两个人正好是一个前脚一个后脚。但是崔力却是走向了灵风城中心的一个店铺里。

　　那个店铺是卖人们日常的用品，平时都是开门，今天反而却是闭门了。

　　崔力走到了这里，用手朝着那店铺的门口规律的敲了三下，然后里面传来了一句话：“天王盖地虎。”

　　天王盖地虎，宝塔镇河妖。这句暗语大家都知道的。是人都能对上来，但是只要你对下句，那铺子就不会把你当做自己的人。

　　因为崔力知道下句是：“包子一两五。”

　　随着崔力喊出那个暗号，店铺门突然的开出了一个小缝，崔力看了四周没有人就一个闪身就进去了。

　　随即那个店铺门关住了，只有那个店铺的牌匾两个字闪闪发亮。那两个字就是“崔记”。

　　似乎大家都是说好的一样，程美华画了一个淡妆，然后匆匆的从学舍离开不知道去了哪里。

　　作为一个有点姿色的女子，程美华从进学院以来，都会遭到各种各样的男生追求。

　　但是对于程美华来说，没有一个能够配的上自己，因为他们连自己都打不过，自己不希望自己的男人是那么的弱。

　　今天的程美华一个淡妆，比以往更显得妩媚妖娆。她很是高调的走在灵风城中心的街道上，但凡走过的地方都会引来一阵阵的目光关注。

　　一群汉子直接拦住了程美华，看样子是要调戏一样。

　　就在那群汉子想要轻薄时，另一群的汉子也过来了。双方见面说都不说的就开打。

　　那两群汉子的首领各自对决，场上的混乱一下子使得众人都乱了，在这群乱之中，那两个首领各自把手中的一张纸条交给了程美华。这动作及其隐秘。

　　随着那两张纸条顺利的送到了程美华的手上后，那两拨人也迅速的都离开了。

　　紧握那纸条，程美华也不知道什么时候消失了。

　　周云也从外面会见魏星刚回来。正好碰到了程美华，两个人都相视一笑。

　　灵风城中心在这一天里，突然多了一些人进城。那些人仔细看的话，都能发现他们居然都是修元者，而且修为多数是修师修为的。

　　那些人纷纷消失在大街上，没有人知道他们到底要干什么。也没有注意他们。

　　食香楼里，一个特殊的房间里，一个女子手里玩弄着珠子。整个人站在窗户上。

　　突然后面有一个黑影飘过，那个黑影的出现也没有使得那个女子回过头。

　　“事情怎么样了？”那个女子发出黄莺般的声音，随着声音一股淡淡的幽香也传来过来。

　　那个黑影的人单膝的跪在地上道：“各个家族都开始行动了，但是各族的计划属下无能，没有找出来。”

　　那个女子淡淡的回应道：“这不是你的错，毕竟那些老狐狸是有点本事的。继续关注中，随时向我汇报。”

　　那个女子说完后也不在意那个人的离开，似乎在考虑其他的事情一样。

　　一些灵风城有点实力的家族都是派出了家族的一股力量潜伏在灵风城中心，似乎都有着各自的计划，但是最终的目的都是一样的。

　　灵风城的一流家族势力宋、崔、戴、程四大家都到齐了，此外还有一些二流家族像张家、魏家等一些家族也纷纷进入了灵风城中心。

　　灵风城中心还是跟往常一样，没有人可以发现一点的异常。

　　马午在学舍里一个人呆着实在无聊了。就准备出去走走散散闷。

　　马午走出学院时，被一些人看到后，那些人都在悄悄的议论马午。

　　“听说了吗？这个马午可是最近风头最紧啊，名气大的很啊。”

　　“是啊，一点都不知道收敛一下，刚来就得罪了学院的四大势力之中的两个。以后过得肯定不会舒服了。”

　　“就是，就是，听说他现在还是修生巅峰的修为，这么点的修为在学院里即使再名气大，也只是昙花一现罢了。”

　　听着各种的语调，马午丝毫的不理会他们，但想到自己的修为，马午就彻底的摇起头来。

　　来到灵风学院已经有段时间了。但是马午修为却是一点的都没有提升。在这么浓郁的天地元气下，马午还不能进阶，这就是不是天地元气的问题了，具体什么原因马午怎么也想不通。

　　难道进阶修师真的很难，但是看着眼前的人不是修师，就是修士。到目前为止修生的，马午倒是没有遇到过。除了天天那个丫头外。

　　看着学院里修师遍地走的情况，马午除了叹气之外，也只能叹气了。

　　走出学院，马午就闲着没事，就一直漫无目的走着。

　　马午没有走出多远，就看见一个熟悉的身影，马午当下就追了上去。


第73章 跟踪

　　马午即使远远的也能认出那个人就是先前差点杀死自己的那个血煞门的控尸人。

　　看着控尸人鬼鬼祟祟的，马午知道一定没有好事，但是马午跟上去后就有点后悔了。

　　怎么说自己跟踪的人是修士巅峰的存在啊。人家的一只手就能将自己给捏死，但是发现了这个控尸人，马午的心里的那种好奇和冲动就遏制不下去，面对着这种抉择，马午最终选择了跟踪。

　　之所以选择跟踪，马午有自己的打算，一方面是自己有着防御的上品灵器。另一方面就是马午自信自己的跟踪手法是可以逃得出控尸人的感觉。

　　以前打猎时马午经常的跟踪一些野兽们，那些野兽都是个个的都是极其敏感，只要有人跟踪，它们就能很敏锐的感受到，开始马午经常的跟踪被发现，然后那些野兽们都迅速的甩开了马午。马午只能灰溜溜的空着手回去。

　　后来，马午的隐匿本领越来越高，被发现的次数也越来越少了，到最后整个山上所有的野兽都能被马午成功的捕捉到。

　　那些野兽比人都厉害多了，马午都能将那些野兽给跟踪到最后击杀，所以马午的很是自信的认为自己能够跟踪那个控尸人从而不被发现。

　　那个控尸人开始朝着城外走去，一步步走着异常的谨慎。总是三步一回头，十步猛回头。

　　马午小心翼翼的跟踪着那个控尸人，好几次险些都被发现，幸好马午的跟踪本领不是一般的强。每次当控尸人回头时总能被马午巧妙的给掩饰过去。

　　一路就这样慢慢的一个走着，一个跟着。双方一直都走了好远，已经离开了灵风城的中心了。来到了一处杂草丛生的地方。

　　那些草都有一个人高，由于是夏末时节，都还是青色。丝毫没有因为天气的原因而放弃生长，反而是更加的享受生命的最后一刻，好好的绽放出自己的美丽和人生。

　　一阵风吹过，将那些杂草都给吹到下去，露出了一个人影，那个人正是那个控尸人，他停了下来，等待着什么。

　　马午很好的将自己的全部气息都隐秘起来，此时的马午就像是杂草一样，很整个这一片的杂草融成一块儿。草就是我，我就是草，没有任何的别扭，而是自然而然的。

　　时间慢慢的过去了，马午觉得时间很是漫长一样，一直隐匿自己的气息是很费气力和脑力的。必须全神贯注的，只要有一点松懈那就意味着会出现变故。那会儿就是无法想象的结果了。

　　随着时间的流逝，那个控尸人也有一点的着急。好像在担心什么事情一样。

　　远处的草有明显的抖动，那抖动的草也是像是波浪一样，慢慢的推移着，直接冲着那个控尸人而来。

　　此刻的控尸人脸上一脸的严肃，警惕着周围一切，双手也做好了时刻战斗的准备。

　　随后从那抖动的草中出现了一个人，看到那个人后控尸人的脸上大大的放松了。

　　马午也在打量那个人，可是位置不是很对，只能看见那个人的一个背影。马午只能竖起耳朵来听听他们到底会说些什么。

　　“你可来了，我还以为你不会来呢？”控尸人先开口道。

　　“呵呵……最近学院事挺多的，我也是好不容易抽身才出来的。”那人说道。

　　听到学院，马午的心里咯噔了一下子，更加的全神贯注的听他们的谈话内容。

　　“学院想必也知道了那件事了吧，我想知道那件事到底是什么，为什么你们灵风城的这么多的家族都会暗中进行行动。”

　　被那个控尸人这么一说，那个人也是一愣，然后道：“没想到你能发现各族的动作，但是那件事只是一个说法，没有人可以证实。况且，这件事我不希望你知道。”

　　面对着那个人不客气的话语，那个控尸人不但没发怒，反而是哈哈哈大笑。

　　“你还是那样怪毛病，明明我们合作了这么多年，你还是把我当做敌人，也罢，我总会知道那件事的，既然你不肯说，那我也就不问了。”

　　“你约我出来，就是这么简单的事吗？你知道我冒着多大的风险。”那个人不满地说道。

　　“我以为你会跟我说，才约你的，谁知道你居然拒绝。对你简单，对我确实很重要，其实我也多少的了解了那件事，只是想从你这证实罢了。”

　　那个人听到控尸人这么一说，整个心都炸了，但是又奈何不了眼前的人，谁让自己有把柄在这个人的手上。

　　马午听的不是很仔细，但是还是了解到了，灵风城有实力的各族都在暗暗的计划着什么。具体是什么事，马午也没听见他们说。

　　但是马午可以肯定的是学院里有人和那个控尸人长期以来有联系。

　　控尸人是血煞门的人，血煞门和学院的人按理是死敌，大家都是那种长期以来就存在的仇恨，要是学院里有人和那个控尸人合作的话，那么事情的结果是很难以想象的。

　　马午越想越觉得惊骇，没想到自己居然能发现这样的秘密，可惜不能正脸看见那个学院的人。

　　马午突然的感到自己的腹中有股气体来回冲撞，引起马午的腹痛，解决的办法很简单，就是一个屁的事。要是平常，马午哪怕是在公共场合，也会厚着脸皮放出来。

　　但是现在的情况，别说是放屁了，就是呼吸都不能打乱。这个屁真是太不及时了。出现在这要命的时候。

　　憋着吧，难受。释放吧，找死。这可真是把马午给急死了。

　　终于，两难的马午，整个人的气息都变了，但是自己却没有发现。

　　感受到怪异的气息，那个控尸人和那个人都彼此的交换了一个眼神。

　　两个人继续的说着一些话题，但是嘴上说着，脚却慢慢的冲着马午的位置走去。

　　马午此刻并不知道自己处于怎样的危险之中，只是还是在憋着，憋了一会儿，马午发现腹部不再是那么痛了，就继续将注意力放到那两个人的对话上。

　　“马午，快跑。”

　　马午还没有来得及将整个注意力集中，识海中就出现了小武子的叫喊声。

　　当下，马午也不犹豫，强行的将自己的全部力量都汇集到腿上，一下子就像流星一样的冲了出去，离开了自己原来的地方。

　　就在马午离开后的一刹那，那个地方受到了强大的攻击，整个地方的所有杂草都被那攻击给消灭，土地上留下了一个特别深的坑，里面还有一些火星，那些草在强烈的冲击下都被引燃了。可以想象攻击的速度有多块。

　　控尸人和那个人看着攻击后留下的痕迹，两个人都是一愣，没想到马午能躲开他们的攻击，他们都是修士巅峰的修为，联手的一击，起码修者以下的修为都没有人能轻易的接下。只有一个原因了，马午是提前知道了他们的攻击。

　　那两个人看着刚才他们攻击的地方。寻找着什么痕迹。

　　学院的人看见了一处草向下倾斜着。控尸人则是嗅到了新鲜的鲜血。他们都对视一眼，朝着一个相同的方向追去。

　　马午当时听到小武子的话，虽然及时的逃脱，但还是受到了那股力量攻击的波及，整个右肩都被打穿。

　　顾不得伤口的马午只能继续的逃跑，一旦被那两个人追到，自己就命休矣。刚才从那个一击，马午知道两个人都是修士巅峰的修元者。一个已经能玩死马午了，何况两个。

　　除了逃跑，只能逃跑，马午在赌，只要自己能够成功的逃得灵风城中心，那么那两个人就不会在追了。灵风城中心一定有他们忌惮的东西，要不，他们也不会在离灵风城中心这么远的地方。

　　马午想法是对的，可怕的是马午刚才一直跟踪控尸人，忽略了一件至关重要的事情。那就是马午没有注意到这里是什么地方，也没有方向。更不要找到回去的路了。

　　马午就像是无头苍蝇一样，在这片杂草丛生的地方四处乱穿。但是这样也有一个好处。

　　“那小子怎么一直乱穿，这样的话我们可不好找啊。”学院的那个人急迫地说道。他可不像马午跑了，要是跑了自己也和血煞门接触的事就暴露了。

　　控尸人不急不忙地说道：“不用着急，我们慢慢找就是了，他已经受了伤，何况在这里。”

　　两个人继续的追踪马午，两个人距离马午是越来越近，只要把这些杂草去掉，他们就能一眼就看见马午，但是杂草不得掩盖了视线，而且放出的气味也把马午的气息给遮盖。

　　经过激烈的逃亡，马午右肩的伤一直流血。流的过多，马午觉得自己快要虚脱了。更可怕的是马午的速度渐渐的慢了下来。马午只有先停下来休息一下。

　　马午的血腥味越来越浓，一下子就被那个控尸人给嗅到，冲着那血腥味的来源，那个控尸人一下子过去。

　　感受到那浓郁的血腥味，那个控尸人知道了马午就在前面了，一定是受伤停了下来。

　　控尸人手上凝聚了一个血球，那个血球看起来是个圆的，但是表面是都是小刺，而且那些刺还会变长。

　　那个人看到那个血球后，心里会意，就也将前面的范围用元神之力封住。防止马午再逃脱。

　　那个血球就轰的脱离了控尸人的手，朝着前面压去。

　　这下子两个人万分自信，马午这下死定了。


第74章 逃命

　　那个血球砸了过去。

　　学院的人封锁的地方顿时被砸个混乱。

　　两个人都舒了一口气，终于把那个人解决了，费了这么大的劲儿。他们待那地方的一切都平静后，就上前看看那个偷听的人是个怎样的人。

　　往前走去，眼前的一切让他们被人给当众扇了耳光一样，那脸上的表情要多难看就难看。

　　堂堂两个修士巅峰的人居然被人给耍了，这种耻辱简直都能将修士巅峰的人给气死。

　　眼前的那些杂草随风飘荡，似乎和留下的那件沾满马午鲜血的上衣一起在嘲笑着面前的两个白痴。

　　当时被小武子提醒，控尸人会根据自己的鲜血追到自己。马午就想出了这么一个办法。

　　将自己的上衣脱下来，把自己身上的鲜血都用衣服擦干，然后见草的汁液用力挤出，涂在了自己的伤口上。

　　做完这一切后，马午将那上衣留了下来，自己身上的血腥味也被那些草的汁液给覆盖住，马午手里握着那半本古书就继续开始了逃跑。

　　没有跑到多远，马午感觉到自己刚才布置的现场那里发生了多么可怕的事，要是自己还在那里，就一定挂了。想到这里，马午的身上冒出一阵的冷汗。

　　望着那沾满血迹的上衣，那个学院的人当下就被吓到了，那件衣服太熟悉了，尤其是上面的那个雄狮。

　　“看来刚才偷听的人一定是学院的人了，这下子自己可能要完了，必须的要追上那个人给杀了，不管自己有没有被发现，一定要断绝所有的可能。”那个学院人心想道。

　　控尸人这下子真的怒了，连续的让马午给逃了，他觉得马午给了自己终身难以洗涮的耻辱，只有将马午抓到，制成控尸，才能平息自己的内心怒火。

　　两个人继续寻找着马午的踪迹，这下子，两个人都使出了十分的力气和注意力。他们不想再一次的被耍了。

　　两个尽了全力的修士巅峰加起来的力量是可怕的，他们两个人根据那些杂草的痕迹追踪马午。

　　那些草给马午的逃跑提供了遮盖视线的好处，但是也留下了马午踩倒草的痕迹。

　　没追到多远，那两个人发现了依靠草的痕迹已经不能了。

　　本来草都是直直的长着，只要有向两边倒的就是马午走过去留下的痕迹，这样可以追踪马午，但是现在是出现了四处这样的痕迹。

　　“看来那个人挺聪明的，居然能够如此的机敏，要是一般人不得慌慌张张的早就忘了一切。”控尸人此时却是称赞起马午了。

　　“你少说点话把，最后赶紧找到那人，要不你再也不能从我这得到学院的信息了。”

　　面对着眼前的四处痕迹，两个人却笑了。

　　四处痕迹虽然迷惑了马午走的是那一条，但是还是没有骗过这两个人。

　　四处痕迹的草被踩的情况不一样，马午走过的那一处一定和其他三处不一样。而其他三处却是一样的。

　　要伪装三处的痕迹，马午必须的要从原地开始朝着三处位置跑去再跑回原地，然后才选择自己走的那处。

　　这样一来，伪装的三处马午必须走过再回来原地，那三处通道就被走了两遍。而马午选择走的那处则是走了一遍，因为马午走了那处就没有回来。直接就跑了。

　　根据这个情况，那两个人就选择了草被踩的比较浅的一处追了上去。

　　连续的制造这么多的痕迹，马午费了不少时间，但是不知道居然没有用，所以很快马午就被追了上来。

　　看到了马午身影，控尸人他们都大叫起来：“小子，这下看你怎么跑。”

　　马午没想到这么快他们就追了上来，自己深知已经是凶多吉少了。就又拼尽了全力奔跑。

　　看着马午又开始乱跑，那两个人反而不着急了。因为此时的马午看起来已经是白石灰画成的圈中的蚂蚁。怎么都不会走出那个圈。

　　他们就是猫戏老鼠一样的玩弄着马午。

　　受到如此的玩耍，要让马午简单的死去太便宜马午了。而且控尸人觉得简单的杀了马午不够解气。

　　所以，他们要马午死前受够折磨，马午越是痛苦他们心里就越舒服解气。

　　马午每一次的奔跑都会牵引右肩的伤口，每一次都从伤口里流出鲜血。

　　即使如此，但是马午不得不跑，跑就有一丝希望，为了那一点像漆黑夜里萤火虫的光亮的希望。马午发挥出自己最后的极限。

　　那两个人看着马午那极快的速度，都是一脸的惊讶，没有想到在如此的情况下，马午还能保持着非一般的速度。

　　一边疯狂的跑，一边马午在想怎样的想出更好的办法逃离这两个人。

　　跟这两个人拼命，那就是送命。如果使用那个上阶防御灵器玉坠抵挡也不合适，那个控尸人就能通过玉坠控制自己，想来想去，也没有很好的办法。

　　越是这样的危机时候，马午就越是的平静和冷静。这都是经过多次的生死搏杀练出来的，谁晓得马午从几岁开始打猎多少次险些丧命。

　　无论马午的怎样的逃跑都始终跑不过那两个人的追踪范围，再这样下去，马午一定会鲜血流尽，想跑也跑不了了。

　　发现马午停了下来，那两个人就也停止追踪的脚步，但是两个人没有上前击杀马午，只是隔着好几层杂草望着马午的身影。

　　经过上次的被耍，控尸人他们不认为马午突然停下来没有目的，都不敢上前，万一有什么阴谋，那就扯淡了。

　　这是马午万万没有想到的，本来马午准备休息一下，然后攒足了劲一鼓作气逃离控尸人的视线，马午以为那两个人距离自己还远着呢，毕竟马午觉得自己跑的够远了。所以马午才会停下来。没想到那两个人就离自己不远，本以为自己完了，谁知那两个人居然不动了。

　　“小子，我知道你是学院的人，你挺不错的，不如跟着我算了，我保证你在学院里有更高的权利和待遇。说实话我挺欣赏你的。”学院那个人开始劝说马午。

　　那个学院的人可谓是知道此时的马午已经是没有生路了，故意的说这些话给马午一个活的希望，在濒临死亡的时候，任何一个希望都会促使人本能的选择，哪怕那个希望会提前加速死亡。

　　控尸人一听就懂了，学院那个人要马午主动的走出来，这样他们不用冒着危险去抓马午了。

　　“你也知道你这么下去是活不下去的，不如投靠我，这样你和我们就是一伙的了，你不但保了命，我们的秘密也不会外泄。”

　　不得不说那个学院人真是高明啊，连续的劝说差点要马午走出去，但是马午可不是单纯的孩子，他知道野兽都狡猾的多，但人比野兽更狡猾。

　　无论那个学院的人怎样的劝说，马午就是不回应，但是控尸人他们也不敢上去缉拿马午，就怕有陷阱。

　　要是他们知道马午那里根本没有陷阱，都还不得气死。放着这么好的机会不去，能不气死嘛。

　　慢慢的马午感到自己的体力恢复的差不多了，连伤口都好了一些。马午开始攒足劲准备狂奔。

　　那两个人不知道马午变态的恢复能力，他们认为拖得越久，对自己越有利。

　　马午像一支离弦的箭一样，嗖的一声人不见了。

　　那两个人都来不及反应，马午就逃离了他们的追踪范围。

　　这下把两个人给气的都不能用语言形容了。

　　两个人像是暴怒的雄狮和猛虎一样朝着马午那个小白兔追去，这下子不管马午有没有陷阱，那两个人都要杀死马午。

　　马午渐渐出现在眼前，那两个人都各自的使出最大的力量杀向马午。

　　开始两个人以为很简单的就能杀死马午，所以每次出手都没有权利，而且也不把马午放在心上。

　　随着马午的次次逃脱，这两个人开始认真了。一见马午就使出最强的攻击。

　　两个修士巅峰的攻击融合在一起，就是修士巅峰的受到这一击也会弄不好丧命，况且马午。

　　马午感到自己的身体像是从很高的地方摔下来一样，浑身的骨头都断了，而肝脏也震裂了，狂吐一口鲜血。

　　即使如此，马午的识海中还有一个意识：跑跑跑。

　　马午不顾骨头传来的脆响，继续的用尽一切办法移动，那种每走一步，全身都痛的感觉几乎让马午昏死过去。

　　看着自己的攻击有效，那两个人默契的再一次的攻击过去。

　　两道比刚才还要猛烈的元神之力又一次的砸到了马午的身上。

　　隔着数层草，那两人虽然看不见马午，但是还是能都想象出马午的惨状。

　　感受着马午的气息，那两人再一次的攻击过去。

　　前两次的攻击，使得马午已经完全的没有一处好皮肤，骨头也全部断了。

　　而第三次的攻击则是让马午直接痛的喊出了声音。

　　马午这一喊，把憋着所有的气都释放了出去，马午也意识到自己没有一点力气了。再也动不了了。

　　由于疼痛，马午的双手都用力的握拳来接受这全身的疼痛，而左手紧握的是那半本古书，右手则是那个玉坠。

　　终于，马午昏死了过去。


第75章 玉坠发威

　　马午彻底的昏死过去后，那两个人也不知道马午有没有耍诈，就彼此的交流眼神。

　　受了那三击，即使是修士巅峰的都会受不了。所以那两人最后相信马午一定是没有力气反抗了。

　　走上前去，看见血肉模糊的马午，整个人都是不堪忍睹，只见马午的皮肤都是一块块的，也有些骨头都从身体里刺出，那折断的骨头带着尖尖的骨刺刺破马午的皮肤，出现在外面显得那么显眼。

　　看见马午的这种惨样，两个人心里都是一种满足，但是还有些不舒服，这样让马午死去真是太便宜他了。

　　突然，两人感到马午的生命气息还在，这下两个人惊讶马午的生命力强悍的同时也想好好的玩弄一下马午。

　　那个控尸人直接就把马午露在外面的骨头用手轻轻的一折，然后抓住骨头来回的摇晃。

　　骨头摇晃带动着里面的一些血管来回颤动，血管都被骨头的刺扎破，那鲜血就像泉水一样的流了出来。

　　看见控尸人那样的玩弄马午，那个学院的人急了，不要玩死了他。这样太便宜他了。

　　那个控尸人很是自信地说道：“我们血煞门折磨人可是一绝啊，只要我们不让他死，他就是想自己死也不能，你放心了。”

　　继续玩弄着马午，先是从腿开始，然后从腿往上，慢慢的到头，马午的全身的骨头都被那个控尸人弄成了粉末。

　　幸好马午已经昏了过去，要是清醒的话，那真是不能想象马午会怎样的表情和煎熬。

　　小武子看着马午被那样的折磨，也是急的不知道怎么做才好，要是马午修为是修士就好了。那样的话，马午就能依靠一点自己的力量，能将这面前的两个人给击杀了。那里会这样，但是马午的修为就是一直不长，这也是没有办法了。

　　马午被那个学院的人输进一些元神之力，致使马午醒了过来。感受到身体上的痛楚，马午发出了杀猪声。

　　发现马午醒来后，那个学院的人就问道：“你清楚现在是什么样子吧。只要你告诉我是不是学院里的人让你跟踪我的？如果你能告诉我是谁的话，我可以把你恢复到正常。”

　　那个学院的人发现马午是学院的人后，就一直担心是不是学院有人暗中的调查他，才会派出马午。

　　看着马午的样子，恢复正常不说，能够保住一条命就不错了。

　　马午此时想睁开眼，看清楚那个学院的人是谁，结果眼睛都进入了血水粘合在一起，睁也睁不开。

　　见马午没有开口，那个人继续说道：“难道你愿意为那个人卖命，牺牲自己。学院的那些人哪一个是好的，都是为了自己的利益，你这样做值得吗？而且我说恢复你正常的样子就一定能做到。”

　　控尸人也是明白了那个人的意思，马午现在的这个样子，想要恢复正常的样子，只有一种可能，那就是喂马午吃下数百粒元气丹，然后在输入强大的元神之力，依靠元气丹强大的元气来催生马午整个身体出现重生，将所有的骨骼和血管等一切被破坏的东西都再重新生长。

　　这种办法必须是有一个起码修士巅峰的人再一旁做护法。

　　马午也听见了那个人的话，但是确实没有人指使马午跟踪，马午只是跟踪那个控尸人，凑巧发现了那个人。即使真有人指使马午，马午也不会说，他可不相信自己说了还能活命。

　　现在只要把握这一点，马午起码不会立马被杀死。

　　看见马午没有开口的意思，那个人也心急了：“你真的不说有没有，你看看周围的杂草，它们即使再秋天快来时，依然茂盛的长着，连植物都知道努力的活着，何况是你这个刚开始人生的年轻人。”

　　还是没有反应，那个人也不耐烦了，就对着控尸道：“看来还得好好的折磨他一下。”

　　控尸人就在马午的身上又变着法的折磨马午，马午好几次都痛的咬着牙齿，甚至几颗牙齿都被压断。

　　那个人知道马午是不会说了，就看着控尸人。

　　那个控尸人也觉得折磨的差不多了，该让马午见阎王了。

　　两个人就准备给予马午的最后一击，两股元神之力变成了索命的尖刀，直接朝着头部和心脏刺去。

　　马午感受到了那两股的力量，此时想动也不能了，全身没有一块好的骨头，怎么动。

　　马午身上的血流满了一地，有的流到了手里的古书和那个玉坠上。

　　两股力量落了下来。

　　马午的头部和心脏没有预料的那样变成一堆烂泥，反而是什么也没有受到伤害一样。

　　控尸人和学院的两个人都不明白发生了什么事，就看见马午手上的那个玉坠突然脱离了马午的手，朝着他们飞过来了。

　　那个玉坠只是简单的一撞，两个人都是像是被重物重击一样，都直接被撞了出去。

　　当下那个玉坠中出现了一股力量，那股力量是控尸人和学院的那个人见到过的最强的力量。

　　学院的那个人即使在学院院长身上也没有见过这么恐怖的力量。

　　那股力量把两个人都给撞到之后，继续的朝着两个人击杀过去。

　　没有任何的悬念，控尸人和学院的人都被那股力量给重伤，两个人都是看着彼此，脸上的表情显得是那么恐惧。仿佛他们就要死了一样。

　　就在他们以为快要死的时候，那股力量突然消失了。

　　原来那个玉坠中被那植入了一定的元神之力，只要用鲜血就能引发出来，本来是当年郑婉他父亲为了保护她没有修元的母亲遇到危险后使用的，没想到却让马午使用了。

　　马午不知道发生了什么事，就问小武子。

　　小武子知道了事情的经过，就都告诉了马午，还告诉马午那两个人都被击成了重伤，没有能力对马午下杀手了。

　　那两个人都虚脱的躺在地上，对刚才的事都吓出了一头汗，差一点就被杀了，谁还能冷静下来。

　　都拿出元气丹大量的服下，开始了恢复自己的伤势，只要他们恢复好就会把马午赶紧杀了，不想再留马午了，就刚才的那一个玉坠，他们就能明白马午的身份一定不寻常。说不准就是冀州的大家族子弟。

　　知道了情况的马午也不闲着，试着吸收天地元气来恢复自己的身体。

　　现在是看谁先恢复过来了，谁慢一步就会有生命的危险。

　　控尸人可不认为那个学院的人能在这么好的机会下放过自己，自己有了那个人的把柄才会使他帮自己做事，要不是自己和他的修为一样，说不准早就被人家给杀了。所以，控尸人想在那个人之前恢复。

　　学院的那个人当然希望自己先恢复。而马午则是更希望自己先恢复的。

　　三个人就一直利用元气丹和周围的天地元气猛的恢复身体。

　　由于马午的伤太严重了，即使马午有着变态的恢复身体也不行了。

　　吸收的天地元气都没有通过身体就直接消散了，无论马午和小武子怎样的努力就是吸不进一丁点的元气。

　　马午也心急如焚，怎样的都不会吸收令马午几乎要发疯了，而那两个人却是一点一滴的吸收。

　　小武子也是使用了自己最大的能力去吸收。

　　小武子使得周围的元气浓度越来越浓，这样反而使得那两个人恢复的更快，但是还不能停止，因为这样马午也多少能吸收一丁点。

　　玉坠刚才的那一招也只是能用一次，希望放在玉坠上也是不可能了，此刻马午没有了希望，被杀只是时间而已，问题也只是自己死在那两个人谁的手上。

　　时间过去了一会儿，那两个人都恢复了一小半，脸上的苍白色也褪去，也有了正常的颜色。不出意外两个人就能很快的恢复了。

　　而马午吸收的那一点还不如人家一颗元气丹的元气。

　　难道就这样完了，经过了这么多次的死亡威胁，马午都能逃脱了。而这次还能怎么逃脱。

　　身体动都不能动，别说逃了。而且身体都全部的骨头碎的无法拼接。

　　想着身体的骨头，马午突然想起了古书上的动作。

　　那本古书前八页马午早就练会了，而练会第九页的时候马午成功的进入到了修生。

　　从修生以后，马午再也没有修炼那本古书的下一页，即第十页。因为那一页非常的奇怪，整个人的动作根本不能做到，因为人的骨头会阻止身体做那样的动作。

　　此时的马午脑中一直出现自己早已熟悉的古书第十页的动作。那些动作对于骨头碎的人正好。

　　马午就跟小武子说了，要它让自己做出那第十页的动作。

　　小武子也会意明白，就开始不停的冲撞马午的身体，使得马午的身体慢慢的变成了那第十页上的动作。

　　其实马午有一个猜想，那就是自己的修为跟这本古书有关系。就做生死的最后的一场打赌。

　　身体越来越接近那古书上的第十页动作。小武子也加大了撞击的力度。

　　终于，马午的身体和古书上第十页的一模一样了，没有丝毫的差距。


第76章 修师

　　当马午做成了那古书上的那个动作时，马午的整个人也没有什么变化，不管身体还是修为一点变化也没有。

　　马午那边一点变化也没有，但是控尸人和学院那个人就发生了奇怪的想象。

　　本来他们周围的元气是浓郁的很，但是就在一瞬间突然变得都没有了，感觉都向马午的身体里钻去了。

　　两个人都拼尽力气去吸收，不但没有吸进反而刚才吸收的都要从身体里出来。

　　整个这一片的区域内的天地元气都开始疯狂的朝着马午的身体附近涌去。似乎是受到了什么召唤一样。

　　越来越大的天地元气凝聚到马午的身体周围，由于浓度过于浓郁，甚至都开始形成了液体。

　　看着那个液体的化的天地元气，控尸人和学院的两人都不敢相信，这场面太震撼了，给人的冲击力太大了。以至于人们不愿意相信这一切。

　　但是让他们更加抓狂的是那些液体的天地元气不但变成了液体，而且居然慢慢的稠状，就像从水慢慢变成浆糊那样。这还不算完，那稠状的元气还在变化着。最后居然成了固体小颗粒，那都是元气丹啊，虽然是比较次的那种，但是看着满天都是这样的元气丹，直接能把那些炼制元气丹的人给吓死。

　　控尸人也经常炼制元气丹，但是自己每次炼制时候都是用尽了全力也只有几十颗炼成，而且自己损失的元神还要费好些劲儿才能补回来。

　　看着眼前那些如天上星星般多的次品元气丹，控尸人心里备受打击啊。

　　“凭什么自己炼制元气丹就那么费劲，拼着命练出来的还不如人家随便的一下弄这么多，真是没有天理，没有天理啊。我不活了，没法活了。”

　　尽管受打击，但是控尸人还是尽力的吸收天地元气，来赶快的恢复自己的力量。没有其他的原因，现在马午的死活他已经不再关心了，他眼里只有那些元气丹，这么庞大的数量，只要自己能够顺利的全部带回门派，那么可以想的出来血煞门就会短时间内超过学院，成为灵风城第一势力。

　　控尸人的想法，学院的那个人怎么能不知道，所以他也加紧了恢复力量。

　　无论那两个人怎样的吸收天地元气，就是吸不进去，着急也没用，跺脚也白费，就是吸不进。

　　那些次品元气丹越来越多了。当那些元气丹都能把马午给覆盖住的时候，这一片的所有元气都消失了，都变成了次品的元气丹。每一个都以马午为中心降落。

　　马午还是保持那样的姿势，没有动一点，他倒是想动，可是就是动不了。着急也没用，跺脚也白费。

　　时间过去了一个时辰，终于所有的元气都变成了元气丹，就这一刻，那些元气丹开始了另一个的变化。

　　那些元气丹开始了两两的融合，最后只剩下了两颗，但是那两个所蕴含的天地元气浓度令人嘴巴都掉地。

　　两颗高浓度的元气丹彼此的开始互相的旋转，慢慢的形成了一个太极的图案。

　　看着那奇异的变化，控尸人和学院那人都吞了一口唾液，想说什么却怎么也说不出来。他们不敢相信传说中的灵气丹将要出现在他们的眼前。

　　元气丹的进阶就是灵气丹，一颗灵气丹可以使得一个修生一直飙升到修士。只要一个人还有一口气，服下一颗灵气丹就能全身全部恢复。但是灵气丹灵风城几乎没有人可以炼制，而且炼制的那几颗也是花尽了足够多的元气丹，可以说灵气丹的炼制就是烧钱的。没有人会没事去炼，而且成功率一点也不高。

　　眼前的就是元气丹转变灵气丹的过程，怎么能让那两个人不激动，不震惊。要是获得了这一颗灵气丹，那么修士巅峰的他们就可以一举进阶到修者也不是没有可能。

　　修者，就是这两个字说出去。就能使得所有的修士巅峰的人吓破胆，如今有这样的机会，那两个人都早已忘了一切，眼神之中只有那个灵气丹。

　　死死的盯着那个还没有成功的灵气丹，两个的贪婪也越来越重。

　　那颗融合的灵气丹一直的旋转，没有停下来的意思，那个太极的图案也是阴要吃阳，阳要吞阴，就一直追逐。从而使得那灵气丹旋转的速度越来越快。几乎就要爆破。

　　此时的马午虽然不能动，但是整个身体突然的爆出一股股的精气。那些精气几乎将整个马午的身体给烧掉。

　　那颗未完成的灵气丹也是被那股精气给侵入，随着精气的加入，那颗丹阴阳的力量开始平均起来。

　　精气开始了对那快要成品的灵气丹开始了催动。那丹药在精气的运作下，开始慢慢的停止了旋转。

　　望着那快要成功的灵气丹，那两个人也是心里紧张起来，就怕最后的融合失败，那一切都完了，他们也会心痛的要命，就像是中了五百万而把彩票丢掉的那种心痛的心情。

　　精气完，那颗丹最终也停止在半空之中，传出丝丝的气息。

　　此时，马午整个人早已被那股燃烧的精气变得全身都出现了红色，那些骨头和血管也被那精气给烧的全部都化作了烟，被马午的整个皮肤给覆盖。

　　可以想象出来马午此时受到的痛比起刚才还有痛苦。

　　就在马午承受这痛苦的同时，那颗灵气丹也成了。被马午身上的一股精气牵引，直接飞进了马午的身体里。

　　突然感到自己的全身爆发出强大的力量，那股力量太可怕了，马午不敢想象自己的身体怎么能承受出这么强大的力量。

　　看着那个灵气丹入了马午的身体，控尸人和学院的人可是差点都疯了。

　　“造孽啊。真是造孽啊。再坚持一会儿就成功了。”

　　“我看到了什么，一个快要成功的灵气丹居然最后被那个小子吸收了，怎么不能等一会儿，起码成功了再吸收啊。”

　　原来那颗灵气丹快要成功了，却在最后的关头被马午给吸收了。那药效也就是半个灵气丹，甚至不算是灵气丹。

　　马午可顾不上那些了，整个人的身体开始变化，在这股巨大的元气之下，马午的骨骼和血管都开始了恢复，一瞬间马午的全身没有一处伤口，一切都像新生一样。

　　那股力量还是继续的发挥着作用，马午当下就站了起来，感受到这副新身体更加的强悍，灵敏也提高了不少。

　　马午起来后，整个人都发出金光，把控尸人和学院的人都刺得眼睛都睁不开。

　　那些力量开始在马午的新身体上来回洗刷。马午此时有种感觉，自己停止太久的修为有点增长了。

　　又是一阵痛意，马午扬起头对着天大喊来释放自己的痛，那一声直接冲破云霄。响彻天地之间。

　　喊完之后，马午的修为一直涨了起来，突破修师就是捅破窗户纸那样简单。

　　就那一下，只要一下马午就直接的进入了另一个境界。

　　可惜，就那么简单的一下，也是始终的不能突破。

　　控尸人和学院的两个人都闭着眼说道：“这是什么力量，难道是突破修师，怎么可能使用这么大的力量。这都可以媲美修者突破的力量了。”

　　一直在尝试冲破那隔膜，马午咬着牙使用新身体发挥出最大的力量，此时的小武子也全力的吸收刚才融进马午身体里的那颗半成品的灵气丹剩下的残余力量。

　　轰轰轰，连续几声，马午的周围开始爆炸，整个土地都炸成一个个的大洞。那些杂草也早就成为灰烬。

　　终于，马午感动了那层膜被捅破的声音，随着声音的发出，马午从脚开始，一股力量一直冲到了马午的头顶，那股力量直接将马午给冲上了天。向天上飞的时候，那个玉坠也随着马午移动朝着马午的手里飞去。

　　马午像是一个火箭一样开始在天上运行飞走。

　　看见消失的马午，控尸人他们彼此的睁开眼望了一下，脸上都有仿佛遇见鬼的表情。但是他们刚才从马午的身上感到了修生的修为。

　　马午飞走不久，天地元气就又开始了出现了，控尸人他们赶紧的吸收起来。

　　两个人几乎同时的恢复过来。但是受的伤也够他们养一段时间了。

　　“那件事我希望你可以得到准确的消息告诉我。要不你知道结果的。”控尸人对着学院人说道。

　　“放心，我知道怎么做，不用你来说了。不过我得查出那个人是学院的谁。要不你我都别那么好过了。”

　　两个人就淡淡的说了几句就离开了，分别各自的往回走。

　　不知道被那股力量送到了那里，终于那力量完全的耗尽了，马午也摔了下来，奇怪的是马午没有感到一点的痛。

　　望着手中的玉坠和古书，马午的心里一阵的荡漾，终于逃出来了。

　　马午想试试自己的新身体，随意的一动，一股元神之力发出，这比起以前来说，强了好几倍。马午此刻才明白自己现在终于是修师了，修师终于突破了。


第77章 一气化归斩

　　马午感受着修师境界的力量，心里一时间充满了艰辛。想当初为了进入这个迷人的状态，自己可谓是煞费苦心啊。多少次遇到事都因为自己的修为弱小险些丧命，多少次想做而因为这一点点的修为被迫心有力而力不足。

　　现在，马午成功的进阶，马午自信以后自己会越走越远，自己内心的那种愿望：天下平等没有贵贱之分。也会成功的几率变大。

　　平静下去高涨的心情，马午摇摇头叹道：才只是修师而已，我真的想太多了。

　　检查着新身体的状况，马午发现和外表以前没有什么变化，只是感到无论是身体的强度和硬度都比以前高一个台阶。

　　发现没有什么问题后，马午看着手里的那本古书和那个临时飞来的玉坠，马午陷入了沉思。

　　刚才马午无意的想到了古书第十页的内容，在自己终于做成那个动作后，仿佛自己那时成了一个中心，把所有的元气都汇集一起。

　　想着自己各种办法都没有进阶，现在只是炼成了古书的第十页就进阶成功，马午心里有一个大胆的想法：从第九页开始，每一页决定每一个阶位。

　　马午也不知道猜想正确不正确，只能在突破修士的时候验证了。

　　随后马午不去想这个问题了，反而是看着那个玉坠，要不是那个玉坠，自己早就死了。

　　马午是第一次如此的仔细的观看那个玉坠。那个玉坠是一个半月形状，表面刻着一图案和字。那些图案是有些时间了，那些字却是新的，就像是不久被刻上去去的一样。

　　那字不是一段话，只是两个字午和翠。

　　马午怎么也想不明白那两个字是什么意思，也就不去计较了。

　　“马午，你是修师初阶了，你知不知道啊。”小武子的声音传来。

　　想起小武子，马午心里也是一阵的感激，当时那要命的情况下，要不是小武子的帮助吸收元气，自己早就完蛋了。看来小武子也不是原来那样了，它也要守护自己了。

　　“是啊，这次没有想到因祸得福啊，我就轻轻的一动，修师就到手了，太简单了，太没有挑战了。没意思，乏味。”马午现在又开始得瑟了。

　　“你丫的还好意思说这话，当时差一点你我就滚蛋蛋了，你丫的还有脸说风凉话，要不是我聪明，要不是我当机立断的帮你吸收元气，你能有现在，你能得瑟，所以你能进阶成功都是我的功劳。”

　　马午也不和小武子争辩，反正最后受益的是自己，谁功劳大谁占去，哥就不抢了。

　　见马午也不跟自己争吵了，小武子也不说了。

　　逐渐的小武子发现自己现在是越来越喜欢和马午对话了，每一次的对话都能使自己有种说不出的感觉，好像是人的那种开心。但是小武子又不好意思的闲着没事，找马午说跟哥聊会儿。好歹也是一个天品元神啊，怎么能做这样的事。被同行知道了多丢脸啊。

　　现在的马午裸露着上身，在秋初的时节是很冷的，凉风吹过，冻得马午直哆嗦，幸好马午之前把一些衣服放到了那玉坠的空间中。

　　从空间里取出一件衣服，马午就换了上去，把古书和玉坠收好，马午就开始找路回学院。

　　马午准备好一切，正要起步走时，小武子却把马午给叫住了。

　　“马午，这里的元气浓度比较浓，你身上的那颗半成品灵气丹威力还没有散尽，你也刚进阶修师，不妨在这里修炼一下，我给你一个大杀招。怎样，要不要，兴不兴奋。”

　　小武子此时就像是拐骗小姑娘看金鱼的怪叔叔，说尽好话想让马午去学那个大杀招。

　　但是我们的马午同学是受过这方面的教育的，虽然那些老师们是山里的野兽，但是这也不妨碍我们天才的马午同学对这些小伎俩的识破。

　　无论小武子怎样的甜言蜜语，怎样的说尽好话，马午就是一点也不心动。

　　这下小武子郁闷了，大爷我这么死皮赖脸的是为了谁啊，我这是热脸贴上冷屁股啊，不管了，马午你丫的爱学不学，大爷我不管了。以后要是被人打惨了，别叫大爷。没空。

　　这一下子，马午觉得小武子说不准真的是给自己大杀招啊。而不是说给自己玩的，一想这很有可能。小武子在马午的心中不是那个怪叔叔了，而是拯救世间的大圣人啊。

　　“我学，我学，快教我。”

　　看着马午那想学的样子，小武子也趾高气扬的说：“想学啊，晚了。刚才干嘛来着，大爷也是有脾气的。”

　　“小武子，不！大哥！！我的亲大爷喽，您就教教我吧。”马午这下子可不要脸了。至于亲大爷，马午那里晓得，爱谁是谁。

　　“你的态度挺好的，谁还没有犯过错，改了就是了，我也不是什么小肚鸡肠的人，算了，就教你吧。”果然小武子在马午的拍马不要脸的功夫下得意的答应了马午。

　　一篇功法出现马午的识海中，马午看着这篇功法越是惊奇，虽然马午不知道什么功法才厉害，但是眼前的这篇的感觉就是厉害。

　　小武子也在一旁解释这种功法。

　　这种功法的名字叫做一气归化斩，从名字看也知道这功法是攻击类的功法，而且这功法和其他的不同，这部只有一招，但是这一招的威力却是强过不少功法。

　　这部功法讲究是将所有的元气都汇集到一个点上，那巨大的元气点，那个点击出能把修士初阶都给击杀了。如果配合一个攻击类的宝器，那就能将这个点斩出，那时才是真正的一气归化斩。那时的威力就能将修士初阶都轰的渣都不剩。最厉害的不是那些，而是这功法可以进阶，随着使用者的修为增加，这功法也越来越强。

　　被这功法的威力给深深的震撼了，马午开始自己学会后随便朝着那些修士初阶的人一挥，一下子斩到一片，那感觉爽啊。

　　处于美好幻想中的马午一下子被小武子泼了冷水。

　　这部功法虽然厉害，但是要求也高。首先使用者必须身体强悍，要是一个身体差的，还没有使出就自己扛不住那巨大的冲力嗝屁了。然后就是此功法消耗太多的元气，修为低的最大使用一次就耗尽了元气，到时候也是杀敌一千，自损八百。最后一个关键的是想要发挥出最大的威力，必须有个攻击宝器以上的器配合。

　　这几点马午思考一下，觉得身体自己可以，元气嘛，小武子也不会掉链子，就是那个宝器以上的玩意儿不好找。

　　整个灵风城也就几个家族有几件下阶宝器，就是那几件就把那些家族一下子就推到了灵风城的一流家族上。

　　可以知道宝器是多么的稀缺和重要了。

　　马午也不去想有没有宝器了，起码先把那个元气点练会再说吧，起码那个元气点也是挺强的。

　　把那篇的功法仔细的看了一遍，马午就按照上面的所说开始了学习这一气归化斩。

　　先将元气大量的吸收，马午整个人身上元气不断的涌进，那颗没有使用完的半成品灵气丹残余的药力也开始继续的发挥出来。

　　足够的元气够用了，马午开始将那些元气开始慢慢的压缩。

　　费尽了力气，那些元气只是在马午的体内走了一圈，根本没有压缩的痕迹。

　　马午就重新来过。慢慢的还是将那些元气压缩，结果又失败了。

　　一次，又一次，再一次，来了好些次，马午压缩的那些元气就是没有一点的变化，还是没有一点的进展。

　　时间已经过去了好几个时辰，马午还是在练习着，动作重复后再做，整个人就是机械一样。

　　也只有从小培养出足够耐心的马午才会不厌其烦的重复着那一动作。

　　在数次的练习下，那些元气慢慢的开始由马午控制的朝着马午的一个指尖汇聚。

　　有了一些汇聚过来，马午一个高兴就又消失了。

　　就这样，时间又过去了几个时辰，马午这么强悍的身体和毅力也觉得有点累了。

　　一直吸收元气，汇集起来，是非常费体力的。马午汗水不知道流了多少。但是看着手尖上元气的浓度越来越大，马午觉得一切都值得。

　　看着马午努力的样子，小武子也是乐在心里，这样努力的人正对小武子的胃口，小武子现在越来越喜欢马午这个小伙子了。

　　又不知道过去了多少时间，马午又一次的将元气汇集，这一次的汇集较前几次不一样，这次元气流动的速度变得快了起来。汇集在一起的元气也没有再流失。

　　元气越集越多，也开始压缩起来，马午知道此刻是最重要的时刻了，就注意力全部放到这上面，忘记了外界，只有元气压缩。

　　突然，元气都疯狂的开始涌进马午的手尖，马午的手尖开始放出白光，越来越亮。

　　那白光刹那间的消失，一个白点出现了马午的指尖上。

　　元气变成了元气点。

　　马午终于第一次完成了。心里也是送了一口气，然后累倒了。


第78章 天天的变化

　　马午累倒之后就没有了印象，当马午醒来时已经不知道是什么时间了，马午的肚子一饿就咕噜噜的开始叫了。

　　抛开刚才的一切，马午先开始了寻找食物。

　　也不知道这里是什么地方，马午只能先填饱肚子再找回去的路。

　　不一会儿，天黑了，幸好这里的草多，马午就使用这么多的草开始烧烤兔子。

　　美美地吃上一顿后，趁着天没有完全黑，马午就又开始汇集元气。

　　刚才成功了一次，马午有了感觉，就熟悉的再做了一遍。

　　果然，那指尖又出现了一道白光。随即就消失了，马午也失败了。但比起刚开始要好太多了。

　　马午又试了几次，有一次成功了。现在马午能够做到了，就是熟练的问题了。

　　天也越来越黑，伸出五指都看不见的那种黑，但是在这么漆黑的夜里，有一处地方却是有着光亮，在这样漆黑的夜里，显得那样明显和光明。

　　那光是时有时无的，好像是一个星星在闪烁一样。从很远的地方就能看见，可以想象那道光芒是多么的耀眼，那光芒的力量是多么的强大。

　　每一次的光芒出现，马午身上的元气也都汇集到马午的指尖。随着那光芒的消失，马午的指尖上出现了一个白色的光点。

　　现在马午是越来越熟悉怎样的汇集元气变成那个元气点了。

　　马午虽然做到了，但是还是高兴不起来，用小武子的话就是这只是最简单的第一步而已。

　　已经半夜了，马午就开始休息了。

　　经过一系列的紧张的跟踪和练习，马午早就又困又累，这一觉睡的特别的香甜。

　　梦中，马午张开双手，朝着天上飞去。无拘无束的，躺在白云上舒服的翻滚着。

　　远处白云飘来，那白云上立着一个女子，那女子的面容看不清楚。马午仔细的看，发现那个女子居然是贾翠儿，马午不知道怎么就激动了起来。待走近一看，却发现了贾翠儿却变成了郑婉。

　　郑婉正黑着脸，发怒的看着马午，那种表情像是马午对她做了什么事一样。

　　随后，马午转身想要逃避，那个女子却又开始叫马午的名字。听那声音，一定是天天那个丫头了。

　　马午回过头看见天天，马午正要上去，却发现天天被那个太阳给烤化了。整个人都不见了。

　　马午的心此时突然说不出的悲凉，望着那个刺眼的太阳，眼泪都晃出来了。

　　睁开眼，已经是早晨了。阳光洒在马午的身上，刺眼的阳光也是马午迅速的闭上了眼。

　　站了起来，马午回忆刚才那个梦，却想不起具体的内容。

　　走出了那些杂草地，马午来到了一处村庄，问附近的人才获得了灵风城中心的具体位置。

　　又赶了一些路，马午终于进入了灵风城中心。

　　回到学院，马午算算时间自己已经离开学院两天的时间了。这两天所发生的事，马午是一辈子都忘不了的。

　　推开学舍的门，马午看见唐龙和常威两个人在一堆白纸上写着什么东西。

　　“这两个什么时候开始练习写字了。不是他们的性格啊。”

　　看见马午突然进来，唐龙和常威都呆了，手里拿着的笔也掉到了地上。

　　三个人都静止了一会儿，唐龙和常威就直接发力了。

　　两个人直接扑向了马午，朝着马午就是一顿猛打啊。

　　马午也不知道这两位爷又发什么神经了。也出手抵挡这两个人的攻击。

　　唐龙和常威一左一右的同时出手，奈何马午双拳难敌四手，修师难对修士，一个打不过俩。

　　“奶奶的，这又是咋了，这又是干啥。怎么见我就打啊。”马午喊了出来。

　　尽管马午喊了出来，但是唐龙和常威还是没有停手的意思，朝着马午的身上狠狠的揍下去。

　　“丫的，打你算轻的，这两天跑哪去了，弄得我们两天都没睡，净顾着找你了。还准备往学院里贴告示找你呢。你丫的去哪了，快快地交代。”

　　“看你这么有精神，是不是去食香楼那里了，听唐龙说他在那里发现了一个大美女。”

　　马午头都大了，这又往那里扯去了。老子差点死了，刚一回来就是一顿猛揍啊。

　　马午本来想着要跟他们对抗，但是从他们的话里听到了那两位对自己的关心。

　　这样的人，你从那里找，能够为了找你两天不睡觉。能够违反校规贴告示。

　　马午心里一软，挨打就挨吧，能够让这两个兄弟解气就行，何况自己的身体现在也打不坏。

　　唐龙和常威打累了，就住了手，看着马午，都紧紧抱住了马午。

　　感受着两人有力的肩膀，马午也用手抱住了两人。

　　无需解释，无需表达。只要一个拥抱，所有的恩怨情仇都能化解。

　　三个人平静下来后，唐龙和常威就开始问马午话了。

　　“马午，说实话你真没有去食香楼。”常威首先问道。

　　“我怎么会去那地方啊，我是那样的人吗？常威我一直觉得你是一个老实人，没有想到你居然也满脑子净是食香楼，漂亮姑娘什么的。”

　　“那你去了哪里？我们整个灵风城中心都找遍了，就是找不到你。就差食香楼了没找，你不在那里，难道还出城不成。”唐龙也是插嘴。

　　马午也不知道怎么跟这两个人说，一旦说了，自己古书和小武子的秘密也就曝光了。虽然这两个人值得信赖，但是马午还是不想说。不说也找不到好的借口啊。

　　看见马午一脸的为难，常威和唐龙也不为难马午了。

　　而后的谈话中，马午才知道自己不在的两天里学院发生了两起重大的事件。

　　第一件就是天天，天天本来是一个没有人关注的小女生，但是就在这两天所有学院的人都知道了天天这个人。甚至各个家族也听说了天天。

　　具体的原因就是天天被发现了地品上阶元神，一下子火爆了整个灵风学院。

　　事情的经过时这样的，马午失踪后，天天以为马午还没有走出郑婉的阴影，去做什么傻事了。

　　于是天天就告诉了唐龙和常威，希望他们也帮忙去找马午的下落。

　　就这样，三个人先是从学院开始找。

　　唐龙和常威把一些马午经常去的地方找了一个遍，还是没有找到马午。甚至连学院的那个小树林都找了一遍。除了一些正在卖力的情侣以外，连马午的一根毛都没有。

　　而天天则是找不到马午就去问一下郑婉，毕竟，马午说不定会过来。

　　天天发现郑婉和宋春兴正在一起闲聊。

　　天天也顾不得一切，就直接上去问道：“喂，郑婉，你有没有见过马午啊。”

　　本来和宋春兴谈论着关于宋春兴喜欢什么样的女孩的时候，郑婉是下了很大的勇气。就等着宋春兴的回答了。谁知道这时候天天居然打搅了他们。

　　被人这么一打搅，郑婉的心情全被搞坏了。看着来人是天天后，很是生气地说道：“我怎么知道他，他爱干什么就干什么，关我什么事，你们都不要老是有事没事的来烦我。”

　　看着郑婉那个样子，想想她对马午的伤害，天天恨不得上去狠狠的抽她一耳光。

　　似乎感受到了天天的敌意，郑婉心高气傲的蔑视着天天。

　　在郑婉的心中天天就是长的好看一点外，那里都被她看不起。和马午，唐龙，常威他们在一起都是贱民，那里能比的上自己郑家大小姐的位置。还有自己拥有着地品下阶元神，整个学院也是重点的培养对象，而天天你又有什么。

　　郑婉就像是高贵的公主看着农夫的女儿一样看着郑婉，嘴里讽刺天天道：“一个村野小丫头，就是没有素质。难怪看上马午，正是老鼠配蟑螂。”

　　天天整个肺都气爆了，居然被人称为村野小丫头。

　　看着郑婉那种高傲的样子，天天却是怒极而笑：我是村野的，好吧，我承认。你又是什么东西。自以为很了不起吗？你有什么值得炫耀的，郑家大小姐，我呸，一个小小的郑家也敢自称贵族。你知道真正的贵族是怎样的吗？绝不是你们这种有点小势力的家族。你们就是坐井观天、夜郎自大的癞蛤蟆。

　　这一番话直接是对所有灵风城自称贵族家族的脸上扇耳光。

　　郑婉则是气的胸口起伏，旁边的宋春兴也是一脸的阴沉。

　　天天和郑婉的争论也引来了不少人的围观。那些人也不少是灵风城的贵族家族，他们看天天的眼神很是敌对。而一些则是那些没有背景的人，他们看天天则是表示对天天的欣赏，敢第一次说出他们的心声。

　　事情已经发展到了很糟的结果。

　　郑婉想要彻底的打击一下天天，就亮出了自己地品下阶的元神，整个场上所有的人都看着郑婉心里充满了羡慕。

　　而郑婉还没有得意多久，一个比她的元神还有更强的元神出现在场上。

　　天天整个人释放的元神超过了在场的一切，所有人都捂住了嘴，都没有想到天天居然有着地品上阶的元神。

　　这下子所有敌对天天的人都开始了畏惧，这样的资质，说不准哪天就是修者了。现在得罪人家就是为未来的家族灭亡做伏笔。

　　郑婉脸难看的要命，心里那个对天天的狠都放到了马午的身上，在郑婉心里认为天天这样做都是马午教唆的。

　　天天也意识到自己太过出头了。就留下了郑婉和宋春兴直接头也不回的走了。

　　就这样天天有着地品上阶的元神传遍了整个灵风城。

　　学院院长也只能暗自的叹气“这丫头玩的太大了，也不知道是什么让她暴露自己的元神，她也不怕被家里人给发现了。”

　　马午听说了天天为了自己居然闹的满学院的风雨，自己也想不通是什么让一个平时较小可爱的女子变成这样强势。

　　在马午的印象中天天就是那种楚楚动人的可爱，让人都要保护的女生，谁知道现在天天却发生了强大的变化。变成了一个丝毫不能受委屈的女王，一个强硬刚要的女子。

　　说完了天天的这件事，唐龙和常威就向马午说第二件使全院震动的事。


第79章 第二件事

　　常威和唐龙所说的第二件事是学院的仲裁所所长受了重伤。

　　学院是整个灵风城最顶尖的势力，谁又敢谁又能伤到学院仲裁所所长。

　　但是这件事还是传遍了整个学院，唐龙和常威则是在食香楼寻找马午时，偶尔从几个仲裁所干事的谈话中证实了这个消息。

　　在学院中没有找到马午，常威就提议去灵风城中心的其他地方找一下。

　　用了一天的时间，他们都没有发现马午，就差一个地方没有找过，那就是食香楼。

　　食香楼不是能够随便找人的，经过了解，常威和唐龙知道食香楼是有着深厚的背景的，起码那个背景和学院是不分上下的，要不能在灵风城中心一直存在，不被消灭。

　　来到食香楼，常威和唐龙就计划悄悄的在窗户边上一间间的寻找。

　　两个人就开始了悄悄的寻找。

　　常威负责一层和二层，而唐龙则是三层。

　　寻找了一会儿，常威还好些，一二层都是一些普通人在的地方。

　　对于那些普通人常威是不会被发现的，于是常威就没有什么困难。

　　而唐龙则是第三层，那都是一些修元的人所在的地方，唐龙每次的偷偷的在窗户前被发现的机会就大了。但是为了马午，唐龙就迎头直上了。

　　就这样，常威很快的就把第一二层的所有房间都看完了。其中各个房间里精彩万分啊。有一男一女做那个的，也有两个男的干那个的。更离谱的是自己干那个的。但是就是没有马午。

　　常威就把希望放到唐龙那里了。

　　唐龙找起来就费些力气了。唐龙每一次到窗户上偷看都是小心翼翼的。

　　三层有一半的都是空房间，这些空方间都被那些家族给长期包下了，而那些包下的人也很长时间才来一次。

　　遇到那些空的房间，唐龙就会松一口气。然后继续进行下一个。

　　唐龙找了好几个房间了也没有发现马午，就继续朝下一个走去。

　　那间房间很是奇特，跟其他的几个比起来有很大的不同，唐龙也不考虑这些就直接的潜伏到窗外。

　　慢慢的将眼睛透过窗户，唐龙从窗户的细缝中看了进去。

　　房间里是空的没有人，只是有一个大浴桶。唐龙正要走开去下一间的时候，突然闻到了房间里有股清香飘来。

　　唐龙就停在了那个房间前，继续的看着。

　　一阵水声响起，那房间的木桶里突然出现了一个女子，那女子背部正对着唐龙。

　　那如玉的皮肤，乌黑的秀发，还有那侧面若隐若现的胸部。都直接给唐龙眼球爆炸式的震撼。

　　杨菁本来从属下那里了解到灵风城各个家族的动作，心里也是一下子放松，终于自己的计划到目前还算顺利。这些天的担心也随之消散。

　　杨菁是个女的，没有一个女子不爱打扮自己，也没有一个女子不爱干净。几日的高紧张的状态下，杨菁根本没有心情和时间来打扮和清洗。

　　终于，一切都可以暂时放下了，自己就想要泡一个热水澡来好好的放松一下身体。

　　准备好一切，杨菁脱去了衣服，露出完美的身体，一下进入了木桶里，开始了享受。

　　洗完后，杨菁起身准备穿衣，刚站起身来，就敏锐的感觉到有被人偷窥的感觉。

　　一个回头，杨菁看见了窗外的一个黑影，当下就发现了窗户缝有只亮晶晶的眼睛。

　　看着那女子转过头的后的脸，唐龙刹那间石化了。他从没有见过如此美丽的女子。

　　杨菁发现有人偷窥她，当下是又羞又怒。直接就将手里的水甩向了窗户。

　　几滴水就像是子弹一样射向了唐龙的眼睛。带着摩擦空气的声音，没有丝毫的偏差打在那窗户缝上。

　　唐龙在杨菁出手的那一刻，就急忙躲闪开了，看着那几滴水穿过窗户缝，直接进入了走道上的石柱里，留下了几个黑黑的小洞。

　　躲过这一击的唐龙立马知道了里面那个女子是多么的厉害，就一个侧身直接的顺着石柱滑到食香楼的二层，随即表现出很平静的样子，慢慢的从二楼往下走。

　　杨菁看自己的那一击没有击中，想要马上冲出去逮住那个偷窥者，可是想到自己还是没有穿衣服，就赶紧的换上一身衣服，走出房间再也看不见了唐龙的身影，只有空空的走道。

　　杨菁回到房间里，心里一下子各种情绪涌了上来。自己长这么大从没有人看到过自己的身体，被人给偷窥了那能不生气，但是作为女子也有着害羞。随后就是后悔，自己由于想洗澡，就吩咐所有的人都不要靠近这间房，才会让那个偷窥者这么简单的就偷窥到。

　　唐龙顺利的来到了一楼，找了一张桌子坐了下来，表面平静，但是心里却是砰砰砰的乱跳，怎么也安抚不了这狂跳的心。

　　常威发现唐龙后，就走了上前，问有没有马午的消息。

　　走近后，发现唐龙一直看着三层的一个房间，整个人处于一种发呆的状态中。常威就朝着唐龙的脑袋上狠狠的就是一个爆栗。反正唐龙这小子也不怕疼，而且还说不定舒服呢。

　　自从知道唐龙的那个古怪的体质，常威每一次都这样的跟唐龙打招呼。

　　被常威一下子打醒，唐龙把眼神艰难的从三层的某个房间移到常威的身上。

　　“唐龙，三层有没有马午的踪迹啊。”

　　被常威这么一说，唐龙才发现自己这次来的目的，才发现自己还没有将三层的各个房间看完，就被刚才遇到的事全部给忘了。

　　“额……三层我看了一部分，没有看完，我想马午可能不在三层吧。”唐龙支支吾吾的回答。

　　“叫你去三层寻找，你怎么不看完啊，是不是遇到什么事了？”常威也知道三层不好找，就问唐龙。

　　唐龙当下也点点头，说是遇到了一个厉害的人，所以就先不能在三层寻找了。

　　常威也叹气道：“既然这样，我们还是先回学院吧，然后再想法寻找。”

　　唐龙把刚才在三楼的事情经过给常威说了一下，但是只是说遇见一个大美女，然后那个美女修为不弱，发现了自己，所以自己不得不放弃三层的寻找了。看那个美女洗澡的事没有给常威透漏一丁点。

　　常威也以为唐龙没有办好事心情很压抑，就安慰道：“没事，回学院再想办法，说不准天天那里找到了。”

　　要是常威知道了唐龙是见了杨菁之后才会出现这表情，一定会自己狠抽唐龙这丫的。

　　从楼上下来的一伙人相互的交谈着，看样子似乎是出了什么事，而那些人的衣服就是学院的院服。

　　这伙人正好被唐龙和常威看到，他们看那伙人的样子，也想知道发生了什么事，就动用元神听他们的谈话。

　　“我们仲裁所这下可完了，包干部辞去了干部之职。我们的实力一下损失了一些，谁知现在所长也受了重伤，短时间是好不了了。真是的，这下我们在三所中实力就最弱了。”

　　“我们不要这么悲观好不好，所长是跟血煞门的人争斗才负伤的，学院里谁不佩服我们的所长，我们所一下子拥有了声望，在学院谁还敢找事。”

　　常威和唐龙没有想到他们居然听到了这样的事，然后心里吃惊的同时也就回学院了。

　　回到学院，唐龙和常威才知道天天闹出了多大的事，然后又听说了仲裁所所长受伤的事。

　　这两件事闹得整个学院都沸沸扬扬的，直接就盖过了马午那次的大斗殴。

　　让常威和唐龙不明白的是仲裁所所长受伤的事传的太快了，好像是有人故意的要将这件事宣传出去。

　　抛开所有，常威和唐龙继续的寻找着马午，在没有结果的情况下，他们就开始找些纸来。开始制作寻人启事。

　　奈何两个人都写得那狗屁的字，都看不懂是什么意思，他们就开始一笔一笔的写。

　　正好在他们写的时候，马午推门而入。

　　就这样，他们把两天的事都给马午说了一个清楚。

　　马午听完这两件事，心里忽然对那个仲裁所所长有了兴趣。

　　居然和血煞门的人打斗，而且还是受重伤，马午有点怀疑那个人是当时追杀自己的，和血煞门控尸人一起合作的学院的人。

　　当时马午没有看清那个学院的人的样子，而且自己被那股力量腾飞之后，也不知道后面那个控尸人和学院的人干了什么。遇到了什么，自己虽然怀疑那个仲裁所所长，但是还是不能肯定。

　　而且马午现在担心的是自己会不会被那个控尸人和学院的那个人认出来。当时自己的脸上有着血做伪装，但还是不能就这样的松心。

　　此刻马午想做的就是赶快提高自己的修为，这样的话，自己也可以自保了。那次是运气好，被玉坠救了一命，下次就没有这运气了。

　　常威突然的告诉马午是不是应该告诉天天他回来了。毕竟，在马午消失的时候，那个丫头是最着急上火的。

　　马午被这么一说，还真是有点感谢天天了。

　　想着天天为自己做的一切，马午也不明白天天怎么就会看上自己。无论哪里自己都不是最优秀的。而天天马午猜测可能是冀州的人。


第80章 大杂烩

　　马午和唐龙、常威他们两个道了一声后就去找天天那个丫头了。

　　走在前往天地学舍的路上，马午心情很是沉重，回想起那日也是从这里走过，但是却是那样的结果，今天每走一步，马午的心就沉重一分，走到了学舍门前，马午的心里充斥着酸怅心情。

　　秋风吹过，更把马午的心情加深一分，感受那悲凉的秋风，马午似乎想要马上的离开此处，再也不想来到这里，这种感觉十分的难受和忍受。

　　马午不想去再想那件事，但是还是不由自主的去想。整个人都是无法控制自己。

　　远处的女学生都看见一个男子在学舍门前，她们看惯了这种现象。

　　学院里男女学生之间情侣也不少，经常有一些男学舍跑到女生学舍地下来呼唤他们的爱侣。也有一些求爱的男生跑来这里告白。

　　但是她们看到马午和那些人有着巨大的不同，平常那些人都是脸上充满了幸福的笑容，而马午则像是步入回忆，脸上表情怪怪的。这下，那些人都被马午的样子给吸引了，她们想看看马午到底想要干什么。

　　马午听见有人叫他，那声音充满了惊喜和激动。

　　看见天天后，马午的心情突然好了起来，马午也说不清怎么回事。随即看见天天一缕秀发有凌乱，脸上也是充满了汗渍。整个人看起来是那么的劳累。

　　此时的马午有一种想要把天天搂在怀里的冲动，天天身上的劳累和疲惫，还有那一身污渍。这都能看出来马午消失的这两天，这个丫头是费了多大的精力和心力来寻找马午。

　　但是从天天看到马午的表情就能看出，天天此刻能见到马午，所做的一切都是值得的。

　　两个人都彼此的对视着，弄的天天都不好意思了，随即就把眼神从马午的身上转移到了自己的脚下。

　　感到马午朝着自己走来，天天的心开始狂跳起来。

　　走到天天的身边，马午想要抱住这个女子，却又不忍心，只能用手将天天垂下的头发拨到了耳根处。

　　“真是一个傻丫头”马午低语道。

　　被马午这么一弄，天天抬起头，露出亮晶晶的小虎牙笑嘻嘻的道：“我愿意，要你管。”

　　旁边的那些人看见马午和天天后都开始抱怨。

　　“那个女的真是的，那样的男人都要，一看那个男人就是普通人，真是鲜花插在牛粪上。”

　　“那个男的也不知道用了什么办法，居然能够骗到那么漂亮可爱的小妹。”

　　“那个男的不是那个马午吗，那个女的不是最近挺出名的天天。”

　　不理会那些的闲言碎语，马午和天天彼此的看着。

　　天天是满脸通红，这是第一次马午用这样的目光看自己，而且他还偷偷的看了自己的胸口。

　　马午看着天天，心里想着把天天搂在怀中，然后紧紧的抱住不放手，此刻马午才知道自己对眼前的这个丫头不知不觉产生了情感。连自己都不知道这情是如何出现的。

　　但是马午克制了自己，看着天天的样子，还有那个上次被控尸人击中胸口的伤痕。马午心里涌上来了一股情绪，马午突然觉得自己就配不上天天。

　　马午现在可以肯定天天是冀州的家族的人了。在学院这些日子，马午也听说到了冀州这个名字。

　　以前马午，只是一个小山村的打猎者，自己以为整个世界就是那个山村。最远就是那个大山。随着自己和掌柜的交谈，知道了原来那个山村只是古风镇的一个小村子，外面的世界是很大的。

　　在马午进入了玄阴派才知道灵风城的强大，整个灵风城那么大，使得马午的眼界大大的开阔。也使的自己渐渐的发现自己的渺小和自卑。

　　进入学院后，马午以为自己将来的前途可以是无量了，却又知道了原来灵风城不是最大的，灵风城只是冀州的一个城而已，而且冀州有太多的这样的城了。

　　冀州对于马午来说就是天上的存在，自己想都不敢想冀州。

　　而现在天天就是冀州的来人，马午现在舍不得天天就这样跟了自己。自己实力那么弱，怎么能保护得了天天，而且马午还有一点的害怕，被郑婉拒绝后，马午对爱情有了一丝的恐惧。

　　马午也被这样的矛盾弄得自己不堪，只能不去想这件事，以后装傻了。

　　马午看着天天就下了决定，在自己没有绝对实力之前，绝不给这个女子任何承诺。以后自己还是不配天天，就远离她，毕竟这样对大家都好。即使天天不在意马午的实力，真的和马午在一起，但是以后的艰难谁能想象。马午宁可放手，也不愿意天天跟着自己受苦。究其根本原因那就是舍不得。舍不得天天那样牺牲。

　　天天当然不知道马午的想法，她只是认为今天马午对自己有了很大的改变，难道自己在马午的心里有了很重要的地位。一时思绪如麻，整个人都不知所措。

　　一个冷冰冰的声音传来：“真没想到啊，马午你这么能耐。追不到一个，就下手另一个。”

　　宋春兴很风度翩翩的走来，旁边是郑婉陪着，一脸的幸福样子。

　　这句哈直接就把天天给激怒了，正要开口回应，只见马午摇了摇头。

　　“我们走吧，理会他们做什么。”

　　看见马午和天天就像是没有听到自己的话一样，宋春兴的整个脸都阴沉着。

　　本来宋春兴就看不起马午，觉得一个乡野穷小子也想追求郑婉，自己想想就觉得可笑。

　　后来马午制造轰动学院的事件，马午的名气一下子盖过了自己，现在都知道有马午，谁知到宋春兴。

　　宋春兴对马午就有了从蔑视到一点的嫉妒，在他看来应该是自己成为大家的话题，但却被马午抢走了。

　　当看到马午被郑婉拒绝后，宋春兴的心里一下子高兴的不行，本来就是贱人，那就老实的做癞蛤蟆，想什么咸鱼翻身，鲤鱼跃龙门。

　　但是宋春兴还没有高兴多久，就发现天天那样的女子居然为了马午弄出那么大的动静，甚至不惜得罪全学院家族子弟。看着天天对马午的那种感情。宋春兴的心里又是极度的不平衡。

　　虽然自己可以十分的能把郑婉拿下，但是相处中，郑婉很是保守，连手都不让碰，更别说别的了。最重要的是宋春兴越来越觉得郑婉不如从前了，反而天天对自己的吸引大了起来。

　　男人都是这样，对不费力得到的都不珍惜。反而是越难追到的，越是想要得到。

　　长期的这样，宋春兴早就想找个机会，好好的打压下去马午。正好今天碰到了马午和天天那一系列的动作，整个人都再也忍不住了，直接就给马午找事了。

　　本来是找事的，但是马午就不是不上当。

　　宋春兴就开始继续的热潮冷讽，那些话就像是污水一样的泼向马武。

　　马午知道宋春兴是找事的，就不搭理他，你爱咋地就咋地。对我也没有什么伤害，你扯破嗓子喊吧，我就当看猴。就是不搭理你。

　　马午不搭理，但是不表示天天就能够忍受。

　　天天就直接的回应宋春兴的话。

　　“自以为正人君子，私底下是个什么玩意儿。还说马午，是谁经常去食香楼的。亏得现在还有脸在这里叫。”

　　宋春兴被天天说的一会儿脸红，一会儿脸白的。竟一句话也说不上来了。

　　郑婉看见天天那个嚣张的样子，就也开口：“你真是的，居然污蔑宋公子去那种地方，一个女孩家家的直接就说那地方，也不知道脸面。没羞没躁的。”

　　郑婉的这一句话，彻底的引起了天天的怒气。

　　天天就讽刺郑婉：“臭孔雀也想装金凤凰。不知道天高地厚。”

　　“起码臭孔雀有人追啊，哪像小家雀每人要。”郑婉也那马午追自己反讽天天。

　　两个女子开始了互相的嘲讽和鄙视。

　　那些话使得周围的人听的冷到了骨子里，越来越多的人都围了过来。

　　学院上可是第一次有女子的争吵啊，而且还是学院资历最好的两个美女之间的争吵。怎么会不让人动心。

　　学院各个方面的人都来了。看着场上的两个女子那样滔滔不绝的，各种典故都被她们用上了。

　　此时看热闹的人们才发现，天天居然也是懂得不少东西。郑婉是从小就在郑家培养一切的兴趣。知道的东西自然不少，但是她没想到一个来历不明的丫头也和自己知道的差不多。

　　有这样的热闹，学院的无聊的人那里肯错过，大家都争先的赶过来。就是为了一睹这两个美女的风采。

　　奔雷社和东临党也用不少的人在其中，一些好久不出来的人都出来了。

　　那些人看着周围那些经常不见面的人居然也在这里，平常想找都找不到他们，没想到居然在这里遇见他们。

　　于是，围观的人中有熟人的就开始相互的寒暄问候，那些单身的也凑着人多，来吃那些女生的豆腐。

　　各式各样的人干着各种各样的事，热闹非凡啊。

　　处于事件的两个美女却被人给忽略了。

　　谁都没有想到这次的事件居然使得这么多的学生出来了。整个学舍门前都成人的大杂烩。


第81章 白热化

　　那些人忘了自己过来的目的，但是天天和郑婉却是清楚的知道自己要干什么。

　　不顾看热闹的人什么态度，天天和郑婉就是要把对方给比下去，而且还要对方颜面扫地，以后在学院抬不起头。于是争吵就越来越激烈。

　　马午看着这两个人争吵，那是急在心里啊。上前准备拉一下天天，谁知反而被天天推开来。

　　宋春兴看着郑婉，他怎么都想不到为什么郑婉平时是那么温柔，今天反而是那么暴怒，甚至是彪悍。

　　一个女人在男人面前，始终保持着自己的最优秀的一面，但是在一些情况下，她们就顾不得本身的矜持了。比如抢男友，对骂。

　　郑婉正是被天天给完全的激怒了，本来自己就被她给比了下去，简直就是赤裸裸的打脸。而现在却又说的自己是那么的不堪。实在是忍不下去了。还要什么矜持啊，你骂我便奉陪。

　　马午怎么也想不到天天的那个小嘴怎么能说出那么多的话，那些话无论是暗喻，嘲讽，还是说服力都是那么不可思议，简直就想不到世间还有这样的话，还有人能说出这样的话。

　　那些围观的看客们，也是各自的停下了自己所干的事，都被这场争吵慢慢的吸引了。

　　开始那些人只是凑热闹而已，待来到后，也就看见两个女生争吵。还以为是什么大事，这种事他们见得太多了。于是大家就有了一点失望的情绪，就开始找些乐子耍耍，总不能出来一趟就这样灰溜溜的回去。

　　大家就开始了各种各样的活动，但是没过多久，大家都慢慢的停止了各自的活动，眼睛和思想都被这场争吵所吸引了。

　　这场天天和郑婉的争吵简直是超越了以往的所有争吵。

　　以前的两个人都是争吵都是你骂我一句，我回应你一句，最后大家都争得耳红面热的，谁也不服谁，就开打。这是大家经常看见的，能有什么吸引力啊。而郑婉和天天的争吵就跳过了这个层次，堪称争吵的再创造。

　　大家发现郑婉和天天两个人都是用着动听的口音，丝毫不着急的慢慢的吐出一个音节接着一个音节的。好像就是寻常的两个好闺蜜在一起讨论那件衣服漂亮，那个男子勇猛一样。

　　可是，能听懂人话的，在听到郑婉和天天的那些温柔仙乐时，都会忍不住的吐血三升，捂住耳朵不想再听下去，实在是太压抑了。那话怎么就能那样说，而且自己还不能反驳。幸好那个争吵的人不是自己。每个看热闹的人都有这种想法。

　　互相对战了一会儿，天天和郑婉都感到了口渴，就同时的停了下来。找了一处干净的地上就坐了下来。

　　一些看客们都不知道从哪里弄来的水。分别的送到了天天和郑婉的手上。

　　那两个人还真不客气，拿起就喝了起来。几口灌下去，揉揉嗓子，似乎为一会儿的争吵做准备一样。

　　终于得到了喘息的机会了，那些围观的人刚才在两位美女的对战中，就像是处在地狱的感觉。那种难受，那种滋味，哎，多说无益，你自个想去吧。

　　在这喘息的时间，有些人开始做庄打赌了。

　　“来来……现在是打赌那两个人谁先败下来。”

　　声音喊过，一些人都循声找去，也就随意的投个几两银子，图个乐子。

　　带着这个心理，大部分男的都下了注，最后的结果是郑婉和天天下的赌注一般大。

　　天天和郑婉都休息好了，两个人就像是上格斗场的斗士一样，从一站起来就引起了全场的呼唤和大喊。

　　“天天，天天……”

　　“郑婉，郑婉……”

　　那两个人的名字被大家都不由的喊了起来，但是两个人都没有丝毫的被那些声音给打扰，眼睛中只有彼此。

　　没有任何的前奏，没有任何的招呼，两个人几乎是同时的开口，双方的口速越来越快。

　　从两个人开口的瞬间，整个场上的人都安静了下来。都不肯错过那两个人的每一个字，都关注着场上的变化。

　　马午看着这么多的人脸上的那种表情，马午的心里一下子无奈到了极点，没想到天天和郑婉这次弄的事有点盖过自己的那次斗殴。而令马午无奈的是为什么每次的大事件都要跟自己扯上边啊。就这次的争吵，貌似也是天天替自己出面的。

　　场上依旧是妙语连珠，口若悬河的滔滔不绝的用语言的力量朝着对方轰击过去。

　　每个人都此刻深深的有了一种感觉：文化的力量是那么的强大。

　　每一个字就像是每一把利刀，狠狠的插向对方，说话到了这种地步，所有的男人此刻明白了原来自己内心中处弱者的女子，原来能够这么强。还隐藏着这么巨大的力量。真是太可怕了，以后要少惹女人为好。

　　“看你那个样子，整天穿着粉衣服，就像是一个招惹狂蜂浪蝶的烂桃花一样。”郑婉平淡的一声就把天天给形容的浪荡不堪，水性杨花。

　　这涉及到一个女子的清白，天天那里能不怒，但是一发怒就正好中了郑婉的计了。

　　“我可不像某人，整天穿着墨绿，整个人看起来就跟自恋的孔雀一样，自以为好美丽，好动人，也不照照镜子，其实就是一个野鸡一样的玩意。”天天则是更狠直接就骂郑婉是鸡。

　　两个人都是气在心里，但是还是脸上挂着微笑，都不能留下一点的破绽让对方抓住，利用这个破绽来对付自己。

　　随着争吵的时间越长，郑婉和天天都感觉到了实在是找不出什么词来打击对方了。但是越是这个时候，就是越要决出胜负的时候。

　　双方又停了下来，站在原地，都不说话了，都在酝酿着最后的一击。

　　那些围观的人此刻都感觉到了这场争吵已经到了绝对的白热化了。此时任何一个人的一点失误都能够将自己刚才前面所有的努力给白费了。

　　刚才天天和郑婉都是用各种的语言来慢慢的使对方心里受煎熬，在一直处于那种情况下，最后采用一击将对方的心里所忍受的一切都发泄出来，那时对方就会像一个疯狗一样的，看在大家的眼里就是最丢人的了。如今两个人都最好了一切准备，就等着最后的一击。

　　人们喊声越来越大，分为了两个阵营。各自都站在自己支持的人的后面。

　　所有的都扯着嗓子喊，都想着把自己所有的力量喊出去，把所有的努力都喊出去。

　　一个人喊没有意思，还会被人给叫做傻瓜，但是在一群人之中，大家都在喊，你要是不喊，反而觉得自己不合群。这就是人的从众心理。

　　那声音咚咚咚的把整个场地都震得摇晃，谁能想象那声音到了多么强的地步。

　　天天和郑婉就像是两个阵营的领导一样，所有的对决开始了，任何人不能阻止接下来的事了，即使仲裁所的人来了，也阻止不了。你要敢是阻止，那大家不把你打死。

　　仲裁所的干事果然都没有出手，都在等待事件结束后才决定办事。

　　天天用手摆了摆，示意自己的支持者停止喊声。

　　郑婉也作出了一个嘘声的手势。

　　两方的支持者都再一次的停止了吵闹声，关注着场上最后的对决。

　　两个天上的仙女和女神开始了最后的对决。

　　一开始，双方就进入了白热化，争吵的激烈程度超过了之前的所有。

　　那些支持者都一个一个的握紧拳头，替自己支持的人加油鼓气。每个人的额头上都是汗水，可见他们的担心的程度到了一个什么地步。

　　马午看着场上的变化到了一种不可收拾的地步了，就担心一会儿可千万不要发生大动荡的事件。

　　宋春兴没有想到郑婉居然有这么高的号召力，可以引来这么多人的支持，一个想法在他的脑里形成：赶紧的将郑婉给办了，然后利用郑婉的号召力，来提高自己在学院的地位。

　　想法虽然好，但是宋春兴忽略的一件事就是郑婉这么高的号召力，凭着就是目前郑婉单身，要是你把人家办了，那些支持者谁会再支持啊。

　　两个天之娇女注定了不平凡，这一次的争吵，无论是谁输谁赢，双方的名气一定会更加的响彻，那会儿所有的家族子弟就会对着他们狂追。

　　仲裁所看着场面随时的可能失控，但是又不能出手，一旦出手，那就是加速了失控。

　　那些仲裁所的人是看在眼里，急在心里啊。

　　唐龙和常威这两个人老远的就发现了天天，走近后问了马午的事情经过，不用说别的，就站到了天天的这一边。

　　常威是喊加油最响的一个，因为这样可以吸引一些美女的注意啊。

　　郑婉和天天都到极限了，不出片刻就能决出胜负了。原来骂人也是一个力气活。

　　仲裁所的心都提到嗓子眼了，这要是一方败的话，那些支持者还不得动荡啊，这下这么多人，那就是处罚也不知道处罚谁啊，罚全部，那就可能挑起学院的内战，所以他们最希望的就是两个战平，或者双方和解。

　　所有人都红了眼睛，就等着欢呼胜利和狠踩对方阵营。

　　终于，天天和郑婉累的坚持不住了。所有人的叫喊声越来越大了。


第82章 暴打

　　仲裁所看着这件事是压制不下去了，就赶紧的找一处好地方逃避去了，那里还要留下了，万一一会儿动乱伤到了自己，那就是无处说理去了。

　　整个场面就像是一个快要引爆的炸弹一样，只要一点点的时间就要爆了。但是突然就像是遇见了雨水一样的熄灭了。

　　一个女子出现了，要说这个女子的影响力那可不是天天和郑婉所能比的，只因为那个女子顶着学院最美丽的称号，她的名字叫做木心瑶。

　　木心瑶可以说是整个学院的男生都或多或少的爱慕着这个女子，在这场男生占了多数，只要他们不闹，则一切都没事。

　　所有的男学生都看见了木心瑶的出现，都被那美丽所吸引，完全忘记了现在自己来这里的目的。

　　天天和郑婉发现眼前突然出现一个女子，那个女子就是一个冰美人一样，脸上看不出一丝情绪和表情，但是就是她的到来，刚才叫喊着那些男的都静了下来，都目不转睛的看着那个女子。

　　“两位学妹，你们不要争吵了，今天的事就这样算了吧。”

　　木心瑶的一句话说完，郑婉和天天还没有回话，那些男的都喊着：“算了吧，算了吧。”

　　马午第一次看见被学院到处宣传着学院上最年轻，最漂亮的修士初阶。而且丝毫不弱于郑婉和天天的地品中阶元神。但马午看见木心瑶后，自己对那些传言的感觉就是名副其实，甚至是那些谣言也说的不全面。

　　也不知道是不是老天的有意安排，将学院上最优秀的三个女子凑到了一起。

　　看着郑婉和天天没有回话，木心瑶继续道：“两位学妹，可以说是非常优秀的，为什么要在这里做些无谓的争斗。不如各自比拼修为，那样的话，不但能够决出胜负，还能不给学院带来麻烦。最重要的你们也可以利用自己的资质快速的增加修为。”

　　其实天天和郑婉两个早就想停止了，但是双方都是吃软不吃硬的主，谁也不先退步，就一直坚持，现在有了木心瑶的出面，两个人都是找了一个很好的台阶下，就顺着木心瑶的意思停止了争吵。

　　“今天我是给这位美丽姐姐的面子，郑婉以后你就等着我把你狠狠的甩在后面吧。”天天说的很大声，意思就是让所有的人能够听到。

　　“我倒要看看你凭什么超越我，到时候我会让你明白你无论多么努力始终在我脚下。”郑婉也不示弱。

　　“哼”两个人都彼此的扭头哼道。

　　两个当事人都不闹了，那些支持者自然的也没有心情闹了，都准备吵吵嚷嚷的要走了。

　　不知为何，大家看到了宋春兴被人直接的打了一拳，整个人都像是风筝一样的飘了出去。

　　唐龙和常威也不知道为什么当着这么多人的面，尤其是仲裁所的干事在场的情况下，马午抽了疯的打了宋春兴。

　　马午一拳，整个场面都震惊了，都怎么也想不到马午这是怎么了，居然公开的打人，这真是胆大包天，藐视于院规的存在。

　　宋春兴整个人受了马午的一拳，整个人都晕晕乎乎的。甩甩脑袋，看着马午，内心充满愤怒。

　　马午打完一拳，居然不就此完了，上前连跨几步。转眼来到了宋春兴的面前。

　　所有人都被眼前的事件给震惊了，都没有反应过来，马午的第二拳就再次的出手了。

　　带着伤人的拳风，那只拳好像是一颗炽热的流星一样朝着宋春兴的头部飞袭过去。

　　感受着那拳头的力量，宋春兴想不到马午这一击的威力是修师初阶的力量，而且还能将他修师巅峰给击打。

　　在拳头没有靠近自己之前，宋春兴就使劲全力出拳抵挡。

　　两个人的拳头碰撞在一起，没有丝毫的力量涌出。平平淡淡的就是两个人轻轻一碰拳头一样。

　　但是就是那样的效果，令那些回过神来的人又震惊了一把。

　　马午那一拳没有再打到宋春兴，被宋春兴给接了下来。但是马午仅仅是修师初阶的修为，居然能把修师巅峰的人给逼成那样。怎能让人不震惊。

　　被马午逼成这样的狼狈，宋春兴那长期以来的形象都毁了，现在头发散着，身上沾满了尘土，整个人看起来就跟街上的乞丐一样。

　　宋春兴此时的自尊心都被马午给毁了，当下动怒使用自己是力量朝着马午重击过去。

　　修师巅峰不是随便的一个修师初阶能都轻易的招惹的起的。

　　看着宋春兴发威，唐龙和常威也在替马午担心，但是马午的脸上丝毫没有对发怒的宋春兴有着一点的恐惧，反而是一脸的杀气。

　　天天看见马午的表情，不由的想起了当日马午屠杀赖三等人的那种表情。

　　发彪的宋春兴爆发出的力量不是一般的人能够发出的，同是修师巅峰的人看见宋春兴爆发出的那个力量，都暗暗的羞红了脸。

　　但是即使这样，马午还是全力出手。要是换做以前，马午绝对不是宋春兴的对手，但是现在马午进阶成功后，不但自己的修为涨了，连自己的精气之体也变得更加的强大。

　　配合着精气的流动，马午也正面的接下了宋春兴的那一下重击。

　　看到这里，所有的人都开始准备分开他们两个，谁也不知道发生了什么事。

　　都猜测马午是不是得了失心疯了。才会这么疯狂。

　　天天看着马午的样子，知道马午绝对不是失心疯，这次的举动还有表情和哪天杀赖三一样。马午一定是心里有事，谁要是触动都会惹起马午的疯狂报复。

　　马午从小就是孤儿，所以马午很是看重感情，那次赖三表现那么嗜杀，是因为让马午想起了小山村的惨案。而这次是宋春兴的自作自受了。

　　当木心瑶出现时，马午觉得不会发生很大的事了，结果，宋春兴来到自己的面前跟自己说了几句话。就是这几句话使得马午变成这样。冒着巨大的风险也要打死宋春兴。

　　那些话的内容就是关于玄阴派的。

　　宋春兴很早就看不起马午，所以要打压马午得知道马午的底细。

　　经过一番的调查，宋春兴知道马午就是古风镇玄阴派的弟子，当下就冷哼一声。玄阴派在宋春兴的眼中就是一个小小的势力一样，只要自己的一句话就能够使自己的家族出动力量将整个玄阴派给灭去。

　　凭着这股强大的自信，宋春兴知道自己玩马午就像是玩木偶一样，至于马午的死活那就看自己的心情了。

　　正好宋春兴想要威胁一下马午，就在马午的耳边悄悄地说道：“玄阴派，只要我一句话，就能变成荒地野山。”

　　马午想着玄阴派所有的人，那些人都在马午心中有着重要的地位，对一个孤儿来说，那就是他的亲人。现在有人敢拿着自己的亲人威胁自己，马午当下就怒了，一拳轰了过去。就有了刚才所有的一幕。

　　众人都把双方拉开了。

　　唐龙和常威每人来着马午的一个胳膊。而宋春兴则是被戴正和崔力拦着。

　　虽然两个人被拦着，但是双方还是努力的想要挣扎出来，把对方给狠狠的揍一顿。

　　马午使劲的甩着双臂，想要把唐龙和常威甩开。

　　唐龙和常威为了马午不要再犯错误，就死也不放手。

　　挣脱不开的马午，看着唐龙和常威两个人说：“放开我，你们要相信我，我必须要打死那个人，要不我这辈子就会后悔。”

　　看着马午那坚毅的眼神，常威和唐龙两个人的手有了一点的松动。

　　马午瞅准时机，当下就奔了出去，直接就朝向宋春兴。

　　事情发生的太突然了，大家没有注意到马午，马午就已经来到了宋春兴的面前，拳头狠狠的再次砸向宋春兴。

　　连续好几拳，没有停顿，都稳稳的击中宋春兴那张帅气的脸上。

　　被连打了好几拳的宋春兴一下子就晕晕乎乎的站都站不稳了。

　　郑婉看着宋春兴被打，心里也是干着急，想要出手打马午，但是马午猛地一瞪，直接就把郑婉给吓到了。

　　那种眼神太可怕了，那是马午猎杀了多少的动物才能养出那样的眼神。充满了嗜杀，充满了冷酷的眼神。

　　马午接着就冲开那些挡在宋春兴前的人，来到宋春兴的面前，朝着倒地的宋春兴就是狂揍暴打。

　　宋春兴根本来不及反击，就遭受了一击又一击的。

　　短短的瞬间，宋春兴就被马午打的昏死过去，不成样子。

　　马午还没有就这样的结束，用脚朝着宋春兴的背部就猛踹。每一脚都是结结实实的，即使这样也无法发泄马午心中的那股气，谁要那亲人威胁我，我就要你的命。

　　马午终于要下杀手了，这一切都是太意外，宋春兴根本来不及反应就被打成那样。

　　一个光柱出现在马午的手上，朝着宋春兴的头部轰去。

　　仲裁所的人都及时的出了手。几个修士初阶的人一起出手将马午的光柱接下和制服马午。

　　马午被制伏后，所有的人都送了一口气。宋春兴也被人给疗伤去了。

　　仲裁所的人直接把马午带到仲裁所去，说要给马午最严厉的处罚。

　　会场上散了。天天看着马午被带走，急忙的去寻找院长了。

　　而常威和唐龙也去了仲裁所。

　　所有人都走光了，只留下了郑婉一个人傻傻的待在原地。


第83章 仲裁处理

　　马午被仲裁所的人强行压着朝仲裁所走去，常威和唐龙也紧随其后。

　　那些围观看热闹的人都也纷纷的朝着仲裁所走去，好像是游行的队伍。

　　那些错过刚才的人看着这么多人去仲裁所，就向着别人打听出了什么事。

　　就这样，整个学院越来越多的学生都开始跟着队伍朝着仲裁所走去。

　　学院本来很大，从女学舍来到仲裁所费了不少时间。就在这路上的时间里，可以办许多事了。

　　宋春兴被人带走疗伤，其实宋春兴也只是皮外伤，只是疼痛没有什么内部的大碍，没多久就醒了。了解到马午被送往仲裁所了，就想着怎样的利用自己的势力和关系将马午给彻底的治死。

　　恰好宋奔雷获得了消息，立马奔来看望宋春兴，一路上都不相信有人敢这样对付他们宋家的人。看到了宋春兴那个狼狈样，这才不得不信。

　　看到宋奔雷到来，宋春兴是计上心头，朝着宋奔雷就说：“堂哥，你来了。我没想到那个马午这么大胆，连我也敢打。”

　　“堂弟，要不是看到你这个样子，我也不相信啊。你放心，我一定替你报仇。”

　　看着宋奔雷那个激动的样子，宋春兴就开口道：“堂哥，现在我就有一个计划，可以弄死那个马午，但是我现在也不方便走动，就靠堂哥帮我了。”

　　“堂弟客气什么，尽管说就是了。”宋奔雷一口答应下来。

　　宋春兴就把自己的计划悄悄的说了一下，说完后还叮嘱宋奔雷要小心，不要被被人发现了。

　　宋奔雷听到了宋春兴的话，脸上露出了非常吃惊的表情。他怎么也想不到宋春兴的亲舅舅居然是仲裁所的三个干部之一。

　　这么强大的背景，宋奔雷要是早知道了，那里还会巴结那个董天照那个一个小小的干事。虽然如此，宋奔雷还是来不及想那么多的事情，眼前是赶紧赶在马午没有到仲裁所处理之前，先把这件事给宋春兴的舅舅说一下，这样，就不信马午进去了能活着出来。

　　仲裁所的所长由于跟血煞门的人打斗受了伤正在疗养，所以现在所里的事都交给了干部处理。

　　三个干部之中包平自己辞了职，现在只剩下两个干部了。而这两个之中有一个恰好回家了，不在学院，所以现在仲裁所一切都有宋春兴的舅舅路法天说了算。

　　马午被带到了仲裁所，马午是第一次来到仲裁所，这里整个大厅都是带着威严，特别气派。胆小的人都能被这股威严给吓破胆。

　　本来马午就是动手打人这件事，只要马午老实的认罪，最多就是关禁闭几个月，也不是多大的事，几个仲裁所干事就能将这件事给解决了，但是那些干事一进仲裁所的大厅，看见大厅中心坐着一个人，那人正是所里的干部路法天。

　　那些干事都一头雾水，都不知道为什么自己的领导会在所里。按理学院平常没什么大事，他们都不会在的。

　　“那个是马午？”路法天的声音传了过来。

　　那声音雄厚有力，不怒自威，让人听了都会从心里惧怕。

　　既然自己的领导在上，那些干事也就一切听从上级的指示。于是有一个人开口指着马午道：“禀告路干部，那个就是马午。”

　　路法天看着马午，眼神中带着一丝的怒气，但是像路法天这样的人能够很好的藏匿自己的表情和情绪。淡淡地说道：“我已经听说了事情的经过，马午，你还有什么话要辩解吗？”

　　那些围观的人也开始讨论纷纷的。

　　“那个马午是先出手的，也不知道抽什么疯，我看这次处罚的要严重了。”

　　“是啊，要换作我的话，我一定会主动承认错误，然后乖乖处罚，这样的话，罪责也轻。”

　　望着那个坐在中央的路法天，马午丝毫的没有畏惧，他对自己所做的事当然没有半点的后悔，他就是有一些遗憾，没有将宋春兴给打死，留下了祸患，万一波及到了玄阴派。马午也微微的抬起头道：“我没有什么好辩解的，打就打了。你们怎么处理我都没有意见。”

　　“放肆，你以为仲裁所是什么地方，容得你这样的藐视。”路法天看见马午的那种态度就来气，再加上被打的人是自己的外甥，就抑制不住自己的怒气，大喊出来“先给我打一百下。”

　　那几个干事都拿起棍子，就朝着马午开打。

　　那些棍子都加上了元神之力，每一个干事都是修士初阶的实力，一棍子下去可够马午受的了。

　　一棍一棍的下去，把马午的后背都打的血肉模糊，但是马午没有哼出一声，紧咬着牙齿。承受所有的痛楚。

　　那些围观的一些女生都看不下去了，捂住眼睛都躲到一旁去了。

　　唐龙和常威也是急在心里啊，都在抱怨马午怎么就这样的倔强，只要稍稍的低头，就能免去这顿打啊。

　　常威一激动，就碰到了后面的一个人，常威也不在意。后面的那个人看了常威一眼就继续关注审理。

　　打完了一百棍，马午没有倒下，还是直直的站在场上，没有一点的害怕，就是一个铮铮铁汉。

　　越来越多的人开始一丝的怀疑，原来打人的人也没有遭受过这么打法啊。毕竟犯了错误，但是还是学院的人啊，怎么能就说打就打，这一点都不像是仲裁所处理方式啊。

　　在学院里待久了的人从马午挨打起，就知道了这其中的一点猫腻。他们遇到了不少这样的人，以前的那些和马午一样的人。

　　那些人打人后，有的本来应处罚的很轻，但是不知怎么最后就判重了。而一些人该判重的，最后却没事的出来了。

　　这其中的事，大家都心知肚明的，学院就是有关系，拳头大的人说了算的。像马午这样的今天看来是要吃亏了。

　　打完了马午。路法天的心里好受了一些，但是还不够。必须要弄死马午才能消除自己的怒气。

　　本来路法天没有结婚和子嗣。一直把宋春兴当做自己的宝贝一样疼着爱着。平常自己都舍不得打一下，谁知今天马午居然敢动手。

　　马午受了一顿打后，丝毫的不在意自己身上的伤，反而是强硬地问道：“敢问干部大人，究竟是为何打我。要是不说清楚，我就找上所长问清楚。”

　　马午的一句话，把路法天直接就问死了，当时自己随口说了一百棍，本来就没有什么根据。以前的那些人受打早就忍了，那里还会像马午这样的。

　　“大胆，你这是藐视仲裁所吗，你一个小小的修师初阶，打了人还这么张狂。来人，再给我打一百棍。”路法天直接下令道。

　　常威和唐龙都忍不住喊了起来：“马午，不要再坚持了，承认错误就算了。”

　　马午丝毫没有听进唐龙和常威的话，马午自认为自己没有错，马午是一个有恩必还，有仇必报的人，既然宋春兴主动惹了自己，打他就打了。有什么错。

　　但是马午不知道的是自己的修为还是太弱了，要是有强大的实力，打了宋春兴又如何，就是打死又怎样。也没有人敢说半个不字，但是现在马午还是学院修为最弱的一类人。

　　又是一百棍打下，路法天知道自己也不能太过分了。一旦自己做过分了，那么自己就会被别人拿下把柄说事，到时候自己也洗不清了。于是就想早点解决这件事。

　　马午再受一百棍，再强的人也坚持不住这样的重击，但是马午依然是挺直。

　　那些人都不知道怎么的看着马午，都从心里产生了一丝的敬佩。他们都忘记了马午主动出手打宋春兴的事，在他们眼里，马午就是一个挑战学院不公平的存在。

　　常威看着刚才一下下的打在马午的身上，仿佛那一棍棍都打在自己的身上一样。

　　而唐龙却产生了一个荒诞的想法“要是打在自己的身上，自己该多么的舒服啊。”

　　常威又一个激动，又碰到了后面的那个人。

　　常威这才意识到刚才好几次都碰到后面的那个人，就转过头向后面的人道歉。

　　常威看见后面的那个人双手捂着胸口，一脸的冰凉，但是那绝美的容颜还是深深的将常威给惊呆了。

　　回过神来的常威，马上开口道：“对不起啊，刚才我不是故意的，那个马午是和我一个学舍的，我过于担心了。希望你不要介意。”

　　木心瑶冷冰冰地说道：“没事。”

　　被人连续的袭胸，性格再好的女子也会发怒，何况是木心瑶这样的女子。但是常威的那副样子又使得她无处发泄。只能继续的观看事件的处理。

　　后面又那么一个大美女，常威总感觉不自在。好像转身再看木心瑶一眼，但是就是提不起勇气。

　　路法天也想快速的解决此事，就说道：“马午恶劣违规，还蔑视仲裁所，我决定让马午在万罪荒原受苦三个月。”

　　所有的人听到万罪荒原都张大了嘴巴。都彼此看着，来通过对方的表情来确定自己没有听错。


第84章 万罪荒原

　　所有人都吃惊的原因是听到万罪荒原这个地名。

　　万罪荒原是距离灵风城不远的一处地方，那里都是一片荒地，但是那里聚集了灵风城所有的恶势力，那里每天都发生斗争，每天都死人。而且这不是最可怕的，因为那里还存在着不少的二阶灵兽——暗咒猫妖。

　　正因为那里有了那么的暗咒猫妖，所以一些穷凶极恶之徒都为了逃命，选择了进入其中。虽然里面危险，但是不进去就会被杀死，那些人就宁可死在万罪荒原也要博得一丝的生还机会。

　　越来越多的人就这样涌进了万罪荒原，他们都背负着各种各样的罪恶，所以，灵风城的人也把那片荒原叫做了万恶荒原。

　　马午被处罚去万恶荒原，看起来是处罚的比较轻，但是知道万恶荒原的人都知道路法天是想要马午的命。

　　就是修士巅峰的人都不敢轻易的进入万恶荒原，何况是马午这样实力弱的，而且还要待上三个月。那绝对是没有生还的机会啊。

　　场上所有的人都开始了嘘声，来表达自己对判决的不公，在他们心里。马午即使犯了错，但也不至于这样做啊。这不是让马午去送死。

　　唐龙和常威也从别人口中知道了万罪荒原的可怕之处，就扯着嗓子大喊不公。

　　路法天当下一怒，就开口大喝道：“尔等放肆。你们也想学马午那样蔑视仲裁所吗？谁要是再闹事就跟马午一同处罚。”

　　所有的人都闭上了嘴，不公是一方面，但是涉及到自己，那么自己就会老实了。就算闹下去，马午的处罚也不会改变，说不准自己还被连累。这些事情这些学生见多了。

　　那些待得时间长的学生，早就摇摇头离开了。他们对这种事是见怪不怪了。

　　天天从马午被带走就一路的跑到了院长的房间。

　　一脚就踹开了院长的房门，冲了进去。

　　刚进到房间，天天就被一股柔力拦住。

　　“天天，你这么着急，小心撞坏了我房间里的东西。”院长温和地说道。

　　“院长爷爷，你赶紧跟我走，晚了就来不及了。”说完天天就去拽院长的衣服。

　　无论天天怎么拽，就是碰不到院长，一时天天就气急急的道：“老头，你给我赶紧过去。”

　　“小丫头，事情我都知道了。我也知道你是什么意思，但是错在马午啊。我出面也没有用啊。”

　　听到院长的这些话，天天也急忙道：“院长爷爷，你就出面吧，您一句话，谁敢反对啊。”

　　“天天，这件事我不方便出面啊。但是我保证马午一定会公平处理的，你就不要担心了。其实你应该担心别的事。”

　　被院长这么一说，天天的心里暂时松了一口气，但是又不明白自己应该担心什么事。

　　看着迷糊的天天，院长道：“天天，你离开家里这么久了，你爷爷可是气坏了。将家族所有的人都出动起来寻找你啊。你又在这时间段里曝光自己的地阶上品元神。你不怕很快就会被那些人找到，毕竟地品元神是那么的少啊。”

　　被院长这么一提醒，天天这才意识到自己犯了一个多大的错误。

　　天天一直想着马午的事，却忘了自己的事。一旦自己被找到，自己就不得不回冀州去，而且还要嫁给那个自己不喜欢的人。

　　想到这里，天天的脸上都变了。一直抿着嘴。

　　院长看着天天的样子，心里也是一阵叹气。用手摸着天天的额头。似乎是在安慰天天。

　　身为家族的子女，那里会有自己选择幸福的全力。都会被家族当做家族联姻的工具，只有这样，才会能使得家族更长久的生存下去。

　　天天的爷爷虽然不愿意自己的孙女牺牲自己，但是为了整个家族，牺牲一个拯救一个家族。天天的爷爷也被迫将天天许配给冀州的另一个家族。幸运的是那个家族的继承人人挺好的。也符合天天爷爷的标准，可是要命的是天天居然消失了。

　　“天天，我知道你喜欢马午，但是如果马午没有绝对的实力，他怎么能给你幸福呢。你还是远离马午吧，毕竟，你家族那边知道了马午，马午的日子就不好过了。”

　　被院长这么一说，天天认真地问道：“那院长爷爷认为马午会不会有保护我的力量。”

　　“呵呵呵。”听到天天的问题，院长只是一阵的发笑没有回答。

　　“你觉得马午可能吗？”院长反而问向天天。

　　天天仔细的想了想，低下了头无声的哭泣起来。

　　“算了，在他们没有找来之前，你好好享受现在和马午的时光吧。而且他们还不一定能找到你。”

　　天天也点了点头，就要求院长去救马午。

　　院长就把无奈的道：“就是我想出手，也不行了。”

　　“为什么，难道院长爷爷说的话有人敢不服从。”天天也疑惑的问道。

　　“因为马午自己接受处罚了。这样的话就是我想改结果，但是马午还是不会改变他的决定。”

　　院长就把发生的事给天天讲了一下。

　　处罚结果出来后，马午也毫不犹豫的就开口接受，谁也不知道马午为什么会这样屈服，这根本不是马午的性格啊。

　　马午也知道了自己将面临着什么样的危险，但是越是危险，就能越快的提高自己的修为。

　　经过这样的事，马午越来越想追求强硬的力量。只有这样才能不受欺负，不受威胁。才能保护玄阴派。

　　于是，马午有了一个疯狂的决定：在万罪荒原提高自己的修为，要是不到修士就不出来。即使死在里面也没有一丝的后悔。

　　看着马午爽快的接受这样的结果，路法天心里那个高兴啊。这下子谁也不能改变这样的结果了。于是自己就马上的宣布结案。

　　马午看着路法天宣誓般地说道：“最好别让我活着出来，要不你就等着去死吧。”

　　“哈哈哈……”路法天被马午的话惹来了一阵笑声。

　　“我没有听错吧，一个小小的修师初阶也敢威胁我，真是笑话。”

　　那些干事也拍马屁道：“路干部一只手就能捏死马午，马午真是不自量力。”

　　“是啊，我看马午这一辈子别想这件事了。还是赶紧考虑怎样的在万罪荒原活下去吧。”

　　那些干事业都哈哈哈大笑起来。

　　看着那些干事，马午也冷哼一声，转身就走了。

　　马午这一走，就注定了马午没有了回头路。

　　常威和唐龙都不解马午的决定，就走上前问马午为什么要这么做。

　　马午没有说任何的话，只是望着这两个人道：“相信我，我不会死的。待我回来时，一定要讨回我的一切委屈。”

　　被两个干事压着，马午将被人送到万罪荒原。

　　天天从院长这里知道了一切，就急忙忙的跑了出去，去追马午了。

　　背上的那些伤被那两个干事都故意的碰到，马午疼的瞪了那两个人一下。

　　那两个人却轻蔑地说道：“你以为你还能活着出来，你打了宋家的人，还得罪我们的路干部，你进去也会遭到这两方面的报复。”

　　天天突然的出现在马午的眼前，看见马午的那个样子，天天的泪水不知不觉的留了下来。

　　望着突然出现的天天，马午不顾自己背上的疼痛，微微一笑。

　　天天整个人都扑向了马午的怀中。呜呜的哭了起来。

　　马午也不知道怎么安慰天天。只能无奈的看着天天。

　　那两个干事就送开了马午，想要赶走天天。但是被后面赶来的常威和唐龙给阻止了下来。

　　马午拍着天天的背部道：“哭什么啊。再哭就变丑了。”

　　天天满含泪水的眼睛看着马午，哽咽地说道：“你会活着回来，你答应我，你会活着回来。”

　　看着天天那个楚楚动人的样子，马午点点头道：“我一定会活着回来，相信我。”

　　天天也没有让马午说完，就一下子亲上了马午的嘴唇。

　　突然，马午感觉自己嘴唇上有种软软的感觉。睁大眼睛看着天天。

　　天天此时红着脸。

　　“我等你，你一定要活着，你还要为我负责。”说完天天就走了。她不想亲眼看着马午进入万罪荒原。

　　马午彻底的委屈了，明明被被人亲了，好像是自己不对，还要自己负责。

　　唐龙和常威也上来深深的拥抱马午。没有一句话，马午就明白了他们的意思，点了点头。

　　那两个干事就重新的压着马午朝着万罪荒原走去。

　　宋春兴知道这件事后，心里别提多高兴了。整个人都忘记了刚才被马午打的痛意。

　　郑婉此时怎么也想不出马午居然会那样决定，这跟他心中的那个根本不是一个人啊。

　　马午这件事又在学院里传开了，大家都是摇摇头，似乎马午就要死亡了。

　　包平自己还在禁闭，当送饭的给他说了这件事后，他怒气冲冲的，没想到自己不再仲裁所了，那里就变成那样的。但是他想改变也不行了。只能叹气：“多好的一个青年，就这样死在了学院某些人的阴谋之下。那些人难道会使他顺利的到达万罪荒原吗？”


第85章 毒手

　　马午被那两个干事一直押着朝着万罪荒原走去。

　　以前学院有一些像马午这样的人，都是得罪了学院里的一些权贵，而自己的实力和背景又是那么的弱小。从而被那些权贵们送到了万罪荒原。

　　被送到万罪荒原的那些人，都是没有一个活着回来的。所以，整个学院都知道只要被送到了万罪荒原，那就是意味着死亡。

　　对于万罪荒原，马午根本就一无所知，从哪些人的口中知道了万罪荒原是很可怕的，进去就出不来了。

　　对于那些人的结论，马午却是不在意，此时马午的整个脑中都是刚才被天天强吻的场面。

　　回味着那初吻的感觉，马午舔了舔嘴唇，似乎很陶醉，很喜欢那种嘴唇接触的感觉，当然前提条件是对方是个女的。男的就太恶心人了。

　　押送马午的两个干事，看着马午那一脸的陶醉样，心里都大翻白眼，鄙视至极。其实他们是心里极度嫉妒马午，凭什么你一个快要死的人还能被那样的美女给强吻。凭什么我们长的这么帅，也没有女生过来。这世道忒瞎眼了。

　　马午不知道他在两个干事心里被厮杀了多少次。他只是望着前方的草丛，心里震撼了一把。

　　那眼前的草丛，真真的把马午给震撼了一把。

　　怎么也想不到，马午面前的那草丛正是他跟踪那个控尸人来到的地方。

　　望着眼前的那片望不到尽头的草丛，马午的整个心情变得有点小激动，就是在这里，自己经历了生死，没想到自己又回到这里了。

　　“赶紧走。”一个干事看见马午停住了脚步，就踹了马午一脚。

　　被人踹了一脚是很不爽的事情，马午瞪着那名干事一眼，那眼神就能将这片野草给烧尽。

　　那名干事不屑看着马午，简单的粗暴的又踹了马午一脚。

　　“你拽什么拽，在我的面前，最后老实一点。否则你一个小小的修师，我有一千种方法弄死你。”那个干事毫不客气的道。

　　“算了，跟一个将死的人置什么气啊。快些走过这野草原，把他弄到万罪荒原，我们好回去交差。”另一个干事直接劝说道。

　　马午就这样，一步步的想着草丛的深处走去。为了防止马午在草丛的掩护下逃跑，那两个干事直接将学院关押犯人用的下阶金器同心链将马午的双手和双脚锁上。

　　从马午脚下传来的同心链铛铛的声音，就像是地狱那些脚链声。而马午则是每一步就像是走向地狱一样。

　　大约行了有数个时辰，负载着那同心链，马午这么好的体质都觉得太劳累了。每一步走得就跟脚上装了铅球一样沉重。

　　两个干事也是气喘吁吁的，两个人就停下来休息，从腰间取出一个银器的水壶，放到嘴边开始咕咚咕咚的灌水。

　　马午也整个人坐在地上休息，看着那两个干事喝水，自己的喉咙也一下子干的冒泡。嘴唇也有些发白。

　　那两个干事将一水壶的水喝完之后，就开始耳边私语起来。

　　他们怎么也想不到，马午的听力是不同于寻常的修师初阶的修元者，他们所说的悄悄话都被马午给听得一个明明白白的。

　　“我说老弟啊，这里也没有什么人了。我们是不是该下手了。”

　　“老哥，我也正有此意啊，根据上面的交代，我们得亲手杀了这小子。”

　　“老弟，这样做，我们是不是有点作恶啊。”

　　“老哥啊，这都什么时候了。上边的意思你又不是不懂，他要不死，我们就等死吧。谁让他得罪了我们的路干部。”

　　“老弟，他不是打了姓宋的那个小子吗？怎么得罪我们的路干部啊。”

　　“老哥啊，看你是我兄弟的份上，我告诉你啊，其实我们的路干部是那个姓宋小子的亲娘舅，这是我无意听到路干部说起的。你说这下马午得罪的难道不是我们的路干部啊。”

　　那两个干事每一句的对话，都被马午给听到了。

　　马午怎么也想不到自己被路法天那么重判的原因就是路法天徇私。更没有想到的是居然还要派人来害自己。

　　那两个人都是修士初阶的，马午现在只是一个修师初阶而已，根本就不是两个人的对手，所以马午第一选择就是逃跑。

　　同心链发出的响声，使那两个干事反应过来，看着马午逃跑的身影。两个人都直接就冲了上去。

　　那两个干事冲上去的同时，手里各自的出现了一个大刀。那刀通体金色，但是却发出银色的光芒，正是学院特有的下阶金器银月刀。

　　两把银月刀不由分说的朝着马午就是猛击过去。从那刀上迸发出万般光点，直接朝着马午贯穿而去。

　　看着那些飞速过来的光点，马午知道这光点的厉害，当初自己打赖三的时候，正好夺过一把银月刀，对于银月刀的厉害，马午是晓得的。

　　所以，马午选择了使用玉坠防御。

　　那些光点砸到玉坠的护罩上，引起了阵阵的晃动，马午这才意识到修士初阶将银月刀发挥出了怎样的效果。

　　当初自己是修生巅峰的时候，使用赖三的那个银月刀只能击出一个光点，而现在眼前的两个人却击出数十个光点。这之间的差距使得马午大吃一惊。

　　两个干事看见自己的合力一击没有跟马午造成杀害，都是诧异，当看到马午周围的那些护罩时，眼里都充满了欲望。

　　“小子，你还有这样的防御宝贝，只要你交出来，我们就放了你。就不在为难你。”一个干事开口道。

　　“你们脑袋被驴给踢了，这种话谁会信你们啊。一点技术含量都没有。我打心里鄙视你们。”马午直接就回答道。

　　就连两个干事也觉得自己说的那话真是太白痴了。说话干嘛啊，直接抢就是了。

　　于是，两个干事拼了命的挥舞着手中的银月刀，一时间那些击出的光点就像是雨水一样泻在玉坠的护罩上。

　　连续一番的猛击，给马午造成了不少的压力。控制玉坠护罩也越来越艰难。

　　玉坠的防御功能是和修为成正比的。马午现在的修为在这样的攻击下，坚持不了多久的时间。

　　那层护罩越来越薄弱，两个干事是喜在心里，当下也顾不上自己的汗水，铆足了劲儿又是一阵狂袭。希望这次可以打破这层护罩。

　　终于，马午坚持不住了，那层护罩开始时有时无的。不出一刻，就要消失，马午此时是急在心里。

　　马午也想过收了玉坠的护罩，利用草丛的优势，自己逃跑，但是关键是手脚被那个该死的同心链锁着，就是逃跑也逃不出多远。所以，现在马午就开始想办法打断这同心链。

　　那两个干事的脸上露出了一丝的笑容，因为那个该死的阻止他们的护罩消失了。他们正想要前进一步，却被突然冲上来的马午给吓到了。

　　突然出现的马午把两个干事吓了一跳，他们就下意识的将手中的银月刀胡乱的挥向了马午。

　　两道银光，每道都是许许多多的光点组成，直接向着马午过去。

　　“铛铛”两声，马午的手和脚的同心链被这两道银光给打断，从而马午获得了自由。

　　本来那两个干事是不会犯这种错误的，但是刚才他们被马午这么一吓，本能的为了保护自己从而击出的银光威力巨大，但是缺乏准头。恰好帮助了马午。

　　人在外界的刺激下，都会不经大脑的选择一些动作。正是有了这样的本能，人才会躲过一次次的危险，但也会做出一个个的错误。

　　马午正是深知这样的道理，才会堵上一把，所幸是成功了。这就是一个有战斗经验的人才能想出的办法。

　　经历过这么多的生生死死，马午早就不把这些小场面当回事。所以第一次就成功完成了。

　　两个干事立刻的就反应过来，想要再攻击马午，马午却像一支脱缰的野马，早就钻进了草丛中，不见了人影。

　　两个干事是气愤之极，热血上涌就追了过去。

　　修士初阶的果然不是闹着玩的，仅一眨眼的功夫，就追上了马午。

　　手脚自由的马午知道和这两个人直接的对抗，最好吃亏的一定是自己。所以只能智取这两个人，好在这两个人看起来白痴一些。

　　“两位大哥，你们的厉害我尝到了。我跑也跑不成了。你们要杀要剐的随便吧。”马午停下来直接说道。

　　两个干事一头雾水，刚才这小子跑的比谁都欢，这下怎么就萎了。难道真是自己厉害，这小子就不跑了。

　　“我死在两位如此帅气修为高的人手上，我也无憾了，可是我唯一不放心的就是我还有数百颗元气丹没有享受，真是太冤了。”

　　一听马午说这话，两个干事先是高兴，我长得这么帅和修为高，我咋不知道啊。然后就是大惊，大大惊。娘类，数百颗元气丹，这是多大的价值啊。

　　“小子，我们也不想杀你啊，但是你不死，我们也不好交差啊。反正你就要死了，那些元气丹不如留给我们。”

　　马午看着这两个人，心里暗想：有戏。


第86章 黄泥沼

　　马午表现的很是痛心的样子说道：“既然事已如此，我就也不抱什么希望了。好吧，我就告诉你们那些元气丹的下落。”

　　那两个干事一下子变得聪明了起来。

　　“小子，你谁啊，你说有就有啊，差点被你给骗了。一会儿让你死的时候多受点苦。”

　　马午知道想要骗过他们还需要一些事做。

　　“既然你们不信，那就算了。”说完马午就从玉坠空间中取出几颗元气丹。这些还是灵风子送给马午的那几十颗的几个。

　　取出后，马午直接就当豆子一样的扔进嘴里，边嚼边说：“反正我就要死了，这些元气丹也没用了，吃了算了。”

　　看见马午拿出那几颗元气丹像是吃豆子一样的吞进去，那两个干事就急了。心里开始犹豫了，万一那小子说的是真的，咋办。看那样的糟践元气丹就知道这小子不是有大量的元气丹就是一傻子。

　　一个干事就开口道：“我们想要杀你，为什么你还会要给我们元气丹呢，你一定是有什么阴谋。”

　　马午不动声色的道：“我也知道啊，但是我没有选择啊。我知道你们是受人指使，你们也不愿受人指使吧。所以，我就把几百颗元气丹送给你们，希望你们修为大增，可以抗衡那些指使你们的人，这样的话，那些人一定会被你们给打惨。到时候即使我已经死了，但是我还是很高兴啊。因为对我来说即使你们杀死我，我也不怪你们。就是恨那些指使你们的人。”

　　“哦，我知道了，你是想让我们帮你报仇是吧。”一个干事自认聪明的问道。

　　“答对，您真是聪明绝顶啊，一定可以为我报仇的。”

　　两个干事就这样被马午给弄得团团转，还说什么替马午报仇，也不想想马午真死的话，是谁杀死的。是他们。想要报仇的话，只有自杀。两个白痴。

　　两个干事早就忘了自己的爹妈了，只有元气丹。

　　马午看时机成熟就冲着两个道：“你们过来，我告诉你们那些元气丹的下落。”

　　两个干事乖乖的走到马午的面前，伸直了耳朵听马午的话。

　　看着凑着自己眼前的两个耳朵，马午当下狠下心来，左右手分别砍向两个人的脖子。

　　那两个人还正想着怎样的得到那些元气丹，却感到了脖子一下遭到重击，顿时头脑开始发懵。

　　马午见到自己的一击没有将两个人打昏，就大呼：“我的妈呀，这都打不晕，闪人了。”

　　两个干事甩着头，来使自己不要昏过去。迷迷糊糊的看见马午变成了模糊状，消失在视线中。

　　不出片刻，两个人都清醒了过来，心里那个恨啊，都朝着天空大喊：“小子，纳命来。今天说什么要宰了你。”

　　马午计划着将两个人给打昏了，然后自己想干什么就干什么，谁知那两个人没有昏过去。这下子，马午就放开了狂奔。只要自己跑的远些，那在这草丛里找一个人是非常困难的。

　　正如马午所想，被马午跑出一段距离后，两个干事就找不到马午的踪影了，心里是又气又急。如果让他们再看见马午，就一定不由马午扯淡就直接杀死。

　　马午甩开了那两个干事，心情是极度的爽快啊。一时间控制不住自己就开始吹起了口哨来。

　　伴随着口哨声，马午一步步的走着，也不知道该往那里走了。

　　两名干事怀着巨大的羞愤之意，一步步的狠狠的踩着地上的土地。每一步都是在地上留下一个深深的脚印。

　　过了一段的时间，马午就在整个草丛里迷路了。这一片都是草，不迷路才怪。马午就开始边走边做记号，防止自己一直打转。

　　两个干事也是第一次来这里。但是他们两个人有指示方向的工具，那种工具正是学院的保卫所研制出来的。

　　靠着那个指示方向的工具，两名干事开始一直朝着一个方向走去。

　　马午走的路线一直磕磕碰碰的，看起来就像是一个半圆形的弧线。而那两个干事却是走的直线。就这样他们从一个起点开始。注定要最后汇集一点。他们走的路线正好形成一个半圆。马午走弧线，干事走直径。

　　没有过去多久的时间。马午就隐隐约约看见了前面不再是密密麻麻的野草了。有些黄色的土壤出现了。

　　两个干事也走出了那草丛。朝着眼前的黄色土壤走去。

　　走出那个草丛之后，马午心里的真是乐翻了天。不由的丹田一压，喊出了兴奋的声音。

　　两个干事走出草丛后，心里就一直憋着一口气，此时突然听见有人发出如此喜悦的声音。顿时很是不爽。

　　“谁丫的学乌鸦叫的。这么难听，还有脸出来喊。”

　　被这句话说的马午好心情一下子都没有了。

　　“那个狗在叫呢，出来让你马爷我赏你个骨头尝尝。”

　　听着那声音那么熟悉，两个干事远远望去，正好看见马午，一下子眼睛瞪着大大的。甚至都往自己的脸上狠狠的扇几下。来证明自己看到的是真的，不是假的。虚的。

　　看见了那两个干事，马午一下子吓了一跳：“你们好，真巧啊。”说完马午就急忙的奔跑了起来。

　　那两个干事确认看见马午后，都是心花怒放啊。整个心情就像是刚结婚的男子洞房时，看着自己赤裸的老婆一样的激动，冲动，兴奋，亢奋。

　　看着马午跑了，那两个人却是相视一笑，仿佛在对马午说：“你跑啊，你跑的越急，大爷我越高兴，越开心。我来了。嗷呜呜呜呜。”

　　马午跑向了那黄色的土壤上，一步步的踩上那些土壤，感觉那些土壤是棉花一样的柔软。

　　虽然感到了怪异，但是马午还是迫于那两个干事的追击，也来不及思考就朝着那些黄色的土壤跑去。

　　感觉自己踩得土壤是越来越软，马午每走一步就下陷几厘米。每一次的走步都变得异常的艰难了。

　　两个干事看着马午向前走，眼里充满了笑意，他们此时不再追赶马午了，因为他们可不想和马午一样的走近那个黄泥沼。

　　经过了那片草丛，就是这黄泥沼，穿过这黄泥沼就是万恶荒原了。

　　万罪荒原就是被整个黄泥沼给围绕，留下了一条路。

　　整个万罪荒原和外界的连接就一条路，那条路充满了所有的危险。所以进入和出入万罪荒原要经受九死一生的考验。

　　本来那两个干事是要马午走上那条路的，可是谁知马午居然跑了，还稀里糊涂的踏进了黄泥沼。

　　只要是进入黄泥沼的人就意味着那个人再也出不来了。

　　马午慢慢的身体开始向下陷了。此时马午才知道自己发生了什么事。

　　“哈哈，小子。没想到你陷入了这黄泥沼中，你就慢慢等死吧。这种等待死亡的感觉是不是很难受啊。”

　　两个干事也开始开心起来。对于他们来说，马午是死定了。叫他们怎么能不开心。

　　两个干事就不再关注马午，开始准备回学院交差去。留下马午一个人慢慢的等死。

　　马午现在陷到了腰间，越是挣扎，马午陷得越深。

　　那两个干事就直接走了。他们能轻易的将马午给杀了，但是他们觉得让马午慢慢的等死，慢慢的煎熬。在死前挣扎，这比他们直接出手更能使他们舒心。

　　待那两个干事走后，马午的周围没有一个活的生命。

　　马午看着不远处黄泥沼表面上的那些腐臭物，整个人说出来的恶心。

　　慢慢的马午陷到了胸口，再这样下去，马午就全部的被这黄泥沼给吞了。只怕最后就变成了那腐臭物。

　　经历的事情多了，马午现在很快的冷静了下来。想着怎样的使自己不再往下沉没。

　　“小武子，现在怎么办啊。”马午首先问。

　　“你已经是修师初阶了，操控元气的能力也增加了。现在你可以试着将元气汇集到脚下，然后控制那些元气先上推动你上来。”

　　小武子说完，马午就毫不犹豫的将元气汇集到脚下。

　　自从马午能够成功凝聚出一气化归斩的那个光点后，马午能够随意的控制元气的移动和汇集。

　　汇聚完后，马午试着将那些元气放出产生力量。可是无论马午怎样的用力，那些元气就是无法的释放出。

　　时间已经来不及马午再思考怎么才能释放元气了。马午就剩下了一个头露出来了。

　　只要这样下去，不出一刻钟，马午就彻底的被吞了。就在这样的急迫时候，马午也咬了自己的舌头一下。舌尖上传来的疼意令马午暂时的冷静下来。

　　冷静下来的马午闭上了眼睛，在生命的威胁下。马午发挥出了超高的潜力。

　　调动着全身的元气，马午疯狂的将这些元气都汇集到脚下，一直想要释放出这元气。

　　时间已经不够了，马午尝试了好些次都失败了。

　　噗的一声，马午整个人都陷了下去。刚才的地方开始冒泡了。

　　就在马午完全陷进去的时候。天天突然感到心脏不由的狂跳起来。


第87章 元气释放

　　天天随着心脏的跳动，随即就是一阵的心慌。有种很强烈的感觉。

　　那感觉就是一阵的心悸。好像自己失去了什么重要的东西一样。

　　平复下这种心情后。天天就朝着马午走去的地方喊道：“马午，你一定要回来啊。”

　　整个人都被陷进了黄泥沼之中，马午无法呼吸了。由于没有空气的进入，马午的脸都被憋得通红。只要再过几十秒后，马午的生命就终结了。

　　在生命的威胁下，马午彻底的拼了，小武子也拼了。

　　小武子开始猛地吸收天地元气。这里的天地元气比较浓郁。小武子一下子就为马午的身体里吸收了足够的天地元气。

　　而马午则是将这些吸收而来的天地元气全部的汇聚到双脚之上。

　　这是最后一次的机会了。马午现在知道自己不能急，一急就可能出事。马午就忘记了自己生死，全部的注意力都放到了脚上。

　　慢慢的脚上那些汇聚的元气开始向外渗透出去。

　　随着那元气的出去，马午整个身体也开始慢慢的向上升起。

　　马午此时根本来不及思考自己上来了没有，一直在控制着元气的输出。

　　那些元气终于都释放出去了。那些元气形成了两个圆球附着在马午的脚底。

　　马午慢慢的睁开了眼。看着眼前自己浮在黄泥沼的表面上，心里一下子松了一口气。

　　“终于成功了。”

　　马午没有开心多久，小武子就提醒马午，这次制造的那个元气球只能维持一会儿，待这些元气球消耗完，你照样会再沉下去。

　　马午也知道现在的情况的危急，就急忙的朝着草丛的那一边走去。

　　没走几步，马午一下子停住了。看着草丛边的那面到处闪烁着眼睛，一只只像狗一样大小的猫都看着马午，希望马午走过来。

　　“这是二阶灵兽暗咒猫妖啊。马午，你不要靠近它们，你现在的修为就是当人家的下胃菜。”小武子立刻的把马午给拦下了。

　　马午心里大叫“靠，老子刚出来，本以为没事了。又遇见这些玩意儿。擦，老天爷你是不是玩我啊。”

　　虽然心里委屈，但是马午还是准备要拼一下。反正要是不拼，自己还是要陷入黄泥沼之中，到时候还不是一个死。

　　准备好战斗的姿势，马午开始走向那群暗咒猫妖。

　　小武子一直在喊：“马午，不要冲动啊。先看看情况。”

　　马午那里听得进去啊。像马午这么有种的人，那里会退缩。

　　那些暗咒猫妖看着马午向着它们走来，一个一个的都开始叫着。像是在说：“欢迎，欢迎，热烈欢迎。强烈欢迎。”

　　那些猫叫声令马午的鸡皮疙瘩都起来了，这声音真是太那个，那个受不了了。

　　快要走近的马午，一下子停住了，一步也不敢踏出去。直接就转身朝着黄泥沼深处走去。

　　看见了那些暗咒猫妖的身边的那两具尸体，马午就彻底的被打击到了。两具尸体正是刚才追杀马午的那两个干事。

　　开始马午不知道暗咒猫妖的厉害，所以才敢大胆的跟那些暗咒猫妖拼命，但是看见那两个干事的尸体，马午就打消了刚才自己那个幼稚的想法。

　　不打消能咋样，连两个修士初阶的人都被那些可爱的小猫咪给干了，马午可不至于自恋到自己一个小修师能跑的出去。

　　最终，马午就决定了朝着黄泥沼走去，脚底下的那些元神球还可以支持一会儿。马午就决定先躲开这些暗咒猫妖，再等它们离开后，自己逃跑。

　　马午的想法可以说是目前最好的了，但是马午没有想到的事那些暗咒猫妖有足够的耐心等着马午。

　　马午不敢走上前去，那些暗咒猫妖也不敢踏进黄泥沼中，双方就这样僵持着。

　　脚底下的两个元神球已经比原来小了一圈，看样子是支持不了多久了。

　　马午就开始使那些新吸收的天地元气慢慢的汇集到脚下，以至于补充那个将要消失的元气球。

　　等了好久，那些暗咒猫妖好像是石头一样的站在原地，都不带眨眼的。

　　这样下去，对马午来说是不好的。一直不停的补充着元气，很是费力气啊。时间一久，谁都要完蛋蛋。

　　而且最可怕的不是这样，马午脚底下的那两个元气球好不容易被马午制造出来的。万一消失了，那马午就不知道能不能再制造出来了。所以，马午只有一直不停的往里面注入大量的元气，这样浪费了大量的元气。

　　如果马午要是掌握熟悉元气释放，就能用最少的元气来使自己站在黄泥沼的表面上，而且想站多久就站多久，还不用浪费元气。可惜马午现在不会啊。

　　那些暗咒猫妖一个个的等着都有点烦啊，就有一只受不住了，直接的不顾黄泥沼的下陷走了过来。

　　暗咒猫妖的四只爪子下面都是厚厚的肉垫，这些肉垫的接触面积比较大，这样的好处就是走在黄泥沼上能够站在上面。

　　那一只的暗咒猫妖一步步轻盈的走向马午，这下子把马午给吓个半死。

　　“为什么它们能够站在上面啊，小武子。”马午马上的就问。

　　“这跟它们的身体结构有关啊，而且它们的身体都是轻盈无比，这样的话正好跟黄泥沼的支撑力一样，维持在这种状态。”小武子简短的道，“但是它们维持这种状态也不容易，只要有点意外，它们就陷进去死翘翘了。”

　　睁大眼睛看着那只暗咒猫妖，马午吞了一口唾液。心里开始紧张起来了。

　　喵喵喵的叫了几声，那只暗咒猫妖像是在说：“过来啊，帅哥，我会伺候好你的，保证你爽翻了天啊。”

　　听着那叫声，马午就知道那只是个母的。这种猫的叫，马午早就听了不少次了。

　　但从哪些声音中能听到那只暗咒猫妖是想吃掉马午，来作为自己的营养，为自己找汉子，为自己下一代，所以这只等不及就要吃掉马午。

　　所有的暗咒猫妖都看着自己那个同伴冲去，它们也是心里很紧张啊。它们知道自己要是站在黄泥沼的上面，自己的能力就会发挥不出来。

　　马午可不知道那只暗咒猫妖现在不能发挥出自己的能力。马午只有看着那狗一样大小的猫朝着自己过来了。

　　马午想要跟这个猫拼杀时，突然最要命的情况出现了。

　　脚下的那两个元气球一下子消失了，马午瞬间的就又一次的陷进了黄泥沼之中。这种情况下马午直接就破口大骂了：“你大爷的，你祖宗的，我擦擦擦。不带这么玩人的，不带你们这样的，我还是处男啊，我不想死啊。瞎眼的老天，缺德命运。”

　　马午现在可是最危急了，前面的那只猫妖快要来到自己的面前，自己也快要陷进去了。

　　此刻没有选择了，已经没有任何的机会了。马午就狠下心来，就算死了也要拉上那个猫妖垫背。奶奶的，爷们儿是有脾气的，你们这些猫妖逼着爷们儿死，老子就让你们也不好过。

　　马午现在不去顾自己下沉的身体了。将全身的元气都汇集到自己的食指上。

　　身体全部吸收的元气都在马午的控制下，都汇集到了指尖上，那指尖一道刺眼的白光闪过，一个异常亮的光点出现在指尖上。

　　没有错，马午想要将这个光点击出，虽然这不是完全的一气化归斩，但是这个光点的威力也不会差了多少。

　　之前马午只有成功的知道那个光点，还没有试着将它击出去过，这次是大姑娘上花轿第一次啊。

　　那个光点闪烁着光芒，蕴含着力量使得那只靠近马午的猫妖停下了脚步。

　　马午脸上表情很是得意的道：“去死吧，臭猫。让你惹你马爷。”

　　那个光点有种要从马午的指尖喷出的感觉，小武子不敢相信马午能够第一次就能将这个光点击出。要是那样的话，马午就是逆天的超级猛人了。

　　“啊啊啊啊啊”马午大喊着手指一指。

　　死一般的寂静，天上飞过去几只乌鸦嘎嘎的叫着。

　　光点消失了，不是击出去了，而是还没有击出就消散了。

　　那只猫妖欢快的叫了起来，好像在说：“小子，装逼谁不会啊，刚才真是吓死俺了。”

　　狂抓着头发的马午，整个人都快要疯了。

　　那些暗咒猫妖都一个个的开始叫了，就像是鼓励那个猫妖赶紧的把马午给那个了一样。

　　听着那些猫妖的怪叫声，马午彻底的疯了。整个人都不知道抽什么疯了。

　　处于疯狂状态中的马午，直接就再一次的制造刚才的那个光点。

　　望着马午那个重新制造出来的光点，那些猫妖叫的声音更大了。更欢了。他们的那种叫声就像是人们看到了很好笑的事情笑的那种声音。

　　接下来的事情，全部的猫妖都傻了。

　　那个光点直接的从马午的手指上击出了。

　　速度极快的朝着那个猫妖击去，没有一点的华丽，没有一点的高调。只有一阵光闪过，光消失，那只猫妖直接变成了肉渣。

　　“靠你大爷的马午，你他么的怎么做到的。”小武子兴奋的破口大骂。

　　马午根本不想那些，整个人都疯狂了，那里还考虑后果。

　　于是又是几个光点朝着那群猫妖攻去。

　　“我擦”小武子看见又是一个击出直接就喊出来。

　　又一个。

　　“我擦。”

　　又一个。

　　“我擦擦。”

　　继续一个。

　　“我擦擦擦。”

　　……

　　马午一直释放着手里的光点，马午不知道此时的他已经学会了元气的释放，虽然不知道怎么就会的。


第88章 进入荒原

　　马午的食指就像是枪口一样，一下下射出子弹般的元气点。

　　那些暗咒猫妖一个个的被马午射出去的光点给吓到了，看着不远处的那个肉渣一样的同伴，还有那光点留下的那个大坑，这些猫妖谁敢小瞧那些光点啊。

　　被马午打出的那个坑，随着黄泥沼的流动，慢慢的填补了。那死去的猫妖的尸体也被吞没了。变成了黄泥沼的一部分。

　　一切像是没有发生过一样，但是那些猫妖身上的毛发烧焦的样子显示出刚才发生了怎样的事。

　　发疯完的马午，不知道自己怎么就站在黄泥沼的表面上了，自己回想刚才的疯样，心里真的震惊了一把。

　　随手的一弄，从马午的身体里就涌出些元气。那些元气从外面吸收，再被马午给释放出。整个过程令马午舒服之极啊，忍不住呻吟。

　　马午爽了，那些猫妖就很生气，不但很生气，简直是要气死。

　　本来那些猫妖们看见了两个修士初阶的人类在黄泥沼附近徘徊，看样子好像很高兴一样。

　　这群猫妖也好久没有吃新鲜的肉了，就朝着那两个人类攻击去。

　　那两个人类还不是很好对付的，自己这边牺牲了好几只同伴才将两个人给杀死。幸好猫妖们的繁殖能力超强，不用担心猫妖数量的减少，死几个也没事。

　　待杀死那两个人之后，那些猫妖又嗅到了黄泥沼中还有一个人，就都赶了过来。

　　谁能想到最后，那个人不但没有杀死，反而是让他宰了自己的一个同伴，还把它们的毛发给烧掉。

　　损失那些毛发，直接使得这些暗咒猫妖变得丑陋不堪和脏兮兮的，这对于爱美和干净的它们来说比杀死它们还要难受。

　　猫妖要发狂，神鬼莫能挡。

　　一个个猫妖都朝着天上开始扯着嗓子叫，每一声都像是一些咒语一样。

　　看着那群猫妖的怪异行为，马午居然笑了。刚把它们打成那样，得意的马午现在看着它们就发笑。

　　随着马午的笑声，那每一只的猫妖的嘴里都出现一道道的黑线，那些黑线都朝着天上飞去，那些黑色的线缠绕在一起，变成很古怪的图形。

　　黑线越来越多，转眼间就有一个大大的黑线组成的一个大咒字出现在天上。

　　整个咒字有一个人那样的大小。随着那些黑线的继续融进，那个咒字的颜色变得颜色深了起来。颜色变深的同时，整个字也快速的旋转起来。

　　“马午，赶紧跑吧，这个咒字都可以击杀修士巅峰，再不跑就迟了。”小武子喊道。

　　感受到那个咒字，马午觉得自己的全身都有种被诅咒和阴暗包围的感觉。听见小武子的话，释放元气到脚下，也不顾其他的朝着黄泥沼更深处跑去。

　　所有的暗咒猫妖都汇集全力的暗咒之力，形成的这个咒字就是要把马午给杀了，怎么能轻易的就看着马午逃跑。

　　就在马午跑的时候，没有任何的时间间隔，那个咒字就朝着马午飞了过去。

　　强大的咒字带着令人厌恶的诅咒之力朝着马午后背而去。

　　感觉自己是跑不掉了，马午就大喊一声。

　　全身的元神之力都被马午释放出来，连那个玉坠都开启了防护之罩，可见马午对这个咒字的重视。

　　此时的马午就像是做好了一切防护的堡垒，等待着咒字炸弹的轰击。

　　人一般的咒字首先碰到那个玉坠的护罩上，没有任何力量的对抗，那个咒字化成了各种的诅咒之力，透过了玉坠的护罩，然后就再次的形成咒字，一下子包裹住了马午。

　　被那个咒字给包裹的马午，也立刻的做出了动作。全身的元神之力抵抗着这咒字的诅咒之力朝着马午身体的浸入。

　　两股力量都开始了角逐。

　　暗咒猫妖们看见自己的那个咒字将马午给包裹住后，都一个个的兴奋的等着马午被这咒字给吞了。然后把马午所有的力量都化解掉，变成诅咒之力回馈给它们。

　　马午毕竟是一个人，对抗每个都可以媲美修师巅峰的一群二阶灵兽。这么巨大的差距下，马午的失败只是时间的问题。

　　一边要抵抗诅咒之力的侵入，另一方面还要控制元气防止陷进黄泥沼，马午整个人都极度的疲惫。

　　在对抗的同时，马午也快速的朝着万罪荒原走去，起码先摆脱了黄泥沼的威胁，再慢慢处理这个咒字。

　　那些猫妖看着马午朝着万罪荒原走去，每一只都大叫着，似乎不想马午逃掉。但是也没有一只敢踏上黄泥沼来追击马午。

　　最后，马午的身影在猫妖们的眼中消失了。它们也只能怪叫几声。它们叫过之后，也就不再关注马午了。凡是被它们制造的咒字，没有一次杀人失败过。何况马午一个小小的修师初阶。而且整个黄泥沼没有一个人能走完，想要走完必须依靠强大的元气支持。那些巨大的元气，就是修士巅峰也汇集不起来。

　　也不知道走了多久，马午觉得自己的力量慢慢的消退了，那诅咒之力也开始慢慢的侵入到马午的皮肤表面。

　　看着眼前还有很长的一段路，马午继续的攒足力气走着。每一步都留下一些元气。

　　现在马午要是没有元气力量的支持就会陷进黄泥沼。眼下元气汇集的速度也越来越慢了。马午现在就像是走在薄冰上，每一步都小心翼翼的。

　　咒字消失了，变成了诅咒之力钻进了马午的全身各处，马午现在也顾不得这些事了。就让那些诅咒之力随便的进入自己的身体，而他一心只在走路上。

　　带着诅咒之力的力量开始在马午的身体里疯狂的乱窜，使得马午的身体像是在遭受重击一般。

　　终于，所有的诅咒之力都进到了马午的身体里，使得马午的开始变黑，整张脸都跟黑炭一样。

　　最要命的是这些诅咒之力还会阻止马午元神之力的使用，慢慢的将那些元神之力给同化掉，利用马午的元神之力来壮大自己。

　　一切都陷入了绝境，马午此刻还在硬抗，只要走出这个黄泥沼，马午就可以专心的对付那可恶的诅咒之力。但是此刻的马午已经没有任何的力量可以使用了。

　　小武子不停的吸收元气帮助马午不陷入黄泥沼之中，也无法使用元气产生新的元神之力来抵抗那些诅咒之力。

　　整个身体都被诅咒之力占据了，马午只要不出片刻就会全部都给诅咒之力当养料了。

　　这种生死的时刻，马午早就习惯了，也不在意生死的抉择，只是有些遗憾，还有许许多多的事没有做，还有好多的人没有见。

　　“哎……”马午叹了一口气。

　　就在马午叹气的时候，小武子发现马午的身体开始恢复力量了。这不是自己弄得，这股力量是外界化来的。

　　“我怎么忘了马午还有这个优势，真是糊涂了。”小武子一下子明白了发生了什么事。

　　刚才马午精气之体无意的启动了，那些精气正好是诅咒之力的克星。

　　小武子就制造一些元神之力让马午开启精气之体。

　　马午全力的开启，全身的黑色都被红色代替。

　　精气开始在马午的身体上燃烧。

　　好像那些精气是特别喜欢那些诅咒之力一样，强行的把诅咒之力压制，然后通过精气的燃烧，把那些诅咒之力完全的净化掉。

　　被净化的诅咒之力变成了给马午的补品一样，不但使马午的力量恢复了。而且还积攒起来汇集到马午的丹田，以小武子为中心开始环绕起来。

　　马午也感觉有了用不完的力量一样，整个人的速度开始变快了。

　　那些诅咒之力都被精气给净化掉了，全部的汇集到马午的丹田。

　　精气的大量燃烧也使得马午有一些疲惫，但是感受自己丹田胀胀的感觉，马午知道自己是赚到了。

　　依靠着诅咒之力的力量，马午凝聚元气的速度和量都超出了以前，这样下去，马午迟早能走过这黄泥沼。

　　像箭一般速度的马午在黄泥沼上驰骋着，就像是脚下的不是沼泽，而是平地一样。

　　随着马午的速度提升，马午也快要走出这黄泥沼了。

　　感受着每一脚踏上的感觉越来越瓷实，元气的消耗也越来越小，马午知道没有多远就走过这该死的黄泥沼了。

　　继续走，马午看见了前面的土地不再是黄色的沼泽，而是黑色的土地。

　　放眼望去，一望无际都是黑色的土地，这些土地上面没有任何的植物，只有一些岩石七零八落的暴露在上面。一看就知道这里就是一处荒原。

　　踏上这黑色的土地，马午撤去了元气，感受着自己脚下很坚硬的土地，马午整个人都是一放松，直接就躺在地上。

　　经过一系列的紧张生死抉择，马午的神经没有一刻的放松过，此时，马午全身都彻底的放松了。禁不住的开始大笑起来。

　　笑过之后，马午看着自己走过的黄泥沼。突然地喊道：“宋春兴，路法天，你们想要我死，你们等着，三个月后，我一定把这一切讨回来。”

　　喊完之后，马午正要动身，感觉到了有股力量锁定了自己。

　　“什么人，出来。”马午直接就吼道。


第89章 荒原客

　　马午吼出之后，一个人从褐色的岩石后面出来。

　　那个人穿着很简单，手里拿着动物的骨头做成的武器看着马午。眼睛里充满了好奇和警惕。

　　那个人年纪不过十三四岁的少年，对于马午这样快要十九岁的青年来说，就是一个小孩子。

　　发现那个小少年之后，马午的心也放松了下来。

　　“你是什么人，你怎么会来这里的，你是不是那伙人派来的。”小少年对马午开口道。

　　从那名少年的口中，马午起码听出了这里有着争斗，而且连这么小的少年都这样的武装自己，可以想象出来这里的争斗是持续了很长的时间。

　　“小家伙，你又是什么人啊，我是从那里走来的，你信不信啊。”马午指指身后的那个黄泥沼说道。

　　似乎那个小家伙不相信马午的话，在他的记忆里从没有人能够成功的闯过黄泥沼，要不然他们这些早就出去了。

　　面前的那个小少年看着马午的眼神也越来越犀利，整个人开始紧握手中的武器。

　　眼前的少年的一切表情，马午都看在眼里，于是开口道：“第一次战斗吗？看你紧张的样子，突然我想起了我第一次打猎的时候。”

　　孩子终归是孩子，被马午这么一说，那个少年立刻还嘴道：“我不是第一次，我是很强的，我甚至能打败比我大的人。”

　　听着那个少年的话，马午一笑：“是吗？你有这么厉害吗？我看是不是那些人让着你啊。”

　　听见马午的话，那个小少年一下子急了，就朝着马午用手上的骨头制造的匕首刺向马午。

　　看着那过来的骨头匕首，马午轻轻的一捏就钳住了。任那个少年怎样的拔都拔不出。

　　少年双手开始一起用力的拔，马午就突然的一放手，少年就由于惯性直接的摔倒在地。

　　倒地的少年看着马午，手里紧握着骨匕首。重新站起来，像一头小猎豹一样审视着马午。

　　马午看着那个少年，无奈的撇撇嘴，用食指来回晃悠着。

　　受到马午那样的挑衅，那个少年一下子就急了，也不考虑眼前的人是多厉害，就扑了上去。

　　本来想和这个少年玩会儿，但是马午猛然的发现了少年后面突然出现的野兽。

　　那只野兽露着尖尖的獠牙，吐着血红的舌头朝着少年扑去。

　　马午当下毫不犹豫的动用元神之力，朝着那个野兽攻去。

　　少年不知道自己身后发生了什么事，只是注意力都在马午的身上。

　　少年的那骨匕首刺向了马午的腹部，那个野兽的獠牙和爪子也扑向了少年。

　　“嘎巴”一声骨头断裂的声音响起来。

　　那个骨匕首碰到马午的皮肤后就被折断了，那个野兽也在那个匕首碰上马午的时候被马午直接轰爆了头盖骨。

　　听到后面的声音后，少年转身看见了一个野兽躺在地上抽搐着。

　　没想到马午会救自己，而自己却那样做，少年的整个脸都开始红了。

　　“你现在还要跟我打吗？”

　　“不打了，起码我不能打死那样的野兽，而且我的武器也坏了。”

　　马午笑着摸着少年的头说：“这样很好啊，能不能找些柴火啊，我肚子饿的要命了。一会儿把那个野兽给烤了吃。”

　　那个少年就去寻找火柴去了。马午于是开始拨兽皮。

　　没过多久，一个火堆就起来。火上是留着油的肉。

　　少年贪婪着闻着肉香，口水流了一嘴。

　　“给你。”马午把一个新的骨匕首扔向少年。

　　在少年找柴火的时候，马午就用野兽身上的骨头做了一个匕首。

　　手里拿着新的匕首，少年终于笑了。

　　马午就这样开始和那个少年交谈着，想从少年的口里知道万罪荒原的一切情况。

　　通过和少年的谈话，马午知道这少年叫做桑吉。很古怪的名字。

　　桑吉和自己的父母都住在不远处的村子里。桑吉是出来玩的，正好碰到了马午。以为马午是附近另一个村子的人。

　　在万罪荒原这个资源极度匮乏的地方，就注定了这里没有安稳的生活。

　　听着桑吉的诉说，马午整个人都迷糊了，听学院的人说万罪荒原不是一些罪犯们聚集的地方，什么时候还有人居住啊。

　　从桑吉的话中，马午找不到自己的答案，就要求桑吉带自己去他们的村子里。

　　桑吉很是爽快的答应了。

　　就这样两个人朝着桑吉的村子里走去。

　　走的时候，桑吉把整个野兽的肉都扛了起来。

　　桑吉的父母发现桑吉这么久都没有回来，心里一下子着急了。外面是那么危险，他们就这一个孩子，真要出事了。以后他们可怎么活啊。

　　意识到事情的严重，桑吉的父母就把事情告诉了村长。

　　村长了解到情况后，就派人去寻找，同时抱怨桑吉的父母怎能让桑吉乱跑啊。外面的危险你们又不是不知道。

　　整个村里为找桑吉都开始活动起来了。

　　马午跟着桑吉就慢慢的走向了村落。

　　村里出来寻找桑吉的人看见了一个陌生人朝着他们的村子走来，都开始警惕起来，把手中的武器都准备好。随时都能进行战斗。

　　桑吉的脸被那野兽的肉给遮盖住了。没有发现村里的那些人。

　　马午突然感觉到了一股股的杀意，随后就是漫天的骨箭袭来。

　　这些骨箭对于马午的强悍身体造不成一点的伤害，马午就用身体挡在桑吉的面前，任那些箭射来。

　　桑吉发现了古怪，就露出脑袋，看见了自己村里的那伙人，就喊了起来。

　　那伙人听见了桑吉的声音，都愣了一下后，开始停止了攻击。

　　桑吉直接就跑向了那伙人，跟那些人解释马午不是坏人。

　　发现自己误会马午了，那些人都开始向马午道歉，同时把那些没有击中马午的骨箭捡了起来。随后都看着桑吉扛着的肉。

　　桑吉就把身上的野兽肉分给了这些人。

　　于是马午和桑吉被那群人拥着进入了村子里。

　　来到村子后，马午看着整个村子都是用岩石盖得房子，村子周围都是一些岩石当做了护栏。

　　仿佛这个村子所有的一切都跟岩石有关。马午很难想象这群人是怎样生存下来的。

　　桑吉被找到的消息一下子传开了，还有一个陌生人进村的事也跟着传开了。

　　桑吉的父母听说自己的儿子被找到了，就匆匆茫茫的跑到了村口。

　　看见眼前的桑吉没有一点的事，桑吉的父母就一下子板着脸走到桑吉的面前。

　　看见自己的双亲，桑吉就直接扑向了他们怀里。

　　本来桑吉的父母是要教训桑吉的，谁知道看着桑吉一时心又软了下来。紧握的拳头慢慢疏开抚摸着桑吉的头。

　　村长此时也走来过来，对着村里的那些人说道：“把那个陌生人给我抓起来。”

　　村长的一句话，令所有的人都对马午警惕起来，那些村里的人也开始对马午进行抓捕。

　　马午也想知道为什么这些人对陌生人的敌意这么大，就没有出手，任由那些村民将自己给抓起来。

　　看见马午被抓，桑吉就朝着村长说马午是个好人，不要村长这样对待马午。

　　村长冷冷的吩咐村民将马午带到自己的房间里，自己要亲自的审问马午。

　　马午被带到村长的房间后，看着周围的设施，马午只要轻轻的一击，就能将屋里所有的东西都跟砸个稀巴烂。

　　“你究竟有什么目的？来我们村到底为了什么？”村长直接就问道。

　　马午也不回答村长的话只是说：“我不是你们所认为的那类人，我很想知道你们为什么要这么谨慎。在这里究竟有什么事？”

　　看见马午没有正面回答自己的话，村长示意那些村民使用酷刑。

　　马午知道不露出自己的一点实力，这群人是不会相信自己了。

　　于是，马午就释放出一点的元神之力，顿时，所有的人都感觉到了自己承受着巨大的压力，都不禁的跪了下去。

　　村长此时整个脸上都变了，眼睛睁的死大死大的。吐口而出：“你是荒原客。”

　　被村长的一句话说懵了，马午没有想到自己这么一点的小动作，居然能使得场上的人都吓个半死。

　　“我不知道你们在说什么，我也不是什么荒原客。我是刚穿过黄泥沼来到这里的。”马午直接道。

　　“你说你穿过了黄泥沼。”村长和村民们都彻底的傻了。

　　马午也懒的跟他们啰嗦了，就直接的道：“如果我是坏人，以我的实力可以把你们的整个村毁灭吧。说吧，到底什么是荒原客。”

　　村长现在不管马午是不是坏人，对自己的村子有什么危害。刚才的感觉只有那些荒原客才能给自己，不管怎样，马午现在想要灭他们村是很简单的事。反抗也没用，只能相信马午的话是真的了。

　　村长开始向着马午诉说起了这里的情况。

　　马午通过村长的话，知道了原来这些人以前都不是居住在这里的。他们是靠着畜牧生存的，生活在黄泥沼的对面的那片草丛，而且以前是没有黄泥沼的。

　　突然有一天，黄泥沼慢慢的移动，将他们包围住了，一直困在这个荒原上。他们想过方法也走不出去。而且来到这荒原后，他们发现了这资源有限，而且还有一些厉害的猫经常吃人。

　　于是，被困的他们就开始了争夺资源。一些部落都开始各自建村。

　　他们在争斗的时候，也在寻找出路。终于他们发现了一条路，他们想通过那条路逃出时，却发现那条路上充满着各种野兽和危险。

　　那条唯一的路也没有希望了。他们就认命在这里生存。

　　可是随后，那条路有一些人走了进来，那些人都不是普通的人。他们都跟马午一样都是修元者。

　　他们依靠自己强大的实力，来控制一些村子做自己的奴隶。

　　那些人后来进来的越来越多，他们逐渐的形成了一个团体，他们自命为荒原客。

　　一些村子都被他们奴役了，只剩下自己的这个。所以，他们才会每天的活在危机中，才会时时警惕陌生人。

　　马午了解到一切后，终于明白了原来这些人是首先到的，而那些罪犯是后来的。

　　荒原客，马午也觉得自己三个月生活在这里，会和他们有交集的。


第90章 消息

　　听完村长的那些话，马午也对万罪荒原的情况了解了一些。

　　村长说完后，整个人都跪了下来说：“我所知道的都说了，请您放过我们整个村子的人吧。”

　　马午急忙的将村长扶起说道：“这是干啥，这是作甚。”

　　扶起村长之后，马午就向着村长和那些瑟瑟发抖的村民开始解释。

　　马午就费尽了口水，才把自己从黄泥沼的那边走来的给这些人说了一遍。

　　众人听着马午的诉说，都是张大了嘴巴，拳头都能放进去的那种。怎么能有人可以穿过黄泥沼呢，这真是天下第一奇谈啊。

　　说完后，马午看着那些人脸上不相信的神情，马午也无可奈何的摇摇头，留下了一句话：“总之我不会伤害你们的。”

　　马午走后，就独自的一个人走到村外的那些布满岩石的荒原上，就开始继续熟悉元气的释放。于是马午就这样开始了自己在万罪荒原的日子。

　　宋春兴自从马午被押往万罪荒原后，整个人的心里那是高兴的不知所云啊。想起自己堂堂的修师巅峰居然被马午给打了，心里就有些不痛快。

　　身上的伤在自己的舅舅路法天的治疗下早就好了，于是就开始着手自己三叔交代的事情。

　　学院的教习所除了学院日常的解决学生的修炼问题外，还有着重要的作用，就是存储着大量的资料和信息。

　　崔力，戴正，还有程美华这些家族的子弟可以说一定程度上是为了家族的计划而进学院的。

　　灵风城的一些一流家族都在学院选拔学生之前，收到了一条消息。那天消息使得整个灵风城的得到这消息的家族都按耐不住了。

　　那些家族在获得消息后，就开始了冷静的思考，也不敢确认这消息的正确与否。万一是假的，那就白高兴了。要是真的那就决定家族的命运了。

　　于是，各个家族都想得了学院的教习所，教习所的消息一定是经过各种的证实和探索才能记录下来的。所以那些家族认为只要自己得到的这条消息在学院的教习所出现，那就意味着消息八成是真的。

　　想法是好的，但是想要进入学院查消息，这是不可能的事情。只要敢偷偷的进入学院，那最后的结果只有一个，统统消失在世间。

　　就这样，各个家族都为这个消息的真假给忙的焦头烂额的时候，突然学院的选拔贴送到了各个家族的手里。

　　看着手里的选拔贴，所有的家族都瞬间有了一个计划，那就是让自己家族的人进入学院做学生。这样的话，那就可以名正言顺的进入教习所，然后再获得自己有用的信息。

　　就这样，各个家族都派出了自己家族最优秀的子弟，还派出家族的主力护送。

　　终于，那些家族的子弟都顺利的通过了学院的选拔，那些家族对那些子弟叮嘱道：“一定要低调，不要惹事。”

　　那条消息上所说的日期快要到了，各个家族就开始了敦促那些进入学院的子弟们马上的进行消息的确认。

　　在马午被押往万罪荒原的时候，那些子弟就开始计划自己怎样的进入学院的教习所。

　　首先，进入教习所必须有一个不容怀疑的理由，其次就是有机会接触消息存放的地方。最后获得后还要顺利的出来。这看似很简单的几步，但是给那些家族子弟是很大的压力。

　　只要一点的失败，被学院给发现了，那就是直接轰出学院。没有任何的情分可讲。即使有关系也不行。要是后果严重的说不定就被学院给悄悄的处理了。

　　虽然如此，那些家族的子弟还是决定要搏一搏，因为那消息的真假对家族太重要了。由不得他们不博。

　　每个家族的子弟都开始行动了起来。

　　崔力和戴正是一个学舍的，两个人凑巧的在教习所遇见。

　　“戴正”崔力惊讶地叫道。

　　“咦，这不是崔力啊，没想到你也在这里啊。”

　　崔力走上前来拍拍戴正的肩膀说道：“我来这里先教习请教一下修元的问题，你干什么啊？”

　　“我也是要请教问题的啊。”

　　崔力和戴正没有说完，就看见一个女子走了进来，那个女子穿着火红的衣服，胸前的两个凸点也显示在衣服上。

　　看见那个女子，戴正和崔力看到来的那个女子后，都互相的彼此相视一笑。那笑容有够猥琐的，那个笑他们两个都懂那笑的意思：这个胸大啊，手感就不知道了呵呵呵。

　　程美华没有想到居然有人在教习所，本来自己的计划是一个人依靠自己的美色来吸引那些男教习的目光，来让周云顺利的进入教习所放资料和消息的地方，来顺利的获得消息。

　　周云从听了魏星的话后，才知道原来魏家进行着一场多么大的计划，这个计划要是好的话，那么整个魏家就会成为灵风城一流的家族。如果失败的话，那么整个魏家就说不准要覆灭。

　　从进入学院之后，周云总是出现在程美华的眼前。

　　时间久了，程美华越来越觉得周云这个男人很不错。

　　周云不是一个简单的人物，起码在追女生方面。要不然他能成为魏家的女婿。

　　看着程美华的那个样子，御女无数的周云一看就知道程美华不是处子了。而且还是得不到满足。

　　于是周云就时不时的送上一朵鲜花，写上几封情书。

　　像程美华那样家族子弟，本来对这种追求是手段是不为之所获的，但是奈何周云岂是一般人。

　　于是两个人就这样一来二往，小动作频繁。

　　终于，有一天，周云约会程美华一同去学院的小树林相见。

　　就这样两个人到小树林之后，开始谈谈理想，说说人生，说着说着周云的手就攀上了程美华的胸上。

　　开始程美华扭扭捏捏的，双手直接护住胸口，一直在抗拒着周云。

　　偏巧不巧的不远处传来了一声女叫声，不用想程美华也知道哪里发生了什么事。于是不禁的想到了那个。

　　越想那个，程美华的脸庞也越红，整个人就是一个成熟的蜜红桃一样。

　　突然，程美华觉得自己身躯一颤，感觉像是脱力了一样。

　　周云也不做无用功，直接就抱起了程美华走向了小树林深处。

　　一番云雨之后，程美华满足的依偎在周云的身上。

　　于是这两个人就经常的私会小树林了。

　　对于周云来说，能够傍上程美华这个大腿，可此做魏家的女婿强多了。周云有点像离开魏家或者依靠程家的力量当魏家的主人。

　　程美华没有想到周云那么强，每次都弄得自己求饶才罢休。就越来越对这个男人恋恋不舍。

　　沉迷于鱼水之欢的程美华将一切都给周云说了。

　　周云发现程美华和自己进入学院的目的一样后，就和程美华一起合计找寻那个消息。

　　在程美华进去没多久，周云也跟着进来。看见戴正和崔力也在，心里就觉得有点古怪了。

　　四个人都彼此的说着各种趣事，相互打着马虎眼。

　　结果宋春兴最后也进来了。五个人都彼此的看着，脸上浮现出很有意味的笑。

　　“你们五个怎么在这里啊。”一个教习所的干事问道。

　　“我们有一些问题要问教习们。”宋春兴回应道。

　　“现在每一个教习都很忙啊，你们还是回去吧。没有教习有空给你们解惑。”那个干事直接就说道。

　　这句话直接就向着所有的人泼了一把冷水。

　　本来他们就是依靠这样的理由接近教习所的资料室，从而获取消息的真假。谁知第一步就被无情的扼杀了。

　　但是出乎众人意料之外的是那个干事又开口了：“你们要是没什么事，帮我一起整理一下资料室吧，我一个人忙不过来。”

　　这句话令众人都是柳暗花明啊。每一个人都像小鸡啄米一样的点着头。

　　正想着怎样的进资料室，这么好的机会，谁会拒绝啊。而接下来那个干事的话直接令他们是喜出望外啊。

　　“你们进资料室的事情不要给别人说啊，要不让上级知道了，我可有的受了。”

　　真是没有想到，这位干事真是太可爱了。处处替他们想好了。跟别人说。我们也没傻，谁会没事乱嚷嚷自己进过资料室啊。这不是找死。

　　就这样五个人都进入了资料室。

　　五个人此时都猜出来了每个人来这里的目的。他们家族既然得到了那条消息，凭什么别的就不能得到。

　　整理资料时候，那个干事突然的又来了一句：“你们给我正好离开就行了，我有点事先走了，这里就交个你们了。”

　　看着那个干事，五个人都忍不住要哭了，真是太体贴人了。真是好的没法了。

　　那个干事离开时还低语道：“红红，我来了。等我啊。”

　　五个人开始寻找有没有那条消息的记录，就开始翻阅着资料室中那个消息名单。

　　五个人围在一起看着那个消息名单，寻找半天，终于看见了名单上几个字。

　　只有六个字：荒原动，宝器现。


第91章 狂斩

　　五人都发现学院的消息记录和自己从家族那里得到的几乎是一个意思，但是每个人都没有表现出特别的激动，只是淡淡的看了那消息名单。但是谁又知道他们心里是多么的激动，多么的爽快。

　　即使再激动，也不能喜形于色，那样不但让别人知道了自己的目的，而且也说明自己没有定力。

　　虽然这些人都是猜测其他的人跟自己的目的一样，但是并不意味着就是自己想的那样的，毕竟，猜测始终是猜测，再接近事实也是猜测。

　　如果一下子激动了，那就是告诉别人，我就是找这个消息的。所以，每个人都是很平静。

　　“这张纸怎么只有六个字啊。什么意思，大家懂吗？”宋春兴先开口道。

　　宋春兴故意的这样说，意思就是告诉大家他自己不知道这纸条就是那消息。

　　大家听到宋春兴的话，也是装傻道：“谁知道什么意思，这是不是一张废纸啊。”

　　“是啊，我看就是一张废纸，大家还是赶紧的整理资料吧。”

　　众人都不顾那张纸了，就开始整理资料。

　　在整理过程中，都表面上不去看那张纸，但是在没人注意到自己的时候，都会悄悄的偷偷的慢慢的再看上那么一遍。

　　这条消息太重要了，以至于所有的人都是看了一遍后心里还是不踏实，再看一遍，还是不确定，又看一遍。看完之后，又是不踏实。就继续看。

　　一些对你来说特别重要的事，你会确认好几遍，即使是确认无误了，还要确认一下。就像是中了五百万的彩票一样，你一定会看一遍后再确认好几遍。甚至让别人再确认一遍。（灰土中五元的时候就是这样，五元……额……）

　　每个人都是那样的确认无误后，都赶紧的找借口离开。

　　“哎呀，差点忘了，我一会儿还有重要的事，对不住大家了。我先走了。”崔力开口道。

　　“坏了，我一定是吃坏肚子了。怎么肚子这么痛啊。”戴正更狠，直接硬逼着自己放了一个屁。

　　两个人就匆匆走了，留下了三个人。

　　望着那两个人的背影，程美华和周云也想着要找了。两个人就当着宋春兴的面前开始亲热起来。

　　周云将手伸进了程美华的软团之上，朝着那个晶莹剔透的葡萄就是一阵的轻柔晃动。

　　被周云这么一弄，程美华不住的嘤咛。

　　两个人没有说话的就走了出去，即使不说话。宋春兴也知道人家走的理由是什么了。

　　一定是去小树林了。两个人的状态就是干柴烈火，熊熊燃烧啊，得去小树林那里败败火。谁让小树林那里风景宜人，即使是秋季，也是躲进难寻。

　　只留下宋春兴一个人了，宋春兴也不敢逗留，万一被逮住了，那就是完蛋了。偷偷的看了四周一下，宋春兴就大步的走开了。

　　这五个人都离开后，各自的都向在灵风城中心自己家族的人汇报去了。

　　这五个人，从一开始就忽略了一件事，那就是他们都没有想过自己为什么就是这么简单顺利的就得到了自己想要的消息。

　　就在五个人没走多久，一开始出现的那个教习所的干事就又返了回来，看着那五个人离去后，脸上的神情好像是很放松。

　　食香楼特殊的房间中，杨菁听着一个半跪在地上的黑衣人说的话，脸上神情也是轻松无比。

　　而那个黑衣人正是学院的那个教习所干事。

　　“主人，那些家族应该都知道了那条消息。”

　　“很好，网已经散开了，就等着捞鱼了。看这一网能都抓住多少。”杨菁自言自语道。

　　“没事你就退下吧。”杨菁支退那个黑衣人后就准备着好好的泡个澡。

　　木桶中的杨菁闭目养神。

　　突然，杨菁就看向了窗户，自从被人从窗户看到自己洗澡后，每次洗澡都觉得窗外有人。弄得自己心里都有了阴影。

　　想着自己那次被人偷看，杨菁就没什么洗澡的欲望了，穿起衣服。想着那个一生都忘不了的那只眼睛。心里暗自道：“一定要把你找出了，挖了双眼，泡上盐水。哼……”

　　唐龙突然的打了一声的喷嚏。喷了常威一脸。

　　看着唐龙，常威用手抹去脸上的那些唾沫星子，连带着自己的鼻涕粑粑，再用手朝着唐龙的脸上一甩：“丫的，让你喷嚏。”

　　唐龙一闪，避开了这杀伤力极强的一击，乐呵呵的朝着常威道：“没事。有本事再来。”

　　从马午进入万罪荒原后，常威和唐龙两个人觉得他们之间没有了马午，总感觉怪怪的。好像有了马午，这两个人才会很默契，每次的都能联合制裁马午。

　　常威看着唐龙的那副样子，也没有心情和唐龙计较。一个人闷闷的看着窗外，道：“唐龙，我们是不是该使劲的提高修为了。这样，马午也不会那样的孤立无援。”

　　听到常威的话，唐龙一脸戏谑的神情一下子变得认真起来。

　　宋家，崔家，戴家，程家四个灵风城一流的家族都各自确定了那消息的真实性后，都开始了秘密的筹划中。

　　从他们得到的消息中，他们都知道了有一件中阶宝器就要出世了。

　　一个下阶的宝器就能使得一个二流的家族一下子就能成为一流的家族，灵风城的宋、崔、戴、程四家的实力和其他的二流家族比起来也没有多大的优势，但就是这四个家族有着下阶宝器，所以才会力压那些二流的家族，成为灵风城的一流家族。

　　这四个家族仅仅靠着一个下阶宝器就能如此，那么如果在这个基础上，又夺到了那个消息中的那个中阶宝器，那家族的实力说不定就能成为灵风城第一家族。虽然没有修者坐镇，但是这样的实力，就是修者也不敢轻易的下手。

　　光是想想这些，就能使所有的人开始兴奋不已，何况从哪个消息可以知道那件中阶宝器不是一般的中阶，之所以不是一般，只以为一个原因就是这宝器的主人。

　　那个人当年就是凭着使用这件中阶宝器将整个灵风城给搅乱了半边天。

　　随着那个人的名声传出，他的那个宝器也根据它的特性而被大家所熟悉。那就是斩，从而被人们叫做狂斩，那个宝器和它的名字一样，一击出去。便可以成为万千的刀光，每一刀光都能将东西斩成两半。那么多的刀光下，都能将一个人斩成肉酱。一些人看着死在这狂斩之下的人们，想起这把刀的威力，都是至今都不寒而栗。

　　而当时使用它的人叫做李泽天，当时靠着这狂斩，一路的从一个无名之辈，慢慢变成一个让人想起就恐惧的人。

　　当年李泽天就在灵风城里遭遇到一些家族的设计陷害，那些家族的目的自然是他手里的那件中阶宝器。

　　李泽天当时只是一个修士初阶的人，手里有这样的宝贝，就是三岁孩子抱着金子上大街，谁看了不会心动，一个修士初阶的人，对于这些家族来说简直就是不值一提。

　　所以，那些家族都开始计划怎样的从李泽天手里将这件宝器给弄过来。实在不行就用抢的。

　　那些家族最后直接就撕破脸皮，下手抢了起来。为了这样的宝贝，别说是撕破脸皮了，就是要自己的命，那些家族的人都会毫不犹豫的。

　　但是那些家族都极低的低估了李泽天的实力了，从他一斩击出的瞬间，直接就是三名修士中阶的人被斩成数块。那些家族才知道这小子原来是不好对付。

　　当时各个家族派出去的所有人都没有回来，而当天每一个参与的家族门前都收到了人头。

　　那些人头自然是那些家族派出去的人，收到这些，那些家族慌了，真没想到自己会惹上这样一个杀神。

　　随着收到这些人头后，每个家族都加强的守备，同时还四处的打探和追踪李泽天的下落。

　　但是一个消息把这些家族都吓了一跳，那就是他们知道了一个家族被灭门了。而凶手就是李泽天。

　　这震撼的消息，一下子在所有的家族之间传开了，被灭门的那个家族可是灵风城一个实力不弱的家族，居然能够被一个人给灭了，那个人该有多恐怖的实力啊。

　　在这情况下，各个家族开始第一次合作，组成了同盟，意在铲除李泽天，同时他们还四处的传播说李泽天是十恶不赦的坏人，他们为了人们的安全，为了灵风城的稳定，特别的抛下以往的恩怨，组成同盟。其实都是这些家族怕死才会抱成团，但是，愚昧的是那些城民，他们都相信了家族的话，都对李泽天是咬牙切齿。

　　就这样，在那些城民的帮助下，不出几日，那些家族同盟就找到了李泽天的下落。

　　他们就开始派出家族的最精锐的力量一同去擒杀李泽天。

　　双方就开始了一场巨大的对决。

　　当时发生了什么没有一个人知道，因为但是所有家族的人没有一个人回来。

　　那决斗的现场就是现在的黄泥沼，而那些人的尸体都不见了，想来是沉入了黄泥沼之中，而李泽天也是经过那次一战也不知踪影，从此这件事就成了一件迷。

　　那些家族就相信李泽天是和那些家族的同盟一起同归于尽了。在那股力量下，李泽天是不可能存活的。于是他们就宣布李泽天被杀死了。惹来人们的欢呼。

　　随着李泽天的消失，那狂斩也不见了。直到现在有消息称那狂斩会在万罪荒原中出现。

　　所以，那些家族都开始计划着寻找这件宝器了。


第92章 抢夺食物

　　马午不知道灵风城中各个家族的打算，也不会想到不久之后，这些家族的人就会来到万罪荒原中。现在马午只有一个担心的事情，那就是所谓的荒原客。

　　来到万罪荒原已经有几日的时间了。这几日中，马午一直一个人住在离桑吉村子不远处的地方。

　　马午在那个地方简单的使用岩石砌了一个石屋，在这里只有数不尽的石头和岩石，马午本来不愿意住在石屋中的，奈何不住只能挨风吹雨打了。

　　几日之中，马午也渐渐的知道了万罪荒原的地貌和一些环境。

　　荒原之中虽然都是岩石和石头，但是荒原中也有一些好得土地可以种植粮食，但是那土地有限，也只能仅仅的养活很少的人，况且，这些荒原上的村民，以前都是以放牧为生的，种植粮食那可不是本职工作啊。

　　马午也就是一个打猎的，别说种什么粮食，就是拔个草也能把粮食作物给当做了草。这样一个人你让他种庄稼，那就是诚心找事。

　　但是马午得吃饭啊，迫于肚子的压迫，马午就干起来老本行，打猎。

　　只是在这万罪荒原之中，人都很难的活下去，别说什么野兽了。就像马午救桑吉而打死的那个野兽也是很难一遇的。

　　逛了一会儿，马午捂着咕咕叫的肚子，看着那一个个的岩石就心里发慌，这么大的地方都是这些讨厌的岩石，一个基调，简直能让人发疯。

　　估摸着也找不到吃的了，马午就垂着头往自己的石屋赶去。

　　一股香味从那个石屋传了出来，问到了这样的香味，马午一下子就像是打了鸡血一样，马上就从媳妇儿跟人跑了一样的表情变成了打了多年的光棍一下子娶到了媳妇一样的开心和满足。

　　匆忙的跑进那个石屋，现在马午是怎么看着自己讨厌的石屋变得那么可爱了。真是的，明明就是很可爱啊。一个美丽的事物在它的美丽没有发现之前都是要经历过一番的误会。只要有一双善于发现美丽的眼睛，那就是看着一坨屎也是漂亮的无与伦比了。眼前的马午就是那种状态了。没有别的原因，只是那石屋中有着食物，闻着味就知道是肉香。

　　走近石屋一瞧，马午发现了桑吉坐在地上，手里拿着一个满身都是黑黑的肉，显然是烤的时候过了火了。但是即使这样，对于马午现在的马午来说，那也是世间上少有的美味啊。

　　进门，跨步，伸手，马午一气呵成的从桑吉手中夺来那个令他垂涎三尺的东西，就砸吧砸吧的吃了起来。

　　“你怎么来我这里了。你不怕被野兽给吃了？”马午嘴里有着东西，含糊的问道。

　　“我是特地来给你送吃的来了，再说，这里那有什么野兽啊。”桑吉看着马午的吃相，笑着说道。

　　不出片刻，马午就把那肉吃的一干二净的，嘴里含着那剩下的骨头，一个劲儿的猛吸，把最后一点的肉末都不剩下。

　　吃完那肉后，马午舔舔嘴巴，拍拍肚子，似乎这整个肉都还不够塞牙缝，但是肚子也不像刚才那样饿了。

　　“这是什么肉啊，咋就这么好吃啊，还有没有啊？”马午问向桑吉。

　　“这是鸟肉啊，我是在村里一直等了好几天，才发现的，然后我就一直追，费力好些个劲儿才打下来的。再找一个就困难了。”桑吉老实的跟马午说道。

　　马午了解到万罪荒原中食物本来就是缺少，像这鸟肉也不是轻易的就能获得，想必桑吉为了这鸟肉，一定是吃了不少的苦吧。想到这里，马午的心里感到一阵的温暖。

　　“走，我带你出去转转，万一碰到了好吃的，我们就可以美美吃上一顿了。”马午拍拍桑吉的肩膀，带着桑吉向外面走去。

　　马午也没有想着能够找到什么吃的东西，只是想带着桑吉出来一起逛逛，自己一个人这几天也挺没有意思的。

　　边走边说，从桑吉的口里，马午对万罪荒原的情况更加的认识清楚了。而生活在这里的人们之所以没有食物，一方面是食物缺少，另一个主要的原因就是黄泥沼。

　　正是由于黄泥沼的存在，才把这里和外界给隔离了开来，只留下一条路，那条走着九死一生的路。数十年前突然出现的黄泥沼就像是灾难一样的使这些人活在这样的环境下。

　　马午开始思考着自己怎样的走出这万罪荒原了，如果这个问题不解决，就是三个月到了，马午也出不去啊，只能困在这里。

　　当下马午只有提高修为才能成功。

　　就在马午沉思中的时候，桑吉兴奋的叫声把马午给惊醒了。

　　“快看，快看，那里有一个大野兽啊。”桑吉扯着嗓子喊道。

　　马午顺着桑吉指的方向望去，看见了一个体型硕大的野兽，那只野兽走起路来，身上的肉一颤一颤的。让马午看起来心里是痒痒的。

　　也不知道这怪兽是咋吃的这么肥的，全身都是肉。可惜了，今天要被马午下肚了。

　　马午看见那个野兽后，当下二话不说，直接就上。

　　元神之力附加在脚下，速度一下子提升了上来。朝着那只野兽奔去。

　　桑吉也在后面嗷呜嗷呜嗷呜的喊了起来。一步步的追去。

　　野兽似乎感应到了有人要来攻打自己了，要是被这些人抓住，那自己就一定成了别人的便便。想着自己变成别人的一坨屎，那野兽就拼命的叫了起来，同时，四条腿发力，嗖的一下子就跑出老远去。

　　逃离出去后，那野兽甚是得意，叫的声音也明显的充满了犯贱。更过分的是居然用屁股朝着马午撅着。还使劲的摇动着尾巴，要多可恶就有多可恶。

　　马午那里被野兽这样嘲笑过，从前在那座山打猎时，那个野兽看见自己不吓个半死，那个看见自己不乖乖的趴在地上。如今这个野兽这般模样。真是气煞马午。马午很生气，后果很严重滴。

　　桑吉看着那个野兽的样子对马午做出的那个动作，心里早就笑开了花，但是看见马午那个铁青的脸色，还是硬憋着。以至于脸上通红。

　　那个野兽，摇着尾巴还时不时的用两个后腿蹬地，那欢快的样子，就像是祸害了一个小母野兽一样。

　　果然，凡事不能得意太久，不然，马上就有报应的。那只野兽突然受到了一击，整个身子都像是被雷劈着一样。浑身都是冒着黑烟，整个身上的毛发都烧没了。而且最可爱的尾巴也被斩掉了。

　　马午心满意足的看着眼前的那只野兽，刚才受到的嘲讽都化作了乌有，自己就是简单的一击，就把它打成了这样，看来没有一点的实力就不要装什么大碗，玩什么得意。

　　那只野兽被马午一击成那样，可怜着嚎叫着，那声音就像是杀猪时喊的那声音。

　　听着那野兽的叫声，马午心里别提多舒服了，你越是喊的越急，我就越高兴。

　　马午居然高兴的哼起了小调，今儿真高兴啊，真呀真高兴，真呀真高兴，哈嘿真呀真高兴。

　　边哼着边走向那个野兽，马午就叫道：“桑吉，找些火柴，今儿咱们吃顿好的，吃顿饱的。”

　　桑吉听到马午的吩咐，也回应道：“好的，一会儿后腿让我吃。”

　　两个人还没有动手呢，突然，一个人出现了。

　　那个出现的人，直接的就朝着那个野兽跑去，用手上的骨刀直接就把那只野兽给解决了。

　　只见那只刚才还得意无比的野兽，现在一下子就喘了几口气，就嗝屁了。

　　马午也是朝着那个人说：“这位兄弟，好身手啊，那一刀正中要害，没有丝毫的偏差。你真是帮我一个大忙啊。一会儿，我们就一起吃着野兽吧，让你尝尝我的手艺。”

　　那个人像是没有听见马午的话，直接就扛起那个野兽就冷冷的看上马午一眼。没有说一句话就走了。

　　马午看见那个人头也不会的走了，正想不通呢，突然就醒悟，大喊道：“那里的无赖，敢抢我的野兽，快快送来。否则，要你和那只野兽一样。”

　　桑吉看着那个陌生人拿走野兽，心里也是很是气愤，但是还是认出那个人是干什么的。于是就拦下了快要发狂的马午。

　　马午本来想要好好的要把那个陌生人教训一样，谁知道被桑吉拦下。

　　“你这是干啥，你该拦那个人啊，没见他拿走我们的野兽了吗？”马午责备桑吉道。

　　“算了，那只野兽被那个人拿走就拿走吧，我们再找下一只吧。”桑吉很是沮丧地说道。

　　马午岂是那种肯吃亏的人，推开桑吉，就直接的朝着那个人奔去。

　　那个人看见了马午走来，放下肩上的那野兽，腰间抽出那只骨刀，朝着迎来的马午顺手砍去。

　　看着这骨刀砍来，马午冷笑一声，食指轻轻一伸，元气就汇集一个小点，那小点碰到那个骨刀，就咔的一声。

　　那只骨刀就被马午弄断了，那个陌生人，看见了马午弄断了连岩石都能劈开的骨刀，脸色一下子就变了，恐惧了起来。

　　恐惧的原因就是有这样的实力的人，自己只有在那些荒原客大爷们的身上看到过，如今眼前的这个人说不准就是某个荒原客。要真是那样，自己可真是瞎了眼了。

　　马午没有想到那个人是怎样的心理活动，只是一个眼的看着那个野兽。仿佛现在眼里只有这个野兽。

　　骨刀被段，那个陌生人当下也不出手，看着马午警惕着什么。

　　那个人本来就是被那些荒原客派出来找食物的，正好看见了被马午打倒的野兽，也就二话不说上前就拿走。

　　自己经常这么干了，只要亮出荒原客大爷们的口号，那个还敢跟自己讨要，但是今天就是遇见了马午这个愣头青。

　　“这是荒原客大爷们要吃的，你难道要抢。”那个陌生人拿出了荒原客的名号来吓唬马午。

　　“这是我的，你居然说是我要抢，我的就是我的，我管他什么荒原客孙子们，大爷的东西，你动一个试试，腿给你折了。”马午心里那个怒啊，顾不上一切。千好万好，没有我的肚子饱好。

　　那个人没想到马午这么的牛哄哄的，连荒原客的面子也不给，当下再次地喊道：“这是荒原客要吃的，你知道什么是荒原客吗？”

　　马午仔细的一想道：“荒原客，不就是一些逃犯吗？像个孙子一样的躲在这里避命。还有脸到处说，真是替他们害臊。”

　　那些荒原客最忌讳别人说出自己是逃进这万罪荒原的，如今马午这样一说，可真是吓坏了眼前的这个人啊。

　　那个人扔了野兽，就哇的一声跑了。遇见了这样一个天不怕地不怕的牛叉人物，要是还不长眼的和人家挣，那不是傻子就是疯子。

　　看着那个跑走的那个人，马午哈哈哈的笑了起来。

　　桑吉黑着脸过来，对马午说：“你还有脸笑，你惹大祸了知道吗？”


第93章 客上门来

　　听见桑吉着急的话，马午也不知道自己怎么就惹祸了。一头的雾水看着桑吉。

　　桑吉这时候对着马午说刚才那个人是荒原客手下的，他要食物，你给他就是了，结果你不但不给他，而且还把荒原客给变相的骂了。真是人有多大傻就有多大胆啊。

　　马午这时候才想起来荒原客是个什么东西，是个什么玩意。不就是一些个修元的人吗，有什么了不起的，怎么说咱也是修师的初阶了，有点自保的能力了。何况还有着大杀招一气化归斩。

　　看见马午还是那副轻描淡写的样子，桑吉就朝着马午喊道：“你难道不怕那些荒原客吗？他们都不是一般人啊，你现在还是赶紧的逃跑吧。”

　　马午笑着摸着桑吉的头缓缓的道：“怕什么，那些荒原客只不过是一些修元者，甚至有的只是一些普通人，只是力量大些。我可是不惧怕他们的，虽然可能打不过，但是我逃跑还是能的，你就放心吧，我会没事的。”

　　扛着那个野兽，马午就朝着自己的石屋走去，桑吉也跟了上去。

　　没有多久，就是一股肉香从那个石屋里传向了外面。

　　那个跟马午抢野兽的人，在逃跑之后，越想越是对马午憎恨，本来自己靠着荒原客的名声，自己在万罪荒原上那也是无人敢惹，那个不对自己老老实实的，客客气气的。谁知今天遇见一个那样的人，连荒原客都不放在眼里，更何况自己。

　　越想那个人越是气愤，就想着怎样的将马午给收拾一下，突然那个人就是计上心头。

　　那个人朝着自己的腿上用那只剩下一半的骨刀朝着自己的腿上刺了下去。

　　顿时，血犹如泉水一样的涌出，那个人咬紧牙齿，想到接来了马午被修理的样子，自己这点小伤算得了什么。

　　万罪荒原上几乎都是石头和岩石，但是就在这情况下，居然有一处房子，那房子四处都是石头围起来的，但是有几间居然都是木头做的。

　　木头房子可比石头住着舒服多了。但是用脚都能想到能在都是石头的万罪荒原上住着木头房子，可见房子的主人是多么的有实力。

　　就在这木房子里，那个刚才抢马午野兽的人跪向坐在一把木椅子上的一个人。

　　那把椅子通体都是没有一处的凸起，都是光滑如水。而椅子上铺着一层野兽皮。

　　只看那个椅子就能让一些人感受到凛冽的气息，何况坐在椅子上的那个人。

　　那个人是满脸的胡子，敞着胸膛。胸口是一个青龙纹身。眼神锐利，看起来就是一个狠主。

　　“三爷，你要提小子做主啊。本来小的按您的要求去寻找食物。托您的福，我一下子就发现了一个异常大的野兽，可是……”

　　“可是什么，快说。”那个被称三爷的大声地喊道。

　　“可是那个野兽被别人抢走了。而且小的找那个人要，他却蛮不讲理的将小的给刺伤了。”说着那个人露出自己的腿，露出那个血迹斑斑的伤口。

　　“难道你们有报出大爷我的名号吗？”那个三爷动怒道。

　　“说了，那个人听后不但没有反应，还说什么，小的不敢说。”

　　那个三爷的人直接就抓起了跪在地上的那个人道：“那个人怎么说的，你一字一句的给我说明白了，要不我拔了你的皮。”

　　那人就把马午怎样说荒原客的话一字不差的全部说给这个人听了。

　　听完这些话，那个三爷的脸上铁青，配上他那种气质，直接把那个腿伤的人给吓的不轻。

　　“起来，你给我带路，我一定要将那个狗日的给活剥了。”

　　于是那个人就带着那个三爷朝着发现野兽的地方走去。

　　来到那处地方，早已没有了马午的踪影，谁会傻子一样的等你们。那三爷看见没有人，一时间心里那个气啊。一拳打在了地上的一个岩石上，那个岩石一下子碎成了好几块儿。

　　那个三爷打出一拳后，还是无法抑制自己心中的怒气，就开始朝着四周胡乱的释放元神之力。

　　整个人就像是一个机关枪一样，而那些元神之力就是射出去的子弹，朝着周围的岩石和地上狂乱的砸去。

　　如此的发泄完之后，那个三爷就喘着气，心里稍微的好受一些了。就开始寻找一些踪迹，希望以此能够发现马午的一点踪影。

　　在那三爷仔细的寻找中，远处飘来了一阵阵的肉香，那个三爷鼻子尖，一下子闻了出来，直接被这肉香所吸引，不顾那个手下就寻香而去。

　　那个手下看见那个三爷匆忙的跑去，自己想追，但是腿上的伤口使得他不得不一步步的慢慢的移动。速度自然慢了。

　　不出片刻，那个三爷就来到了马午的石屋前。使劲的用鼻子再嗅嗅。确认了就是从这里传来的肉香。当下就要硬闯进去，才想起自己的大哥跟自己说的要将礼仪，懂规矩。

　　于是，那个三爷就整理一下自己的衣服，用口水捋顺自己的头发。扭动着大粗腰。将打死结的胡子解开。实在解不开的就直接拔掉。

　　经过一番的努力，终于，把自己打扮的别提多么的端正了。三爷自信就凭咱这模样，出了万罪荒原，那得迷死多少小少妇啊。三爷就是喜欢小少妇。什么少女，不和三爷的口味。想到这里，三爷自己才知道自己为啥子在万罪荒原啊。除了重要的一个理由外，自己还有一个就是长得帅啊。

　　像咱这么帅的人，要是不躲在这么一个荒凉的地方，那么一旦现世，那得多少个小少妇为了咱茶不思，饭不想，孩子不顾，老公不要的。这样的话，那得多大的罪过啊。

　　想着想着，那个三爷就开始傻笑起来了。

　　三爷愣在马午的石屋前虽然极度的自我满足中，但是屋里的马午就不好受了。

　　从那个三爷释放出元神之力的时候，小武子就感应到了一个修士初阶的人就在不远处。当下就立刻的告诉了马午。

　　马午一猜测自然就是那个被自己吓跑的那个人找来的帮手。而且还是修元者，看来那个人就是荒原客的一员了。

　　了解到情况，马午就赶紧的让桑吉回自己的村里，自己则是留下来会会这个人。

　　桑吉也是担心马午的安危，想要马午和自己一块走，但是马午却是微笑道：“我可不是马跑跑，一遇危险就逃跑。你听我话，赶紧走，别一会儿影响我。”

　　桑吉于是在马午的劝说下，匆忙的跑向了村中。

　　就在桑吉没走多久，马午就感觉到自己的门前出现了一个人。于是马午就随时做好了准备战斗。

　　眼前的那个人是修士初阶，马午已经做好了战斗计划。

　　马午只是一个修师初阶的人，和一个修士初阶还有很大的差距。所以，马午的计划是智取。

　　马午的计划是利用自己是修师初阶的弱点来麻痹对方，使得对方感觉自己没有什么反抗的能力，再被对方打上个半死，然后在对方最松懈的时候，使出自己的杀手锏一气化归斩。直接的将对方杀死。

　　这计划马午短时间内想了出来，虽然漏洞很多，但是马午来不及仔细的思考，那个人就来了。

　　就等着那个人破门而入呢，谁知道那个人就是停在门外。一点动静都没有。

　　“难道对方也在怀疑我有诈，所以才不敢轻易的进门。”马午想到“这样的话，那说明对方一定是个不容易对付的人，起码自己的计划就不好成功了。”

　　在马午胡思乱想的时候，那个三爷眯着眼睛，哈喇子流了一地。

　　三爷就整理一下，用袖子朝着嘴巴一抹。就很是文雅的朝着那个石屋走去。

　　“来了，只要他一踹门，我就立刻战斗，直接先使出一气化归斩。”马午想来想去还是放弃了原先的计划，直接出其不意的使出绝招。于是一个元气凝聚的元气点出现在马午的食指上。就差着击出了。

　　“咚咚咚……”一阵敲门声响起，没有马午想的那样直接把门踹开。

　　这下子马午又为难了，“难道那个人猜出了我的计划，这才敲门，我要是开门，说不准就是一个大招过来。这人是谁啊，这么难对付。”

　　三爷实在是受不了那个肉的香味了。心里对自己的大哥产生了一丝的抱怨，“偏让我学什么礼仪和规矩，大哥真是的，这会儿想吃肉还得敲门，要是换做以前早就一脚踹开了。”

　　那个三爷敲了门之后，见没有人开门，于是就想着下一步该怎么样做了呢。三爷想不起来敲了门之后怎样做才是符合规矩。于是就一个人傻傻的回想着大哥教给自己的东西。

　　马午听到敲门声停止了，但是还能感觉到外面的那个人的存在。

　　这下子，马午心可提到嗓子眼儿了。自己的任何一个动作说不准就能失去战斗先机。甚至会失败身亡。

　　就这样，两个人一个是努力的想着规矩，一个是努力的警惕着外面，一直就这样干耗着。

　　又是一阵的肉香的飘过，这股肉香不同于平时，这正是烤好的肉散发出去的香味。

　　本来马午一切都准备好烤肉了，谁知道小武子突然的就是告诉自己有个人逼近过来。于是就匆忙的应对，结果就忽略了一件事，那就是那肉还在烤着，偏偏这时候烤好了。

　　马午这才意识到坏了，这样的肉香一下子就暴露了有人在石屋里。这样对方的警惕就会更高了。

　　虽然那样的想着，但是马午被这肉香给吸引了。事到如今也没什么好计划着的了，先闻几下再说。

　　外面的三爷被这肉香给弄得太着急了。也就不想那些什么规矩，什么礼仪的狗屁玩意了。直接就一个大脚踹开了石门。硬闯了进去。


第94章 哥俩好

　　突然砰的一声，着实让马午吓了一跳，此时马午怎么也想不到这人居然采用这样的方式进来，明眼人一看那个人就知道分明就是一个有勇无谋的匹夫。

　　但是此时已经晚了，马午想要做任何的计划都迟了，一个修士初阶的就在你眼前，你还没动手，人家就能直接将你制服。而更悲剧的是马午刚才凝聚的那个元气点也在自己嗅着那肉香的同时而没注意消散了。

　　那个三爷像只凶猛的野兽一样冲进石屋内，直接把目光投向了那个野兽的烤肉上，双眼亮晶晶的，嘴巴抑制不住的留着哈喇子，那模样真是这辈子从来都没有吃过肉一样。此刻那三爷的眼里只有那肉，连马午也没有注意到，这要是随便的给上他那么一个闷棍，都能打趴下了。

　　马午看着突然出现的人，心里也是紧张万分，只要一个小小的动作，说不准就会引发大的冲突，所以马午就以不变应万变，一直静候着。

　　那野兽肉在欢快的火苗下是越来越香嫩，还有一些肉油滴滴答答的滴向那火中，遇见火就噗噗的燃烧起来。那场景任谁看了都忍不住的要上前去撕下一块来好好的品尝一番。

　　于是我们的三爷就是受不了了，舌头一添。再吧唧几下大嘴，双手开始来回的搓着，那样子好像是接下来做什么重大的事一样。

　　那野兽肉被烤裂了一处，那油水缓缓的溢出，配合着那地下的火苗，实在是太挠人了，太销魂了，太舒服了，真是没有词能够形容了。

　　此刻，就是马午也完全的被眼前的美味吸引，那里还顾得上防备，这时候哪怕被人给捅了都不知道痛了。

　　马午和三爷两个人默契的同时想着那娇嫩嫩的野兽肉伸去了自己的魔爪。

　　距离那野兽肉只有几寸长短，两个人都感觉到自己的手被碰了一下，那触碰的感觉绝不是那肉嫩嫩的感觉，反而是那种很生硬的感觉。

　　两个人互相的扭头看去。

　　“啊……”两个人同时的叫喊出来。

　　两个大老爷们儿跟个受欺负的小少妇喊的一样，那声音真是尖锐啊。真是刺耳。

　　马午看到那个人，才知道自己怎么把这事给忘了，猛地吓的叫出了声。

　　而三爷本来没有注意马午，突然的就出现了，真是着实惊吓了一下，也叫出声了。

　　两个人，一个是吓的，一个是惊的。方式不同，但是叫声都是余音绕梁，连绵不绝。

　　三爷没想到还有一个人在这石屋里，刚才怎么敲门没人搭理啊。看来这个人是想独吞我的肉，这会儿三爷就死认眼前的就是自己的，谁也甭想夺走。

　　马午则是稳定了一下情绪，盯着那个三爷细看起来，看见满脸的胡子，还有那嘴角的口水，那样子滑稽的让马午想笑又不敢笑憋着难受。

　　此刻，马午的心里对眼前的陌生人有点放松了，一看这个样子就知道这人绝不是多谋多智的，五大三粗才合适。

　　“那个，你是谁啊，你怎么来我家了。”马午装作很是害怕的样子问道。

　　听见马午的话，那个三爷才意识到自己刚才的事，于是不好意思的说：“这是你的家啊，那这就是你烤的肉了，我是特来拜访的。”

　　听完那三爷的话，马午就直接鄙视起来，说什么拜访的，我认识你吗？而且有破门而入的拜访，我呸，我看就是一个吃货，看上了我的肉了，还说什么拜访。真不害臊。

　　任马午再怎样的不服气，再怎样的不满，也没办法，万一惹怒这位修士初阶的，打自己一顿，再把肉拿走，那就真是白受罪。于是笑着个脸说道：“原来如此啊，真是的。我还以为有强盗要来了。”

　　“小兄弟，不要担心，那个狗日的吃了雄心豹子胆，敢抢咱们的肉，我不活剥了他。”三爷拍拍胸口很是自信地答道。

　　咱的肉，这会儿就成咱的了，这汉子真是好厚的脸皮啊。

　　“这位小兄弟，你看这肉也好了，再烤下去说不准就焦了，我看还是停了火，开动吧。”

　　马午知道自己是保全不了自己的肉了，于是就很是大方地说道：“这位大哥说的是啊，我也是怕强盗来抢，所以才一直防备着，结果把肉给忘了，既然今天和大哥这么有缘，我们就一起吃这肉吧。”

　　“一起吃，这多不好意思啊，真是的。”三爷说着不好意思，手却是很好意思的拧了一块肉放到了嘴中。

　　马午也说：“兄弟不要客气，尽管吃，反正我一个人也吃不完，留着也怕被那些强盗抢去。”

　　听见这话，那三爷也就放开了，用手松松裤腰带。双手并用，开始一口一口的朝着嘴里直接放。

　　看那架势，这整个野兽肉估计还不够这一个人吃的，意识到这，马午也开始了疯狂的抢吃。吃慢了，那可就是没有了。

　　两个人都像是比赛一样，都是朝着嘴里快速的放肉，彼此还时不时的看看谁吃的多。

　　一阵紧张的比试之后，胜负没有分出来，反而是肉却吃完了。

　　“小兄弟，你的肉真是太好吃了，我就没有吃过这么好吃的肉啊。”

　　谁都爱听别人的赞美，马午也不例外啊，听着这话舒坦，于是就对眼前的这个人有了那么一点点的好感。

　　“那是啊，兄台，我不是吹，要是说烧烤这野兽肉啊，我可以一绝啊，我可是干这玩意好些个年了。实在是这里没有什么好的东西，要是在外面，我保证你吃的更好。”马午也开始洋洋得意地说来。

　　那个三爷听完马午的话，舔了一下舌头，嘿嘿的傻笑着。

　　“小兄弟，我一看见你，真是一见如故啊。我这还藏着几块大肉，呵呵，你不要怪我啊，真是太好吃了。我忍不住的要留些，现在我就拿出来咱哥俩分吃了。”

　　马午早就看见这厮偷偷的藏了好几块，要不咋能吃这么快，但是看见这个人的坦诚，当下就对这个人的好感有增加不少。

　　两个人就各自的拿着肉吃了起来，还用肉做酒那样的干杯。

　　边吃边谈，真是一大快事啊，马午越看这人顺眼了，豪爽，单纯。没心眼子。

　　而那个人也对马午不是一般的好感啊，试问请我吃肉，还称我兄弟，这样的人那里能不好。

　　“对了。小兄弟，刚才我听说你一直怕什么强盗，具体是怎么回事啊？”

　　被这么一问，马午才想起来自己得罪荒原客的事情，看样子眼前这个人不是荒原客寻仇的，想必是闻见肉香而来吧，于是就把事情说了一遍。

　　“什么，居然有人敢抢你打到的野兽，真是天杀的。”三爷怒气冲冲地吼道。

　　马午把自己打到这野兽时却碰见了一个抢野兽的事都跟眼前的三爷说了，而且还说那个人回去找帮手了。

　　三爷听到这些哪能不怒啊，自己的肉差点就成了别人嘴里的了。幸好是自己的小兄弟有种，不怕那人的威胁，才把这肉得以保全啊。

　　“小兄弟，咱也不能白吃你的肉，现在我就在这里等着，看哪个人的帮手过来，我不打裂他的嘴，打断他的腿，拧断他的脖子。”

　　马午听见眼前的那个人这样说，心里也是轻松无比啊，本以为这人是那人找来的帮手，此次是来寻仇的，谁知结果人家的那番话说出，就是打死马午，也不相信眼前这个人就是寻仇的那位。

　　得到这样一个强大的助力，马午这时候腰杆子也挺得高高的，这时候就怕那寻仇的人不来了，他要是不来，马午岂不是看不见寻仇的被揍猪头了。

　　摸着滚圆的肚子，马午和那个三爷一边开始谈谈理想，说说吃肉的心得，一边等着那个寻仇的过来。

　　久久不见人上门，这两个人就比较无聊了。也没肉可吃了。

　　越是时间长久，三爷越是憋不住，心里对那个寻仇的越是狠的牙痒痒，要是那个寻仇的一旦过来，就先扇他两个嘴巴子，谁让你来这么晚的，再算算这肉的事情。

　　“小兄弟，我看是不是那个人不敢来了，要是一会儿没来，你就随着我回去，我保证让你吃顿好肉，就咱俩这好哥们儿，我能亏待了你。”

　　“大哥心意，我也明白，但是那人不来，我心里不踏实，总得把这是解决了，这样没有压力，干别的也省心。”

　　马午两个人聊得是越来越投机啊，就是等那人的时间就是太长了。

　　那个三爷这才想起，自己此次出来，是听说自己手下为自己找的肉被抢了。想到这，三爷有了一个猜想，难道抢我肉的和要来抢我兄弟的是一类人，我且在这里等候，等待他们来了一块问个清楚。

　　跟马午抢野兽的那个人，看着自己的主人一眨眼就不见了，也不顾腿上的伤，到处的寻找。

　　走了好长的时间，终于发现了前面的一间石屋，想要进去休息一下。

　　正好三爷出来看那些寻仇者来没，被那个人看见了。

　　那个人一下子来了精神，终于找到了自己的主人了，这下可好了。于是，就朝着那个石屋走去。

　　马午也觉得事情很是蹊跷啊，按理自己那么骂荒原客，这时候他们该上门了，难道他们真的就接受了自己的那样嘲讽。

　　一个黑影慢慢的朝着石屋走来，马午和三爷同时发现了。

　　“奶奶的，终于把你给等来了。”三爷直接就准备打斗了。

　　那个黑影走近，三爷发现那不是自己的家奴吗。

　　三爷正在纳闷时，那个家奴就指着马午说道：“三爷，就是这小子抢你的肉啊。”

　　家奴说话的同时，马午的一句话也说完了：“好哥们儿，就是这小子抢咱们的肉啊。”

　　这两句话说完，三爷一想，我个大太阳，我擦，我就是那个寻仇者啊。


第95章 兄弟，你太实诚了

　　听完马午和自己手下的话，那个三爷的脸上就像是打翻了颜料一样的五颜六色。就像是天气一样，变化无常。

　　马午一下子就明白过来是怎么回事了。这下子可把马午给着实惊吓了一把，事情居然成了这个样子，这下子能把马午给郁闷个半天，别人抢自己的肉，结果自己却和那个抢肉的称兄道弟的一起分享那肉，谁不会郁闷啊。

　　但是，我们的三爷就更加的郁闷了。

　　刚才三爷还是拍着胸膛告诉马午一会那抢肉的来了，自己一定把他揍成猪头，可是现在实在是下不去手啊。谁忍心打自己啊。

　　还有就是三爷这时候也不好意打马午啊，吃了人家的肉，而且这么对三爷胃口的人，以后哪里找去啊。但是不打又不好意思在自己的属下面前交代。

　　两面都不能得罪，三爷的大脑袋此刻被弄的更大了。

　　就这样的尴尬场面也不能就这样持续下去啊。于是，马午就想了一个好的办法，就是不知道那个三爷能不能理解自己的计划，跟着执行了。

　　当马午看见那个跟自己抢野兽的那个人腿上的伤的时候，心里冷哼，一会儿有你受的，让你使这些小聪明。

　　“大哥，就是这个人要来抢咱们的肉啊。你赶紧的将他打发了就算了，也不要下死手，随便的来那么几下就行了，断个手，断个脚，折几根肋骨就差不多了，毕竟都是爹妈养的。”马午说着就跟那个三爷使眼色。

　　三爷也在迷糊中，看着马午那扭曲的脸，瞬间就明白了马午的意思，自己就装作不知道，随便的教训一下自己的属下就行了，然后回去好好犒赏他就是了。这样，最后对大家都好。

　　于是三爷就装作了不认识自己的手下，就准备随便的轰走他算了，省的一会儿自己难做人。谁知那个手下偏偏不明白自己的意思，硬是喊自己。

　　“三爷，你赶紧的将眼前这人给擒住啊，他可是抢了您的肉啊，你不是一向最讨厌别人跟您抢东西……”

　　那个手下话没有说完，就直接吃到一个嘴巴子，一下子脸上肿的老高，想说话也说不出清楚了。

　　“谁是三爷，我认识你吗？别瞎认，虽然我是比较的出名，而且广受欢迎，但是那也仅限于那些小少妇们，你个什么玩意儿也想认识我。”三爷直接就一番话抛去。

　　要是让这个不长眼的手下再给说漏嘴了，那自己可真是无地自容了，现在虽然都知道自己就是那个寻仇者，但是说和不说这是两种结果。

　　大家心里明白不说，这是给三爷留面子，而那个手下一直不开窍，偏要说，要是这样，三爷的面子不就是丢了。所以，三爷很是果断的给了他嘴巴子吃着。

　　那个手下的心是哇凉哇凉的啊，自己咋就是这么倒霉啊。

　　马午在一旁看着想发笑，但是不能笑啊，这一笑岂不是就坏了三爷的面子，只能强忍着，但是忍着又难受，只能掐着自己的手利用痛楚来转移注意力。

　　终于，三爷象征式的随意的打了自己手下几下，就悄悄的告诉自己的手下赶紧的滚蛋。

　　那个手下听到这样话，所有受到的委屈仿佛不算什么，匆匆忙忙的逃跑了，而且就在这时候才明白了三爷的意思，真是冤啊，要是早点知道，这几顿打就不会白挨了。

　　那个手下临跑前还是挺配合的，嘴里叫嚣着：“你们等着，我再去找人过来。”

　　三爷很是满意，这样不就没事了，自己的面子也保全了，自己的小兄弟咋就能想出这样的招数啊，自己这么聪明咋就想不出来，难道是自己太帅了，老天就让自己稍微笨些，要不让别人咋活啊。

　　马午看着事情差不多了，心里一直悬着的石头也终于落下了，本来一直担心着被荒原客报复，谁知道眼前的这位就是自己担心的。再看看眼前这人的行为，马午可以认为这个人一定不会跟自己找麻烦了。

　　“兄台真是勇猛啊，三两下就把问题解决了，我本以为兄台只是长得帅而已，没想到兄台打架也是一把好手。”

　　听到马午这样的话，那个三爷一下子就板着个脸，摇头叹气的。

　　马午也不知道自己到底说错了什么话，难道是刚才说他太帅了，这句话伤到他了。看那个样子，三爷长得满脸胡子，还有那样子，分明是跟帅沾不到半点的关系啊。

　　一个长的比较丑的人，是很敏感别人说相貌的问题。一旦被人说自己很是英俊，帅气，那他会觉得自己就像是在被别人嘲笑一样。即使那个人也是好意的。

　　看着那个三爷的脸色是越来越难看，马午可真是后悔死了，没事提这些干嘛啊。

　　三爷哎的一声说道：“小兄弟啊，你真是太实诚了，想你这样的人难免会吃亏。以后你要注意啊，有些话就是真的也不能说出来啊。万一被那些用心之人利用了，那你可就惨了。”

　　听这话，好像刚才三爷脸上的那表情敢情不是马午的话伤着了，而是替马午发愁。

　　“我知道我帅，这件事大家都知道啊，但是谁也不说，哪像小兄弟这么的实诚人，如今的天下，有几个实诚的人能过的好好的，不是我说你啊，小兄弟，你这样下去迟早要吃亏啊。”

　　越听马午越感觉这三爷的脸皮果然不是一般的厚啊，但也只有在一旁诺诺的点头称是。

　　“兄弟，以后你不要再说这实诚的话了，你是个实诚的人，哥能碰到你真是缘分啊。”

　　“兄台，你知道我是个实诚人，如果不让我说这实诚话，我憋在心里难受啊，就好像兄台这样的帅样子，我如果不说，那岂不是让我去死还要难受。所以，我一定要说，兄台你又没有错，不就是长的帅气一点，难道这样也是错。况且兄台这么帅，一定会吸引不少少女，给了那些少女一个美丽的幻想，这是做好事啊。”

　　被马午这么一夸，三爷的嘴都合不上了，越是看马午越是喜欢，于是补充道：“我也知道我帅啊，以后兄弟可不要到处嚷嚷啊，老哥我怪难为情的，顺便我再纠正一下，我吸引的是小少妇，少女我不好那口。”

　　“兄台真是没得说了，我要是女的就找兄台这样的，不但长的帅，而且还有安全感，这是所有的少女……额……小少妇最喜欢的。”

　　“哈哈哈哈……兄弟，你太实诚了。”

　　“我就是不忍心这么帅的人，居然遭到某些人的嫉妒，从而不承认兄台的帅，我一定要说，告诉那些人他们长的跟我们家猴一样，嫉妒也没用，丑就是丑，接受现实。承认兄台的帅。”

　　“兄弟，这就是你的不对了，人家虽然丑，但是你也不能说真话啊，也是，谁让你是个实诚的人，兄弟，你真是太实诚了。”

　　“这还没有完，我还要将这件事告诉所有那些自以为很帅的人，让他们知道一山还有一山高，别以为长的就那么一点小帅，就可以高人一等，让他们知道兄台比他们还要帅几倍，但是一点傲气都没有。”

　　“兄弟，说的对啊，这本来就不是什么本事，也没什么了不起的，兄弟，你真是太实诚了。”

　　……

　　……

　　马午把能夸人的都说了遍，说着说着自己都差点吐了，真是太恶心人了，但是，马午把那些话都当做夸自己后，不但不恶心了，反而是觉得那样根本就不够嘛。

　　而一边的那个三爷，听着听着，那表情是越来越得意，心情也是越来越好，此刻对着马午的话只能一个劲的说兄弟，你太实诚了。

　　终于，马午说的也累了，在说下去，估计马午就有点不好意思了。

　　虽然马午停止了夸奖，但是那个三爷却还是沉迷在美好的幻想中，幻想着自己往大街上一走，那些个小少妇们还不是想蜜蜂一样的都出来，像苍蝇一样的都围着自己，想着想着，那个三爷就傻笑起来。

　　马午看着那个三爷一动不动的，似乎想要看透那个三爷的心里想的。

　　突然，那个三爷回过神了，一脸的严肃，缓缓的走向了马午。

　　马午吓了一跳，也不知这三爷那根筋又不对了。正要开口询问，却意外的被那个三爷给抱住了。

　　脖子上传来一阵阵的痒意，想必是三爷的那大胡子触碰到了马午的脖子。还有马午娇小的小身板就直接的被三爷的那两个根木头一样粗的手臂直接搂住，那得多难受啊。

　　“好兄弟啊，今天要不是遇见了你，我这辈子都不知道我长的这么帅，你真是我的好知己，好兄弟啊。”说着说着，三爷好像要哭了。

　　马午赶紧的拍着三爷的背道：“这是干啥，这是作甚，这是咋了。是金子迟早会发光，有大才迟早要显现，长的帅迟早被人说。这很平常啊。”

　　三爷揉揉眼睛猛拍着马午说：“兄弟，你太实诚了。”

　　最后，两个人终于停下了。

　　“小兄弟，我要和你拜把子，这么好的人我怎么能错过。”

　　马午对眼前这个人也是很有好感，就答应了下来。

　　就要举行仪式的时候，那个三爷突然的意识到了一件事，连忙摆手道：“兄弟啊，现在还不能结拜啊，我得先处理完一件事，才能啊。”


第96章 荒原三客

　　当听到那三爷还得处理一件事的时候，马午也是很是好奇那到底是件什么样的事啊。

　　那个三爷也不说，直接就拉着马午去一个地方。

　　马午也不知道这要去哪里，心里也有点担心，虽然不担心眼前的这位，但是说不准他的朋友对自己就没有好感。

　　但是又没有办法，就硬被三爷拉着朝着一个方向走去。

　　两个人都是修元者，走起路来自然的不是很费力气，没用多久就来到了一处地方，那地方正是一处房宅，那房子很大，四周都是用石头围起来的院子，而屋子则是用木头做的，这让马午真真的惊讶了一把，这万罪荒原那里来的木头啊，如果这里有木头的话，那么就可以推断出这里有树林，然后各种野兽和食物都能从树林里找到。

　　怀着这样的一个疑问，马午就随着三爷走近了屋中，看着屋中那些摆设，很难相信这是在万罪荒原里出现的东西。

　　那个三爷看着马午像是进城的乡下人一样，什么也没见过。只是一个劲的瞎看。此时，三爷发现了一个问题。

　　刚才和马午赶路时，自己是动用了元神之力，所以现在看起来不是很累，但是马午的样子也和平常一样啊，难道马午是修元者，想到这里，一向没脑子的三爷也开始警惕起马午。

　　发现马午是修师初阶的修为后，三爷心情也松了一口气，一个修师初阶就是在怎么闹，自己还是有信心收拾掉的。

　　“小兄弟，你是修元者吗？”三爷试探性的问道。

　　“嗯，是啊，现在是修师初阶了。”

　　马午回答的干脆利落，没有一丝的迟疑，这让三爷对马午的为人更加的相信。也不再担心马午有什么所图。

　　首先，是自己找上门去，然后也是自己带马午过来的，如果说马午有什么所图的话，那自己岂不是天下第一大糊涂蛋。况且小兄弟是个实诚人，不会做那种事。

　　看完这屋中的布置，马午也就开始问道：“兄台带我到这里来是干嘛啊？”

　　被马午这么一问，三爷才想起来这事，就告诉了马午。

　　原来三爷有两个异性的结拜兄弟，三爷是排行老三，如今想要和马午结拜，那得先问问那两位哥哥的意思，就把马午带来了，让两位哥哥看看。

　　明白是怎么回事后，马午也对这里有着很多的问题，待会见了那两个人得好好的问问，就看三爷这样子，问他想必是也问不出个什么来。

　　三爷就开始在房子中寻找着自己的两个哥哥，但是找了好几遍都不见两个人的踪影，于是就问下人自己的两个哥哥哪里去了。

　　下人回答道：“三爷，大爷和二爷一起去了荒原的森林，说是去找些东西，顺便打几只野兽帮三爷开开胃。”

　　听到这里，三爷哦的一声，表示知道了。马午却是疑惑了。

　　看着马午那张像是做高数题的表情，就对着马午说了一些事情。

　　从三爷的嘴里，马午知道了原来万罪荒原还有着一处的森林，那森林里有着许许多多的野兽和药材，而且还有各种材料。这个森林就像是沙漠之中的绿洲一样。维持着万罪荒原的生命和平衡。

　　马午也知道的了一望无尽的万罪荒原怎么会有野兽出没，原来是从那个森林里出来的。

　　那个森林很大，但是里面充满了各种各样的危险，一般人只敢在森林外部寻找一些东西，而森林的深处没有人敢进去。就是修元者也只能靠近深处，不敢贸然的走进去，因为他们越是靠近深处，越是能够感觉到一股强大的力量。

　　闲着没事，那个三爷就开始把自己所知道的都跟马午说一下。

　　从三爷那个很是表达不清的嘴里，马午艰难的把三爷说的话归结到一处，对荒原森林有了一定的了解。

　　两个人呆着大约有几个时辰，还是不见三爷的两个哥哥回来，于是，三爷担心的表情被马午看了一个明白。

　　上次，三爷他们三个一起去荒原森林里，为了一些材料的采摘，从而遇到了二阶灵兽暗咒猫妖。那猫妖一旦出动，就是成批的，他们三个看着那数十只猫妖，都是吓出一身的冷汗，他们那次是拼着命才逃出来的。

　　现在回想起，三爷的心里还是一阵的悸动，心里希望这次两个哥哥不要碰到那些猫妖。

　　马午对这三个人的来历很是好奇，在马午的印象中，生活在万罪荒原中的修元者都是一些十恶不赦，到处为恶的人，在外界无法活下去了，才会躲到万罪荒原来。现在马午看着眼前的三爷不是那样的人。

　　于是，马午就开口询问道：“兄台，我有些冒昧的问题想要提问，不知道你会不会生气啊。”

　　三爷很是豪爽的道：“有话快说，有屁……有话还是快说。”

　　“我想问一下，你们兄弟三人是怎样来到这万罪荒原的？”

　　马午的一个问题直接就把三爷带回去了那些以往的岁月。

　　外面的秋风吹到人的身上，让人有种悲凉的感觉，在这种环境下，三爷开始诉说着自己的过往。

　　三爷以前是个开馆子杀猪的，有一天自己的铺子正好有一个人来吃肉，那个人一身书生打扮，脸庞干净嫩白的就像是小少妇的屁股。

　　那个人进入铺子的第一个动作就是叹气，随后就是接着叹气。

　　三爷看见了那个人的动作，以为是自己烤的肉不符合客人的要求，于是就上前问这位客人叹什么气。

　　那个书生就答道：“我叹气是世间有这么多的不公，而我却活在这个世间不能改变一点，感叹自己的无能和世道的艰难啊。”

　　三爷也听不懂那个书生的话，只要不是自己的肉难吃就行了，于是就走开了。

　　一会儿从外面又来了一个四条眉毛的人，为什么四条眉毛，因为那个人长了两条跟眉毛一样的胡子。

　　那个人走近铺子，也没说话，直接就点了三斤猪肉，外加三坛美酒。

　　三爷看着那个四条眉毛的家伙要了这么些个东西，担心他吃不下，就劝说道：“这位客官，你要这么多的东西，能吃的下吗？”

　　“嘿，你这家店主真是奇怪，别家都是巴不得客人要的多，你倒是嫌弃要的多了。”

　　三爷被这么一说，心里一下子恼火起来，我好心的提醒你，你反而是狗咬吕洞宾不是好人心。如何教人不恼火。

　　三爷也就压制住怒火，就朝着手下按那个客人要求的办。

　　整个铺子里只有这么两个客人，店里也不是很忙活，于是三爷就找个地方，自己也就开始吃起来。

　　五斤肉，五坛酒，这是三爷的量。

　　三个人就开始安静的吃着。

　　大概是过于安静了，那个四条眉毛地说道：“店主，去不远处的飘香楼叫些姑娘来，咱们乐呵乐呵。”

　　三爷越来越觉得自己好像是被那个四条眉毛的戏耍一样，忍不住心中的怒火，就直接吼道：“老子才不去那地方，老子不好那一口。要去，你自个去。”

　　那个书生也是抬起头看看三爷，目光中充满了好奇，他想不到眼前这个人居然这么有操守。

　　那个四条眉毛的也微微一笑，便不再说话。

　　就这样，好几日，三爷的店里老是这两个人过来，书生喝闷酒，四条眉毛老是摆弄他的小胡子。

　　由于次数多了。三爷和他们自然也熟悉了。

　　于是，有日，三爷就请他们一起吃肉，两个人也是欣然答应。

　　在饭桌上，那两个人从开始的冷漠，慢慢的找到话题，一直谈什么天下，谈什么理想和报复。

　　那些是三爷最头疼的事了，于是就不理他们，自己一个劲的吃肉，两个人看见那肉都要被三爷吃完，就急忙的开始抢。

　　毕竟，这是三爷请的，那两个人不吃，让三爷一个人吃完，岂不是亏了。

　　三个人就拼命的比赛看谁吃的多。

　　一番比试下来，三爷怎么也不会想到那个文弱的书生是最能吃的。当下对那个人印象极好，在三爷看来，只要能吃肉的坏也坏不了哪里去。

　　那两个人越谈越是激动，仿佛是遇见了知己一般。

　　最后，两个人都同时的走出铺子，不知做什么去了。

　　三爷也就不管那两个人了。

　　其实除了卖肉以外，三爷还有一个身份，那就是修元者，从刚才那两个人的身上，三爷也或多或少的感觉到了一丝的元神之力。

　　三爷的人虽然脾气易动怒，但是为人是讲义气。而且还嫉恶如仇。

　　三爷所在的地方正是离灵风城不远的天风城。

　　天风城传来一个消息，那就是城主的儿子被人给杀了。

　　这个消息传到了三爷的耳朵中，三爷那个高兴啊。

　　天风城城主的儿子仗着自己的老子就在城中作恶，引来众人的谩骂，但是也没人敢收拾他。唯一有能力的是天风学院，但是天风学院那样的存在是不会管世俗的事。况且天风城城主也是一个修元者，修为是可怕的修者初阶。而且那恶少爷的娘，就是城主夫人，她可是天风学院院长的女儿。所以，可以说在整个天风城中，没有人能够管那个恶少爷。

　　如今，听到那个恶少被宰了，三爷自然是很高兴。

　　结果没多久，那两个人回到了三爷的铺子。

　　三爷准备把这个消息告诉他们，谁知道他们已经知道了。

　　“如果让我知道是谁杀了那个狗日的，我一定要宰头猪庆祝一下。”

　　听着那个三爷的话，那两个人就相视一笑，直接就朝着三爷丢去一个人头。那真是那个恶少的。

　　这下可把三爷吓了一跳。一下子话也说不出来。

　　经过那两个人的解释，三爷知道了原来这两个人也是嫉恶如仇，这次看到那个恶少作恶，结果两个人都一拍两和，就一起出手了。

　　三爷就急忙地问道：“你们知道他老子是谁吗？”

　　“不就是个城主吗？”两个很是不屑的说。

　　“不就是城主，我的两位大侠啊，你们知道这城主是修元者吗？而且还是修者初阶。”

　　两个人顿时傻眼了，这下子篓子捅大了。

　　三爷看着两个人，心里突然的热血上涌，奶奶的，这辈子就没有什么光彩的事，于是三爷就决定了。

　　你们赶紧收拾，我带你们离开这个城。一会儿被城主追上，你们就完了。

　　于是，三个人就一起上路，那两个人都是外人，不了解城里的情况。都靠着三爷的带领。

　　他们不知道为什么三爷这样帮他们，三爷说道：“我可不想两个正义之人死了。这样，这世道还有什么希望。”

　　可是，修者的能力是不容低估的，没多久，天风城和天风学院就派出了大量的修元者来追杀他们。

　　他们就一路的跑，最后没办法跑进了这万罪荒原。

　　天风城那些人也就不再追击，他们三个经历了生死才顺利的到达现在的位置。

　　经过如此的事情，三人的情分也是好的不能在好，于是就结拜了。

　　四条眉毛的是大哥，书生是老二，三爷自然是老三。

　　这三个人就开始了荒原上的生活。


第97章 遇险

　　从那里后，三个人就在这万罪荒原住下了。

　　慢慢的他们熟悉了这里的一些环境，发现了不远处的一处森林。

　　于是，三个人就时不时的去森林里找些东西，来增加自己的修为，他们虽然暂时的在这里，但是他们还是想要出去的，但也必须有着雄厚的实力。要不还是待在这里好。

　　开始三个人生活有点艰辛，但是慢慢的都好了起来，连一些万罪荒原的原来居民也被他们招入家中做了下人，这样不但可以保护那些居民的安全，自己的生活也有个照应。

　　马午从那个三爷只字片语中，慢慢的将这些意思串联出来，最后了解了整个事情的经过，也是对这三位的行为感到由衷的敬佩。

　　那个三爷说完后，总觉得自己好像还有什么事给忽略了一样，看到听的津津有味的马午后，才一拍脑袋瓜，想起来了这么长的时间还不知道马午叫什么名字。

　　“那个……小兄弟啊，现在我还不知道你的名字和来历，你能不能给我说说你。”

　　被这么一问，马午才意识到自我还没有介绍，于是就开口：“我叫马午。我本来是灵风学院的学生，可惜我遭受了陷害，才会到此。”

　　马午就把自己如何进入学院，然后如何又是遭到陷害的，以及那些来万罪荒原的路上所遭受的一切都原原本本的告诉了三爷。

　　“马老弟，真没有想到，你这么小的年纪经历了这么多的事。那些学院的畜生真是太可恶了。等我出去了，我一定替你讨个公道。”三爷愤愤的道，“你就在这里住下，等三个月后，我们再想办法出去。”

　　关于出去的事情，马午倒是不是很担心，因为到时候自己可以使用元气走过黄泥沼出去。但是走出去对于三爷这些人来说，那就是难上青天了。

　　首先，出去只有一条路，而且那条路危险重重，他们来的时候就是走的那条路，走完后，他们差点都死掉，要是在让他们走那条路，他们没有十足的把握，是不会走的。他们可不像马午有着一个变态的天品元神。有用不尽的元气走过黄泥沼。

　　时间匆匆过去，许久不见两个哥哥回来，三爷的开始担心起来，按照平常，这时候应该回来了，难不成遇见什么事耽搁了。

　　越是想，三爷的心就越是平静不下来，从三爷焦急的表情中，马午知道了三爷对那两个哥哥的感情是胜过亲兄弟。

　　终于，三爷忍不住这样的煎熬了，要去荒原森林里去找自己的两个哥哥。

　　马午也示意跟着一起去，三爷感激的点了点头，两个人就开始朝着荒原森林奔去。

　　荒原森林中，一个白面书生手持一把铁剑，神态紧张，时刻都处于备战中，而他的背则是靠着另一个人的背上，那个人最明显的特征就是有四条眉毛。

　　两个人都背对着背，同时眼光看着包围他们的二阶灵兽暗咒猫妖。

　　本来他们这次来这里是找些材料。当然最主要的还是来找通气草。

　　通气草是一种能够将天地元气凝聚的一种植物，正因为它有这种特性，所以，一些修元者通常都会拿来炼制元气丹，这样可以增大成功率。也可是少费元神。

　　那两个人自然是要找到通气草来炼制元气丹，只有足够多的元气丹才能保证他们的修为可以尽快的提升。

　　来到森林的他们，发现了一处区域有着大量的通气草，于是就跑去采摘，摘完后，他们就把通气草处理后，正要准备回去，却是遇到了一只暗咒猫妖，本来一只也不足畏惧，他们就随意的把那只赶走，谁知这下可惹出了大祸。

　　那只被赶的暗咒猫妖不但没有离开，还叫了好些个自己的伙伴。将这两个人围了起来。

　　两个人的修为都是修士后阶，那些猫妖每只都是修师后阶的修为，本来这两个人有点优势，但是奈何猫妖真是太多了。一旦数量上占了优势，那么修为自然就可以忽略了，除非修为高的吓人。更何况那些猫妖还有着最后的杀招咒字。

　　就这样，两个人不敢冲围，那些猫妖也不敢轻易的上前，双方就开始比拼耐心，谁先忍不住就吃亏。

　　猫就是猫，就是不如人，它们果然就先动手了。

　　一只猫妖腾空而起，像狗一样大小的身材朝着两个人扑去。

　　那个书生手举铁剑，画出一个剑花。

　　那剑花直接从剑尖飞出，朝着那个飞跃而来的猫妖击去。

　　那个猫妖由于在空中，不便于抵挡，直接就被那个剑花击中腹部，一下子腹部出现一个花朵的图案，随即那花就向外冒着鲜血。

　　吃了这么一下，那些猫妖都学聪明了，也不敢强攻了，于是他们就开始实行远距离攻击。

　　每一个都后腿蹬地，前腿上倾，露出光亮锋利的爪子，朝着那两个人就开始释放元神之力。

　　从爪子上击出一个爪子形状的虚物，但是那虚物的威力不容小觑。

　　数十只猫妖同时释放那些爪子，一下子那些爪子密密麻麻的飞奔而来。

　　那个四条眉毛的看见这样的架势，一点也不着急的动用身上的元神之力。

　　那些爪子还没有碰到他们，就消失不见了。把那些爪子弄没之后，那个四条眉毛的脸色有点发白，看来是元神过度了。

　　白嫩书生也趁着那些爪子消失之际，舞出了一套剑法，只见剑光闪烁，那些猫妖的胡子和爪子都被削掉一截。

　　俗话说打人不打脸，但是这句话对猫好像不适合，但是对于那些猫来说，它们的胡子和爪子就相当于人的脸，如今这最要面子的东西被人给削去了，它们就彻底的狂了。

　　一个个的喵喵狂叫着，那叫声把周围的野兽都给吓跑了。而且那叫声还能是一般人的耳朵承受不住。

　　那两个人发现那些猫妖不叫了，于是就把塞在耳朵里的树叶拿出。心里鄙视道：“傻猫，只会叫，每个什么新意。”

　　感受到那两个人的蔑视，猫妖们开始了动用自己的杀招了。

　　一个个的猫妖开始头朝着天，一个个的张大嘴巴，从它们的嘴里吐出一丝一丝的黑线。

　　许多的黑线都慢慢的汇集到一起，慢慢的形成了一个字，随着越来越多的黑线缠绕，一个咒字清楚的出现在了天空中。

　　看到这里，两个人才明白过来，这是暗咒猫妖的咒字，谁要是被这个字缠上了，不死也会一辈子被暗咒之力折磨，那将是生不如死的滋味。

　　两个人也同时放下了所有的念头，一心运用元神之力来将这股暗咒之力抵挡。

　　那个咒字在空中旋转几下之后，直接的就是朝着那两个人盖去。

　　看着那个咒字飞来，两个人感觉整个天空都变成黑色了，周围到处都是充满了腐朽的气息，似乎自己也会跟着腐朽，最后变成粪土。

　　感觉到周围的变化，两个人也不再掖着藏着，尽自己最大的努力全力的施展。

　　两个人身上爆发出强大的元神之力，那元神之力朝着那咒字猛然的飞奔过去。

　　这两个人都是修士后阶的实力，运用的元神之力自然是非同小可，那两股力量好像能把整个咒字给吞没一样。

　　两股元神之力变成两个锁链，分别的拴住咒字的左右两侧，使得那个咒字不能再释放暗咒之力。

　　咒字一旦被困，周围受暗咒之力的影响也消失了，处处再次有了生机，阳光也是再次的出现。

　　这就是修士的元神之力，要是换做马午，早就被那咒字上身了。

　　那个咒字被控制住了，但是两个人的神情却是一点的都不放松。

　　只要那个咒字没有消失，那么一切都还处于非常急迫的情况下，只要一个疏忽，就会丧命，而且二阶灵兽岂是那么好对付的。

　　果然，那些暗咒猫妖看见了那个咒字处于被困中，都开始继续的朝着那个咒字吐黑丝。

　　那些黑丝带着些许暗咒之力，直接融进了那个咒字中，那个咒字就开始出现了变化。

　　颜色变得更深，那两个锁链也渐渐的被这黑颜色所侵蚀。

　　突然，那两个人觉得眼前的那个咒字此时就像是一个无底洞一般，吞噬着自己的元神之力，而且那些被吞噬的元神之力都同化成了它自己的力量。

　　发现了这个怪现象，两个人急忙的回收自己的元神之力，但是已经晚了，那个咒字通过那两个锁链直接的将自己的暗咒之力种植到了两个人的身上。

　　随着两个人回收元神之力的同时，那暗咒之力也开始在他们的身体上开始吸收他们的元神之力，来将那些吸收的完全的转化成暗咒之力。

　　那暗咒之力就像是寄生虫一样的寄宿在那两个人的身体上，通过他们的元神之力来壮大自己，从而再将多余的反馈给咒字，强大咒字，这样知道攻击的对象完全的死去才停止。

　　两个人已经知道了这咒字的攻击原理，但是知道的也晚了，因为他们的元神之力一直不受自己控制的朝着外面涌去，而这不是最坏的。最坏的是那缠在自己身上的暗咒之力直接侵入他们的身体，使得他们慢慢变的行动缓慢，神智有些迷糊。浑身提不起力气。

　　那些猫妖们看着两个人的症状，都是兴奋的喵喵的叫着，一个就将爪子攻去，直接划开了那个书生的衣服，留下了五道血爪印。

　　那个猫妖一击得逞，欢欣雀跃的跳着，又朝着那个四条眉毛的发射利爪。

　　来来回回的几下，那两个人的身上都是血淋淋的，衣服没有一处的完整之处。

　　估计是那些猫妖看着那个玩的爽了，都也想试试，毕竟这么爽的玩法，它们可是没有试过。

　　三爷和马午一起来到荒原森林中，也不知道自己的两个哥哥到底在什么地方，也不知道有没有危险。就按照以往行走的路线寻去。没走多远就感觉到了元神之力四处的飞散，于是两个人就朝着那个方向飞快的奔去。

　　那些猫妖们全部的举起了自己漂亮的爪子，虽然有些被削掉，但是还是锋利无比。

　　数十只猫妖都同时发出了元神之力，那些元神之力汇集一处，变成一个巨大的爪子。抓向了那两个人生死挣扎的人。

　　在那个爪子行进的过程中，那个咒字也融了进去，霎时，那个爪子变成黑色，充满着诅咒，腐朽的气息攻去。

　　那两个人看着黑色巨爪袭来，都动弹不得，只能认命的闭上了眼睛。


第98章 猫肉不好吃

　　眼看那个黑色的爪子就要碰到那两个人了。

　　那两个人听见了一声大吼：“狗日的，三爷来了。”

　　听说人死之前都能产生幻觉，这句话果然是真的，这不三弟的声音出现了，看来自己是想活也活不了了。

　　许久，那两个人感觉很是怪怪的，怎么这么长的时间自己还是没有感觉到自己的身体被那个爪子抓破，被抓成两半。于是，两个人就疑惑的睁开了眼睛。

　　两个人不敢相信眼前的情况，一个身材魁梧的大汉正用着自己那粗壮的双手硬拉着那个黑色的爪子。

　　从哪个汉子的脸上可以看出此时的他为了拉住这巨爪是费尽了全身的力气。

　　刚才三爷在危急时刻悍然出现，硬生生的用自己的手拉住向前飞去的巨爪，当三爷感觉到自己的元神之力会被这巨爪吸收时，就停止了释放，完全的靠着本身的力量来阻止这巨爪。

　　那两个人揉了揉眼睛，仔细一看，认清面前之人正是自己的三弟。

　　没有元神之力的使用，三爷的手都被那虚无的巨爪给拉破，双手都是血迹斑斑的，更严重的是那手表皮的肉都被割开，露出像猪肥肉一样发白的皮肉，十个手指的关节也是隐隐可见。

　　俗话说十指连心，眼前的三爷十个手指没有一个是好的，每一根都在承受着难以想象的痛楚，即使如此，三爷还是忍受着这股巨大的疼痛。

　　如果此刻三爷要是疼昏活着放手，那么这巨爪就会狠狠的砸向自己的两个哥哥，所以，三爷就靠着强大的意志一直在坚持，这得需要多么坚韧的意志才能做到。（试问诸君能否）

　　马午是看见这场景也是由衷的对三爷竖起大拇指，心里猛夸道：“真爷们儿，猛汉子，就凭这哪个小少妇不被弄的再焕第二春。死心塌地的爱上这个奇男子。”

　　就在马午佩服赞扬三爷时候，小武子和马午是心灵相通的，当下就道：“丫的，看的挺爽的，还不赶紧的将那两个人给移走，没看见他们不能动弹了，只要他们走开，那个真汉子还用受那活罪。”

　　被小武子这么一提醒，马午嗖的一下就来到那两个人身边，一手一个，像是提着两个公鸡一样，一下就把两个人弄走了。

　　三爷给了马午一个感激的眼神，就一松手，那巨爪直接落在了刚才两个哥哥躺的地方。顿时，那里是一片狼藉，就像是被火箭弹轰炸过一样。别说人在那里了，就是一个铁人也能给轰成渣。

　　两个哥哥被马午救走之后，那些猫妖们都一个个叫着，都像是在对马午和三爷这两个人立威，每一只都是急的摇着脑袋，用爪子搔着头部，那模样惹来马午的哈哈哈大笑。

　　三爷松手后，感觉自己的手疼过之后就是火辣辣的感觉，像是手上有火在燃烧一样。尽管如此，也顾不上想这些事情了，眼下是怎样的逃出这里。

　　两个修士后阶修为的都被差点干掉，何况三爷还是修士初阶的，而马午基本就是一个给猫妖们送吃的来了。

　　那些猫妖也知道眼前是那两个人的援兵来了，都将注意力投到了三爷的身上，反而不去看马午，谁让人家三爷身材魁梧，人高肉多。你马午看起来也就是一堆骨头，都不够塞牙缝，看你干啥。

　　每一个猫妖开始见四个人围住，由于刚才和两个人战斗，一些猫妖也受了一些伤，而且刚才使用了那个咒字，也让它们损耗极大，所以，它们就开始等待着，一方面是等着那中咒的两个人死去和三爷流血流死，一方面是恢复自己的实力。而马午在它们的眼中就是小豆芽一个，一个喷嚏都能将他给震死。

　　三爷手上不停的流着血，当下就使用元神之力控制住伤口，来到躺在地上受咒字折磨的两个人。

　　“大哥，二哥，我来晚了。要是早些，我们三个就一定会走出去的。”三爷的声音有些哽咽。

　　“三弟，不要自责了，你能来我们就很高兴了，今天我们能够一起死在这里，也应了那句但求同年同月同日死的誓言。”大哥艰难的说着。

　　“是啊，三弟，大哥说的对，只是我们三个死无所谓了，就是连累了眼前的小兄弟啊。”老二瞅着马午道。

　　“我们处于这种生死之刻，小兄弟还是不顾生死的过来救我们，这样的人我陆某临死前遇到真是万幸啊。”老大继续说道，“如果这次能活着出去，我一定要把老二藏的酒全部的拿出来和小兄弟对饮。”

　　老二的头瞬间就大了，没想到自己千辛万苦种植的粮食，然后像过万水千山般困难的酿出的几葫芦酒，都被自己的大哥知道了，而且听那语气还知道自己藏哪里了。

　　就冲这些酒，老子也不能就这么玩完了。

　　马午被别人这么一说，感觉这四条眉毛的很是乐观，在这种生死之下居然还是如此的淡定，这得需要多大的勇气，不畏惧生死的勇气。

　　一下子，那个四条眉毛，看起来有点色色的人在马午的心中陡然的形象陡然的从一株小草变成一个擎天柱。

　　那个书生的目光中也是充满了好感看着马午。

　　听见大哥的话，和二哥那久违的目光，三爷心里美滋滋的，这是我找的兄弟，咋样，够哥们儿吧。我们还一起吃肉来着，这兄弟就是大方，就是义气，以后看大哥和二哥还说不说我没脑子。

　　四个人这下子都也相互了解一点，其实无需了解，一起能为了别人将生死置之度外，这样人，除了傻子，就是那种值得一交的兄弟。

　　马午也没有想到随便的跟着三爷过来了，就会遇见这等危险的事，还好马午遇见这种场景实在是太多了，如今这种情况跟以前比起来，简直就是过家家。

　　看见马午临危不惧，神情泰然，兄弟三个都是个个的吃惊啊，一下子对马午产生了兴趣。

　　那些猫妖们也休息的差不多了，于是就拍拍肚子，示意自己饿了，要进食了，眼前这四个美味可以入肚了。

　　数十只猫妖开始围着四人开始打转，同时都再次合力的弄出一个咒字，每个猫妖都以那个咒字为中心，开始转圈。

　　看到那些猫妖又使出了那个咒字，马午一旁的大哥和二哥提醒三爷和马午要小心这个咒字，只要被它给缠上了，就糟糕了。

　　似乎没有听见那两个人的提醒，马午一个人愣愣的看着那个咒字发呆。

　　此刻，马午有种很熟悉的感觉，就是这个咒字，当初就是差点要了自己的命，幸好自己有着精气之体，可以产生精气，正好克制这咒字。

　　再次回想起那天马午的精气把这个咒字的力量化为了自己的力量后，自己那丹田里说不出的充满生机，有种用不完的感觉。

　　看着这个咒字比那天那个还大，马午的心情出奇的好，这要是变成了自己的力量，自己岂不是很快的就能突破。

　　美好着幻想着，马午开始傻笑起来，毕竟这么便宜的事以后再遇到不是很简单了。能不让马午乐个够。

　　但是其他的三个人看着就头大了，都在猜想是不是这小子吓傻了。真是那样，那刚才对这小子的形象就全都推倒重来。

　　没有任何的征兆，也不给马午任何挣扎的机会，那个咒字就分出一部分的暗咒之力包裹住了马午。

　　看着马午被困，那三个人都一阵的揪心，明白了一个道理：没实力，不要装，很容易死亡。

　　接下来，那个咒字朝着三爷攻去，三爷就躲闪，尽量不使那东西碰到自己。

　　那些猫妖们也不闲着，它们配合着那个咒字，朝着三爷狂放利爪，就是要把三爷逼到那个咒字的攻击范围。

　　就这样，三爷是费尽力气，发挥极限，还是被那个咒字给捕捉到了。

　　那个咒字上身，三爷才明白自己两个哥哥受怎样的痛苦，才知道修士对于这个咒字中的暗咒之力没有办法化解。

　　这时候大家的都是绝望，都没有一点希望还相信着有活的可能，本来依靠三弟，还有那么一丁点的希望，现在三弟也被那个啥了。

　　他们三人此时都坚定了一个信念，那就是都能死在一起，真是不枉此生啊，三人都是彼此看着哈哈哈哈大笑起来，似乎从没有过这么畅快过。

　　“我陆凤。”

　　“我宁功名。”

　　“我杀猪三。”

　　“我们死而无憾。”

　　马午听到他们壮烈的宣言，想着最后要不要来声耶，然后做个胜利的姿势，想了想这种氛围下还是不要搞怪的好。于是，就闷声一下，身体皮肤开始发红，整个人都开始了变化。

　　现在的马午看起来就是一个火人一样，身体散发着强烈的精气，直接将自己身上的那暗咒之力一下子给烧没了。

　　“精……精气……气之体。”老二结巴的吐出四个字后就全身颤抖起来。

　　马午控制着精气朝着那个咒字发散过去。那个咒字就像是母宝贝见到公宝贝一样，一下子就失效了。整个被那个精气包裹住，想要挣扎也挣扎不出去。

　　看到那样的场景，三爷觉得就像是自己在调戏一个小少妇。

　　任那个小少妇怎样的挣扎都逃不出自己的手掌心。就是叫破喉咙也不会有人来。

　　那些猫妖看着自己的那个咒字被困住，而且还是越来越微弱，于是它们就继续加强输送那个咒字暗咒之力。

　　随着那个咒字的力量增大，马午从中获得的好处也越多，那些从咒字转化的力量都被马午储存到了自己的丹田之中，马午就一直积累，等到了一定的地步就突破修师中阶。

　　马午感觉自己的丹田源源不断的力量涌现着，心里那叫一个过瘾，那一个爽歪歪。

　　数十只的猫妖都用尽了暗咒之力，甚至把那三个人身上的都抽取来，但是最后还是没有保住那个咒字。

　　马午就动用一下自己的丹田里的力量，见精气朝着那些猫妖们发去。

　　那些猫妖都急忙的调用暗咒之力抵挡，谁知越是抵挡，那精气越是厉害，最后一下子猫妖们的身上找了火。一个个的都变成了火烤猫。

　　其他的三个人都感觉自己身上的暗咒之力消失后，都起来看着眼前的一切，都恍然一梦。

　　最后一切都完了，马午也收了自己你的精气，笑着看着三人。

　　三爷闻着那烧掉的猫妖，馋瘾上来，就随地捡了一只，吃了一口，当下全部吐了出来。

　　“擦，这猫肉真不好吃，一股味。”

　　三爷这句话惹得大家哈哈大笑起来。劫后重生的笑，笑着那么放肆，那么开怀。


第99章 炼丹

　　笑声过后，老大陆凤，老二宁功名都朝着马午毫不犹豫的跪下，正要磕头，马午急忙的扶起连忙说道：“真是干啥这是作甚，这不是打我的脸吗？”

　　三爷也是过来扶起自己的两个哥哥道：“两位哥哥，你们不要这样，我小兄弟是个实诚的人，咱们不兴这个。”

　　“是是，三哥说的对，我是个……额实诚人，你们这样做真是难为我啊。”

　　两个人就起身了，马午都那样说话了，自己要是还那样坚持，就惹人讨厌了，况且，我们也不是真是想跪，这只是一个仪式，一个态度。

　　四人就开始准备回去，老大和老二就去找自己刚才丢失的袋子。那袋子中都是同心草，也是这次进入这个荒原森林的原因。

　　回去的路上，老二一直看着马午就好像是看着一个三爷眼里最好的小少妇一样。

　　老二那眼神把马午弄得全身都是起了一身的疙瘩，就差自己也变成一个疙瘩了。

　　马午将求救的目光投向三爷，三爷还以为马午是在看自己，一下子变得不好意思了。

　　三爷长得帅，这是公理，但是三爷我也多次强调了自己好的就是小少妇这口，少女有时候也可以接受，但是像马午这样的那真是太恶心人了。

　　马午此时的心情和三爷差不多，哥咱也是喜欢的是女人啊，但是看着老二那个眼神，自己的心里就是一阵的不踏实。再看看老二那张白净的脸，简直就是比女人还要女人，怪不得马午误会了。

　　老二就这样一直盯着马午，一路上马午是如坐针毡啊，看着三爷那玩意儿似乎很怕自己看他，就把求助的目光投向了老大。

　　“咦，小兄弟，你怎么一直看我啊，我知道我长得帅，尤其是嘴上的眉毛，但是你也不能这么光明正大的啊，应该悄悄的看我啊。”

　　真是被这三个人给败了，马午现在有点后悔为什么自己要那么贱，救谁不好，救这三个，反而是救出了一身的骚。真是冤大了。一个个的都说自己帅，其实哥才是最帅的，要不能让天天那丫头强吻了咱，跟你们置气，只有自己生气。

　　一路赶回去，三爷的手上的伤止住了留血，就从老大的衣服上撕下一块包住了自己是伤口。

　　老大和老二刚才被那些猫妖把衣服都撕成碎布条了。里面的皮肤都漏了出来。

　　马午为了不再受老二的那种眼神，于是就在老二的后面跟着。

　　眼尖的马午看见老二的屁股露出来了。那白花花的屁股比他的脸还要白，这时候马午不是惊讶于老二的白屁股了，而是发现老二没有穿内衣，天啊，真没想到像老二那样看起来正经的一个书生，没想到居然不穿内衣。

　　天啊，这三个人真是世间少有啊，一个就已经震撼天下了，如今一下子凑了三个。

　　最后，来到了那处宅子，除了马午外的三个人看起来是那么狼狈，都像是逃荒出来的，不幸入了丐帮一样的可怜人。

　　宅子的下人看见了自己的三个老爷回来了，就急忙的出来相迎。

　　于是，兄弟三人就被那些下人伺候着朝着自己的房间走去，那个老大走时还吩咐下人好好的招待马午。

　　经过一番的准备，兄弟三人都邀请马午过来一起吃饭。

　　饭桌上，除了肉类以外，居然还有干粮，甚至还有酒。

　　马午没想到这样的地方还能出现这些东西，通过三人的解释，马午知道了原来是他们在不远处一处适合生长粮食的土地上种植的，而那酒则是老二偷偷藏起来的。

　　边吃边谈，这样吃饭才有气氛，于是老二就看着马午问了一个问题：“这位兄弟，刚才救我们的时候，是不是用的是精气。”

　　马午也很坦诚道是，谁让咱是实诚人。

　　当马午说完后，老大的筷子都掉在了地上，看着马午，眼神震惊，震惊中有些狂喜。

　　“二弟，难道刚才那红色的气体是精气，这么说这位小兄弟有能力释放精气。”老大看着老二声音颤抖地说道。

　　“没错。这就是精气，我以前看过一些关于精气的书籍，不会错的。”

　　马午也不知道自己有精气之体怎么了，难道在这个万罪荒原还有用不成。

　　老二就开始慢慢的向马午解释为什么他们会如此的激动了。

　　现在老大和老二他们都是修士后阶的修为了，如果想要再次的进阶修者，那是非常困难的，而且靠自己吸收天地元气话，那按照荒原的元气密度，他们想要晋升到修者所有的天地元气就是吸收一千年也不够，所以，最好的办法就是炼制元气丹。

　　但元气丹岂是那么容易就炼成的。他们兄弟两个依靠通气草才每个月炼制几百颗，但是这样还是不够啊。进阶修者起码要数万颗。

　　但是这样还是有希望有生之年突破修者，走出这个万罪荒原。

　　越是炼丹慢，那两个人就越是琢磨怎样的加快速度，终于，老二想起精气可以加快速度，而且也能提高成功率，这样有一次的精气供他们使用，他们就能练成数千颗，可是，那里能找到这精气啊。

　　于是，这就是一个心结，一直在他们的心中，现在知道了马午有着本事，怎么一个不叫人激动。

　　大概了解到了具体的情况，马午也明白了为什么老二看自己的眼神是那样了，就是石头上的跳蚤明摆着欢喜。

　　老大和老二想再确认一下马午的精气，于是马午就再释放一次让他们看看。

　　看过之后，老大和老二有种想哭的冲动。

　　“终于有希望出去了，终于可以出去找飘香楼的小胡奴了。”

　　“终于能出去买件内衣了，我这些年容易吗。”

　　两个人直接的拉着马午就朝着他们的炼丹房里去，试试精气的效果，看看这一下能不能炼出几千颗来。

　　三爷看着马午被自己的两个哥哥拉走，自己的心里很是不爽，本来一会儿还要跟两个哥哥说要和马午结拜呢，结果话还没有说出口，就剩下自己一个人了。也只有闷声的喝酒吃肉，平常老二都舍不得给自己酒喝，今天就喝个够。

　　马午被带进炼丹房后，看着眼前的一个大丹炉，不知道这炼丹是怎么回事。

　　老大就告诉马午，待会自己什么都不用做，只要将精气释放到那个丹炉之中就可以了，一切都看他和老二的了。

　　于是，马午就听从两个人的话，将精气朝着那个丹炉里送去。

　　老大就开始一心一意的凝聚天地元气，瞬时，天地元气疯狂的由老大弄进丹炉。

　　而老二则是将元神调动起来，控制着那天地元气和精气。

　　两个人仿佛忘了自己刚才还在于那些猫妖的战斗中受过伤，但是那伤已经阻止不了他们炼丹的心情了，两个人玩命般的开始炼制元气丹。

　　随着天地元气和精气的浓度越来越浓郁，那些天地元气开始出现了液化，而且在精气的作用下逐渐的要变成固化。

　　其中有些快要成功的元气丹突然不知怎么的就化作了一楼烟消失了。而也有的成功的化成了固态就直接掉落到丹炉的底部。

　　随着时间的推移，两个人开始感觉到疲惫了，但是为了看一下这一次最大能出多少颗，这两个人都还在坚持了。

　　而一旁的马午就显得轻松无比，但是马午还是认真的看着炼丹的过程，真是马午第一次看见有人炼制元气丹，如果自己学会了，那以后想炼多少就炼多少，听说这玩意值钱。

　　老二熟练着将每一个固化的元气丹开始使用自己的元神之力加持，如果不给这些固化的元气丹加持，那么只要出炉，这些就会直接气化，到时候就是白忙活一场。

　　每一次的加持都令老二本来就白皙的脸更加的增加一分，马午都怀疑是不是炼丹可以让人成小白脸啊。这样的话，自己就不学了。

　　那些元气丹被加持之后，都开始从底部慢慢的飘起，从丹炉中飘出，慢慢的飘到空中。

　　此刻，老大停止了天地元气的推送，自己施展元神，将这些空中飘浮的元气丹都装到一个葫芦里。

　　那个葫芦可大可小，看的出来也是一见器，就是不知道是一个怎样的器。

　　直到那丹炉不再出来元气丹，两个人才都停止了自己的动作。

　　那个老大拿着那个葫芦摇了摇，就惊喜道：“一共三千九百九十九颗。”

　　听到这个数字，老二直接跳了起来，也丝毫不在意自己漏出的白屁股。

　　两个人相互庆幸着，在马午看来就差喊“万岁，万岁，耶……”

　　两个人稳定一下情绪，看着马午那是越看越喜欢啊，就因为马午，他们一下就炼出了将近四千颗，这要是按照平常那得花上十年不止啊。这下还有什么理由不让他们喜欢马午。

　　两个的心情就像是一个要还二十年房贷的人一下子一天全部还完了的那种。（诸君细细体会吧。）

　　现在马午的所有都关系着这两个人的前途了，一旦马午有点事不能产生精气，那他们真是能急疯了。于是他们就坚信一句话来伺候马午。那句话就是很流行的他好我也好。

　　于是，接来了几日，马午就像是春楼里找乐子的大爷一样，好吃好喝的好玩的都给供着。这样的生活真是太幸福了。


第100章 炼丹不是技术活

　　连续几日的下来，马午一直当大爷供着，自己都不好意思了，于是就说明不要这样对他了。谁知招来一顿怨说。

　　“你不当大爷，就是看不起我，我陆凤就怕别人看不起我。”

　　“我天生理想就是当奴才，你就当大爷，满足我的理想吧，我求求你，马大爷。”

　　得嘞。人家都把话说到这份上了，马午要是再说什么不当大爷的话，那纯粹就是找抽。

　　看着自己的两个哥哥一下子对马午那般亲热，三爷就嘀咕了一句：“不就是一个精气吗，有什么了不起的。”

　　那句话虽然说的声音比较的小，但是还是被那三个人给听到了。

　　说什么不就是一个精气，有本事自个弄出一个试试，要不就别在这里说这些酸牙的话。

　　老大和老二听见了三爷说这样的话，就怕把马午给惹急了，一下子就闹上了脾气。但时候，他们向马午请求使用精气时，脾气上头的马午还不随便找个理由给拒绝了，比如肚子疼了，心情不好了，情绪低落了等等，这些随便一个就能让马午当做不能使用精气的借口。

　　想到自己好不容易才盼到了精气之体，好不容易才解决了元气丹炼制的时间问题。这些要是因为三爷的那些话泡汤了，那两个人还不是给活活的气死。

　　想到这里，两个人都是气愤的呼吸不顺畅，看着三爷就像是看着一坨臭屎一样，真是看着看着就像狠狠的踩上去，说不定还能踩出一个花来。

　　两个人就在三爷刚把话说完，不由分说的就杀过去了。

　　老大直接把三爷推出去，边推边说：“马小兄弟这里等着，我找三弟说点事。”

　　三爷还不明白到底是啥子事，就被自己的大哥给硬生生的推出了房间，一直推出了房屋外。

　　马午也是意识到了出了什么事，就想着要不要去救救三爷，毕竟，三爷挺对自己的胃口。说不准一会儿三爷想起了要和自己结拜的事情，那自己岂不是看着自己的好哥们儿见死不救，太不厚道了，而且知道了事情，还不告诉三爷，这是实诚人做的事吗。

　　就在马午要跨出去解救三爷时，老二一个眼疾手快，直接的拦住马午。

　　马兄弟，你这是做啥去啊，快尝尝我酿的酒，我可是为了这些酒花尽了心思啊。为了提防老三把这酒给偷喝了，为了怕老大把这酒给糟蹋，我受尽了折磨啊。日日夜夜的提心吊胆的，如今，遇见马兄弟我终于找到了知己人啊，现在这些酒我们一定要喝完，这样，我以后才会舒心啊。

　　就这样，马午被老二灌起了酒。

　　马午是没有喝过这东西，第一口入嘴，火辣辣的感觉让马午直接的就吐出了一口。随即就吐着舌头哈着气。

　　看到马午的窘态，老二是哈哈大笑啊，然后告诉马午不要当水那样喝，那用品，用舌尖去体会。

　　马午就按照老二的说法，自己就抿了一小口，慢慢的经由舌尖流入喉咙，最好进入腹部。

　　开始还是那个火辣辣的感觉，但是随后就是一个清香，那香味令马午整个人都飘飘然了。一会儿腹部暖洋洋的感觉甚是舒服，配合着快要冬天的天气，真是一番美的享受啊。

　　于是马午就又喝了几口，没多久，马午突然觉得自己的脑袋有点晕晕的，看着东西也是两个。

　　此时，外面传来了三爷的惨叫声，马午听的不真切，就迷糊地问道：“外面那是什么声音啊。”

　　老二就告诉马午那是老三嫌马兄弟吃饭喝酒没有意思，就自己以歌助兴。

　　马午也就不去想了，越喝那酒反而越觉得好喝，自己就从抿到直接开始灌了。

　　最后，连眼睛都睁不开了，马午就一下子倒在了桌子上。

　　老二看马午醉倒了。就直接走了出去。

　　听老三刚才那吼叫，就知道自己的大哥是打爽了，这下该自己了，自己也练练，免得以后生疏了。况且老三那身板，打几下也不会出什么问题。

　　于是，三爷刚停止的惨叫再次的响了起来。

　　马午醒来，感觉自己的头像是要爆炸一样的疼，嗓子也是干的要命，于是，马午就起来找了一些水解渴，同时还用手揉着太阳穴以减轻疼痛。

　　感觉自己好受了些，马午就回想着自己这是怎么回事，只想到自己多喝了酒，之后就都忘记了。

　　想必是自己醉后被那三个兄弟给弄进房中了吧。

　　在房中待了不久，马午倍感无聊就想起了炼丹的事情，于是就朝着那个炼丹房走去。

　　来到炼丹房，马午的心情很是激动啊，这下子要是学会了这元气丹的炼制，那以后自己还不是发大财了。到时候，自己一定要去食香楼找个雅座，听姑娘唱个小曲。

　　马午想起那日两个人炼制元气丹的过程，自己就也开始照做。

　　首先，马午吸收周围的天地元气，然后控制这些都进入丹炉中，随后就释放出元神之力开始再丹炉内控制元气不流失，最后就试着输进去精气试试。

　　谁知，马午精气一进去丹炉内，就直接的将那些元气都一下子给烧尽了。

　　看来是精气的浓度过大了。于是马午就减小了精气的释放。

　　经历一次的失败，马午就找一次的原因，这里来来回回的几次之后，马午渐渐的是原来越熟悉炼丹的过程。

　　终于，马午第一次的炼出了固体的元气丹，就这马午把那些弄出来时，那些元气丹都变成了元气消失不见。

　　“这是杂么回事？难不成这些元气丹还会自己跑掉？”

　　看着马午这般的无知，小武子忍不住了。

　　“马午，你大爷的，你居然用我炼制这种垃圾货。而且还炼制的这么垃圾。”

　　被小武子这么一说，马午反而是嬉皮笑脸的讨好道：“您厉害，您是不是知道哪里出问题了？”

　　“大爷我是知道。但是我就是不告诉你，用我炼制元气丹，我丢不起这脸。”

　　知道小武子能解决自己的问题，马午就更加的谄媚了，一口一个大爷叫着，一个马屁一个马屁拍着，那任谁听了都会骨头酥，再坚硬的心也会柔软。

　　可是这些就是对小武子不起作用，小武子就是嫌丢人不肯告诉马午。

　　一个天品元神在元气充裕的情况下，随便的吸收一下，周围就能出现元气丹，那就像是拉屎一样的简单，如今还要炼制，就像是突然的便秘了一样难受和丢人。

　　于是，小武子就打死也不说，马午也就知道这货是铁了心了，就一下子从一个装孙子的变成一个大老爷。

　　“你丫的不说是吧，一会儿要是我知道了。我就到处的宣扬我会炼元气丹，而且出去之后，我就打着免费炼制元气丹的口号帮别人炼制，你不是怕炼制丢人吗。我就要全天下的人都知道你个天品元神不会别的，就会炼丹。到时候你想想是现在丢人好，还是那会。”

　　马午这句话可真是毒辣啊，正是抓住了小武子怕丢脸这事，然后威胁小武子你不炼制，行，咱说不准就想起来了，到时候就让你丢个够。

　　果然马午的话有了效果，小武子可是直到马午这厮说不准真干这样做，摊上这样的主，自己真是好福气啊。好福气啊。

　　“马午，你丫的算你狠，以后少不了爷的地方，你再这样，爷大不了和你一起同归于尽也不受这样的侮辱。”

　　看着小武子态度松懈，马午就继续的讨好道：“那是啊，我哪敢惹您了。您就行行好，帮我这一次。以后大不了我再给你找个天品元神与你做伴，让那个炼制，你监督。”

　　小武子鄙视了马午一下，丫的以为谁啊，想要天品元神就有的，况且一个人只能有一个天品元神。

　　最后，小武子还是告诉了马午。

　　马午知道元气丹最后出炉的时候还要加持，只有这样，才能阻止元气丹能够固体保存元气。

　　马午也想起了那日炼制元气丹最后老二的一步，就开始重新炼制。

　　果然，不出片刻，那些元气丹再次的出来，马午就开始准背对这些元气丹开始加持。

　　第一次对这些元气丹进行加持，马午没有一点的经验啊，但是一旁的小武子却是告诉马午，加持只不过是用元神之力将那些元气丹加固一下，来让他们彻底的从气体变成固体。

　　在小武子的指导下，马午就对着那些元气丹开始加持。

　　随着马午元神之力的散出，那些元气丹都开始慢慢的飘浮在空中，马午就把那些元气丹都守到了那个玉坠的空间中。

　　大概有两千左右的元气丹被马午收进了那个玉坠中。

　　以前，只要是几十颗元气丹都能让人疯狂的哄抢，现在马午有着两千多颗，心情自然是不言而喻。

　　马午回想着刚才自己就一下子加持成功了，这也真是太简单了。没有挑战性。

　　既然这么简单，而且这些元气丹还是那么值钱，所以，马午就又开始了第二次炼制。

　　毕竟是刚做这样的事，马午每一次也只能炼制两千颗左右，于是就炼制了五次，总共一万颗左右。

　　五次下来，马午也觉得有点累了，一直站着怎么能不累。要是一般人炼制这么多，早就元神损耗极大，但是马午有天品元神，这元神之力完全的够用。

　　老大和老二发现马午不再房中，就开始在家中寻找，现在的马午就是他们的心中的神啊，只要马午有点的异常，他们都能急死。

　　这不，马午一消失两个人就赶紧的寻找。

　　两个人同时找到了炼丹房，看见了马午一个人在一旁坐着，两个人都是心情一松，朝着马午走去。

　　“马老弟，你在这里做啥子？”

　　“哦，是两位啊。我来这里看看，没什么事啊。”

　　“难道小兄弟对这炼制丹药感兴趣。”老二一下子就说出了马午的目的。

　　“是啊，我那日看到两位大哥炼制那元气丹，于是就很是感兴趣，今天就来试试看看能不能炼制个一万颗。”

　　马午这一句话，直接就把两个人给噎着了。说什么炼制一万颗，你当这是糖豆啊。

　　“马老弟啊，我劝你还是不要学习这炼丹了，其中的艰辛真是一言难尽啊。”

　　“是啊，炼丹不但是个体力活，同时也是一个技术活啊。我是练习了好久，吃尽了苦头才能有现在的技术啊。别的不敢说，只要我这一身的技术出去，那个家族不把我当成一个宝贝好生的伺候着。”老二开始诉说。

　　听到这两位的话，马午怎么听都觉得这炼丹是那么那么的难，好像你不吃苦，不受累，是炼不出来的。

　　马午刚才炼制也没有觉得多难啊，简直就是很简单啊，甚至都没什么困难，只是累点。

　　望着两个人不停的说着炼丹难，难炼丹的话，马午就从玉坠中拿出那一万颗元气丹，朝着两个人说道：“这是我刚才炼的，炼丹很难吗？我觉得炼丹不是一个技术活啊。纯粹体力活啊。”

　　看着马午突然变出的这一万颗元气丹，两个人都是傻眼了，本来要说的那些话都再也没脸说了。


第101章 弟弟就是干苦力的

　　看着马午拿出的那一万颗元气丹，陆凤和宁功名对马午的印象一下子就变得崇高起来。

　　眼前这位爷可是把炼制元气丹当玩一样，这样的人以后修元起来还会缺少元气吗？答案当然是不会。这样，顺利的话，这个人就是用元气丹硬提升也会提升到一个恐怖的修为。虽然不能提升到修者，但是一个修士那绝对是板上钉钉的事啊。

　　马午看见这两个人发现自己拿出一万颗元气丹后，他们脸上的神情更加的讨好，更加的谄媚。

　　一个个的走到马午的身前，都是高兴的看着马午。

　　“真没想到小兄弟还有这样的本事，真是我们眼拙了。我们刚才的那番言论望小兄弟不要放在心上。”

　　这下子两个人都是郁闷了，为啥自己炼丹就要吃那么多的苦，为啥自己就炼那么少，直到现在才知道他们就是为了衬托马午而如此的，见过打击人的，就没有见过这么打击人的。（灰土，你丫的把我们当什么，抗议，不干了。）

　　就在两个人悲愤难言之时，三爷就火急火燎的赶过来。

　　两个人看见三爷过来，一下子两个人又提起了精神，一同去迎接那三爷的到来。

　　一个揉揉拳头，一个把手放到嘴边哈哈气，两个都准备好好的收拾一下老三，没有别的原因，就是看老三不爽。

　　三爷这突然想起来要和马午结拜的事，正要找两位哥哥说这事，谁知还没开口，就感觉到事情的不对劲，自己上次挨打的地方条件反射的疼了起来，三爷有种很不好的预感。

　　结果，三爷又一次的悲剧了，自己长得魁梧，而且修为是最低的，所以常常遭到两位哥哥的毒打，今天这是咋了，他俩下手特重。

　　三爷都被两个人快要揍成一个肉球了，任三爷怎样的求饶，都没有用，三爷只有将委屈往肚里咽啊。

　　老大和老二揍完后，心里那种愤懑之情也抒发出来，就问三爷道：“你这么着急干啥来啊。”

　　被揍怕的三爷这时候哭丧着脸说道：“有你们这样当哥哥的吗，一见面就打我，人家都是多么多么疼自己的弟弟，你们呢？我要是做了马午的哥哥，我一定会好好的对他，不像你们这样。”

　　“慢着，三弟，你说做马午的哥哥，你啥子意思？”老大不等三爷说完就打断了他。

　　“我正要跟你们说，我要和马午结拜，这次我把马午带回来的目的就是征求你们的意见。”

　　“你说你要和马午结拜，这样的话……”老二眼睛中闪烁着光芒，我们把这种光芒叫做狡猾。

　　老二就和老大开始说起了悄悄话。

　　“这样，这样，那样那样……”

　　“不错，很是好啊，就这样，就那样，嘿嘿……”

　　“三弟啊，你怎么不早点说这事啊，就马午那样的人，我们自然是希望你和他结拜啊，但是，这样的话，我们的关系就不明朗了，所以，我和你二哥决定我们三人和马午一起结拜，咋样。”

　　听了自己大哥的话，三爷自然是高兴的很，当下就拍着胸脯道：“那是一定啊，我马上就把马午叫出来，咱们一起结拜，我相信马午一定很高兴。这事就交给我了。”

　　马午被三爷是连拉带扯的从炼丹房给弄了出来，直接就被带到了两位哥哥的面前。

　　看见两个人都是一脸的阴笑，马午顿时觉得有什么事要发生。

　　“马午啊，你要和三弟结拜的事，我们当然同意，只不过我们也想加入，不知道可不可以啊。”

　　这一时间，马午明白了这是怎么回事啊，不就是你们也想结拜吗，这有什么不可以的，而且这两个人也是值得马午做哥哥的。

　　马午很果断的答应了，但是就不知道为什么自己答应的时候，那两个人脸上的阴笑更加的阴险了。

　　“今天就是一个好日子，现在就是一个好时辰，我们马上开始吧。”老大直接就对着三个人说道。

　　于是，马午就被老大和老二一下子按到了地上，麻利的，迅速的就开始了仪式。

　　老三也是赶紧的跪下，参加仪式。

　　最后，四人通过结拜的仪式，彼此的成了异性兄弟，马午年纪最小，是为老四。

　　刚结拜完，老大和老二对马午的态度就是一个大转弯啊。

　　“四弟啊，这下好了，你赶紧的给哥哥们去炼制百八十万的元气丹，好让哥哥们好好的吃个够。”

　　听见这话，马午直接就大太阳了。说什么吃个够，你们真以为那东西是饭啊，就真的是饭也不能要那么多吧。

　　“四弟啊，这对你来说就是小事吧，别听大哥胡说，只要十万就够了。这不难吧。”

　　看着自己两个哥哥那样的欺负马午，三爷觉得自己的苦日子终于到头了，就对马午说：“四弟啊，以后我们三个你要好生的伺候着，高兴了，我们就让你捶背揉肩，不高兴就死里打你。”

　　马午这时候才知道原来那两位刚才打的什么主意，就是让自己做苦力。

　　谁让自己是弟弟来着，是弟弟就得做苦力，看看现在三爷那样子就像是解放的奴隶。

　　什么，别和这些人做兄弟了，誓言都发了，说不做就能不做。能这样，三爷还用受这么些年的苦。

　　“三弟啊，你真是找了一个好四弟啊。”

　　“我就觉得这回三弟办的事就是漂亮。”

　　“呵呵，这都是四弟的功劳，我就是一个捡落地桃子的。”

　　被这三个人使唤的日子到了，马午一下子就从幸福的天堂直接掉进了三人的魔爪中。

　　马午的苦日子就开始了，先是被要求炼丹，然后就被要求找肉。还被要求逗开心。

　　每当马午提出抗议的时候，那些哥哥们都是以弟弟就是干苦力的为由拒绝。

　　虽然马午忍受着三个人的黑暗，但是三个人还是很关心马午的。

　　在他们知道了马午被陷害的事后，都一个个的说出去后为马午讨公道。而且还说着要把姓宋的那玩意给彻底的弄跨，这事老二最擅长了。

　　三人也看着马午的修为低，就开始监督马午赶紧的修元提升自己的修为，其中一些突破的经验都给马午说了。

　　感受到这三人是真的从内心中对自己好，马午也就认命了，好好的炼制丹药，反正那炼丹也费不了多少劲儿。

　　一个月的时间里，马午炼制的元气丹越来越多，就是品质也越来越好。

　　元气丹按品质分为低级，中级，高级三种，现在马午炼制的都是高级货。这让老大和老二惊喜的连说好四弟，好四弟啊。

　　以前灵风子给马午的都是一些低级的元气丹，那会马午可把那些当做了宝贝。而老大和老二炼制的都是中级的，平常都是舍不得用。这下子出现这么多高级的，反而觉得这元气丹就是草原上的牛屎，随处可见，一点都不能打动他们了。

　　一个月的前前后后，马午总共炼制了十万颗元气丹，而每次也能达到四千颗了。

　　经过这些天的炼制，周围的元气都被吸收的差不多了，得等到元气恢复了才能继续炼制，马午终于可以喘气了。

　　守着那十万颗元气丹，老大和老二就像是暴发户日日夜夜守着自己的钱财一样，他们计划着用一个月的时间来使用这些元气丹增加自己的修为，到时候走出这万罪荒原。出去做些自己该做的事。

　　经过这些天的炼丹，马午的好处也是巨大的，对元气的控制更加的娴熟，现在马午可以毫不费力的快速的凝聚出一气归化斩的元气点，而且自己的修为也是隐隐约约的要突破了。

　　马午从进入荒原就打算三个月后自己要进阶修士，但是一个月过去了，自己连修师中阶都没有突破。更何况修士。

　　三个哥哥虽然也帮助自己，但是自己的情况马午是知道的。自己进阶和他们也不一样，自己是修炼那古书才能进阶，现在也不知道自己能不能修炼下一页。

　　下一页的修炼起码要自己的修为事修师后阶，想着自己何时才能修为提上去，马午就是一阵的恍惚。

　　看来靠着自己慢慢的修炼是不可能在随后的两个月里涨到修士了，马午就开始考虑怎样才能加速自己的修为。

　　感受着自己的丹田那从暗咒猫妖那里吸收来的力量，马午突然觉得自己可以去寻找暗咒猫妖，利用它们的力量来帮助自己加速修为。说不准就会到达修士。

　　说不如想，想不如做，马午当下就决定了。

　　把这个计划告诉了三个哥哥，三个人也知道马午有着精气之体可以对抗暗咒猫妖，就不担心马午，于是就告诉马午暗咒猫妖在荒原森林中比较的多，马午可以去那历练，但是他们提醒马午不要进入荒原森林的深处，那里有着令他们都忌惮的东西。

　　于是，马午就收拾后东西，拿着大哥二哥给自己的一万颗元气丹和三哥烤的肉就朝着荒原森林走去。

　　当马午再次走出荒原森林的时候，三个哥哥相信到时候马午可以给他们一个惊喜，马午这下子实在给了他们太多的意外，这次要没有惊喜，打死他们都不信。


第102章 大猫小猫齐打爆

　　马午就走进了荒原森林，现在已经可以说是冬季了，但是荒原森林的树木和花草都还是那样的生机勃勃的，丝毫没有由于天气的原因而枯萎死亡。这不得不说是荒原森林的一大怪异。

　　来到森林里，马午就开始在森林的外围寻找着暗咒猫妖。

　　以前自己的三个哥哥每次过来都会遇到那些猫妖，想躲也躲不了，现在马午想要遇见反而是却碰不到了。

　　这就好像是寻找一个东西，当你费尽苦心寻找时，怎么也找不到，当你不想找时，偏偏总是出现在你的眼皮下。

　　密密麻麻的树林让人的视线有效距离变短，就是十几米外的东西都看不清楚，只能凭着自我的感觉去体会。

　　这种环境下，对于别人可能要艰难些，但是对于马午来说，这就是再简单不过了，自己好歹也是做了好些年的打猎者，这点困难都不能解决，自己就真没脸说自己打过猎。

　　凭着对森林的熟悉程度，马午走来很是轻巧，没有一点的阻挡，甚至前面是怎样的路和环境，自己都能猜对。

　　马午像是一个燕子一样在森林中穿梭自如，但是马午来这里可不是走着玩的，他是要找猫妖来了，依靠那些暗咒之力提升自己的修为，这才是正事。

　　奈何，今天真是中了邪一样，别说猫妖了，就是一个猫毛都没有。

　　马午找遍了整个森林的外围也没有发现猫妖，只能朝着森林深处走去。

　　听三个哥哥说，森林的深处有一股强大的力量，最好不要去那，马午自然有分寸，只是朝着森林稍微深处走去，再深他可就不走了。

　　继续前行，马午感到随着森林的深处，那里的环境都是静悄悄的，似乎都很忌惮某个东西，都不敢弄出声响来。只有马午踩着地上的声音。

　　“那些猫妖们到底匿那里去了，怎么我特意来找了，它们都不出现，以前不想遇见，偏偏就遇个够，这些猫妖还真是够贱的啊。也真够怂包。”

　　心中虽然那样想，但是马午也知道自己虽然可以吸收暗咒之力，但是还是小心翼翼的，万一遇见一个特别变态的猫妖把自己给克了，那时可就不能像现在这么硬气了。

　　那些猫妖都有一个习惯，那就是每一个月所有的猫妖都聚集到一处，然后就是彼此的相互交流，用我们的话说就是万人相亲大会。

　　那些公的母的就开始彼此的轮流着看着，挑选着。

　　待两个都有好感之后，就作伴找个幽静的地方去造小猫去了，毕竟，猫妖们也要繁殖，也要壮大自己。

　　偏偏马午找猫妖的日子正好是他们相聚的日子，你说人家还会特地的放弃这机会，跑出来让马午打啊。

　　寻了一上午都没有找到，马午就干脆不找了，蹲在一旁来个守株待兔。

　　虽然办法笨而且效率低，但是这总比四处瞎找要好的多了。

　　马午就吃着三爷给自己的肉，一边吃着一边等着，顺便还计划着自己要在这森林里呆多久。

　　马午计划着自己在森林里最多呆上两个月，两个月后自己就要回学院了，要是两个月后没有回去，那还不得急死天天那个小丫头。

　　想起天天，马午的嘴唇现在好像还能体会出当时那嘴唇触碰的柔软。一时间陷入了这种美好的感觉中。

　　两个月里，马午必须的把自己提升到修士，只要这样，自己才能在学院里有能力自保。

　　虽然现在马午是修师初阶，但是自己可以和修师后阶的能交手，要是自己修士初阶了，那修士后阶的自己就不怕了，这样学院里除了院长，谁能管的住自己。

　　美好感觉中的马午被一阵阵的猫叫声给拽了出来，听着这些杂乱的叫声，马午心里一喜，这得有多少只猫妖啊，这下不来可好，一来就是这么多。

　　于是马午就寻着那些叫声，慢慢的向着叫声源头走去。

　　通过树木的隐蔽作用，马午看见了起码有数千只猫妖在一起，两两成对的再造小猫。

　　看到这样的场景，马午的全身也是滚烫的，脑中总是显现出天天的样子，而且贾翠儿也出现在自己的脑中，尤其是贾翠儿的那硕大的双峰和浑圆的臀部。更重要的是马午幻想着天天和贾翠儿赤身露体的样子。

　　想着想着，马午的下面就传来了一股热量，下体也是逐渐的膨胀起来。

　　就在马午陷入这种幻想中，小武子即使大的提醒了马午。

　　“马午，你大爷的，你个不健康的玩意儿，你也不看看场合，要是被这么多猫妖发现了你，你还能活了。”

　　被小武子一说，马午甩开那些不健康的念头，恢复清明的神智，只道刚才好险，要是自己的异常被那些猫妖们发现了，他们不死里追杀着自己，也不想想人家在那个的时候，突然发现有人偷看，要是你，你会咋办，起码我不会放过那小子。

　　但是马午一个纯情小男子，哪能受得了眼前的这种诱惑，于是就迫使自己离开这里，好找个地方清静一下。

　　猫妖们是几家欢喜几家愁啊，由于是母猫妖少，所以就注定一些公的只能一个独守煎熬啊，它们也不会搞基，只能伤心的离开那个让它们伤心的地方。

　　马午快速的离开了那猫妖汇集地后，就有些后悔了，一方面是那样的场景真是太刺激，另一方面就是抛下了这么多的猫妖。

　　那些猫妖的叫声还在彼此的起伏着，听见这叫声，马午就是一阵的躁动，就捂住耳朵，赶紧的离开这范围。

　　而那些老光棍猫妖们听到这声音，也是一个个的龙精虎猛的，但是随后就焉了。凭什么自己就不能找个伴啊，这些年容易吗，整天的就看着别的卿卿我我的，一直压着自己的本能。真是太不公平了。

　　那些猫妖们是越想越气啊，只想找个什么发泄一下，正好遇见了捂着耳朵过来的马午。

　　看见马午后，这些猫妖可是不给马午打个招呼，直接就上啊。

　　捂着耳朵的马午也不知道外面发生了什么，只是突然的感觉到有股很厉害的元神之力朝着自己攻来。

　　那些猫妖们都是觉得马午就是一个小小的修师而已，它们一起施展元神之力就能将马午给击杀。

　　每一个猫妖都施展出元神之力，一下子马午周围都是光灿灿的，就像是一个光织成的网一样。

　　而看起来像网的元神之力随时还变换着，每一个网线都变成锋利的刀刃，相互之间相碰，还发出铛铛的声音。

　　这种场景，马午见惯不怪了，也清楚这威力的大小，也不敢轻视，就把那个玉坠的防护罩打开。迎向那猫妖们的攻击。

　　那个网直接网住了马午施展出的护罩，网开始变成各式各样的武器，朝着那护罩就是攻击。

　　那护罩就像是一个盾牌一样，承受着各种攻击，好好的将马午护着。

　　那些猫妖本来就有气，如今连个小小的修师初阶的都打不死，心里一下子就更怒了，就是给它们一个母的，让它们乐呵乐呵也不能将它们的怒气平息。

　　于是，它们就更加的用力攻击着那个护罩，一爪一爪的攻去，那护罩也是不能这样坚持多久了，马午此刻也是急了，就是想不通这些傻猫为啥不用暗咒之力啊，那样不是更省劲儿。

　　那护罩开始有了一点点的裂痕了，要是再给予猛击，就会消散而去。

　　马午也做好了逃跑的准备，只要这样猫妖不使用暗咒之力，自己也就没有办法对付它们。要是打一个自己还是可以的，但是眼前的可不是一个啊。

　　那些猫妖们都是越打越急啊，心里纳闷怎么那个护罩就是打不破啊。

　　突然这些猫妖想起来自己还有暗咒之力啊，那可是能穿透这个护罩的，真是刚才气糊涂了，把这事忘了。

　　于是那些猫妖们都放弃了攻击，开始使用暗咒之力。

　　要是那些猫妖知道马午那个护罩马上就要破了，而且马午能够克制这暗咒之力，它们还不得活活的气死。

　　此刻的马午就像是吃了蜜一样的甜啊，真是对这些猫妖没话说了，好猫呐。

　　马午收了那个护罩，就动用了精气朝着那些猫妖的暗咒之力散去。

　　刚才被这些猫妖一个一个的攻打的跟孙子一样的马午，这下子变牛叉了，自然不能让这些猫妖们好过。

　　无论是小猫大猫还有那些老猫，都统统的让它们尝尝马爷的厉害。

　　终于，精气和暗咒之力相遇，那些暗咒之力就完全的被马午所转化，随着精气的壮大，那些猫妖们都也受到了影响，身上披着精气烧烤着，一个个的大声嘶叫着，像是要召唤自己的同伴过来援助自己。

　　但是它们也不想想它们的那些同伴此刻在干些什么事，有空过来吗。所以，这些猫妖都只有依靠自己的力量自救了。都一个个的继续加大暗咒之力。

　　这些正是马午想要看到的，于是马午也不客气的把精气发挥到最大，拳头上也附着精气，朝着那些猫妖过去。

　　一拳打爆一个脑袋，连续的出拳攻击。

　　不出片刻，马午就把这些猫妖全部的收拾了，而自己从这些猫妖身上获得的力量也储存到了自己的丹田中。

　　做完这些的马午就快速的离开了，要是被那些猫妖发觉了自己的精气，那岂不是自己要面对数千只，到时候就是修者也会感到吃力。

　　于是马午就这样做了几票之后，感受着自己丹田里的力量是越来越多，似乎只要一个契机，自己就可以突破了。


第103章 修师中阶

　　马午就这样看见猫妖少了就上，多了就躲的策略，自己也从猫妖那里吸收了不少的力量。

　　就这样前前后后的马午来到荒原森林有几日的时间了，自己可谓是收获颇丰啊。

　　感受自己丹田那股力量是越来越有涨爆的趋势，马午就寻找了一个僻静的地方，开始冲击修师中阶。

　　远离了那些猫妖出没的地方，马午就把那个玉坠施展出护罩来，自己就躲进去开始突破。

　　修生和修师的区别就是修师可以踏空飞行，而修生只是修元的入门，每一个阶位都有四个阶段，这四个阶段只是对每一个阶位能力的提高。就好像现在马午是修师初阶，但是马午进阶修师中阶后只是对修师的一些能力大大提高。只要一直提高，就能将能力突破，从而进入下一个阶位。

　　但是仅仅的能力提高就是能将修元者的实力拉开。

　　马午现在就将那些丹田里的力量都调动起来，让这些力量朝着自己身体的各处流动。

　　那些力量一出来马午的丹田，就像是脱缰的野马一样，都不按照马午的控制，朝着马午的身体各处乱窜。

　　由于突然出现这样的情况，马午也使用元神之力强制的压迫着这些力量的流动。

　　于是，马午就像是一个气球一样，一会儿被这股力量把身体给撑破，一会儿自己再压缩下去，就这样起起落落，马午整个身体像是被打造一样。一涨一落之间，马午所有的血肉就开始了断裂。

　　这巨大的痛苦令马午痛苦的呻吟起来。

　　听三个哥哥讲他们突破修师中阶时，他们可没有像马午这样难受痛苦啊，他们只是很简单的就突破了。甚至更跟马午起到鲜明对比的是三爷是在睡觉中突破的，醒来就突破了，这让马午情何以堪，找谁说理。

　　那种痛苦还在继续，马午知道自己要是不熬过去，自己就完了，修为不前是小事，要是自己的小命丢了，那可就是操蛋了，被别人知道了，一定笑死了，一个修师中阶的突破都能死了，这简直就是蚂蚁掐死大象，阴沟弄翻航空母舰一样的可笑。

　　但是马午就是和一般人不同啊，别人就是简单的顺利的突破，马午就得拿出命来拼。

　　一咬牙，奶奶的，马午直接用全身最大的元神之力来压制，一旁的小武子也在帮助马午吸收元气来不停的制造元神之力。

　　那股力量终于被马午给压制住了，马午顿时是内流满面。终于做到了，咋就这么点背啊。

　　马午之所以这么费劲，究其原因是那些力量不是自身产生的，用起来当然有些风险，但是正因为有风险，回报也大，最好的回报就是让马午提前突破修师中阶。

　　身体恢复到原先的状态，马午就开始继续下一步的动作，将那些力量都流入自己的全身各处，然后让它们一起爆发，借助这爆发的推力，一举的突破。

　　随着马午的下一步的动作，各种天地元气也是不停的朝着马午的全身涌去。

　　想要引爆那些力量，得需要马午自身产生足够的力量，于是，马午就吸收天地元气来积攒自己的力量。

　　光是吸收这些还不够，马午就将突破修师初阶那会那颗半成品的灵气丹残余的力量也用上了。

　　马午自身的力量可以说是很大了，但是结果依然不够啊，这时候要马午放弃的话，那么这所做的一切都白费了。马午不是那种轻易就想放弃的人，于是马午就把那来的时候携带的一万颗元气丹全部的吞了下去。

　　一万颗元气丹的力量，直接就能撑爆一个修师初阶的人，但是对于马午来说这才刚刚够。

　　自身的力量在吞下那一万颗元气丹之后，一下子暴增，马午也抓住这样的机会，将自身的力量提升到极限，然后推动那些猫妖的力量引爆。

　　马午身体里两股巨大的力量一瞬间的在马午体内开始喷爆，产生巨大一股巨大的能量。

　　这能量能够轻而易举的将一座山给轰平，将一处森林给轰没。

　　这么大的力量自然使得马午承受不了，但是为了进阶，马午也豁出去了，直接将这股力量朝着天空发出。

　　在那股力量出去的瞬间，马午也抓住最后一刻，利用这力量将自己的修为提升。

　　那力量直接射向了天空，在天空中形成了一个巨大的气流，那些气流告诉的旋转着，慢慢的消耗着能量。

　　这股力量要是没有被马午射出去，那可以知道马午就会直接被爆成碎肉，幸好马午将这东西安全的送了出去，而且还利用它进阶成功。

　　虚弱的躺在地上，马午的嘴角都有一些血迹，这是刚才被那力量给反震的，尽管如此，马午还是很开心的笑了。因为自己感觉自己的修为已经是修师中阶了。

　　吸收元气和调用元神，自己更加的顺畅，而且跟以前比起来，马午的身体又一次的变化起来。现在的身体一般的高阶铁器都不能轻易的伤到他。

　　马午很享受这是的感觉，一个人就慢慢的恢复着，有了这次的经验，马午就想着休息好就该继续的进阶了，距离修士还有修师后阶和修师巅峰。

　　就在马午刚才发出那股力量后，荒原森林深处传来了一阵阵的波动，这波动令那些二阶灵兽暗咒猫妖都惧怕的在地上颤抖。

　　那波动随着马午那力量的消散也消失了。

　　而且整个万罪荒原除了马午三个哥哥以外的所有荒原者都感觉到那股力量只有修者才能制造出来，他们都在怀疑是不是荒原来了一位修者。

　　这些马午自然都不知道，马午只是恢复着自己，待恢复好之后，马午就开始继续的寻找猫妖了。

　　又是几日的连续厮杀，马午现在是对猫妖下手越来越顺，而且修为提高的马午对付猫妖也是比以前容易的多了。

　　就这样，所有的猫妖都知道了荒原森林中有这么一号人物，天天追着猫妖打，而且暗咒之力对人家也没有办法。

　　以前都是猫妖追逐人们，那里这样遭人追逐过，而且还不得不跑，要是被追上来了，就等着死翘翘吧。

　　所有的猫妖就都知道了马午，于是就一发现马午就躲的远远的，一点都不给马午打它们的机会。

　　这群猫妖学聪明了，马午就难受了，连续的追了好几次，但是两条腿的就是比不上四条腿啊。

　　又是几日，马午一次也没有从猫妖那里获得力量，心里像是热锅上的蚂蚁。

　　现在马午是只要能看见猫妖，都会小心翼翼的走过去，就怕惊走这小东西。但是即使这样，马午获得的力量还是太少。

　　经过细细的考虑，马午知道了靠着打猫妖提升修为的办法是不能用了，于是马午就准备先出去，然后炼制庞大的元气丹，利用元气丹来提升自己吧，虽然这有点慢，但也是目前最好的办法了。

　　看来自己计划着走出万罪荒原时修为到达修士初阶是不能实现了。马午也只能叹气。

　　于是马午就先巩固自己的修为，然后就离开荒原森林。

　　那些猫妖被马午吓得都不敢随意的走动了，但是有一只却是丝毫的没有畏惧，而且这只猫妖个头也比一般的大，看起来有老虎大小一样。

　　那只猫妖很是悠闲的走在荒原森林里，而且后面还跟着几个在猫妖们看来最值得造小猫的对象。那几只母猫妖个个都是毛发亮丽，神态轻盈。要是用人的标准看来，那就是美如天仙，身材堪比贾翠儿。

　　虽然如此，那些看见这些漂亮母猫妖的公猫妖们都不敢上前去，只因为它们能从那个老虎一样大小的猫妖身上感受到极大的危险。

　　那个猫妖就带着几只母猫妖像是在散步一样。而那些母猫妖都是跟着那个猫妖，眼神中闪烁着崇拜和满足。

　　马午基本巩固自己的修为后，就起步出森林，收拾后一切，一步步的走着。

　　那个猫妖的步伐和马午的步伐都几乎是一致，而且最有趣的是两者都是相向而行。

　　大约走了半个时辰左右，马午就看见了不远处有猫妖过来了。

　　这下马午可喜坏了，虽然马午决定不靠猫妖来提升自己的修为啊了，但是已经养成了打猫的习惯了，这眼见猫妖在自己的面前，自己就忍不住的要上去击打一番。

　　为了不让这些猫妖跑掉，马午就藏匿好自己的气息，准备突然来那么一下。

　　那个猫妖领着几只母猫妖是离马午越来越近，但是没有感觉到马午的存在。就继续的朝着马午走去。

　　马午已经将一气归化斩的元气点凝聚出来了，马午此时也想看看自己进阶成功后，自己这个杀招有没有增强。

　　一道光过来，那个猫妖很敏锐的发现了，身体一闪，躲了过去，但是那些母猫妖们就难逃这一劫了，都被那道光击中，当场就死翘翘了。

　　马午现在才注意到有一只老虎也在，而且还躲过去了自己的攻击，待仔细一瞧，才发现那里是老虎啊，分明是一个大个猫妖。

　　那个猫妖看着那几个母猫妖被杀，自己是彻底的怒了，它实在是没想到居然有人敢对它下手。而且还杀死自己的女伴，真是和尚打伞无法无天了。

　　顺着那道光来的方向，那个猫妖看见了马午。


第104章 猫妖王

　　马午被那个猫妖盯着，自己全身感觉被锁定了一样，从那个猫妖的身上也感觉到了对自己危险的气息。

　　那个猫妖也是死死的盯着马午，怎么也想不到一个小小的修师中阶的人能够轻易的将自己的女伴们给全部的击杀，要知道随便的一个暗咒猫妖那可是能比得上修师巅峰的。

　　感受着那危险的气息，马午也知道了眼前的这个猫妖不是一般的能比的了的，说不准眼前的这个就是猫妖王啊。越是想着，马午的冷汗就是往下流啊。

　　想当初一个银狼王就能媲美一个修士巅峰修元者，现在又是一个猫妖王，可以想象马午现在面临着多么大的压力。

　　打不过就跑，这不是丢人，而是非常明智的选择，再说现在马午逃跑了，谁知道啊，就是丢人也没人知道啊。如果这事对马午有心理阴影的话，那绝对是没有问题的，马午现在对小命可是珍惜的很啊，不但不会产生阴影，反而会把这件事当做自己逃生的最经典的案例一样。

　　撒开腿就跑，头也不回的就跑。

　　猫妖王直接就短路了，它就没有想到还有这样的修元者，以前自己遇到的那个不是真汉子，即使打不过自己也会豁出去命的来对付自己。而今天马午的行为让一向对那些死在自己手下的修元者的形象一下子给毁了。

　　待那个猫妖王醒来的时候，马午早就消失在了视线范围内。

　　感受着马午气息消失后，那个猫妖王怒气再上一层楼，开始了歇斯底里的吼叫，随着那声吼叫，所有的猫妖都开始行动起来，来寻找马午的踪影。

　　整个荒原森林都开始沸腾了，全部的猫妖现在都放下了自己眼前的活动，都只做一件事，那就是寻找马午。

　　俗话说的好，团结就是力量，众人拾柴火焰高。在这么多的猫妖都投入到寻找马午的行列中，任马午的隐匿手段再高，也逃不过这么多猫妖的搜寻。

　　发现马午的踪迹，那些猫妖们就相互的通知，最后传到猫妖王那里。

　　马午知道自己惹上了多么可怕的东西，自己出去荒原森林是不可能啊，森林周围都是猫妖们守着，猫妖们的计划就是让马午逃不出去。

　　被那些猫妖发现，马午就打打杀杀，躲躲藏藏的，终于和一群猫妖相遇，两者叫上了手。

　　对于这些猫妖，马午现在是熟能生巧，杀起来不费力，但是这些猫妖们就是不怕死，一直的不要命的朝着马午攻击。好像是要拖住马午一样。

　　双方厮斗片刻，死在马午手下的猫妖是越来越多，但是马午也出现了体力不支的现象，马午知道这样下去，自己迟早会被数量给打败，眼前还是逃跑重要，但是任自己怎样的跑，这些猫妖就是跟着自己不放，好像自己欠了它们钱，抢了它们媳妇一样。

　　从没有遇见过这样的事，还有急着送死的。马午的手出招是越来越慢了，精神也是有点乏了，而猫妖们也是不减反增。

　　猫妖王正在赶往马午的地方，对于马午那是一定要亲自的将他撕扯肉片啊。

　　对于马午做的一切，猫妖王可以不在乎，但是有一点是猫妖王必须要维护的，那就是威严。

　　马午把猫妖王的女伴给杀了，这就是挑战猫妖王的威严，如果这件事就这样算了，那以后猫妖王在所有的猫妖面前咋混，一个个的谁还对自己有畏惧的心理，到时候万一一个比较厉害的猫妖发生了叛变，把自己给推下去。

　　到那时候，那个猫妖玩自己的女伴，打自己的娃。这是猫妖王最担心也是最不能忍受的事，所以，一定要杀马午，否则自己的威严就会降低。

　　马午那里懂得灵兽之间的这些，他只是知道自己再不想个好办法，自己就当做猫妖们的最后晚餐了。

　　又是一批的猫妖赶到，马午看着地上已经躺着很多的猫妖尸体了，但是死的那些还没有来到这里的零头多，眼下马午全部杀死是不可能的，故而马午就想着继续逃。

　　再一次的凝聚出那个一气归化斩的元气点，马午就朝着猫妖最薄弱的一方杀出一条血路。

　　通过杀开的那条路，马午以极快的速度逃跑而走。

　　还没有踏出多少步，一股力量就直接的朝着自己砸来。

　　小武子告诉马午这力量起码是修士巅峰了，要马午小心一点。

　　马午也是不敢有轻易的怠慢，马上就使出了自己全部的实力。同时玉坠护罩也是打开。

　　那力量直接打在玉坠的护罩上，虽然那一击被挡了下来，但是马午还是被这股力量的余力给震得全身发痛，嗓子一直有种吐血的冲动。

　　一击过后，那个猫妖王就从一旁的树木中走出。

　　随着那个猫妖王的到来，那些猫妖们都一个一个的乱叫起来。就像是一个领导到来，所有的人都一起鼓掌一样。

　　领导不喊停，谁敢停止鼓掌，所以，那些猫妖们都一个个的即使嗓子哑了也还在叫，虽然也有一些只张嘴不出声的。

　　猫妖王摆摆爪子，示意大家可以停了，那动作很是形象和生动啊，就跟某官员领导一样。

　　这时，马午才仔细的打量起猫妖王来，看着那油亮的毛发还有那充满爆发力的四肢，如果不是那猫脑袋，怎么看也不像是一只猫。

　　猫妖王那蓝宝石一样的眼睛投向了马午，用舌头舔着自己的胡子，看样子是要把马午当做自己的零食了。

　　被猫妖王看着，马午的背上都出现了一层的冷汗，手也不住的颤抖。而且最可怕的是马午的神智逐渐的模糊起来。

　　那个猫妖王真是对马午施展自己的绝招：瞳术。

　　身为猫妖王那里没有自己一点的本事，要不怎么做老大。怎么压制小弟，而瞳术就是猫妖王区别于其他的猫妖的最厉害的招式。

　　在猫妖王施展瞳术时，所有被猫妖王给用眼睛看到的都会身中此术，而且中术者会失去理智，完全的沦为猫妖王的奴隶，最可怕的是这些中术者的修为在中术后没有降落。这意味着只要猫妖王愿意就可以知道自己的人类兵团。

　　猫妖王的眼睛的光芒是逐渐的增亮，颜色也是由蓝色变成了绿色。一种看不见但能感觉到的光芒朝着马午的眼睛是渗透过去。

　　慢慢的马午整个人开始有点行动不受控制了，就连自己的神智都快控制不住，脑海中一直有个声音：臣服我吧，我给你幸福。我让你无忧无虑。

　　那个光芒随着马午的眼睛朝着马午的识海过去。

　　小武子从马午中这瞳术时就一直呼唤着马午，谁知道马午就是没有一点的反应。可把小武子给急坏了。

　　当那个光芒慢慢的移向马午的识海时，一旁担心的小武子反而轻松了起来。因为它知道马午的识海中有一种禁制，自己都在那禁制上吃过亏，何况一个瞳术。

　　果然，那个光芒一遇到马午的识海，直接的就被吸收了。

　　随着那光芒的吸收，马午的神智一下子就清醒了，什么也想不起来了，只记得自己刚才自己就看了猫妖王一眼，随后自己就处在一片白茫茫的世界里。

　　猫妖王大吃一惊，自己的瞳术居然对眼前这小子没有用，一定是自己哪里出了岔子，没有施展好，要知道自己的瞳术即使是修者也只能抵挡，但是解除不了。何况马午只是一个小小的修师中阶，和修者根本没有可比性。

　　又是一次的瞳术朝着马午攻去，马午就又失去了意识，随后就恢复了。

　　又是一次，又一次，再一次。

　　当着这么多属下的面，自己可谓是丢尽了脸面啊。也不知道眼前的这个小子是个什么属性，咋就能一次次的解除自己的瞳术啊，真是郁闷到姥姥家了。谁能告诉我啊，我就赏他个母猫。

　　看着自己的瞳术对马午失效，猫妖王就停止了使用，不停止还能干啥，继续这样的丢人现眼。

　　马午也不清楚具体怎么回事，但眼前自己似乎有点优势，正先要得意一番，哥跟猫妖王战斗过，还把猫妖王给弄成那样，谁能。

　　随后，马午的苦日子就来了。

　　被这样打击的猫妖王可不干了，直接就一个大爪子抓了过去，直接拍在那个玉坠的护罩下。

　　被这一抓震动着马午又是全身的震荡，所有的器官都作痛着，一口气没憋住，就吐出去一口鲜血。马午脸色瞬间的苍白起来。

　　不是第一次的吐血了，马午也就没有过分的紧张，但是器官的痛意却是最麻烦的。

　　看到自己的一抓如此的有威力，那个猫妖王瞬间就恢复了自信，朝着那些猫妖们摆摆手仿佛在说：“看到没有，刚才都是逗那个人玩的，其实我只要轻轻的一抓就能打他个半死。”

　　那些猫妖们也开始齐声吼叫。

　　马午知道这样下去，自己迟早被震碎，眼下只有赶紧的逃了，不管能走多远，总之是逃没错了，即使逃不远，也要不在这猫妖王的范围啊。

　　猫妖王就开始炫耀的自己的利爪，平常也没看见自己的爪子这么厉害啊。

　　那些猫妖们某个看透了猫妖王的心思，心里也是不爽：“你爪子厉害个屁啊，也不看看对手是谁，一个修师中阶的，我一口吐沫都能在他身上打个洞，你得意啥子。”

　　每一个猫妖都把注意力放到猫妖王的爪子上，就连猫妖王也是，于是马午跑了，都还傻儿巴叽的。真是畜生，没救了。

　　看着空荡荡的地方，刚才马午就是在这里，现在连个毛都没有了。猫妖王就再一次的丢人了，这都能让人给跑了。

　　于是，猫妖王从出生到现在，最生气的时候出现了，直接就追马午而且，而且还用了自己鼻子。这本是狗的本事，奈何猫妖王是个异类。就是不知道吃不吃自己的屎粑粑。


第105章 往深处走

　　马午跑掉之后，以极快的速度逃离着，令他不解的是为什么没有猫妖追赶自己。

　　他那里知道哪些猫妖们都注意力放在一个爪子上。

　　感觉自己已经逃的很远的距离了，于是就放慢了脚步，平缓一下紧张的心情。

　　这人一放松下来，就会失去警惕，甚至还有有点糊涂，比如现在的马午就是，不但连离自己很近的猫妖王没有发现，而且还吹着口哨，那样子就是在说我在这里。

　　猫妖王也不敢轻易妄动，它不知道马午还有什么保命的手段，一个小小的修师中阶的人都能让它折腾半天，要说没有保命的手段，那是打死也不信的，所以，它只有伺机而动，争取一下子就成功。

　　别说什么保命的手段了，就是现在马午也发挥不了全部的战力，被猫妖王伤的器官还在隐隐作痛，这导致马午的战力锐减，可是马午有着变态的恢复能力，这用不了多久就嫩战力值满满的，这才是马午之所以放松的真正原因。

　　要是知道自己错过了击杀马午的最佳时机，说不准猫妖王就真的不当猫妖王了，这么愚蠢，怎么带人，万一误人子弟，祸害了一些花朵。乃至断绝了猫妖的传承。

　　跟着马午走过了一段路程之后，猫妖王的耐心也有点坚持不住了，而且马午走的方向也是逐渐的靠近荒原森林的深处了，再往里走一点，猫妖王就不敢了，它还记得第一次去哪里，什么也没见到，自己直接就被一股力量给打个半死。

　　失去耐心的猫妖王就用自己最大的力量来攻击马午，它认为马午经过刚才和猫妖们的厮杀，身体的元神之力差不多了，自己这一击完全的可以将马午击杀。但是它却想不到马午的恢复能力。

　　马午感觉有股危险的气息在朝着自己而来，当下就望去，看见了猫妖王。

　　“妈呀，这家伙怎么在这里啊，它怎么追上来的。”马午大叫出来。

　　猫妖王似乎知道马午的疑问，用爪子碰了碰鼻子，很是得意的在表达哥就是靠这个。

　　马午终于知道自己为什么被追上了，失败，真是太失败了。知道为啥失败啊，一个猫妖不好好学抓老鼠，学什么狗练鼻子了。

　　没给马午多少时间来思考，那个猫妖王最强大的一击就攻了过来。

　　事出突然，马午连玉坠护罩打开的时间都没有，直接就中击了，那玉坠还拿在手上，只要一点点的时间就能开启。

　　受到这样一击的马午当下就全身血肉模糊，要不是强硬的身体，马午这一下就见阎王了。

　　发现马午没死，猫妖王大惊，之后就是恐惧。刚才自己那一击出手，就像是大坝决堤，整个天地都有点晃动，就在打在马午的身上之后，整个地都有了裂缝，那一击下去，不亚于一场小地震，这样的能量都没有见马午打死，惊讶后猫妖王知道了马午的潜力和可怕。一个修师中阶就能完全的承受自己一击，那要是以后，岂不是更牛大了，这时猫妖王才意识到自己招惹到了多么恐怖的存在。

　　此时猫妖王心里想那些得罪马午的人可就有的受了。自己决定将马午斩杀于摇篮之中，毁灭在萌芽之时。

　　再次的积攒力量，周围的元气疯狂的涌现猫妖王的身上，周围的树木也被这无意散发出去的力量所斩断，一个个的都残缺不全的，满地都是树叶树枝。连地上的花草都露出了根部，原先覆盖在上面的土早已被掀起，吹进了四周。

　　积攒足够的元气，猫妖王使出了自己最最最最强大的一击。

　　整个天空在猫妖王攻击的瞬间都发生了变化，乌云滚滚而来，在猫妖王的头顶出现，伴随着一些雨点坠落下来。

　　猫妖王的这一击居然引动了天地之变，虽然变化小，但是也是变化。

　　乌云越积越多，黑黑的一片，使得人有种喘不过气的感觉。一道金光意料之外，情理之中的击出。

　　随着那道金光的击出，乌云顿时消散，阳光斜射进来，现在一切云消雨散。刚才那金光消失的地方此刻是狼藉一片，就像是毁于地震中的废墟。干涸已久是土地。到处都是龟裂纹。

　　猫妖王看着那地方，表情甚是严肃，眼睛随即看向了森林的深处。

　　刚才那么巨大的攻击下，马午还是跑了。顾不上身上的伤口，也顾不上慌忙中丢失的玉坠，马午只有一个念头，跑跑跑。

　　从猫妖王出手到结束是很短的时间，马午即使想跑也跑不了多少，况且刚才的一击，余力也够马午吃一壶的了。

　　但是，猫妖王就是不敢再追向马午一步，呆呆的站在原地，等着马午自己走出来。

　　连续的打击，马午身体到了一个极限了，虽然上次也遭遇被这还严重的伤，但是那次是自己修师突破，伤都借助突破痊愈了，但是现在可没有那样的时机了。除非是突破修士，想想马午就摇起头来。

　　发现猫妖王没有追赶自己，马午仔细的一想，这才意识到自己已经处于荒原森林的深处了。这才知道自己是刚出狼窝，又遇老虎。

　　荒原森林深处一直是所有荒原上的修元者所惧怕的，谁也不知道里面是有着什么，谁也不敢探讨，如今马午无意的闯了进来，眼下也是没有办法了。出去肯定的被杀，只有继续朝更深处走了，或许自己躲开了那恐怖的东西，自己走出这荒原森林也说不定。

　　马午就勉强的支起身体不回头的朝着荒原森林的更深处走去。

　　猫妖王看见马午走了，是急的没办法，于是就朝着马午在此的攻击，虽然威力小了，而且不一定打的中，但是起码比没有强。

　　几道像光线的光芒朝着马午急速飞去，看着那光线正要击中马午的心脏和全身，猫妖王的心里有种惊喜。

　　突然，从森林深处涌出一阵的波动，那波动直接将那几道光线吞掉。

　　看到这里，猫妖王是吓的全身都开始哆嗦，上次就是这波动差点将自己杀死，现在再次看到，那里能不害怕。

　　那波动似乎不在意猫妖王，将那五道光芒吞后便消失了。

　　猫妖王知道自己是不能追杀马午了，杀死马午是大，但是就是天大的事也没有自己的小命重要啊。

　　在阳光下的那个玉坠闪闪发亮，从没有见过有这么漂亮的东西，于是就拿了起来，以后送个自己的女伴也好。

　　那个玉坠就被猫妖王带走了，猫妖王就开始迈着步伐朝着外面走去。

　　在猫妖王看来，马午闯进了那个深处，铁定是死翘翘了。想起来就有些遗憾，不是死在自己的手上。

　　没走多远，马午就精神恍惚了，身体都是伤。刚才猫妖王的那一击的余力也将马午的几处骨骼给击骨折，当时全身的注意力都在逃跑上，没有丝毫的感觉到自己的骨骼也出事了，现在才知道。而一感觉到，疼痛就像是附身的蚂蚁，时时刻刻饱受着煎熬。

　　所有的痛都加在了一起，马午痛的开始呻吟，脑袋也迷迷糊糊的。整个人都躺在地上不住的痉挛。

　　马午痛苦时紧握着拳头，感觉自己的手里空空的，这才意识到自己把那个玉坠给丢了。

　　那个玉坠是贾母当初给马午的，是和贾翠儿的订婚物。说是以后要马午亲手的交到贾翠儿的手上，从那之后，马午就上来玄阴派。以至于和贾氏母女失去了联系。

　　看来自己是完了，可怜的是自己连个老婆也没有，贾翠儿当然不算了。在马午看来只有入了洞房的才算是老婆，也不知道现在马午感叹没有老婆是没有入洞房的遗憾，还是什么地。

　　回想着以前，自己离开村子快一年了，这一年中马午可谓是经历的太多了。

　　不知怎么的马午想起来掌柜的，自己和掌柜的还没有见面，自己怎么可以这样死去。而且自己还欠天天一个承诺呢，自己可是答应她自己会活着回去。

　　也不知道马午那里来的力量，慢慢的站起了身体，继续前进。

　　就在马午慢慢的向着更深处走的时候，也有几队人也在慢慢的靠近万罪荒原。

　　那几对人自然是灵风城的各个家族，他们都是来此处寻找中阶宝器狂斩的。

　　从得到消息时，他们就一直计划着怎样的进入万罪荒原，还计划着怎样以最少的伤亡来做到最大的利益。

　　从他们家族的子弟从学院里获得确实了那个消息后，他们就更叫的加紧了安排和计划。

　　从确认那个消息开始，各家族都开始了积聚家族中的高手来此处寻宝。

　　可以说这次的寻宝是关系着灵风城各个家族的未来走向，每一个的家族都不敢小看，都派出了家族里的精英，其中有得家族的族长都亲自的到来。

　　这些家族这次派来的人起码都是修师中阶以上的，低于这修为的来了也是送死，可以说这次灵风城几乎所有的战力都来到了这万罪荒原。

　　这股力量都可以摧毁一座城了。他们都是悄悄的进行着，都想闷声发大财。

　　几个这次家族的领导者都是狼狈不堪，好在自己人多，要不还真不能进来，但是也有家族的人死在了来的路上。

　　回忆起来的那条路，每个人的脸上此时还是有着恐惧。


第106章 唯一的路

　　那些走近万罪荒原的各队人都进入了万罪荒原，开始清点着人数。

　　各队都是损失惨重，随行的修士中阶都死了，就是后阶的也有死去的，这都是那进入万罪荒原的那一条可怕的路。

　　那些存活下来的人都找个地方命令大家休息，养好了精神之后，就去寻找狂斩的下落。

　　在休息的时候，每个人都开始回忆来的时候的场景。

　　各个家族在确认那个消息后，都是派出自己家族的精英就上路了，本来一些家族决定只派出修士后阶以上修为的人，但是想到这次去万罪荒原是一件值得磨练的事情，对那些修士中阶有着看到的帮助，就将他们也加入了其中。而修士初阶则是很难在万罪荒原的路上保全自己的性命，反而会连累大家，于是，各个家族就只派出了修士中阶的。

　　待这些家族都积攒了力量和人力，一个个的豪志壮语，说什么此行定要成功取得狂斩，定要将家族成为灵风城第一家族，最后冲向冀州。

　　甚至有的家族为了振奋这次行动，都决定亲自的参与这次行动。

　　于是各个家族都按照消息的时间先后的朝着万罪荒原前进。

　　进入万罪荒原的只有一条路，那条路不是一般的路。那条路就像是通向鬼门关。

　　宋家是由三家主带领，三家主名叫宋志新，修为已经是修士巅峰的存在。而这次他带领着宋家数十名家族的精英，可以说是整个家族的三分之一的战力。

　　这数十人中有十名修士后阶，三名修士巅峰，其他的都是修士中阶的了。

　　就在宋家没走多久，紧跟着的是戴家。

　　戴家这次看得很重要，但是戴家的所处的位置，决定了戴家不能轻易的从家族中使用大量的战力。因为他们的主力还要镇守灵风城的一个关口。

　　戴家位于灵风城的边缘，其中有一个关口，直接通向灵风城以外的地区。

　　那个关口时刻有人过来对戴家的区域进行抢夺和烧杀。所以，为了防止这些人，戴家就建立关卡，派出主力守护。

　　所以，这次戴家带出了的人很少，只有十几个修士后阶的，但是有一个比较重量级的人物，那就是此次带领戴家所有人的戴家家主，也就是那日在食香楼会见戴正的老人。

　　戴家是将所有的人汇集到灵风城中心，然后就紧跟宋家就走向了万罪荒原。

　　接下来的就是崔家和程家，他们此次带的人数和实力和宋家差不多。崔家由崔家的三长老崔沉风带领。程家由副家主程立远带领，两个人都是修士巅峰的修为。

　　就这样灵风城的四大家族都为了同一个目的朝着同一个方向走去。

　　除去四大家族的人外，还有就是古风镇的魏家也居然悄悄的准备好了，由着魏星带领跟在四个家族之后。

　　魏家的整体实力在整个灵风城可以说是很弱，就属于三流家族之类的，但是不知道怎么他们这次从那里获得的消息来参加，为家族博一下。

　　此外，还有一个比较怪的人也走在万罪荒原的路上，那个人全身都用黑布包着，只露出一对眼睛，让人看起来很是阴森，而且他的后面还跟着好几个面无表情的人，那些人步伐一致的走在他的后面。

　　所有想要到万罪荒原的人，都得通过一条路，那条路大家是早有耳闻，但是谁也不知道具体的情况是怎样的？所以，他们就仗着自己的人多实力大，丝毫不把这路当回事。

　　宋家是第一个上路的，根据传闻，这天路也就是十里长，路的两边都是黄泥沼，一眼望去，那条路都是雾气朦胧，看见度只有几米。

　　走在这条路上，宋家的人感觉脚下踏出的感觉很古怪。

　　平常走路，脚下传来的感觉是很平稳踏实，而现在他们都觉得像是踩着沙滩上一样，软软的，似乎能陷下去一般。

　　宋家的人待感觉到不同，朝着脚底下看去，所有的人当时都是吓了一跳，脚下踩的都是铺满了的吸血灵蛇。

　　这些吸血灵蛇随意的要是在脚上咬上一口，则是立刻中毒昏迷。就会被下面数不清的吸血灵蛇给吃掉。

　　这时，大家才明白为什么有这么多的雾，原来都是这些吸血灵蛇释放出来的。

　　那些雾当然带着毒了，意识到这里，所有的人都开始踏空行走，同时使用元神将这毒雾和自己隔绝开。

　　修师以上就能踏空，但是也有限制，那就是时间。

　　按理说，这十里长的路是可以踏空走过去的，并且在限制的时间内，但是有了那层的毒雾，一切都不好说了。

　　那层雾正好见方向弄模糊，使得人们不得不一步步的仔细的走着，速度就慢了下来，时间也就用的多了。

　　而且还不能随便的乱走，万一走失了这条路，到时候下来也就不知道在哪里了，万一直接落了黄泥沼，那就是完蛋了。

　　但是摆在大家面前的是时间啊，一些修士中阶的可能会坚持不下去啊。而那些修士后阶或者巅峰的要照顾他们则是要费很大的元神和精力。万一到时候夺宝的时候，发挥不出实力咋办。

　　这时候宋家的领导者三家主开始发愁了，没想到带来的这些修士中阶的没起作用，反而成了累赘，而且还是一个棘手的问题。

　　思考片刻之后，三家主很是果断的决定让那些修士中阶的硬抗也要给我过去，要不就死在这里。

　　毕竟，后面的夺宝才是重点，而且决定着家族的未来，这样一比，那些修士中阶的就很不是重要了。

　　做出这样的决定，三家主也是很无奈啊，这些修士中阶估计是很难存活了。但是此时让他们撤退，则直接的影响了士气，只能希望他们可以多活一些。

　　三家主也知道修士中阶的力量的，但是现在没有办法啊，只能下了那个决定。看着宋家的好儿郎就要一个个的这样窝囊的死去，三家主的心情自然是酸胀，发堵，操蛋的不可言语了。

　　再空中走着，时而的有着人往下掉，掉下去之后，直接就被那些吸血灵蛇给分吃掉，那速度之快，就是那个人来不及喊救命，就只剩下白骨了。

　　看着那样的惨剧和路上那遍地的白骨和头骨，没有一个人敢再轻视这条路了。

　　于是当每一个人都小心翼翼的行走在那条路的上空时，一场危险正向他们逼近。

　　走到了差不多一半的时候，所有的修士中阶的都掉落下去，直接的被吸血灵蛇给填了肚子。

　　那些修士后阶和巅峰的也是不忍看那些跟着自己过来的，却惨死的人的白骨，只能继续前进，以最快的速度走完这一条死神路。

　　继续前行，路下的吸血灵蛇是原来越少了，但是那毒雾还是浓浓的一片。依然让人分不清道路。

　　看到那些吸血灵蛇少了很多，许多人的脸色有些放松，但是领导他们的宋志新却是眉头紧锁，心中担心着什么事情。

　　于此之外，另外的三名修士巅峰的宋家人也感到不安，赶紧的催促大家打起警惕，要时刻注意。

　　那些人还没有听完话，只见有着一双红色眼珠，有十几米长的大蟒一样的怪物朝着他们张开了血盆大口，更让人不可思议的是这巨蟒一样的怪物两颗獠牙喷出大量的雾气。

　　那层雾气来袭，整个视野都看不见了，只看见两个红色灯笼一样的眼睛在闪烁。

　　“赶紧运起元神，散发自己的元神光芒。”宋志新当下命令道。

　　所有的人都开始将自己的元神光芒散发出去。

　　那些光芒都开始闪现出来，橙黄色，金黄色都突然出现在一片的雾气中。

　　黄色在雾气中的穿透力最强，所有这些人都能够知道彼此的位置。跟最近的人联合起来对付那个巨蟒。

　　发现那个大红眼睛的存在，所有的人都朝着那个巨蟒走去。

　　大家一起攻击那两个眼睛。

　　一声令下，所有的人都朝着那个红色的灯笼施展各自的绝招。

　　意识到自己的处境，那个巨蟒也就摆摆身子。带动着地上的石子朝着有光芒的地方扫去。

　　那颗颗的石子，在空气中摩擦着整个石子都燃烧了，带着火花朝着众人过去。在茫茫的雾中，就像是天上的流星一样，光芒绚丽多彩。

　　而那些人的绝招也各自带着光芒和那些石子碰在一起，顿时的漫天都是金光闪闪，就像是放烟花炮竹的场面。整个天空也是短暂的亮了一下。

　　那个巨蟒似乎料到了自己的攻击不能起到多大的作用，在那个攻击过去之后，随手就是从嘴巴里吐出两股液体，紧跟其上。

　　就在双方的攻击碰撞时候，那两股液体也过来，依靠碰撞的力量使得液体直接的被爆成水汽。

　　那两股液体正是巨蟒一直炼制着剧毒。如今这剧毒直接的充满了整个天空。

　　一些人有些熬不住了，脸上开始发青，甚至在雾气中那脸色都能被看清楚。神智也渐渐的模糊起来。甚至有的感觉自己身处冰冷黑暗的世界，似乎永远的逃不出这世界。这难道就是快死的感觉吗。

　　“大家还能动的，赶紧的离开这毒的范围。朝我这里来。”

　　听到这句话的人都开始朝着声音传来的方向飞去。

　　而一些人则是脸上平和的，全身放松的从天空坠落下去。重重的摔在地上也没有丝毫的感觉。身上的气息也完全的消失了。

　　看着又是几个人死去，宋志新彻底的怒了，这些都是家族费了好些时间和精力培养出来的，如今他们的价值还没有体现出来就死了。那个能不怒。

　　待所有的人都来到了自己身旁，宋志新就要求到家再一次的施展力量对方那个巨蟒的眼睛。

　　经过上一次的吃亏，所有人都预防着巨蟒的下一步。于是大家先是佯攻，并没有使出很大的力量。

　　果然，那个巨蟒上当了，继续喷出那液体。

　　人们岂能在同一件事上再次的跌倒。大家一看那液体吐出。都开始竭尽全力的将元神之力汇集到一起，由宋志新将这股巨大的元神之力推出。

　　那液体是直接的就落了下来，没有变成刚才的水汽。然后那个巨大元神之力就狠狠的供向巨蟒。

　　那元神之力此刻就像是一个发怒的雷神一样，漫天都是响声，都是像闪电一样的光芒，这一击的威力和马午进阶时候的那一击居然不分上下。

　　这么强大的一击，深深的砸到了那个巨蟒的尾巴上。

　　那个巨蟒痛叫一声，便狂奔而去。

　　看着那巨蟒的离去，宋志新本来是要决定追上去，将整个巨蟒给杀掉，然后剥皮才能消掉自己的心头怒气。但是转念一想，还是赶紧的穿过此路。否则说不定还有什么危险呢。


第107章 波动经

　　宋家人就急忙忙的赶路，本来路就不长，加上途中遇到的都是一些小危险。最后，他们就走过了那条路。

　　当他们落地到万罪荒原的时候，所有的人都是感慨万千啊。活着真不容易啊，做人难，做男人更难，做修元的男人难上加难。

　　清点一下人数，此刻宋家还剩下总共十个人，四个修士巅峰，六个修士后阶的。

　　回望那条路，宋志新虽然心里肉疼死了那么多人，但是没有骂天的冲动，反而是虔诚的感谢。感谢这次过的这么顺畅，居然没有遇到那些暗咒猫妖和那传说的强大的波动能量。

　　宋志新怎么也想不到，那些猫妖们正一个个的在找对象，也同时找马午，那里顾得上这路上。

　　要是马午知道自己把那些猫妖给引来过来，碰巧的救了陷害自己，想要自己性命的宋春兴的家族人员，不知道马午有什么感言要说。一定不会是首先感谢我的妈妈，其次感谢我的朋友同志之类的话。

　　宋家到达不久，就是戴家的到来，戴家可谓是占了大便宜，前面的宋家辛辛苦苦的闯路，他们就吃现成的。结果一个人员都没有伤亡的都进了荒原森林。

　　戴家家主此次前来，居然没有想到这么容易的就进来的。这是咋回事啊，不是说这路是危险重重啊。这就走过来啦。别说是家主，就是所有跟着来的人也是不敢相信就这样走过了来，都在怀疑是不是走错路了。但是看着路上的那皑皑白骨就知道路是没错。

　　于是就有点人开始拍着戴家家主的马屁：“家主真是英勇啊。一定是这路上的吸血灵蛇王和那些猫妖们知道家族的英勇，所以都乖乖的躲避起来，不敢出来。家主真是威武，来大家一起喊家主威武，戴家千秋万代，一统修元界。”

　　戴家家主此时的脸上很是严肃，但是心里咋想的就不知道了。

　　只见一个人大声叱喝刚才拍马屁的那位：“大胆，你居然拍家主的马屁，家主是最讨厌别人拍马屁了，还不向家主请罪。只有不爱拍马屁的家主，才能成就霸业。”

　　戴家家主再听到那个人的话后，脸上才有了笑容道：“算了，老夫就是不爱别人拍马屁。他不知道也就算了。”

　　第一个拍马屁的脸上一副心服口服的表情，自己拍的什么马屁，看看刚才那个什么家主不爱拍马屁才是超级的马屁。没看家主听后那表情。看来自己得好好的修炼马屁学了，要不以后就没脸拍了。

　　戴家的这边就开始按照计划寻找狂斩了。

　　要是知道戴家这样的进来，宋家一定和马午知道救了他们一样的心情。说不准心里不平衡，上去打上一架，管他什么狂斩，什么家族。先拾掇了这些玩意儿再说。

　　随着戴家后面的几股力量也逐渐的走了进来。

　　各自的力量都找个地方开始部署寻找狂斩的计划，他们也隐隐感觉到这次不光是他们一家来了。于是，大家就开始计划怎样的夺得狂斩后全身而退。

　　那些家族都计划时，马午还在继续的朝着荒原森林深处走着。

　　现在马午是没走一步，就全身像是被刀割一样，那种刺痛把马午整个人都折磨的脸色苍白，汗水布满了全身。

　　即使如此，马午还是扛着，一步步的走下去，他要活着走出去，他要活下去。

　　在马午走的时候，他始终没有注意到一股波动一直的在跟随着他，似乎在观察马午的一举一动。

　　血和汗充分的混合在一起，气味也是腥中带咸，使人一闻见就有呕吐的冲动，要是有个小女子看见马午现在这个样子，一定会被吓昏过去。

　　现在的马午整个身体可以说是没有一处的好肉，都是皮和肉混乱的参在一起。而这只是外表，内部的器官也因为猫妖王的攻击给震伤，走着的马午时不时感觉到器官的疼痛，下意识的吐出一口口的血液。

　　而一些森林中的飞虫都飞到马午的身上，吸着马午身上流出的脂肪油，还有一些嗜血小虫都攀上马午的身体，直接开口享受着这大餐。

　　马午此刻已经没有了一丝的力气驱赶这些虫子，现在只能依靠意志来维持自己的行动。

　　不知道又走了多久和多远，此时的马午已经完全的没有了感觉，就是身上的疼痛也感觉不到了。

　　当马午再踏出一步时候，整个身体都直挺挺的到了下去，马午此时看着眼前的路，充满了绝望和悲壮。

　　即使如此，小武子还是努力的发挥自己最大的力量去吸收天地元气。

　　那些天地元气都开始修复马午的身体，但是速度实在是太慢了，而且马午的恢复能力此刻却是不起作用了。眼看马午只有出得气，没有了进的气。

　　没有对死的恐惧，只有不尽的不甘。那不甘的情绪甚至都可以让一旁的没有生命的树木都能感觉到，为了表达自己的同情，那些树都开始晃动起来。

　　没有风，那些树怎么可以动，而且那些树却是不能自主的晃动。但是眼前就是出现了这一幕，只因为一阵阵的波动朝着马午身体里散尽。

　　随着这些波动的进入，马午感觉自己的身体暖绵绵的，整个人像是晒着太阳，躺在松软的草地上。

　　随后，马午的脑海中出现一个人影，那个人很是模糊，但是从模糊中能够看见那个人的身材的高大很威猛。

　　“为什么一个庸才能占据高位，为什么卑鄙无耻的人活着有滋有味，为什么满腹才学却郁郁不得志，为什么仁义之人饱受寒苦。很他们一样，很是不甘心吧。”那个人影慢慢的走向了马午。模样也渐渐的清晰。

　　那是怎样的一个人啊，只要一眼就会终身难忘，除了那英俊的面庞，还有那一下子吸引人的气质。这样的人也只有在一些爱幻想的富家小姐的梦中出现。

　　感受着那个男人的话，马午的情绪也是控制不了的上来，就是不甘，凭什么自己就要受欺负，凭什么自己就要来这里遭罪。还有为什么自己就要经历这么多的生死。

　　那个男人感受到了马午的不甘，就继续用话引诱着：“我们可以做些什么，能够将我们的不甘释放出去，我们可以获得巨大的力量。”

　　说完那个男人的身上暴涨出巨大的力量，这是比修士巅峰都要强的力量。

　　马午此刻觉得只要自己有这股力量，自己就可以将自己所有的问题都给解决了。

　　此刻，一个声音传来：“来吧，敞开心怀，释放元神，让我给你这巨大的力量，让你可以将自己的不平完全的给纠正，让那些你所厌恶的人全部的臣服在你的脚下。接受这力量吧。”

　　小武子意识到了不妙，可能是有股力量要占据马午的身体，于是就开始自主的释放自己的力量，但是还是由于马午的限制，无法释放很多。而释放的那些根本就拦不住那力量的入侵，现在只有看马午本人了。

　　马午自己终于找到了解决自己不甘的问题，整个人都开始慢慢的想要接受这力量。

　　那力量感觉到马午的渴望，就开始慢慢的占据马午的身体。

　　最紧要的关头到了，只要那力量再进一点，马午的身体就要给自己说拜拜了。但也就是此时，已经融合在马午身上的那力量一下子烟消雨散。

　　就在那关键的时候，马午脑海中不在是重重的不甘，而换做了一些别的东西。

　　那会马午不知怎么的就回忆起来的成峰，想着他为玄阴派的新弟子死在幽换森林最好那笑容，马午的整个心突然的意识到自己不应该接受这力量，刚才被这不甘蒙蔽了心智。

　　除了不甘，我们还应该活在奉献中，即使我们遭到了不平，但是我们要坚信总有一天，这不平的磨难是推进我们成长的良药。

　　彻底醒悟过来的马午，再看着眼前的那个男人时候，那个人满脸的微笑。

　　恭喜你没有受到迷惑而丧失心智，这次的考验你算过去了。其实从你已进入荒原森林我就开始注意你了，你身上有种让我很难抗拒的魅力。所以，我再次和你结个缘，将我的绝学波动经传授给你。希望你可以好好的发挥出他的威力。

　　那个人话一完，马午的脑海中就出现了一段的功法经文。

　　决上面的就是经，但是修炼经起码是要修者以上的修元者才能做到。

　　而此时的马午才是修师的中阶，就是想学也学不了啊。

　　那个男子知道了马午的疑惑，就解释道：“这只是一个缘分，你以后记得就行。以后我们还会见面的。波动经一些东西你现在是可以学的。”

　　那个人说完，就完全的消失了。

　　此刻马午突然的睁开了眼睛，看着自己身上的伤都好了。脑中突然出现的波动经也是吓了一跳，刚才的一切都是真的。

　　不知道那个人是谁，但是刚才那一定不是本人，而是一个人遗留下来的元神之力。

　　“一个人的元神之力能够做到如此，那个人的修为不再是修者了，而是更高一级的。”小武子的话使得马午再次的吓了一跳。

　　修者马午都不敢想象，何况更高级的。

　　感受着身体全部的恢复，马午开始研究那个波动经了，虽然不能修炼，但是可以看看啊。其中正好有些是适合马午现在修为炼的。

　　马午就在原地里开始了练习这部分的波动经。


第108章 狂斩出现

　　马午感觉这波动经那些部分简单上手。只是一便就可以掌握了，但是其他的就是炼不下去了。

　　现在马午很快的就掌握了波动经里面的第一层，波动经一共有九层。每一层都是前一层的能力加深。

　　现在马午基本能使用第一层的一些招数，那就是能够控制周围的空气的流动，从而产生波动。

　　那波动的强大能够将整个空间发生扭转和变形。马午目前也只能控制空气而已，至于空间的变化，那得到修者之后才能做的事。

　　当马午练完第一层后，马午的手掌心位置出现了一个漩涡一样的手纹。好像这是练习波动经才出现的，而且擦不掉。就这样，马午也不知道好坏。既然出现了，也就等着看这个东西的好坏了。

　　弄完所有的一切后，马午就开始继续的前进，希望越快的走出这个森林。

　　马午前进的方向上此时正有着意想不到的事发生。

　　前面的方向是一片黄泥沼，而此时的黄泥沼却是开始以极快的速度流动着。而且流过之后，不再有新的黄泥沼补充，直接慢慢的就形成了一个坑。

　　与此同时，那个吭上面的天空也是雷声阵阵，时有雷电对着这个坑就是暴劈。

　　蓝色掺杂着紫色的雷电就像是尖利的刀锋，朝着那黄泥沼形成的洞开始狂轰猛炸的。

　　各个家族都感觉到了这一异象的产生，都按捺心中的激动，他们知道凡是宝器以上的器出现时都会随着引起自然的变化。

　　在这个万罪荒原上打雷是很少的事情，而像今天这么猛烈的几乎没有出现过，所以各个家族有理由相信这是狂斩要再次的出现了。

　　没有任何的言语，大家都一致的做出了判断，朝着那个地方飞奔过去。

　　那些家族所有的人此刻都用准备好的黑布将自己的面容蒙住，他们这次夺取狂斩，不能让别人知道自己的身份，万一夺取成功，自己的身份泄露，那么所有的家族都会对自己的家族施行压力。

　　在没有充分的了解和使用狂斩之前，是所有家族都不愿被发现的，所以他们都一个个的蒙住脸，用特殊的标记来表示自己的身份，方便自己的人相认。

　　各个家族的人都朝着一个方向走去，途中遇到了一些猫妖，直接就被他们打走，这么关键的时候，这群猫妖过来挡住路，能不让人气愤，下手自然就重，别说打走了，就这事，没杀死这群猫妖算好的了。

　　在狂斩激烈的刺激下，所有家族的人都是爆发出超强的力量一路赶来，那样子就像是赛跑一样，谁也不想落后，谁都想当第一。

　　宋家第一个进入荒原，所以有优势，自然是首先来到那个地方。

　　宋家来到后，每个人都是观察了一下四周的环境，就发现没有人。于是就开始赶紧的将狂斩弄出来，然后自己全部的撤离。

　　几个修士后阶的宋家人就开始越过那几米的黄泥沼，开始去哪个洞里寻找狂斩。

　　上面是雷声阵阵，似乎这些人的行为触犯了某样东西一样。

　　接着就是雷电垂直下来，朝着那几个宋家人的头盖骨劈去，似乎要给他们惩罚。

　　宋志新意识到不妙，赶紧的施展自己的功法，土决。

　　只见那些黄泥沼在宋志新的功法下开始急速的流动，把踩在上面的几个宋家人都拉了出来，随后那雷电就直接的落了下来，满地的都是电光闪过，直接留下了一片焦黄和黑烟。

　　被救下的那几个人这时候才回过神来，看着刚才自己站的地方的一片惨状，都事后的心里一怔。

　　似乎目前最大的问题就是眼前的这个闪电，要是不处理这个，就不能轻易的拿到，当然也能等着这股闪电消失后再去取宝，但是那时候其他各个家族的人就赶到了，那无疑更加的难取宝了。

　　现在处于这种两难中的宋志新来回的踱着步，似乎很难在这两件事上做出判断。

　　时间也不能就这样拖下去啊，宋志新现在都有死心了，抓着自己脑袋上的头发，整个人都陷进了无比纠结蛋疼中。

　　要是强行不顾雷电的劈打，冒险的冲上去取宝，一定会丧失好几条家族的人的性命，而成功取得后，只要遇见任何一方的势力，自己这方就只能乖乖的给人家踹屁股了。然后手中的狂斩就被别人夺了去。

　　要是等着那雷电消失，那些家族的人也就赶来了，这样的话，自己还得和那些家族的人们开始相互的抢夺，那会就不知道谁会抢到了。

　　眼下时间是不能再等下去了。宋志新整个人的额头上都是汗水，每一滴的汗水都是像巨山一样的重量，压的宋志新喘不过气来。

　　“抢夺，对了，我怎么没有想到啊。真是糊涂了。”

　　宋志新一下子就想出来一个绝妙的点子，此刻的他那张脸上由于笑容，满脸的皱纹都开始堆积到一处，整个脸配合着那笑容就像是花灿灿的黄澄澄的菊花。

　　宋志新马上的命令所有的人都开始找个地方隐藏起来，收敛自己的气息和元神，不要轻易的暴露，然后听自己的号令。

　　怎么都不好办，咱就先缓缓，让那些人去整个你死我活的，然后咱就一下子高调出场，一举拿下所有的好处，到时候你们想追也来不及了，谁让你们抢的时候用了全力。

　　宋家人都按照宋志新的安排都将自己隐藏在四周各处，包围了那个闪电的区域。

　　果然，不出片刻，就有一群头上套着黑布，左肩上都绑着一根红色绳子的人来到了这里。

　　那些人都看见了雷电下的那个洞，都开始兴奋起来，正要前去要去进入那个洞中，只听到一个很苍老的声音传来。

　　“不要冲动，我看这事没那么简单，大家等一下。”

　　那个人说完后，就从地上捡了一个石头，朝着那个洞里丢去，只见那个石头还没有向那个洞里坠下去，就被天上的雷电给击个粉碎。

　　所有的人都睁大了眼睛，那些想要前去的人也是摸着额头上的冷汗。

　　那个老者自然就是戴家家主，此次过来，他可不认为自己能这么顺利，走过那条路已经让他知道了一定是有人提前过的，要不他们怎么能走的那么轻松。而且作为一家家主，要是没有一点的脑子早就被别人给吞了。

　　思索片刻，那个老者嘿嘿的傻笑起来，好像很是开心，就吩咐各位人都找个地方躲起来，没有自己的命令都不能轻易的出来。那个老者什么意思，此时看在眼里的宋志新可是清清楚楚的，现在也知道了为什么刚才那个人的傻笑，一定是想到了后面看着那些人争夺，然后出来捡便宜。

　　戴家的人刚准备好，紧接着就有一伙人来了。

　　宋家和戴家就这样的都躲起来看刚来的那伙人，两家的人都藏的地方没有多远，甚至有的人直接只有一米多远，但是都不能暴露自己，只能静静的等待。

　　来着正是程家，程家都是一身的黑衣包裹，只露出两只眼睛，他们胸口都有一个图案，那个图案是个花。

　　程立远也是很刚才宋家和戴家一样，下命令道：“都给我赶紧的躲起来。然后这样恩恩，那样恩恩。”

　　所有的程家人都恍然大悟，一个个的都冲着隐蔽的地方过去。

　　本来很小的地方，这下子热闹了。

　　随着程家人的加入，一些人就发现自己的周围还有人，本来要喊出来，但是这时候又有一支人过来。

　　那些要喊的人被别人捂住了嘴巴，而他的手也捂住别人的嘴巴。这些人就彼此的望着，脸上出现了你懂的笑容。大家都在这里继续的呆着。等到所有的人都开始争夺，自己才出去，跟这些藏一起的人争，总好过不知道其他的人。况且自己的领导这时候也没有下命令。不是听他的号令吗。

　　所有发现自己身边的人都彼此心照不宣的用眼神交流。

　　那程家后面的就是崔家，崔沉风戴着一个面巾将自己的面容包裹。手腕上带着黄色的绳子。

　　崔沉风来到之后，在来的路上都计划好了，他们不能当第一个夺宝的人，那样死的太快，要就要做最后一个。所以就直接的让所有的人找个地方藏起来，藏起来啊藏起来。

　　于是，四个家族的人都遇到一块儿了。

　　每一个家族的人都不敢轻易妄动，万一这一下引爆了全场，所有的人都开始相互厮打夺宝，以至于所有人都元气大伤，到时候万一再过来一个势力，那就吃亏了。都说吃亏是福，反正这福谁爱享受谁去，老子打死不去。

　　四个家族的人都静悄悄的彼此看着，彼此的提防着。而这四个领导他们的人此时却是心里有苦说不出啊。本来以为自己想出了一个好办法，谁知都是这样的，尤其是宋志新，郁闷的大了。真想朝着那三个人喊：“你们这是抄袭，是不作数啊，赶紧离开。上前打去。抢去啊。”

　　没有一个家族动作，而那个雷电此时慢慢的开始汇集起来。所有的雷电跟一个柱子一样的大小。整个雷电都一下子倾斜到那个洞里，正好覆盖那个洞口。

　　慢慢的从洞里出现一个刀影，随着那柱子一样的雷电上升。

　　随着那个刀影的出来，所有的雷电都朝着那个刀击打去。所有的雷电都被吞没。

　　雷电消失，阳光突然的暴晒出来，使得那吞没雷电的刀闪闪发亮，刺得人的眼睛都睁不开。

　　而此时天空闷响一声。那个刀就直接出了那个洞。

　　每个人看着那个出来的刀都是充满了贪婪之色。

　　狂斩终于出现了。


第109章 高人再现

　　那把狂斩就这样的出现了，虽然可以确定眼前的就是狂斩，但是所有的人都是按捺心中的激动，等着最后的一刻才出来夺取。

　　戴家家主看着眼前的狂斩，一下子想到了当年。

　　数十年前自己还是一个青年，那次自己跟着家族去追杀李泽天，由于自己临时的肚子疼，就找了一个地方方便去了。那会还被家族里的几个人嘲笑自己是胆小懦弱，这点小事你就能怕成这样。

　　戴家家主方便回来，刚赶上去，就看见了漫天的刀光，所有的人都被这刀光所斩杀，遍地的残肢烂骸使得戴家家主当场就狂吐不止。再寻找李泽天的身影，早已没有了踪影。

　　从那以后戴家家主就再也没有见过李泽天，也没有听说到狂斩的下落，直到这次。

　　这次出现的狂斩，直接让戴家的家主心里有了恐惧，身上也有点颤抖。

　　从他的身上，可以知道那个狂斩是真的。

　　四个家族的人看着那令人发狂的狂斩，都还是一如既往的藏着不出来，他们还在等着被人当做出头鸟。

　　马午学会波动经的一点后，手掌出现的那个波纹，此时有股拽着马午走的冲动，要把马午带到什么地方去。

　　感觉到手上那波纹像是被拴住的马一样，想要挣脱马午的手掌，但是怎么也出不去，只能拉着马午。

　　马午就跟着这波动纹的指示，一步步的朝着前面走去。

　　魏星从魏家家主魏大头那里知道了这件事，就开始计划着怎样的从哪些实力一流的家族手中成功的夺取狂斩。

　　魏大头把原来古风镇天盟的那些人交给了魏星。

　　一方面是考验这些人对魏家是不是真的忠心，一方面是魏星在他们的身上曾经的下过元神禁止。

　　魏星知道魏家和几个一流家族的差距，魏家是拿不出那么多的战力，所以，这次他就计划着最后一个出手。等到所有参与夺宝的人都筋疲力尽在出手，相信所有的一流家族都不会猜到像魏家这样三流的家族也知道了狂斩的消息，也居然来夺宝。

　　依靠着这样的猜想，魏星就带着赵先天、周老头还有媚三娘三个修士巅峰的人。

　　三个人从投靠魏家后，都想着要重新的将古风镇的地盘夺过来。于是就开始拼命的修元。三人的修为都是到达了修士巅峰。一下子暴增了魏家在古风镇的实力。

　　但是魏家首先并没有攻打玄阴派，而是派他们三个去灵风城的中心和魏星汇合，具体是什么事，也不知道，只晓得听从魏星的一切安排就是。

　　魏家总共四个人就开始了荒原之行。

　　被波动纹牵引的马午，正在路上走着，看见了前面的四个人，而且自己对那四个人可都是认识的。怎么说那四个人也算是老乡啊。

　　俗话说老乡见老乡，两眼泪汪汪。可对于马午来说，可不想在这里碰到他们啊，仿佛他们像是讨债的老乡。归根到底还是以前的一点破事。

　　马午本来要躲开他们的，可是谁知那个波动纹偏偏就是不让自己躲开。

　　而且更让马午咬牙切齿的是那个波动纹居然开始自主的散发出波动来了。

　　魏星四个人感觉到这波动的强大，都一个个的以为是遇到了别的家族。要知道现在任意一个家族都能将他们四个给收拾了。

　　马午也知道和那四个人的碰见是不可避免的了，就怕他们认出自己来，那会那里还顾得上老乡的情谊，直接就打你个桃花朵朵开，菊花残残放。

　　四个人都处于警惕的状态，随时都可以加入战斗。

　　躲是躲不开了，只能硬着头皮上了，能忽悠就忽悠他们算了，听说那个带头的好像是个傻子。

　　马午就朝着四人的位置走去，刚才马午受了重伤，虽然伤不知道为什么好了，但是脸上的血迹还是没有干，让人看起来认不清面目。就这样大大方方的走过去了。

　　魏星四人都彼此相互看着，似乎很难想象一个人居然能出现在万罪荒原中，而且还朝着他们走来，不知道那个人的修为是怎样的，对他们有没有恶意。

　　在没有知道对方底细的情况下，魏星是不敢轻举妄动的，这次他们的力量最小，所以他们这次就力求低调。闷声发大财，不到不得已是不能起冲突的，所以魏星就朝着马午说道：“不知道这位是那个家族的人员？”

　　看着魏星示好的问道，马午就故作痛心的道：“这位兄台不认识我了，亏我还一直把兄台当做自己的知己。哎，原来在兄台的心中我只不过是一个过客。哎……”

　　听到马午的说辞，当下魏星就迷糊了。想来一遍，就是想不起来这是谁。

　　“自玄阴派一别，没想到如今你我在这里相遇，你却不认得我。也罢，我还是悄悄的离开吧。”马午看见魏星似乎不记得自己了，就赶紧的找个借口溜了算了。万一被其他三个发现了，那可就是不妙了啊。

　　一听玄阴派，魏星的记忆就像是开闸泄洪般的涌了上来。对马午的人也是逐渐的清晰了起来。

　　想起马午的魏星，这时候心里是按捺不住的激动啊。他一直以为马午可是牛人啊，要不能将银狼群给击退，而且那次自己可把马午给忽悠了。这次要是能接着忽悠，让马午帮助他们来一起夺取狂斩，靠着马午的实力，那不是手到擒来，谁能拦住，家族算个什么玩意儿，就是学院院长来了也不一定行啊。能击退银狼群的起码是修者的修为啊。一个修者的帮助，想想就能将人高兴傻了。

　　“兄台，莫走啊。刚才我没有认出兄台，真是万死啊。”魏星急忙的追上拦下要走的马午。

　　“自从我一别兄台，我就每天的思念兄台啊，有时候还想的哭了，大老爷们儿哭了很丢人，但是为兄台哭，我关荣，我骄傲。”

　　听着魏星的话，马午是一身的鸡皮疙瘩。但还是表现的很是感动的样子。

　　“有兄台这些话，不枉我们相识一番啊。老天有眼，今日你我再相见。一定要好好的畅诉相思啊。”

　　其他三人看着马午和魏星两个人的手紧紧的握在一起，心里都是羡慕嫉妒恨啊，凭什么我就没有这样的知己。凭什么啊。看到他们两个，我相信世间上还是有友谊的，真是太感动了，真他么感动，老子都快哭了。

　　小武子这时候的心里大大的郁闷啊，看着眼前这两厮的表演和当初的是一模一样啊，真是的，咋就都不开窍啊。

　　握在一起的马午和魏星此时心中都同时想到：“这一年了，没想到对方还是那么傻。”

　　马午看着自己目的到达了，就赶紧的找个机会甩开他们就算了，就暗暗的想办法。

　　而魏星也是暗暗的想办法怎样的将马午给说服帮助自己。

　　两个人都是互相的一笑。

　　“兄台，你脸上的血是咋地回事啊？”魏星问道。

　　“这个啊，我也不知道啊，可能是刚才杀猫妖溅上去的吧。”马午也不能说真相，就随口的一说。

　　猫妖，听到这个词，魏星和其他三个人的心里都是巨浪翻滚一样。

　　一般的人谁敢一个人在万罪荒原找猫妖杀啊。那是玩命神经二百五的人才做的，要不就是实力牛的人。

　　这时候，魏星更加的相信马午一定是修者以上的修为。

　　随后马午的一句话就更加的让魏星坚定了自己的想法。

　　“本来杀个猫妖是不会沾上血的，谁知道，杀了几群小个猫妖，突然出现个大个的，杀起来有点费力，于是就沾了点血。”

　　如果刚才四个人心里是巨浪翻滚，那么这句话后就是海上大地震。

　　马午看着自己的忽悠这么轻易的就把四个人玩了，就不打算忽悠了，赶紧走吧，一会露馅了可就不好说了，这四个人随便的一个就能将自己玩死。

　　“兄台，这次相遇，真是难得，奈何我还有重要的事，不能久陪，日后再叙。”

　　知道马午要走，魏星可急坏了。一定要把马午留下来帮助自己。

　　“兄台什么事这么重要啊，我虽然修为卑微，但是我自认为还是能够帮助兄台，不如说说。”

　　马午心中直接就骂道奶奶的，老子就是想走了，你丫的管的着吗。但还是呵呵的笑而不语。

　　看着马午不回答，魏星就和三个人用元神商量，告诉他们一定要想办法留下马午。同时，还把马午的事告诉了三个人。

　　当三个人都知道那日是眼前的这个人把银狼群给击退后，都一个个的心中很是平静，都能轻易的将猫妖王给杀了，击退狼群又有什么难事。

　　三个人也知道马午就是传说中的高人啊。这次一定要和马午搞好关系。前提是得让马午留下了。

　　媚三娘就慢慢的走到马午的跟前，故意的露出胸口，那白内内的沟壑加上那浑身的香气。一下子就把马午给吸引过来。

　　马午知道媚三娘的目的，就把媚三娘幻想成贾翠儿，这样快要起来的小马午一下子就落了下去。

　　媚三娘没有想到马午居然有这么强的自制力，当下心中很是佩服，这才是高人，这才是真的男人，老娘就是喜欢这样的。

　　“前辈，奴家求前辈陪我们在这荒原一起走吧。奴家最怕小猫咪了。”说着还不忘用身体往马午身上靠，而且手还慢慢的向马午的腿跟划去。

　　马午实在是受不了这个了，就轻轻的推开媚三娘说道：“姑娘请自重。”

　　媚三娘都快四十的女人了，平常保养的好，看起来比较年轻，这时被马午叫姑娘，整个人对马午更是好感。

　　魏星看着美人计不成，就急忙的拉住马午的手说道：“我是真的不想再和兄台分离啊。”

　　马午是知道这次自己是走不掉了，也只好先和他们在一起了，这样自己的安全也好些，就怕其他三个人想起自己是玄阴派的人。

　　“也罢，和兄台一起才是大事，什么事也都要推了。不过，我只能陪兄台一段路啊。”

　　听见马午这样说，魏星真是高兴坏了。这下子夺取狂斩再好不过了。


第110章 抢夺

　　听到马午答应陪他们一段路程，其他的三个人也是格外的兴奋和激动，他们这次也不知道要干什么事情，但是从魏星那么小心翼翼的情况下，他们也能推断出这次事情不是那么简单，说不准很是危险。如今有了马午这样一个高人，怎么能不让这些人激动，起码小命有保障。

　　马午也有自己的打算，他意识到自己要是独自一人的走这个荒原，还不知道又有什么危险出现呢，现在眼前这些人可都是修士巅峰的，有危险也是先找他们啊。谁让你修为高来着。

　　就这样五个人就开始前进，方向正是马午手掌上波纹的指示方向，马午心里一下子变得很是奇怪，总觉的有事要发生，也不知道是好是坏。

　　五个人一路上是有说有笑的，看那个样子就像是一伙结伴郊游的人，又有谁会想到接下来的要命的事。

　　魏星这次的心情是非常的好啊，自己这次不但得到了马午这样的高人，而且自己要是弄的好的话，借助马午的力量也许自己能做成灵风城的一方巨头。

　　想想魏星的心里就是止不住的兴奋和激动，以前老是看着魏大头的脸色行事，而且每次看着魏大头和他的小妾们一个个的玩乐，魏星就越想自己创建自己的势力，倒时候抢上个千八百的小娘子供自己爽一下。

　　魏星这样的想法，其他的三个人怎么能没有，他们也是在想着怎样的跟马午讨好关系，来把自己原来的门派重新的恢复，乃至壮大，即使成功不了。就交情这方面，以后自已遇到个什么棘手的事，相信马午是不会不管的。

　　于是，四个人都是极力的讨好马午。

　　“这位小兄弟，你是哪里人啊？”

　　“兄台，你脸上的血为什么不擦掉啊。用不用我帮你啊。”

　　……

　　媚三娘知道自己的魅力根本不能吸引马午，但也不想失去这次讨好马午的机会，就使出了女人最厉害的武器。

　　一副楚楚动人的样子，眼睛闪烁着点点泪光，任一个男人看到这样的表情，都会本能的呵护她，爱护她，保护她。哪怕是要自己的命也是值得的。

　　媚三娘就是要吸引马午，期盼能发展一点什么不清不楚的关系。

　　但是马午就是一个木头，那里懂得这么多的道道。现在还不知道为什么那些人这样的巴结自己。

　　要不是他们先巴结自己，让自己没有机会，说不准马午还要巴结他们呢。

　　走过一路路的，马午感觉这几个人都真是好人啊。又是帮自己揉脚，又是捶背。还有把食物和水让给自己，甚至还有时不时的美艳享受。

　　好人呐，真是好人呐。世间多些你们这样的人，那真是太好了。

　　小武子一旁看着马午像大爷一样被别人伺候着，心里就有气，凭什么你马午就享受这一切，为啥子。归根结底，刨根问底，这一切都是我，因为我你才能享受的。

　　这会马午是享受了，但是一点感谢都没有，这叫什么事啊。

　　“马午，你丫的是爽了吧。好好想想这是为什么你就这么爽呢？”

　　“为什么，很简单啊，这些人都是好人啊，以前咋就没有发现类？真是的。”

　　“马午，你大爷的。你给我好好睁开眼睛，好好看看为什么他们对你那样，还不是大爷我的功劳。要是没有我，他们能把你误解成高人。你也不照照镜子，就你这样的就是高人了。”

　　“我就是高人啊，因为我长得高啊。”马午很是自豪地说道。

　　小武子彻底的被马午打败了，遇上这么一位，有理也讲不明。

　　最后小武子直能告诫马午要注意些，不要暴露自己表面是个高人，其实是扯虎皮，况且个头也不高。怎么说都不是高人。

　　马午自然是知道这一切，现在的马午见的事也多了，心眼也多了。这其中的猫腻怎么会看不出来。

　　继续前行，马午感觉手掌中的波动纹是越来越不安分，好像急着干什么事一样。

　　宋、戴、程、崔四家都是藏很久了，他们都没有轻易妄动，就是等着那个当做枪头鸟。但是等了很久，只见几只黑色的乌鸦嘎嘎嘎的飞过，顺便的留下几泡屎之外就再也没有活的来过。

　　一直憋在一处，而且还是好几个人都挤在一样，别提多难受了。可是四个家族的领导就是不下令，就是眼睁睁的看着狂斩而不动手。

　　四个家族都明白，只要谁首先动手，那就会遭到其他三个的合力打击，而且还有一个重要的原因就是他们得知狂斩的消息来源是谁不知道。

　　本来他们得到这个消息后也不知道真假，就计划从学院那里确认，但消息九成真的时候，他们也在考虑一件事，就是到底是谁发放的消息。为什么他就不独自的寻找狂斩，反而是要将这些家族拉进来，他们的目的又是什么。

　　一些疑问至今还在各个家族没有解决，所以，在没有完全了解事情的经过，都不想就这样冒失。万一进入了别人的陷阱咋办。

　　狂斩从出现后一直飘在空中，整个刀身都是通体的青铜色，刀刃闪闪发光，刀柄是一个红色的晶石做成。

　　这把刀给人的第一眼感觉就是冷和傲。就像是一个帝王一样。

　　狂斩慢慢的在空中旋转，整个旋转的规律就是一个圆周。

　　在圆周里面的空气由于狂斩的带动，形成了波动，那波动看起来就像是水面的波动一样，一个个的空气纹打在那个圆周上，然后再弹回去。如此的周而复始的循环。

　　整个场面都是静悄悄的，没有一点的声音，只有狂斩自己在旋转的过程中由于切割空气而发出呼呼呼呼的声音。

　　连空气都能切割，这真是不敢想象的事情，平常大家谁看过这样的情况，一个个的此时对于狂斩想要占有的心是开始膨胀了。

　　四个家族到了现在还是没有动手，他们还是要等，强压制着自己对狂斩的占有欲，硬是挺着。

　　这就好比是一个新郎官一样，明明新娘脱光了衣服等着，但是就是新郎官硬是被闹洞房的人拉着，不让上的那种心情。

　　时间是最最厉害的东西，没有任何的东西能敌的过时间。何况是渺小的人类。

　　四个家族的人都等了很长的时间，但是就是没有出现枪头鸟。

　　在漫长的等待中，四个家族的人感觉时间过去了好久好久，似乎整个天地间都已经有了好几个轮回和纪元。

　　再这样等下去，想必所有人都能疯掉。就是不疯掉也会累死。

　　你试试一直蹲着不动，然后还保持一个动作。跟一块石头一样。

　　在这种情况下，总有忍不住的，于是，就有得人想自己稍微动一下没什么关系的。只是一下下。

　　也有人想到我就站起来一下，然后马上恢复原样，这样不会出什么大问题的。

　　就基于这样的心理，越来越多的人开始了频繁的小动作。

　　一些人第一次，第二次乃至好几次都没有发现不妥，于是，动作的频率和大小也是变化着。

　　最后的结果是居然有人站了起来，将自己整个的身体都暴露了出来，这还算什么隐藏啊。这就是活靶了。

　　但是这时候已经没有人再想此时暴露自己是不是合适了，大家都在怎样舒服怎样的做。

　　这些失去耐心的四家族人都暴露了自己，既然都暴露了，四个家族的领导者都干脆不在隐藏了。

　　自已以为隐藏才是最好的办法，谁知大家都这么做。一个人的话就是好点子，所有人都这样做，再好的点子也是一坨狗屎。

　　四个家族的人都开始从暗处走道明处，大家都是用东西遮蔽了脸，都不知道其他的是那个势力。

　　大家都按照标记分成了四股，这四股势力就这样对峙，也没有先动手，现在的情况和刚才的不一样了。只要有人动手，就能引爆所有的人。

　　四股势力分四个方向围绕着狂斩，都没人踏出一步。

　　老是这样也不能啊，得想办法将这四个势力拉近混战，所有的势力开打，到最后能者取宝。

　　四个领导者都是这样的想法，但是有找不到好的理由，要是自己这方先取，一定会被其他三个追着打，那样就无法使其他三个混战。要是不取，他们也不取，耗着耗着，大家谁也拿不到。

　　就在所有的人为这事头疼的时候，狂斩突然的全身的颤了一下，嗖的飞走了。

　　这下所有的人都开始抓狂了。都什么也顾不上了，什么也不说了，先追上再说。

　　就这样，四个家族的人都开始各个的施展功法，各个的想要拿下狂斩。

　　狂斩在天上飞着，时不时就遭到四个家族的拦阻。

　　狂斩没有思想和意识，它只是一件没有生命的器，刚才是受到了吸引，才会飞去，而此时四个家族的人的阻拦就把狂斩从天空上给拉了下来。

　　所有的人都一哄而上，谁抢到就是谁的，现在哪里还考虑其他的问题，都抢红眼了。


第111章 各显神通

　　狂斩刚刚落下，一个宋家人就伸手去拿，结果手还没伸出去，就被其他的人抢先拿下。

　　拿到那个人还没有细看一眼，就被别人将整个的手砍了下来，狂斩也跟着飞奔出去，更多的人都不顾那个被砍手的人，都像是蜜蜂一般的朝着狂斩就过去。

　　四个家族的人都在拼抢着，但是他们的领导者却是在一旁一动不动的。

　　他们四个人都这时候居然开始盘坐在地上，而且还闭着眼睛。这真是不知道他们在干什么，一个个难道傻了。

　　但是四个家族的其他人都知道自己的头头是在蓄力，他们就等待着自己的全部力量到达最佳。而且任何地方都要最佳。

　　四个家族的其他人当然是想自己家族夺走，每一个人看着其他三族的人就像是遇见了杀父夺妻的人那样，都一个个的红着眼睛，嘶喊着嗓子。那气势就是猛虎下山，蛟龙如海一样雄壮，威猛。

　　到处都是这样的喊叫，到处都是厮杀，只要在荒原森林的，都能听到那乱哄哄的声音，还能感觉到那杂乱无章的元神。

　　浑水摸鱼这可是老话了，能留到现在，一定有他的道理，眼前就是这种情况。

　　现在的四个家族的人都彼此的厮打，随便来一个抢了就跑，没准四个家族的人都还不知道，依然的继续打下去。只要有点脑子的，谁都想浑水摸鱼一把。

　　可是并没有出现那种情况，而且也不是没有其他的人了。

　　在四个家族打斗时候，就有一个人一直看着，而且这个人从一开始就没有动过，一直坚持着。他知道四个家族是忍不住先动手的，所以他在等。为什么他不出手摸鱼一把。那是他在忌惮四个家族的领导。因为他们四个可是没有处在混乱中啊。

　　那个人就是血煞门的那个控尸人。

　　控尸人上次见学院的那个人的目的就是要知道狂斩的消息。

　　如今，得知消息的他自然是想获得这宝刀，虽然自己修炼的不适合狂斩，但是要是把狂斩献给门派，那可是能获得数不尽的好处啊。甚至能获得修士巅峰的尸体。

　　看着四个家族之间的打斗，控尸人就看着你们打。他们越是激烈，自己就是越高兴，这次要不是为了狂斩而来，控尸人说不准就不出手了，一直等着所有的事结束后，悄悄的从把那些死的人都练成自己的控尸。要知道那些打斗的人随便一个就是修士以上的修为。但是控尸人只能放弃这个好机会了，他要夺狂斩。

　　控尸人现在的注意力从狂斩放到了四个领导者的身上，因为他知道这四个人出手的时候要到了。

　　果然，宋志新先人一步起来，他大喝一声，直接的就使出自己的土诀，只见大地开始震动。

　　随着大地的震动，地面上开始出现裂缝，每一条都有半米的宽度。人掉进去绰绰有余。

　　那些裂缝以宋志新为中心朝着四周激射出去。形成一个蜘蛛网的形状。谁要是落进这范围，滋味就不好受了。

　　这就是土诀。

　　土诀的功法也是有12层，每一层的威力都盖过一层，就宋志新的威力来看，一定是顶层的威力了。

　　所有在那个蜘蛛网范围的人都腾空而起飞出范围，怕被这土诀所伤。

　　而宋志新施展土诀的范围自然是包含狂斩的所在，只见狂斩慢慢的插到地上，那一块土地就像是长了腿一样，带着狂斩朝着宋志新移动过来。

　　宋志新这还不算完，他双手合拢，深吸一口气，开始发力。

　　整个大地上的每一个裂缝都开始朝着天上而去，和其他方位来着合成一体，慢慢的形成一个巨大的土球体，保护着里面的人。

　　看到宋志新快要得逞，程立远忍不住了，也双手朝着地上一拍，身体就飞上去。

　　在空中，程立远还是盘着腿，整个人此时是睁开双眼，突然的一瞪，周围的所有的树木开始相互的摇动，每一个都脱根而去，直接就冲着那个土球而去。

　　这真是木诀。

　　凡是所有跟木有关的，使用木诀都可以控制木。

　　那些大树每一棵像是一把巨剑一样，直接的插在了那个土球之上，把那个土球变成了刺猬一般，表面上是各种的树木。

　　那些树木插进那个土球后，程立远此时靠近那些树木，站在一棵上，开始猛踏那些大树。

　　在猛踏之下的那些大树都开始晃动，连带着那个土球也是开始不稳。慢慢的出现断裂。

　　那个处在土球范围的狂斩就要到达宋志新的手里了，可是直接眼巴巴的看着那个狂斩坠落到一棵树干上，被那个树干带走。此时，那个土球也瞬间的瓦解。变成各种土块玩下掉。

　　程立远当然也用人不愿看到他得逞，于是崔沉风就坐不住了。

　　崔沉风直起腰版，深吸一口气，然后吐出，整个天空中霎时开始风声阵阵，这是施展的风诀。

　　一股股的风朝着那些树木就吹去，把那些树木的行驶方向变了。尤其是狂斩插在上面的那个，更是朝着崔沉风过来。

　　此时，宋志新看好机会，重新凝聚一个土球挡住风的影响，把那个树木整个吞了。

　　这样狂斩又看似的要到宋志新的手上，但是程立远在宋志新出手的一刻自己也不闲着，也再次的施展木诀。

　　这三个人就这样，你克我，我克他，他克你的循环下去，狂斩他们谁也没有得到。

　　看着三个人这样的抢夺，戴家的家主此时的心情也是很急迫的，但是此时的他还不能动，因为此刻他觉得自己的修为有进一步的趋势。他等这机会好些年了，偏偏这时候出现。所一，戴家家主就决定试一把，先进步再说。

　　整个场面就这样暂时的控制住了，一直就这样平衡着，谁也不想轻易的打破它，一旦打破就又是一番苦斗。

　　三个人的争斗也是越来越激烈和尖锐，只怕不出片刻就都没力气再争斗下去，到时候就是想打也提不起力气来。

　　这三个人自然明白这个道理，戴家家主还没有动手，他们自然不可能使出全力，只是稍稍的应付着。

　　戴家家主此时全身都处于一个玄妙的境界，似乎不用多久就能冲破屏障，一举突破。那些戴家的人自然都围在家主跟前，进行护法。

　　一会儿土，一会儿风，一会儿树的，就是没有一方以强大的实力展现出来。

　　控尸人看着眼前的样子，自己的心里开始着急，按他们这样的速度，娃都打酱油了，咋不速战速决啊。看来自己得点把火，扇扇风。

　　口中念着一些咒语，从控尸人周围的地下开始，那些土地开始下陷，慢慢的从各种下陷的地方露出一颗头，随后，就是一个人出来。

　　那些人都是青色的脸，看起来是那么恐怖。这些自然都是尸体。

　　为了这次的计划，控尸人把自己的家底都给拿了出来，就是要拼一下，要是失败了，那么自己这些年所炼制的控尸就都白白浪费了。

　　那些尸体都在控尸人的控制下，一个个的开始朝着那个狂斩奔去。

　　这些控尸都是修师修为的，也有几个修士初阶的。

　　控尸人计划着使用这些大批的尸体来抢夺狂斩，一次来引起其他各族的着急，让他们在重新的厮打，以此来打破刚才的平衡。

　　果然，那些尸体冲着狂斩而去，就被那些家族的人都开始打击。

　　那些尸体都在各族的面前就像是残肢烂叶一样，被那些家族的人轻易的就解决了。

　　控尸人也不想那些尸体能够打败那些家族的精英，他这次就是要挑起各家族的争斗，如今目的达成，他自然把那些尸体召回。

　　那些尸体都纷纷的跑掉了，谁也不去追寻，现在的他们又不顾一切的开始争夺狂斩了。

　　那三个人造成的平衡，在这一下就失去了。他们也都不在维持平衡，自己都使出全力。要不这样，自己家族的人就都死完了。

　　三个人都一股的朝着狂斩奔去，这次他们都一边跑，一边阻挡其他人。

　　戴家家主此时也是重要的时候了，只要一点点的时间就能够突破了。到那时候，三个人都不够人家玩的。

　　那三个人都是同时的抓住了狂斩的一部分，没有一个人想要停手，于是大家都开始使用元神之力将其他的两个人给逼走。

　　三股元神之力突兀的出现了，每一个人的身上都是缠绕着一股，此刻三股的力量开始相互的碰撞，相互的挤压。

　　在三人都比拼时，马午一伙人此时却是加快了行走的速度。

　　魏星是因为感觉到了有人已经开始争夺狂斩了。他必须的赶快过去。换做以前，魏星巴不得自己最后过去收拾残局，浑水摸鱼，但是现在不同了，有了马午这么一个高人，往那一战，谁刚上来。谁上谁死。所以，魏星就加快脚步赶紧的抢夺过来，省的夜长梦多。

　　马午则是被那手上的波纹给彻底的整郁闷了，这波纹好像越来越不安分了。马午现在有点后悔没事练什么波动经，这下好了。不但出现个这样的东西，而且还要受它的麻烦。

　　五个人就提速往那个争抢的地方过去了。


第112章 高调出场

　　马午他们在赶来的时候，其他的争夺的人此时都是快要极限了，所有的人都耗尽了大半的气力和元神，但是那三个人还是不放手，都死死的抓住狂斩。

　　戴家家主此时也是睁开了眼睛，看着场上的变化，心里是乐开了花，没想到最后的渔翁是自己当了。于是就开始冲击最后一道关口。

　　戴家家主此刻全身都散发着光芒，整个人都化作了一道光，所有的人此刻都感觉到了一股强大的气息慢慢的在凝聚，天空上的所有一切都开始变的暗淡起来，整片的范围都有点晃动，整个万罪荒原所有的人此时都从他们的内心中感到可怕，这种力量，这种感觉。难道是有人要突破修者。

　　所有的人都被自己的想法所震撼到了，怎么可能呢，是谁在突破呢。

　　此刻的控尸人没有想到这次居然有人要突破修者，要是被他成功了，那一切就都没有悬念了。自己必须的阻止这件事的发生。

　　就这控尸人正想的时候，戴家家主此时拿出一个容器，对着自己的嘴开始往里面倾倒东西。

　　眼尖的就能看见那数以万计的元气丹，这些元气丹可以说的上是戴家这些年的积累了，这下都被戴家家主使用了，要是成功突破，就是再多的元气丹也是值得的。

　　那些元气丹都以极快的速度飞进嘴里，入嘴后，都变成元气朝着戴家家主的全身游走。

　　只是一瞬间就数万颗的元气丹被吞下，戴家家主此时的力量有是大了一分，整个人的力量开始暴涨，一直涨个不停。

　　其他三个族的领导此时都下来一个命令往死里阻挡。

　　那其他三族的人都开始一起发力，数十个修士一起发力，那个力量虽然在修者的眼里，就像是被蚂蚁咬了一口的样子，但是这股力量也可以阻止戴家家主了。因为他还不是修者。一切都还能控制。

　　那股力量像是充满咆哮的海啸一样的朝着戴家就过来。

　　感受到攻击自己的力量，戴家家主也是心里一惊，要是受到了这一击，自己就失败了，甚至这一辈子就再也没有希望突破修者了。

　　那些戴家的人开始拼死的拦住这力量，都一个个的不要命的把自己的元神输出。

　　“家主，一定要成功啊。”一个戴家人说完就被那力量所吞没。

　　“家主，我们相信你。一定要将我们的家族强大起来。”又是一个被吞没。

　　看着自己这边的一个个的被那力量消灭，戴家家主不由的情绪开始波动起来。

　　那些人都是他一步步的教出来的，有得还没有娶亲，他们任何一个都跟自己的孩子一样，如今都惨死在自己的面前。戴家家主此时发狂了。

　　一股强烈的气息从戴家家主身上陡然的出现，那气息之中带着强烈的杀意。使得所有人都心头一冷，都感到死亡的威胁。

　　就是这时候，控尸人知道自己再不出手，一切就没有机会了。

　　双手合拢，整个身体半蹲，控尸人开始把自己的全部精力和力量都开始汇集到自己的手上，两个手分开后各自的出现两个血球，每一个都是充满着强横的力量，这是那个控尸人最强的一击，他一定要阻止戴家的家主。

　　两个血球开始融合，这两个血球似乎天生是不相容的，两个都是极力的排斥对方，但是控尸人还是将这两个硬生生的融合在一起，朝着戴家家主就抛去。

　　那个血球高速的旋转着，任何碰到的东西都被击碎，而且这血球还没有改变运行的轨迹。

　　发狂的戴家家主此时对着那些三族的人就是狂轰滥炸，使得那些所有的三族人都一个个的全身破裂，整个人失去了身体的控制。

　　这还没有修者，就把这么多的修士一击打败，要是真的修者在，那得有多强啊。

　　戴家家主此时感觉自己就要突破了，大喊一声。而不远处也过来一个血球同时的砸到了戴家家主的胸口上。

　　一切随着那个血球的砸出都静止了下来，只看见戴家家主遭受这一击后，嘴里慢慢的流出鲜血。

　　刚才差一点点就成功了，戴家家主就把所有的力量回收，开始突破，他以为已经没有人可以组织自己了，谁知凭空出现一个血球。

　　戴家家主的脸色瞬间变成了灰色，整个人也是跪在地上，开始歇斯底里的喊叫。

　　冲击修者失败了，这么多年的努力都白费了。

　　看到自己成功的阻止了修者的突破，控尸人抹去头上的冷汗，心里也松了一口气。要是失败了，以一个修者的力量，找到自己是很简单的事。

　　三族这时候的所有人都已经动弹不得，而三个领导者这时候也坚持不住了，都松开了狂斩。一头的倒了下去。

　　看着四个家族的人员都失去了战斗的能力，控尸人知道自己的时刻到了，于是就哈哈哈的笑了出来。

　　随着那笑声，控尸人出现了。

　　所有人都看着眼前的这个人，都是一愣，随即都明白了，这才是藏的最深的。

　　戴家家主看着出现的控尸人，心中满是仇恨，不用想也知道自己遭受的那一击就是眼前这家伙干的。

　　控尸人顾不得和他们废话，一下来到狂斩的面前，用手举起狂斩，似乎这狂斩就是自己的了。

　　那些家族的人都失望的摇摇头，似乎这次狂斩的争夺要以控尸人得到为终了。

　　心满意足的控尸人正要拿走狂斩，却被一个声音给留住了。

　　那个声音是充满着狂傲，对所有都是不屑。

　　“放下狂斩，赶紧滚，饶你一条狗命。”

　　那个声音自然是魏星说的，靠着马午的实力，他现在在整个灵风城谁也不放在眼里。

　　所有的家族人这时候开始想这又是那里的牛人过来了。

　　魏星本来的一句话使得所有的人都不敢小看，谁知魏星说完后马上就是对着一个青年讨好道：“兄台，刚才厉害吧。”

　　那个青年自然是马午，这时候马午心里郁闷大了，经过小武子的提醒，这里都是修士的修为，就是最差的也是修士中阶，如今马午却被魏星以这样的方式推在了浪头上。

　　所有的人都开始关注马午，都在想这个人是谁呢，居然能都使得修士巅峰的人这样尊敬，而且还是四个修士巅峰的。

　　马午也知道这次是跑不掉了，干脆就大摇大摆的走了过去。

　　四个人在他的身后就像是四个下人一样。

　　这五个人都一点的防备都没有，到底是什么让他们如此的放心。

　　而除了马午以外，那四个人生怕别人不知道他们一样，大声的嚷嚷：“还有藏着的朋友，赶紧出来吧，这次的狂斩我们是那定了，不要说我们狂妄，一切都是实力说话。”

　　一边走，一边喊，这把其他人给震惊的不能在震了，都在心里暗暗的猜测，这股人到底是那个地方的。而且除了那个年轻人都是修士巅峰，看那对年轻人的态度，难道那个年轻人是更厉害的存在。比修士巅峰还要厉害的当然是修者了。

　　这一个想法把所有的人都吓到了。

　　那个控尸人此时的脸色也是浮出了笑容，配合他那个阴沉的脸，整个笑容看起来很是滑稽。

　　“我没有想要这狂斩，我是替您保管的，这就给您。”控尸人笑道。

　　四个修士巅峰，随便一个就能从自己的手里夺走狂斩，而且还有那个恐怖的人。这下控尸人自然是讨好，他又不傻。

　　看着那个控尸人的样子，马午终于认出了这就是差点要自己命的那个人，自己怎么能放过他。

　　那个控尸人将狂斩放到地上，正要走的时候，马午却说：“谁让你走的。”

　　被这一句话弄得控尸人大惑。

　　“用滚的。”

　　这下子控尸人整个人都处于特别怨恨的状态中，但是不能发作，只能将身体趴下，滚了起来说道：“是这样吗？”

　　所有的人看着那个控尸人这样的举动，都开始笑了起来。马午心里也是一阵的舒服。终于找了一点利息。而还有一个比马午更舒服的一个人，就是戴家家主。看到阻止自己突破修者的人这样下场，他怎么能不舒服。

　　什么是高人，一句话就能使得一个修士巅峰的人滚走，这就是高人，要是我也能这样，那该有多好啊。魏星此刻越来越相信和崇拜马午了。

　　马午这时候看着地上的狂斩，整个人都有种很熟悉的感觉，手上的那个波动纹也开始慢慢的出现了变化。

　　那波纹的变化时，那个狂斩也是慢慢的刀身由青铜色开始变成通体的黄色。

　　在狂斩变化的同时，不远处的一处，一个人看着另一个人问道：“那个年轻人是什么修为，居然能引起狂斩的反应，真是修者吗？”

　　另一个人摇摇头道：“这个年轻人只是一个修师中阶。”

　　“什么……修师中阶。这样的修为也敢过来。这人是傻了吗。”那个人似乎不敢相信眼前这个人的话。

　　“小姐，我们要不要动手。”这时候那个人说了这么一句。

　　那个被称为小姐的人就默默的点了一下头。

　　那个人正是杨菁，这次她只带了一个人过来。

　　就在魏星要捡那个狂斩的时候，突然一个人出现。释放出修为。

　　所有的人这时候都破口大骂：“他么的，今天是咋了，修者什么时候这么多了，又他么的来了一个。我去你个大太阳，知道这结果，打死也不来抢这破玩意。”

　　那个人在众人的声音中缓缓走来，同时开口道：“我不是修者的修为。但是今天我要定了狂斩。”


第113章 半步修者

　　那个人说话都带着一股威压，使得在场的所有人都喘不过气来。

　　随着那个人出现的是另一个人，那一个人虽然是蒙着脸，但是从体型的苗条可以看出这是一个女的，而且在一身黑衣的包裹下，整个身材都是圆满柔和，就是媚三娘看了也要嫉妒一番，怎么会有这样好的身材。

　　此刻，所有的人都感觉那个人身上的修为绝对不是修士巅峰才能有的那样威压，不是修者传来的，那就怪了。

　　但是那个人亲口说自己不是修者啊，像这么强的实力的人也不至于开这样的玩笑，那就是真的了，那个人那么强，还不是修者。

　　看着那些人脸上的疑惑，那个人却是一脸的鄙视，看着他们就是看着井底之蛙。

　　“你们以为修者是那么好突破的，老夫今年六十三岁，十三岁便是修士巅峰，整整五十年都跨不出那一步。修者岂是说说就能的，还有那个刚才突破修者的人，不要遗憾，你刚才也不是突破修者，只是提高一点而已。充其量就比一般的修士巅峰厉害一些，但要是到达修者，你还有很长的路要走。”

　　听完这些话，所有的人都哗的叫了出来，这真是大地震啊。这么厉害的人居然不是修者，那修者到底是多么恐怖的存在了。

　　马午也被那番言语所震撼到不能说话了，这到底是怎么回事，难道修士巅峰以上不是修者。

　　随后，小武子很是慵懒地说道：“切，一个小小的半步修者也敢这么牛狂，要是以前老子都不放在眼里的。”

　　听着小武子的话，马午更加的震惊了。

　　“你说这么厉害的人，你都不放在眼里。你到底是个什么怪东西。”马午直接就与小武子交流起来。

　　“马午，你大爷的，说话咋这么难听啊，什么怪东西。老子这么可爱。哪里怪了。”

　　马午也不跟小武子废话，直接就问这究竟是怎么回事。

　　小武子直接就一个你修为太低，不告诉你就把马午给说傻了。

　　“我的亲亲啊，好歹咱俩也有那个那个啥啥的关系了，也不是外人，咋不能说啊，是不？”

　　听着马午的话，小武子是彻底的抓狂啊，感觉马午跟自己说的话的语气，自己是被他给祸害的小良家一样。

　　也不跟马午瞎扯了，小武子就告诉马午，从修士巅峰到修者，其实还有一个阶段。那就是半步修者。

　　因为进入修者，就意味着修元之路的真正开始。只有修者才能充分的接触修元的世界，才能有点资格接触修元的世界。

　　以前修生是决定了修元者和普通人之间的差别，而修者则是要挑选修元者中有资格继续修元的人。一句话就是你连个修者都突破不了还有什么脸修元。

　　然后，在修者和修士巅峰之间有个过渡，那就是半步修者。

　　那些到达修士巅峰的也有的直接就突破修者成功，但是大部分的还是先到半步修者，然后再修者。

　　眼前的这个人就是半步修者的修为，而且看样子好像一直停在这个阶段没有进步。

　　在得知这一切后，马午也就不想那么多了，先把眼前的事解决了。没看见那个突然来的人一直盯着自己看。

　　自从那个人出现后，所有的人的目光都在那个人的身上，那个人的眼神却是一直在马午的身上，所有人顺着那个人的眼神过去，才知道原来还有那么一个主。

　　刚才看样子，大家猜测马午也是一位牛人巨头，如今又出现一个，真是有好戏看了。

　　魏星看见马午的淡定神色，心里一松，刚才犹豫要不要捡狂斩的心也抛了去，就直接拿起了地上的狂斩。

　　手碰到狂斩的一瞬间，一股强大的气息锁定了自己，那让人心里一寒的气息瞬间的就从头到脚走了个遍。

　　“这狂斩我要定了，今天谁要是阻拦，我就杀！！！”那个人最后一个杀字说的是异常的重音。

　　魏星也是吓了一跳，但是双手还是紧紧的抓住了狂斩。

　　笑话，我们这边可是有着一位货真价实的修者，我就不信他不出手帮我，不出手那样是好哥们儿吗，我魏星什么时候看错过人。

　　看着魏星拿起了狂斩，所有的人都是倒吸一口冷气啊。

　　“这爷们儿是谁啊，这么吊。”

　　“是啊，面对那么强大人的威胁都不怕，有种，我等楷模。”

　　“没有过硬的实力，哪个敢这样，没看见他那个几个同伴不但不提他担忧，反而是一副轻描淡写的样子。这样的话，难道那个年轻人是修者。”

　　所有的人都开始互相讨论着，对于他们来说这次狂斩是没戏了，不如好好看戏。

　　那个人看见魏星不但没有听自己的话，而且还很不在乎的给自己耍了一个不服你打我的眼神。饶是这位心性极好的人也受不了了。

　　魏星此刻看着马午，发现马午鼓励的眼神，就更加的猖狂，有了好兄台的授意，魏星现在是天不怕，地不怕了。

　　轰的一声，魏星所在的地方被砸出一个数丈深的大坑，而且那些坑的边缘都居然有着一些黑火。

　　那黑火的温度直接都能将人给瞬间的烧成灰烬，围着那个坑口只是几秒的时间就消失了，但是它带给人的震撼是在场所有人都不能忘的，即使老了，傻了还是能想起今天的一切。

　　“没想到一个修者都不到的人，居然能够使出黑火。看来这个人不是一般的半步修者，一旦跨入修者，一定比一般的要强。”小武子的话也是出现在马午的脑海内。

　　一切消散后，一个狼狈的身影出现，幸好刚才魏星反应快，要是慢一点点，那就是死翘翘了。

　　“呸，奶奶的。差点就让老子死了。”魏星吐出一口泥土大骂道。

　　看到自己一击没有将魏星杀死，于是那个人像是被人打脸一样的羞辱。

　　那个人的怒气上来了，要动用自己的真正力量了。此时后面的杨菁劝说道：“张老，不要冲动，要淡定些。”

　　那个人听到杨菁的话，心里一下就没了怒气，说道：“小姐，我真是失态了，要是一冲动把小姐的大事给搅乱了，那就是万死也难辞其咎。”

　　稳定一下自己的怒气，那个人缓缓的吐出了一口气。

　　那个人不追究，不代表魏星就能咽下这口气。有我好哥们儿，我怕你个吊。

　　说干就干。天王老子也管不了。

　　魏星一张口，从口里出现一个小金星剑。那是他的下品金器。

　　那小金星剑出来后，慢慢的变成了一把一米多长的了。然后，魏星单手举剑，所有的力量此刻都凝聚到了那个剑尖上，轻轻一点，像是跳舞。整个人就把那把剑掷出。

　　那把剑划破空气，夹杂着嗖的声音朝着那个人就过去。剑尾还有一股推力，那股推力使得剑柄的周围的空气都开始晃动。

　　那个人没想到魏星不但没有被刚才的一击吓到，反而是还敢出手，当下心中是怒气滚滚道：“好！！好！！！你是找死。”

　　那个人在说的同时，也抬起了自己的右手，伸出两个指头，轻轻一夹，那个看起厉害无比的金星剑就这样的被那个人给夹住，在那跟铁钳一般的手指下一直晃个不停，像是要挣扎出这个束缚。

　　魏星看见自己的攻击被那个人轻易的挡下，自己也不着急，双手合掌，食指并拢，其余各指紧握。然后全身发力。一道金光从食指射出，直接进入那个金星剑剑柄。

　　随着那个金光进入，那个金星剑也是暴涨，直接从剑尖激射而出一股力量。

　　那个人看见这样的情况，想要躲闪这股力量，但是那个剑尖只离他不足半米，而且那力量速度也是出奇的快。

　　没想到就这样被魏星给阴了一把，刚才那个力量虽然自己闪躲过去，但是还是在闪过的一瞬间，那个力量将自己的一撮胡子给截断。

　　那个人一直自豪自己的胡子，这可算是打成人以来一直留着的，也用多少人都赞叹自己的胡子是那么好看，而如今却是少了一段，看上去不伦不类的。

　　对于这样的一击，魏星很是不以为意，似乎只要自己想要就能做到一样。

　　那个人的面罩被刚才的一击也给击落，整个人的面容露了出来。

　　那张脸真是没有人看了第一眼想要看第二眼，看了一次，永生难忘。现在尤其是那缺少一点的胡子，整个人看起来更是妙不可言。

　　当下就有人忍不住笑了起来。这哥们儿长的太个性了，看来看去，只要那把胡子还能看下去，可惜现在哈哈哈哈……

　　你说人咋能长成这样啊，是不是他妈当时被灵兽给那个啥啥了。

　　杨菁是看不下去了，要不是怕自己的计划被打破，早就把这些人给清理干净了，那里让让他们在这里嘲笑张老。

　　“张老，有些人可以出出气，不会妨碍到整个计划的。”

　　这一句话就像及时雨啊，听着就是舒坦，什么可以出出气。那里只有出气这么简单。

　　张老就冷漠着看着魏星，手指轻轻一瞥，那一只夹在手指中的那个金星剑就应力而断。

　　随后张老把全身的力量都全部的绽放，令所有人都感到了恐惧，那些刚才发笑的人都是脸上冷若冰霜。

　　一丝黑火从张老的身体中出来，围绕着整个身体，像是一条黑龙一样的盘旋。

　　张老大喝一声：“刚才无礼的小人，现在就去见阎王吧。”

　　说完就将那黑火变成团团火焰朝着那些人丢去。

　　感受着每一团火的力量和热度，那些人都睁大了眼睛。张大嘴巴，全身开始发抖。


第114章 坑爹的玩意

　　那一团团的黑色火焰一接触人，就直接的钻进人的皮肤，开始燃烧。

　　一个好好的人瞬间就开始了燃烧。但是表面上没有一点的燃烧的痕迹，但是场上的人都看得出来，那个人是在内燃。

　　脸上表情严重的扭曲着，那样子比张老的面容还要可怕。双手都是想要挣扎，却一点的力气都使不上，更严重的是整个身体已经失去了所有的控制，只有自己的意识还是清醒着。

　　没有多大的功夫，那个人的皮肤开始发黑，整个人迅速的瘪了下去，慢慢的只剩下了一张黑人皮。内脏全部的被烧尽了，只有那个人才知道这过程是多么的痛苦和滋味。

　　剩下的那些刚才都发笑的人此时的脸上都是一脸的懊恼啊，没事笑人家做什么，长得丑咋啦。这是人家能决定的吗。现在说什么也没有了，只能自求多福啊。但愿那哥们大气些，自己认个罪，怂一回得了。

　　要是没有魏星的那一击，也不会把那个张老蒙脸的布打掉，也不会将胡子弄掉一些，这样所有的事也就没有了。现在所有人看着魏星眼里都是火花。

　　在那个人被张老使用黑火烧完之后，那个人的领导正是宋志新，他现在正在恢复着，看着自己家族的人被活活烧死，自己也是很心痛啊，不能现在强出头，毕竟对方的实力在那里，但是一定的谴责还是要有滴，要不多伤那些剩下宋家人的心啊。

　　“这位前辈，我宋家的小辈不懂事，笑话了前辈，但是也不容致死啊。你直接杀死，这未免太小瞧我宋家了，我需要前辈的一个说法。”

　　“说法，我说你一脸，你个什么玩意，宋家的面子今天老子就是不给。”

　　张老正在气头上呢，你说宋志新这时候出面不是找骂。

　　宋志新被一句话说的是整个人全身的激动的，一个岔气，吐出一口鲜血。整个人都脸色发白着看着张老。用手指着说不出话来。

　　一旁的杨菁就感觉张老有点过分了，但是也能体谅张老，于是就淡淡道：“张老，记住要淡定，不要冲动，一会儿这些人还有用呢。”

　　“是，小姐，带我杀了那个人，我们就开始计划。”

　　那个控尸人此时还在地上滚着，看着场上的变化，自己也是不敢乱动，只能看看这里，望望那里，找个空挡自己开溜。

　　现场一直注意力都在那个张老的身上，都没有注意到狂斩此时被那个控尸人握在手里。

　　张老继续发威，现在他对魏星可是狠的牙痒痒，一出手就是黑火。

　　这一次的黑火比刚才的那些都大，整个的就是一个大火圈一样，直接就套向了魏星。

　　知道这黑火的厉害，魏星自认自己是接不下这么一击的，就冲着媚三娘三人说道助我，同时对着马午使眼色。大兄弟啊，你砸还不出手啊。我这都顶不住了。

　　媚三娘三人是应声出手，他们还被魏星下着与元神的禁制，要是魏星玩完了，他们这辈子就也完了。

　　元神禁制只有下的人才能够解开，而且只要下的人以外的死亡，元神禁制也不是就消失了，而且还存在，并且时时刻刻的影响着中的人，那滋味真是生不如死啊。

　　四个修士巅峰的人一起出手，那威力可想而知了。

　　四道光芒直接的将那个黑火圈给阻止住，双方就这样比拼着元神之力。但是结果可想而知，半步修者的力量不是轻易的就能阻挡的，不出片刻，这四个人就要败下来。

　　马午此时看着场上的情况，心中也是暗暗的寻找机会能溜就溜吧，现在整个场上就自己是个小蚂蚁，任人宰割。可是现在的情况自己是在众目睽睽之下了。

　　四个人撑不了多久了，魏星就喊着马午：“好兄弟，该动手了。我们撑不住了。赶紧的，用一个指头将那个丑八怪击杀。”

　　“哈哈哈……”张老听见魏星的话一直笑个不停，“就他也能将我击杀，一个小小的修师中阶有这样的能力吗？”

　　所有的人此时才注意到一直没有探查马午的修为，因为他们一直以为马午是一个牛人，要是去探查修为，万一惹得人家不高兴了，那自己岂不是找事。所以大家都一直以为马午是修者，都一直看着魏星一伙牛气哄哄的是不敢还击。

　　如今张老的一句话，使得所有的人都恍然大悟，一个个的都开始朝着马午探查修为。

　　马午感觉到了数股的力量再自己的身体里走了一遭，自己也不在意，人们都有知情权，咱不能把这权利给剥夺了吧。

　　每一个人在马午的身上都是探查了好几遍之后，都才一脸的阴沉，没想到从一开始就被这么一个人给骗了。一个小小的修师中阶把大家都给骗了，这要是传出去那得被多少人笑死啊。

　　那些人感觉现在就像是被人给扇了一耳光，响亮干脆出手重的那种。大家的眼神也从马午的身上转移到魏星的身上，每个人都是恨的牙痒痒啊，要不是他，他们怎么会不搜查马午。

　　还有四个家族的领导者，他们此时才知道原来自己差点就要上当了，要不是张老的出现，他们一定会以为马午是修者，那会马午要是要狂斩，谁敢拦住。还不是眼睁睁的被人家拿走。

　　想到哪里，这四个人突然的就明白了，都在心中暗自的惊叹：“好高明的手段啊。”

　　一个修师中阶敢冒充高手，答案当然是不，但是今天就是出现了，唯一的可能就是这一切都是一个计。

　　一定是魏星让马午装作高手，然后他们配合，使得所有的人误以为马午是高手，从而都不敢轻易的妄动。就靠这种假象来获得狂斩。那个魏星真是好计谋啊。他差点就成功了。

　　四个家族的领导此刻都在暗暗的思考要是出去后一定要查清楚那个魏星是那个势力的。

　　魏星此时才叫一个郁闷啊，老是等不到马午出手，刚才听张老的话，以为是在诳自己，以此来转移自己的注意力。也不管张老说的，还是强行输出元神之力。

　　张老看见魏星发力，自己也不示弱，就单手将刚才被自己弄断的金星剑给控制起来，直接使用剑尖的一半朝着眼前的四个人就是飞过。

　　那四个人一心的在抵抗着那个黑火圈，那里还能分出神来预防这个，当下那剑尖就是朝着四个人的依次的从他们身体穿过。

　　受到如此的一击，四个人都是赶紧的收回元神之力，护住伤口，也是奋力一躲。躲开那个不受压制的黑火圈。

　　四个人一落地，都是身体一软，提不起半点力气。这时候，魏星才想起来自己的剑上涂有消元散，能够使人无法使用元神。

　　“好兄弟，赶紧的出手啊，要不我们就完了。”魏星这时候急的朝着马午大叫。

　　那四个家族的领导这时候看见了魏星，都是一脸的鄙视：“都这时候了，还装，还以为我们都是傻子啊。”

　　马午听到魏星的话，也是无奈的耸耸肩说道：“你是谁啊，我不认识你啊，我只是路过的。我一个小小的修师中阶那里能参与你们的事啊。大家说对不。”

　　一句话就把自己推的一干二净的，你是路过的。刚才让别人在地上滚的时候，你咋不说啊。这会就路过了，我路你一脸。

　　人群中都在鄙视讽刺着马午，但是马午却是不在意，他正想着怎样的逃跑呢。

　　要说马午说的那句话中最有威力的还是我是修师中阶这句，一下子就把魏星四个人都给弄傻眼了。

　　“兄弟，你不要开玩笑了，快点出手吧。”

　　“是啊，小兄弟，不要玩了。这件事过后，你爱怎么玩都行，玩我都是可以滴，赶紧出手吧。”

　　马午这时候哭丧着脸说：“我真是修师中阶，想帮忙也帮不上啊。何况我又不认识你们。”

　　听到这里，魏星才明白过来。看样子十有八九这小子是假的高人了。自己想到这里，就是冷汗连连啊。

　　“高人，就不要这样了，亲手把一群银狼给击退，怎么能是修师中阶呢。是吧？大家说是吧。”魏星依然不死心地说道。

　　四个家族的领导这时候终于忍不住了，都是破口大骂：“你丫的还在装，我们都探查过了，那个人分明就是修师中阶。什么高人，我看就是你的阴谋。”

　　这时候的马午知道自己赶紧现出身份吧，要不一会儿一直被缠着，自己想走也不能啊，就把身上的修为一下子展现了出来。

　　看着马午暴涨的力量，魏星开始高兴了，终于高人兄弟要出手了，可没有笑出来，一张脸就扭曲起来。没有错，那就是修师中阶的实力。这下子魏星是欲哭无泪嗄。

　　当初就是相信马午是高人，才会这么大胆的出现，放弃了原来的计划，谁知一切都是假的。

　　只带真相的魏星这时候只能大骂：“他么的，这事咋就砸我头上了。我咋就遇到这样的一个坑爹货。”

　　“我到现在才明白，为什么我的亲父那么早就死了，都是被这坑爹的玩意给坑的。我可怜的爹啊，你死的真是太冤了。”

　　魏星就像是受了委屈的孩子一样那样的哭喊着。但是此刻还有三个人更是比魏星还要苦啊。

　　周老头，赵先天还有媚三娘都是一副苦瓜脸，你还有脸叫，就是你这个坑爹的货，我们才陷入这种情况。你连个人都认不清。真是被你坑惨了。我们也是现在才明白俺们的爹为啥也早死了，就是被你给坑死的。

　　四个人都是一副的表情。此刻要是他们能动，一定要先厮了马午那坑爹的玩意。

　　张老也觉得这场闹剧该收手了，就对着四个人说道：“你们死前有什么话要说吗？”

　　四个人都看着没有活的希望了，就都异口同声地说道：“先杀了那个坑爹的玩意，要不我们死的太冤。”

　　张老也不在乎杀死一个小小的修师，而且也很讨厌马午的那种遇事装糊涂的样子，就轻轻的将一点黑火袭去马午。

　　没有想到这样的变故，马午当场只能眼睁睁的看着黑火点离自己越来越近。

　　虽然那个黑火点小，但是它的威力足够杀死马午好几回了。那威力就像是猫妖王攻击马午那一击的数倍。

　　轰的一声，场上所有的人都傻了。


第115章 真正的阴谋

　　随着那轰的一声之后，所有人都看见一只握着的大手从刚才那个黑火点的地方突然出现，慢慢的展开手指，马午的身影就出现在那个大手的手掌中心。

　　而那个大手的四周就是那些黑色的火焰，随着那个大手慢慢的消失，那个黑色火焰也没了踪影。

　　就在所有消失的一刻，又是一股惊天的气息暴露出来。那股气息仿佛要超过在场的所有人，但是又不是那么清晰就能感觉到。

　　张老此刻一脸的凝重，心里也在担忧起来，能轻易化解自己攻击的，起码跟自己是在一个水平之上，要是真是这样，说不准因为这个人就能将这次他们的计划全部都给破坏。

　　马午此刻发现自己居然没有事，心里正在纳闷呢，结果小武子提醒马午说刚才自己被一个真正的修者救下了。

　　醒悟过来的马午看着自己的身后，慢慢的走出来一个灰衣老人，而那个老人却是给人看不清的样子。明明距离很近，就是有种从远处慢慢浮现的感觉。

　　所有的人也在关注着突然出现的那个人，他们都感觉不到那个人的修为，但是他们从那个人的身上能够感觉出来和谐温暖。

　　那个老人慢慢的走近，张老的脸上也是由担忧变成了仇恨，他此时自然知道来的人是谁了。

　　老人慢慢的款步而来，还捋捋自己的胡子，整个人就像是与世无争的高人一样。

　　马午知道这老人不是什么半步修者，是真真的修者。心里大惊，待老人走近，看到老人身穿灰衣上的一个狮子纹饰时。马午的心可以说是彻底的震爆了。

　　“灵风学院的标志，你是学院的人。”马午直接就喊了出来。

　　那个老人淡淡的对着马午一笑，轻轻的点头，算是承认。

　　随着马午的叫声，那个人完全的将自己暴露在所有人的视线中。此时大家有种错觉，仿佛眼前的这个人很是伟岸高大。

　　待了解来人是学院的后，马午一直紧张的心情算是放下了。自己怎么说也是学院的，就不信眼前这个人到时候不救自己。于是马午就开始猜测这人到底是学院的谁。

　　不猜不重要，一猜吓一跳。

　　那个人的身份却是被张老给说了出来。

　　“堂堂灵风学院的院长真是好不威风啊。就是不知道你个玩意来干吗？”张老狠狠的说。

　　“咦，这不是张娃子，真是好久不见了。有几十年了吧，真是岁月不饶人啊。想当初你我一起玩泥，越墙看寡妇洗澡，比谁尿得远，而现在却是一把胡子喽。”

　　院长的一句话，直接就把马午心中的那个无比崇高无比尊敬的院长形象就给毁了。什么看寡妇洗澡，什么尿的远，这些跟马午心中的院长比起来真是那个那个啥啥了。

　　张老却是一脸的愤怒和绯红：“滚你犊子，老子和你是仇人，那里听你叙旧，动手吧。”

　　杨菁也在一旁乐的眼睛都变成了弯月牙，怎么也想不到一向威严的张老小时候居然是朵奇葩，强忍着笑道：“张老，要淡定啊。”

　　“说什么动手啊，你我不是朋友吗？怎么是仇人啊。难道你忘了我们当年那些事了吗？”

　　“闭嘴，你是我的仇人，要不是那次你使用手段，现在我就是修者了，能够轮到你吗？你还好意思叙旧。”

　　“有吗？我做过这样的事吗？”院长一脸的糊涂。

　　就是这种表情，那日你偷吃了我的精气丹也是这样的表情，哎呀呀呀。我要杀了你。

　　张老全身揉动，全部的力量都涌动到自己的右掌上，掌上冒着耀眼的光芒，就像是日中的太阳一样。让人看了都掉眼泪，打喷嚏。

　　张老微微用力，将这个右掌中的那个和太阳一样的光球打了出去。

　　每个人都感觉到了强烈的灼热感，那种烧在自己皮肤上的感觉使得每一个人都是用手本能的摸被烧的部位，这时候的魏星几个人才知道原来刚才那个张老没有使出他的全部的实力。顿时都冷汗连连。

　　学院院长微微皱眉，衣袖轻轻的一挥，那个过来的光球就被抛上了天，一直朝着天上飞去，慢慢的远离了人们的视线。

　　看着院长衣袖没有一点的损伤，张老也是微微的叹气道：“看来我还是不如你啊。”

　　“娃子，你这是干啥，这是做什么玩意，难得咱两见面，你咋就这样捏。真是太伤我心了。”

　　“你个不要脸的衰货，少给我扯犊子，记住总有一天我一定会击败你。”

　　院长此时看着张老也是微笑，随后就一脸的严肃。

　　“娃子，虽然你我是旧识，但是我还是不允许有人破坏灵风城的安定。”

　　院长的一句话，使得张老和他一旁的杨菁都是脸上一僵，心里有了一个可怕的猜测，要是院长阻止他们的计划，那么无论如何自己就不能成功了。但愿院长这次过来不是因为那件事过来。

　　场上的所有的人都是一头雾水，怎么也不明白院长说的是什么意思，说什么灵风城的安定，难道灵风城要有大事要发生了。

　　所有的人此刻的眼神都停留在院长的身上，他们都想知道院长说的是什么意思。

　　对于这些人来说，灵风城的安定非常的重要，他们虽然各个家族之间都有摩擦，但是要是涉及到灵风城的大局问题，他们还是能够合作一起抵抗。

　　这就像是一个国家一样，即使国内有再大的矛盾和冲突，但是要是国家被外敌侵略，那么所有人都会放下一切的矛盾，团结在一起来共同的抵抗外敌。如今灵风城的每一个家族也是这样的情况。

　　从数年前，灵风城中心突然的出现了一个食香楼，对于这样突然出现的一个实力，我暗自的查过，但是每一次都没有查出什么实质的内容。

　　灵风城中心欢迎外面的人过来定居，但是要是有什么阴谋的那我就有责任来阻止。所以，这些年我一直暗暗的关注食香楼。只要他们有阴谋，总有露出马脚的一天。

　　终于有一天，我发现了一个现象。灵风城的各个一流的家族都汇集到了灵风城中心，而且这时候食香楼的动作也开始频繁了起来。

　　终于有一天，我发现原来是狂斩要出现了。所以我猜测这可能会是一场混乱，也许有的人就可能会利用这次的事件来挑起整个灵风城的混乱，而嫌疑最大的就是食香楼。

　　如果我没有到来，我想张娃和他后面的食香楼的主人想必就要实行他们的计划了吧。

　　其实从一开始所有的家族都陷进了他们食香楼的陷阱。

　　最后一句话说完，所有的家族领导此时的脸上都是一脸的不敢相信，但是身为灵风城的守护者说的话，他们又不得不信。

　　反观张老和杨菁，两个人都是很是镇静，但是紧握的手心却是满是汗水。

　　这次有了院长来搅乱，他们的计划一定不会实现了。

　　本来他们是以狂斩的消息散发出去，然后引起灵风城所有的家族都过来哄抢，各个家族之间的实力有得是旗鼓相当。这样一来，各个家族都会彼此的厮杀，最后他们再出现，将狂斩拿走，然后屠杀几个家族的人。最后将狂斩放到学院。把所有的罪都推到学院的头上。

　　学院在灵风城就是一家独大，一些学院的人在外就开始依靠学院的名号来敲诈各个家族，这些小摩擦日积月累的变成了各个家族对学院的仇视。这次只要狂斩出现在学院，那么各个家族在牺牲这么大也没有得到狂斩，自然有气想要发泄。而且也有了一个好的理由来发难学院。

　　学院自然不会给那些家族解释，他们彼此的都看不起。说不定学院就会使用暴力来对付那些家族。这样的话，各个家族都会联合起来对抗学院，然后食香楼再四处的煽风点火。来引爆这个炸弹，最后灵风城一乱，那么食香楼的目的就达到了。

　　可是关键的一步，却是杀出个学院院长，却是一切都变了。因为院长把食香楼的计划都通通说了出来。

　　所有听到真相的家族人都此时冒了一身的冷汗，真要按照那个计划，不用多说灵风城最后一定会暴，乱，到时候外界势力就能够插手了。

　　因为灵风城的特殊位置，冀州不能看着灵风城乱，所以到时候所有冀州的势力都可以有个理由将灵风城控制在自己的手中，而一旦如此，灵风城就失去了他的独立性，变成别人管辖了。

　　马午不知道这其中的利害关系，自己这时候看着大家都没有注意到自己，就悄悄的溜走了。

　　一路狂奔过去，马午心中一乐，怎么这么简单就出来了，那些人怎么一个个都不追我啊。真是搞不懂，其实马午不知道场上所有的人都在关注着灵风城的大事，谁去管你啊，就是狂斩也没有抢了。所以不但是马午跑了。那个控尸人也拿着狂斩跑了。

　　杨菁知道自己的计划失败了，心中也是无奈开口道：“你怎能就完全的猜出我的计划，而且一点都不差，我很诧异。”

　　院长微微一笑，说道：“你们三个出来吧。”

　　当院长一句话说完，不远处又走来了三个人。


第116章 落幕

　　当那三个人出现的时候，在场的人反而是不激动和震惊了，这都习惯了。说不准一会儿还有人来呢。

　　三人都是一身的白衣，那白衣上的那个雄狮让在场的人知道这三人也是学院的人。

　　如果马午没有走的话，一定能够认出其中的两个人，他们就是唐龙和常威。

　　唐龙和常威在学院里努力的提高自己的修为，谁知从仲裁所知道消息说是押送马午的那两个干事都没有回来，想必是遇害了。

　　那两个干事都能遇害，那么马午的情况就更加的不能想象了。十有八九就死翘了。

　　当这个消息传到天天的耳朵里的时候，小丫头当场昏死过去，醒来之后一直哭个不停。

　　看着天天那个难受劲儿，唐龙和常威就劝说天天说马午不是一般的人，自然不会有事的。其实说这话时，他俩的心里也是没底。

　　最后，实在是担心马午，唐龙和常威决定亲自的来趟万罪荒原一趟，看能不能找到一丝关于马午的消息。

　　他们是瞒着天天就出发了，此次他们是准备万全，但是还是低估了万罪还原的可怕。

　　当他们陷入危险的时候，突然出现的一个人救了他们。那个人就是学院的院长。

　　一番的解释后，他们就跟着院长了。没走多远就发现一个和他们一样衣服的人走向了他们，将一些事情告诉了院长，他们也从中听到了一些事情，也明白了狂斩事件的一切。

　　杨菁在那三个人一出现，首先目光就看见一个人，那个人自己一点也不陌生，那个就是自己的那个黑衣人手下。而且她还安排那个人去监视各族，还有混进学院帮助各族获得消息。

　　看着那个熟悉的人，杨菁这才明白过来，原来自己的手下一直都是学院的人，亏自己还把他放到学院里当内应，谁知这小子却是双面内应。

　　“真是没有想到，我这么久的计划，竟然在这个环节失败了。打死我也想不到你是学院的人。”杨菁对着那个人说。

　　“我本来就是学院人，我是受了院长的命令才会打入食香楼的内部。”

　　杨菁此时也是一笑，自己彻底的败了，不过这计划失败对于自己来说没有什么大事，而且还让他明白了学院的可怕。

　　学院的那个内应，当初进食香楼的时候，自己当时是看着他有元神，但是没有修为，才为自己培养的。当时也考虑是不是别的什么实力派来食香楼的奸细，但是当场就否定了自己的想法。

　　要知道任何一个势力的人都是有着很高的修为，但是眼前的这个却是有着元神，没有修为，像是没有人开发过一样，所以，自己就消除了戒心。派人教他修元。

　　现在知道那人是学院的人后，那么那会没有修为是不可能的，但在自己检查那会却是没有修为。所以只有一个解释了，那就是这个人将自己的全部修为废除后，才来食香楼的。

　　一个修元者每时每刻的都希望自己能够进阶，谁会谁又忍受自己的修为全废。但是那个人就做了。看那个样子是为了学院才做的。

　　这样的人能不可怕吗，敢于做常人不敢做的。能培养出这样人的学院难道不可怕吗。

　　“小姐，接下来我们怎么办？”张老小声的问道。

　　“罢了，这次就算了。我也累了，这次之后我打算回冀州看看，好久没有回去有点想念家里的人。”杨菁柔声道，似乎计划的失败给她造不成一丝的情感波动“我们现在走吧。”

　　杨菁正要和张老离开，突然感觉那三个学院中的一个人在盯着自己看，眼睛就本能的瞟了过去。

　　在杨菁要走的时候，唐龙看见眼前有一个身材完美的女子，虽然看不清楚面罩下的脸，但是唐龙就是有种很熟悉的感觉。不由的一直关注着杨菁，想要想起什么来。

　　两个人的眼神碰巧的凑在一起，杨菁看着那双眼睛，心里一下子震撼到无与伦比了。

　　自从上次自己在食香楼洗澡被偷看之后，杨菁经常的出现错觉，总以为有人在暗中的偷看自己，而上次那双眼睛是自己无论怎样也忘不了的。

　　没有错，看着那双眼睛杨菁是百分之百的能够确认当天那个人就是眼前的人。

　　发现那个人是唐龙后，杨菁的整个人都是控制不住的发怒，就是因为唐龙自己才每一次的感觉有人偷窥，就是他看了自己的身体。

　　为那事，杨菁发动了食香楼所有的力量去寻找，结果就是找不到。

　　人就是这样，越是找不到，心里就越想找到。越想找到越找不到，最后使得整个人都能彻底的抓狂，如今唐龙就这样的出现了在杨菁的面前，杨菁会轻易的放过唐龙吗？答案是不会。但是……

　　但是唐龙是学院的人，此时要是没有任何的理由当着院长的面将人给打了或者杀了。想必院长也不会不管的。

　　要是说理由的话，你说自己被一个人看了身子，而且那个人的脸都没有看见，只凭一个眼神就能断定眼前的人，这也太没有说服力了。而且更加难堪的是自己被人看了这件事打死也不能跟外人说的啊。这说出去多丢人了。以后自己的清誉可就毁了。

　　要是放过唐龙，杨菁肯定也做不到，此时两难的她整个人都是气喘吁吁的，用手捂着心口，看样子是很痛苦。

　　发现杨菁的情况，只能说道：“小姐，要淡定啊，不要着急。”他还以为自己的小姐是因为计划失败才会这样的。

　　努力的平复自己的心情，杨菁狠狠的瞪了唐龙一眼，自己这次只能先退出了，改日找个机会将唐龙给悄悄的灭口。

　　张老和杨菁就两个人退了回去，两个人离开的整个场地。

　　两个人的离去，院长也没有阻拦，其他的阻拦，那就是一个笑话了，半步修者的实力，他们也不是没有看到。

　　院长看着整个场上所有的人，于是就决定将这件事收尾了。

　　“如果没有猜错，各位都是灵风城的各个家族的人吧，是谁我就不说了。但是这次我希望大家过后，不要再做这些无益于灵风城的事了。”

　　“各位赶紧回去各自的家族准备迎战吧。因为跟灵风城接壤的魔人们近期活动频繁，不出多久，他们就要强攻灵风城了，我们必须要守护好我们的家园。所以，我希望所有的人都可以组成联盟，共同抗击魔人。”

　　院长讲完后，所有家族的人此时知道这个消息，都恨不得马上回到家族内，将这件事报告给自己的家族。这是关系着整个灵风城的未来，一旦灵风城有失，那么所有的家族就都要灭亡或破裂。

　　眼前所有的事都可以暂时的放下了，最重要的就是要抗击魔人。

　　各个家族的领导此时也是站了出来，对着自己的家族人员说马上回去，准备作战。

　　各族的人都汇集到一起，分批次的走了，他们都加快了脚步。

　　魏星几个人此时也是听到这个最重要的消息，也是赶紧的离去，虽然狂斩没有得到，但是知道了这个消息也算是没有白来。四个人就飞奔而走。

　　看着场上走的人差不多了。常威就打趣唐龙道：“刚才那个蒙面的女子咋一直看你啊，最后走的时候还给你三回首，你是不是做了什么对不起人家的事了。”

　　“我咋知道啊，我有不知道那是谁。”唐龙此时也是不知所以。

　　“我看那个妹子身材杠杠的，估计容貌也差不到哪去，况且看那个样子似乎对你有点意思啊，要不你考虑一下将那妹子个拿下了。”

　　听着常威这样说，唐龙也是摆头，很是正经道：“我已经有喜欢的人了。”

　　听着这两个人的谈话，院长也想参一把，就说：“小唐啊，我看这事有戏啊，那女子可是食香楼的主人啊，要是你把她拿下了，让食香楼参与这次的抗魔中来，你可是贡献不少啊。”

　　被院长调侃这么一下，唐龙也是满头黑线，他认为一个院长怎么也要是威严，不苟言笑。这样才能管理一方啊，谁知眼前的这个哪里有半点院长的样子，但是人家就是。

　　看着那三个人都那样的谈话，那个双面内应也笑了。

　　此刻唐龙和常威才知道眼前这个也是学院的人，咋就不知道学院还有这么一个人。

　　于是，院长就把那个人的事情说了一遍。

　　那个人本来是修士巅峰的修为，由于院长要派他打入食香楼，他就自己把修为全部的费了。当时院长没有想到他会这么做。他就说这样更加的不容易引起怀疑。

　　于是那个人就是从没有修为的人，开始在食香楼做内应，慢慢的自己的修为又修了上来，到了修士初阶。才会被杨菁重用，一点点的慢慢的参与了整个计划。

　　最后听到那个人的名字叫做沈云的时候，唐龙和常威都是不可思议。

　　学院的四个势力除去奔雷社和东临党之外，其中有一个云盟。那个云盟的领导就是沈云。

　　云盟的强大不是奔雷社和东临党能够超越的，但是云盟一向低调，所以大家都不知道。

　　但是老一点的学生都知道，云盟的实力都快要赶上一个家族的实力了。

　　知道眼前的居然是云盟的领导者，唐龙和常威都是扭捏起来。他们因为这个人只是一个普通的学生一样，谁知居然有着这样的牛背景。

　　沈云也是乐呵呵的，朝着唐龙说道：“唐兄，我可见过那个女子啊，她叫杨菁，长得绝对比身材还要好，你要不真试试。”

　　唐龙一脸的求饶，大喊道：“俺有喜欢的人了。”

　　经过一些玩笑，唐龙和常威就问院长马午的消息。

　　院长笑着说：“这小子暂时没事，没想到这小子还有坑人的本事，三个月的期限没到，他就再待一段时间吧。这么些天都死不了，看来身下的日子也没有什么但心了。”

　　唐龙和常威这才放松。总算自己的担心发下了。

　　可是他们没有想到，此刻的马午正又一次的陷入了危险。


第117章 再遇控尸人

　　马午匆匆的跑出来后，自己不停的远离那个狂斩的争夺范围，那个地方每一个人都是修士以上的修为，就自己一个修师中阶的都不够给人家当菜，不跑那是脑袋秀逗了。

　　跑出去很远之后，马午就觉得已经远离了那些人，想着自己耽误的时间也不少了，自己想当初要靠猫妖来提升实力的打算也就放弃了，差点没被那个猫妖王杀死，要是还实行原来的计划，那就是老寿星上吊嫌命长。

　　既然无法提升修为了，马午就打算回去找自己的三个哥哥，靠着他们自己的小命能待到受罚的时间，在此期间，自己还可以没事练练丹，吃吃肉。

　　往回赶的马午，此刻的双手那个波纹又开始不安分了，马午从学了波动经后，自己双手上的那个波纹一直是马午苦恼的事情。这件事一直在马午的心里产生了一个疙瘩。

　　也不知道那东西是好是坏，就是那个东西自己才会拉进这狂斩的浑水。就是那东西自己才会以一个修师中阶的修为去坑人。眼下这东西又开始反应了。

　　双手像是被两跟看不见的绳子拉着一样，把马午的整个人都像一个方向牵引。马午想要抗拒，但是却是控制不住。

　　百般无奈下的马午只有被这东西牵引着走了，也不知道一会儿会有什么事，此刻的马午有点风萧萧兮易水寒，壮士一去不复还的感觉了。

　　控尸人趁着大家没注意自己，像是脱了缰的野马一样的狂奔啊，要是跑慢一点，自己的小命就要玩完了。自己本来就是和那些人不是一个阵营的。自己可是他们眼中的魔人啊。要是自己的身份一识破，自己那就是遭到所有人的攻击啊。

　　怀中抱着狂斩，控尸人此刻心里是做满足的，他们挣得你死我活的，结果却是自己拿了这天大的好处。越想越是得意啊，咱咋就怎么走运啊，为啥，因为人品好。

　　双手的反应终于是停了下来，马午这时是谢天谢地谢父母啊，这闹心的玩意终于消停了，但还没有体会这个难得的瞬间，那个波纹又开始反应了，马午只能大骂奶奶的，逼急老子直接剁手也不受你这玩意的气了。

　　控尸人此时怀中的狂斩像是迷失的孩子找到了妈妈一样，一个劲的朝着一个方向晃动，这使得控尸人不得不跟着狂斩一起的运动。而马午也是乱奔起来。

　　两个人朝着彼此的方向都是快速的移动，两个人就这样的砰的一下碰到了一起。

　　“娘咧，这是咋回事啊，这森林哪里来的墙啊？”控尸人当场就骂街了。

　　当然马午也想要骂人，但是听到有人的骂声，才知道自己撞到人了。

　　两个人都是没有注意到彼此才撞到一起的，现在马午发现了眼前的居然是那个控尸人。

　　“真是巧啊。在这碰到了你。”马午笑嘻嘻地说道，同时做好了跑的准备。

　　“哈哈哈哈，真是人顺的话，啥事都开心啊，咱俩真是有缘啊，来我俩好好的珍惜这缘分吧。”

　　控尸人自然不是放过马午，当时马午让自己滚，给自己的羞辱是自己活这么久的第一次。如今马午就在他的面前，他要是不报复马午，真是老天都会看不过去，找个阴天下雨劈死他。

　　“那会让我滚是不是很爽啊。”

　　“误会，纯属误会……”

　　“误会个屁，你现在给老子滚一个，滚的好，老子饶你一命，要是不好，桀桀……我会伺候你舒舒服服的。”

　　马午此时是必须的跑了，不管自己滚不滚，都是死路一条，况且马午宁死也不愿受这侮辱。

　　“院长，你咋来了。”马午随口一句话说出。

　　那个控尸人登的一惊，朝后面看去，结果连个衣毛都没有。

　　再扭回头，结果马午早溜了。

　　看着马午的身影，那个控尸人就扛着狂斩追了上去。

　　就这样，一副你追我赶深秋图就活活的映现出来。

　　马午从几次的跟控尸人打交道，知道自己一直跑也不是办法，但是此时也不能停下来。归根到底还是自己的修为过于弱小，因为这事，马午跑了多少次。但是修为这东西马午也是没有办法，它就是上不去。

　　眼下，马午只有希望自己能够跑到黄泥沼了，那样的话，自己还可以利用黄泥沼和猫妖的威胁来限制控尸人，自己则是找机会开溜。

　　就这样大约是追赶了数千米，控尸人就坚持不住了，主要是那个狂斩太重了，自己好像抱住一个大石头在跑，就是再厉害的人也坚持不住啊。所以，控尸人就停了下来。

　　马午跑了没多远，也停了下来，具体原因是自己双手开始把自己往回拉，自己则是想要挣扎这拉力，整个人就处于平衡之中。

　　“小子，你倒是跑啊，这样杀你才有感觉啊。”控尸人说着这话，心里却是高兴到姥姥家了。

　　“跑什么跑，我又不怕你。我可是有三个哥哥在这里，他们联手玩你就跟玩小鸡一样。我还用的着跑。”

　　“嘿，你那三个哥哥在那里啊，让他们出来会会我。”

　　“三个哥哥，你们听到没有，这个人说要会会你们。”马午直接朝着控尸人的后面说道。

　　“嘿，小子，又想骗我。我是那么傻的人吗？你下次想出一个新招吧。”

　　控尸人丝毫不管马午说的，正要出手。

　　“哥哥，不要看了，赶快动手啊。”马午这时候又喊了一句。

　　控尸人这次收了攻击，马上的扭头回去，却还是连个衣毛都没有，他刚才确实被马午的话给吓到了。

　　“好小子，今天大爷我不玩死你，你就不知道大爷我有几只眼。”

　　马午轻蔑的道：“貌似一直我玩你吧。你再看看后面，这次真不骗你，我的三个哥哥就在后面。”

　　控尸人这次那里还相信马午的鬼话，当场就开始动手，丝毫不顾虑身后有没有危险。

　　“狗日的东西，胆敢伤害我四弟。”三爷的豪迈爽朗的叫声直接是凭空而出。

　　一直将注意力放到马午的身上，被这么一叫真是着实吓了一跳，就连准备发动的进攻也停了下来。

　　三爷那个喊完就直接的朝着控尸人挥去拳头。

　　控尸人也是极快的反应，将自己的身体转过来，同时靠着转动的惯性，将拳头也甩了出去。

　　两拳相碰，三爷是连连退却几步，似乎是处于下风。于是又是猛的上前跨出一大步，继续挥拳，那拳头比之刚才还要威猛些，拳头上还有元神之力构成的金刺。整个拳头看起来像是一个刺猬一样，这要是打在人的身上，一定会让他来个雨打沙滩万点坑。

　　噗的一声，周围满是血雾，散发着难闻的腥臭。

　　三爷的拳头自然的打了一个空响，而那个控尸人则是消失在整个血雾之中。

　　此时空中传来了一个异常怪异声：“桀桀……你们身处我的这个迷幻血雾中，这些都是我精心炼制的血雾，只要你们一直呆在这里，你们的元神之力就会慢慢的消失，最后安静的死去。这样的话，我就可以得到更好的控尸了。”

　　果然，陆风，宁功名还有三爷都是感到自己的元神之力正在以流沙的速度消失着，此刻的他们都是赶紧的运用元神，将自己护住，不让那些血雾继续的伤害自己的身体，但是这根本没有效果。

　　三个人全部加起来的实力也没有控尸人一个人高，控尸人已经是修士巅峰了，而其他人最高的也是修士后阶。

　　实力悬殊再加上这难缠的血雾，三个人此刻陷入的困境是要命的。

　　那血雾从出来就开始蔓延开来，对着马午也是开始了侵入。

　　开始，马午一直使自己逃离这个血雾的范围，一步步的向着后面退去，那每一步都是极其讲究，只要踏错一步，自己就会处于这个血雾之中了。

　　那个控尸人早就偷偷的趁着血雾藏到了一个地方，此刻他在血雾中就像是鱼儿在水中一样。而且那个血雾还可以吸收别人的元神之力来壮大自己。甚至还能补给控尸人的力量。

　　三个陷入这血雾的人都是没有办法冲开这血雾的影响，每一个人都是心中苦恼，刚才要是三人联手一击，说不准就把那个人杀了，那里还能让他使出这般东西。

　　那个血雾是强，但是控尸人也是拼着所有的劲儿去施展的，这次要是时间长了，自己就会控制不住，反伤元神。

　　眼下就是速战速决了，开始本来好好的想折磨马午，但是突然出现的三个人使得控尸人不得不放弃原来的想法，要不一会儿他们坚持下来，自己就有麻烦了。

　　咪咪麻麻的不知道念些什么东西，那些血雾在控尸人的咒语下，开始从雾的形态都聚集到一起，变成一个红色的大嘴，嘴上都是血色的尖牙，那尖牙都密密麻麻的布满了整个嘴，哪怕是一只蚊子都能被这嘴咬死。

　　那些血雾化成四个这样的嘴，每一个都是上下牙齿快速分合着，朝着马午四个人就是鲸吞过去。


第118章 拼杀（一）

　　看着那个血嘴过来，马午也将自己的全身都使用元神之力覆盖，成了一层保护衣。同时还将凝聚出来一气化归斩的那个元气点。

　　而马午的三个哥哥此时也是各自的使用自己的能力来抗击这个血嘴。

　　陆风双拳冒着金光，快速的移动着，双拳的残影到处都是，形成一个金色圆柱。

　　宁功名则是手拿一直判官笔，朝着空中开始书写，每一个字都是苍劲有力，每一个都是元神之力组成，各种各样的字组成了一层网膜。

　　三爷则是丝毫没有动作，整个人就是一只手放到了腰间，看着那个血嘴的到来。

　　四个血嘴都咔吧咔吧的袭向四个人。

　　马午那个身体上的保护衣像是一堵墙一样把那个血嘴给阻挡住，不让它进一步的伤害到马午。

　　而其他三人也是将那个血嘴给阻挡，老大的光柱贯穿整个血嘴，把血嘴卡在空中不能动弹。

　　老二那些字像是子弹一样，从那个网膜上射出，把那个血嘴当场就给轰成了血雾。

　　老三整个人都是特别的淡定，看着那个血嘴过来，不急不忙的从腰间抽出一个玩意儿劈了过去。

　　那是一把杀猪刀。

　　三爷那个扭腰，抽刀，举刀，下劈，直到那个血嘴被劈开，整套的动作都是极其的顺畅优美，要是三爷身边有一个小少妇，一定会被三爷这整套的动作给完全的征服。

　　马午也在三个人把那个血嘴毁掉的同时，自己手指上的那个元气点也是嗖的一身，直接射进血嘴口中，全部的引爆，炸成一些雾气消散在空中。

　　四个血嘴刚被化解掉，那个血雾也随着消失了。实在是那个控尸人坚持不住了。只能将血雾收回，用别的攻击将他们四个杀死了。

　　血雾一消失，马午四人就都看见了彼此，都迅速的聚到一起，各自守候一个方位，等待着控尸人下一次的攻击。

　　现在他们几个都知道控尸人不是那么容易对付的，就开始一起集中力量，来获得最强的力量对付对方。

　　“三个哥哥，你们怎么会出现这里。”马午问道。

　　“哈哈，四弟。我们都不放心你，所以一起过来找你。”三爷手里晃着杀猪刀答道，同时眼睛还看着四周的情况。

　　“是啊，自从你进入荒原森林后，我们几个总是感觉到几股强大的气息，而且似乎是在作战，我们就想到了你有没有可能陷入。于是……”

　　老大没有说完，老二就接话道：“于是，我们就一起商量寻你，我们就按着那数股元气的波动寻找，结果没走多久就正好看见了你被人追。”

　　听完这三个人的话，马午嘿嘿一笑，“你们这是在担心我啊？”

　　“谁担心你啊，我只是吃不到你烤的肉，怪想念才寻你。”三爷一副死不承认的样子。

　　“是啊，家里的元气丹完了。我这是找你赶紧回去炼丹，你别理解成我担心你啊。”

　　“大哥，三弟就是抹不开来面子，担心就是担心了，净扯那些没用的。”老二宁功名装怒道“四弟啊，一会儿回去记得把丹药不齐啊，最近没有那玩意儿是整晚的睡不着啊，一直抱着空葫芦发愁啊。”

　　马午也是一阵的感动，这几个哥哥不惧危险，特地的来找自己，可见是有情有义之人，此时的马午心中特别的感谢老天，让他遇到这么多关心爱护他的人，为了这些人，今天说什么也要活着出去。

　　整个大地没由的开始颤抖起来，地面上都开始裂缝，随着大地的颤抖，那些裂缝从一条线那么细变成了两个人的宽度。而且从裂缝中还有丝丝的红色气体喷出。

　　就在此时，整个天空也是暗淡下来，空气中弥漫着阵阵的恶臭，那种臭味只有尸体上才能散发出来。

　　地上的裂缝从第一条开始也多了起来，就在这时候，异变突起。

　　一个个的尸体都从那出现的裂缝中慢慢的爬出，每一个都是面无表情，但是手脚却是异常的灵敏。

　　没有多久，所有的尸体都出来了，总共有数十个。每一个都是修师后阶的修为，甚至有几个修士初阶的修为。

　　那数十个尸体站成左右两排，而中间则是那个控尸人。

　　原来控尸人一早就躲进了地中，那些尸体也是他这次带来的，本来是夺取狂斩使用的，谁知自己不费力的就获得了狂斩，而且刚才自己就用狂斩将地上挖了一个洞，自己藏了进去，这狂斩的锋利果然不是吹的，实打实的好啊。

　　在收回那个血雾后，控尸人就将一直隔着一定距离的控尸们给叫唤了过来，用他们将马午这几个人杀死。

　　听到控尸人的召唤，所有的控尸都从一起过来，和控尸人一样躲在了地下。

　　一次控制这么多的控尸，控尸人自然是要好好的准备一下，就利用马午和几个哥哥谈话的时间，自己将所有的控尸都下了自己的元神，待到时机成熟，都上来一举消灭马午。

　　看着这么多的控尸，马午几个人也是表情凝重，一个控尸人就是很难对付了，如今再加上这些个尸体，真是雪上加霜啊。

　　虽然如此，但是控尸人进行控尸的时候，有一个弱点，这个弱点是马午和天天第一次碰到他时，天天告诉马午的。那就是控尸人不能在控尸的时候分神。

　　马午把这个弱点和三个哥哥说了一遍，四个人就开始针对这个开始了计划。

　　有三个哥哥对付这些控尸，马午则是去扰乱控尸人的心神。

　　三个人就按照计划，一个个的朝着那些控尸就冲了上去。

　　那些控尸也是一个个的红着眼睛，张着大嘴，手舞足蹈的走来。他们嘴里都是有着剧毒，只要咬人一口，你被咬之人就会不出片刻中毒身亡。

　　三人也知道控尸的厉害，好在这些控尸都是修为低，容易对付。

　　“真龙拳。”

　　“夺命笔。”

　　“杀猪刀。”

　　陆凤高速的打出数不尽的拳头，每一个拳头的力量都化成一个金色的拳头，每一个拳头又慢慢的组合在一起，变成了一体巨大的金龙，每一个龙鳞就是一个拳头的威力。

　　龙吟一声，整个金龙就朝着那上来的控尸就是飞过去。

　　整个金龙都是碰到那些控尸，都变成了拳头打在控尸上。一阵金光闪过，那些控尸都是身体各处变形，整个身体都有这一定程度的损坏。

　　但是这些尸体是没有任何的感觉，还是向前冲着。

　　刚受金龙的攻击，那些控尸随后就遭受到一个巨大的笔碾压。

　　宁功名手持判官笔，注入元神之力，那个笔一下子变成一座小山一样，朝着那些控尸就狠狠的压了上去。

　　偶尔逃过前两次攻击的，来到三人的面前，直接就被三爷手中的杀猪刀像是杀猪一样来回砍。

　　三人是杀的不亦乐乎，马午也不闲着。

　　悄悄的靠近那个控尸人，马午将那个一气化归斩的元气点再次的凝聚出来，这次是用了最大的力量来维持。

　　瞄准好眼前的那个控尸人，马午就将那个元气点硬给发了出去。

　　马午被这个元气点的反作用力给推到几米之外，差点摔上一跤。而那个元气点则是毫不客气的砸到了控尸人的身上。

　　那个元气点到目前为止，是马午最满意的一次，想必一定能都将控尸中的控尸人给打个半死。

　　那个元气点突然光芒大闪，整个要有爆的趋势，之间一个刀光闪过，那个元气点一下子就像一个漏气的气球慢慢的小了下去，最后消失。

　　“哈哈哈，你以为我不知道我的弱点，我早有防备。今天我就要你尝尝狂斩的厉害。”控尸人手拿狂斩将那个元气点斩灭之后，就朝着马午斩来。

　　发现马午失败，而且处于危险之中，三个哥哥也是想要及时搭救，却被几个一直没有动作的修士初阶的控尸拦住。

　　拯救马午是来不及了。此时马午看着那个狂斩的刀光朝着自己劈来。

　　此时的马午看着那个刀光好像很慢很慢的。

　　人在死前都会看见一些东西变慢，但是这些不是真的慢了，而是人的一种心理认为。这时的马午就是那种状态。

　　巨大的刀光像是天上的明月一样光亮，像是流光一样的快速。

　　整个刀光一闪，狂斩的刀光就劈向了马午。

　　“四弟”三个纠缠于控尸的人喊道。

　　刀光消失，只见马午一个人躺在地上，看样子是中刀一样。

　　控尸人嘴角开始翘起，随后就是看到了不可思议的一幕，整个脸都僵了。

　　马午居然站了起来，身后数百米都是空空的，都是被狂斩的那刀光给斩空的，但是马午怎么能没事呢？

　　在那个刀光接触到马午的时候，马午突然觉得自己手上的那波纹开始了最为激烈的反应，随后那道光和波纹都是有着联系一样，那刀光也就是自动的越过了马午。

　　不相信眼前的一切，控尸人又击出刀光，还是老样子，再击出。还是没有效果。而四周则是被斩的到处都是空空的。

　　就在控尸人再要出斩时，马午感觉到自己手上的波纹一阵的波动，控尸人手上的狂斩就突然的自主的飞到了马午的手上。


第119章 拼杀（二）

　　看着马午手上的狂斩，控尸人整个人就是突然的头部一晕，这是咋的啊，咋了。

　　马午也是不知道怎么回事，自己的双手一下子就被什么重物给拽了一下，往手上一看，结果马午啊啊啊的叫了起来。

　　咋就出现了一把刀啊，马午是双手拿着，顿时感觉这刀就像是一座大山一样的重，哐当的一下刀尖就砸到了地上，轰隆隆的大地也睡着震动起来。

　　控尸人这时候，两个眼睛瞪着跟灯泡一样大，他哪里能预料到这样的结果，那个狂斩居然自动的跑到别人的手中了。天啊，谁能告诉我这是怎么回事啊。刚才玩的正爽呢，那一道道的刀光那么牛，还没咋体会呢，就这样的跑了。

　　相比于控尸人，马午也要忍不住骂娘了，这是什么玩意啊。这么重，使得整个人都不能移动半步，实在拿不动这东西啊。想要放手，谁知这狂斩就像是狗屁膏药贴着自己不走了。

　　被狂斩给连累，马午现在就是活靶子，就是三岁的娃娃用石子砸马午，马午也躲不开。这下真是败在这狂斩上了。

　　控尸人看着马午，脸上浮出一丝阴笑，配上一张惨白的脸，能让看到的人菊花一紧，心跳加速。

　　“小子，你不是挺能跑的，我今天看你咋跑，你倒是跑一个。要不这样杀你一点成就都没有，甚至还会被别人嘲笑。”控尸人慢慢的走向了马午。

　　“呵呵呵，你看你后面有什么？”马午很是淡然地说道。

　　这次控尸人立刻的转身过去，却发现没有东西。却听到后面咣当的一声。

　　马午就在控尸人转身的同时，自己运用全部的力气举起狂斩，想要逃到三个哥哥那里。结果谁知刚举起狂斩，还没跑就直接被狂斩给拉到地上了，来了一次大地之吻。

　　“哈哈哈哈，小子你咋躺在地上了。起来啊，加油，我看好你哦。”

　　“妈妈的，奶奶滴，这他么的是什么东西啊，不带这样玩人的，既然这样，怎么不干脆的砸死我啊。”

　　马午在暗骂的时候，没有注意到自己手上的那波纹和狂斩刀柄上的波纹正好重合在一起。

　　陆风强劲的一拳将一个修士初阶的控尸给完全的打爆了，那腐臭的烂肉溅了自己一身，但是他没有顾得上打理就赶紧的去救马午。

　　控尸人一挥袖，一股腥风就刮了过去，那腥风之中像是有刀子一样，将风过的地方都是布满刀痕。就这样的刮向躺在地上马午。

　　“真龙拳。”

　　陆凤也及时的感到，打出一个巨大的金龙朝着那个腥风就钻了进去。

　　呼呼的风声和龙吟声彼此起伏着，像是两者都在比拼和打压。

　　金龙化成千万个拳头，朝着那腥风就是漫天的打了过去，每一个拳头遇到腥风就像是石沉大海一样的没有了踪影，一个接一个的慢慢的消失。

　　看到陆风处于下风，宁功名和三爷也是一起击败眼前的控尸，感到陆凤身边。

　　一个手持判官笔，挥洒着笔墨，几个金字陡然出现。每一个都是高速旋转着进入那个腥风中。

　　三爷则是把杀猪刀收到腰间，双手举起一旁的大岩石，整个人全身一发力将这个大岩石丢进了那个腥风中。

　　被岩石和金字的干扰，那个腥风的威力明显的弱了下来，但是还是没有完全的消失，还有威胁。

　　呼呼的那腥风像是在做最后的挣扎，夹杂着碎石子，那是刚才那个大岩石被腥风刮裂分散的。那些石子都互相的碰撞着，碰撞之处都是火花，整个天空就在这火花下变得绚丽多彩，但是谁会享受着美妙的时刻呢，这哪能享受啊，这就是要命的。

　　那些石子在腥风的带动下，像是一条猛兽一样朝着三人覆盖过去。

　　三人也不着急心慌，一起再次出手，分别朝着三个方向将元神之力打了出去。

　　那腥风此时终于是没有了力量，呼呼的声音也是渐渐的消失，那些夹杂的石子也是慢慢的坠落下来。配合着彼此碰撞的火花就像是一场流星雨。

　　控尸人今天连续的使用多次的绝招，自己的元神之力也有些匮乏了。

　　要是在这么耗下去，即使杀了这几个人，自己也是元神耗尽，走出这个森林都是难事，说不准就遇到危险啦。

　　控尸人这时看着地上那些控尸都不成样子，心中一阵的恼怒，这都是他这些年辛辛苦苦炼制的，每一个都是自己的心血，如今这些都被弄得不堪入目，叫他怎么能不动怒。

　　“你们几个，现在我就要你们的命。”控尸人大喊，同时自己长大嘴巴。

　　空中吐出一个银色器皿，那个器皿逐渐的放大，从中散发出重重的血腥味，这些都是控尸人这些年一直搜集鲜血来炼制的精血。每一滴都能相当于一颗高级元气丹的功效。

　　这些些精血，看样子起码有数万颗元气丹的功效，也不知道这控尸人到底想要干什么。

　　马午一直在想办法摆脱狂斩，但是两只手就是松不开。马午也想狠下心把手给砍了，毕竟用手换条命这事，马午还是能做成的，但是郁闷就是想要砍手也要用手啊，可是手根本就动不了。怎么砍，总不能用牙要吧。

　　陷入这种状况，马午此时对狂斩可是骂道祖宗上了，这么个破玩意儿，也不知道咋就黏上自己了，最关键的是也不挑个好时候。

　　越想马午就觉得越是生气，越是将气撒在狂斩上，但是狂斩也没有生命，任你咋样的谩骂击打，就是没有一点反应。就像是石头砸了你自己的脚，你能咋办，要是踹一下石头，受伤的还是自己。这就是哑巴亏，自己就认了吧。

　　“小武子，有没有办法解决这个问题啊。”

　　“我又不是神，我咋知道这个什么破刀啊，一般灵器以下的器我都不放在眼里的。”

　　得了，这时候小武子也帮不上忙了。马午只有朝天大喊：“你咋又玩我啊，别人那个不能玩啊，咋就一直看上我啦。我真是倒霉啊。我真是冤死了。”（老天：不玩你玩谁，谁让你是猪脚。）

　　没有给马午抱怨的时间，那个控尸人就将那些控尸全部的控制住，使他们都赶到自己的身边，每一个都朝着那个银色的器皿跳了进去。

　　看着那个控尸人的怪异行为，一旁的宁功名脸都白了，他以前曾在一部书上看过关于控尸的记载，眼前的这个控尸人所做的动作和那本书记载的都是一样。如若真是那样，那么他们就要同时对付两个修士巅峰的人了，具体是一人一尸。

　　所有的控尸都进去了那个器皿，一进入控尸，那个器皿中精血就开始沸腾起来。

　　每一个控尸就被这滚烫的精血完全的融化掉，整个身体都变成了血水和肉泥，整个器皿都开始向外吐出一些污秽不堪的脏物，那些脏东西都是发出恶臭的味道，只要闻一下就能将人的嗅觉给毁掉。

　　随着那些脏物的吐出，一会儿那个器皿中的气味就渐渐的淡了下来，那些保留下来的都是那些控尸身体上最好的地方。

　　控尸人此时开始控制整个器皿，使得其中的精血高速的流动着，每一滴都是渗进那些控尸的身体里，那些控尸人的身体此时开始全部的软化，相同的一部分开始融合。

　　新融合的身体就像是毒品一样，使得所有的精血疯狂的钻进去，所有的精血就这样全部的到了那个身体中，那个身体也跟着全身都开始发红，身体的轮廓和细节也逐渐的清晰出来。

　　就在这个时刻，控尸人一咬自己的手指，流出自己的一点鲜血。轻轻一甩就投到了那个器皿之中。

　　随着那点鲜血的加入，整个器皿更是狂暴起来，开始一直颤抖，咚咚咚的声音响彻了整个天空。

　　突然，所有的一切都静止了一样，没有任何的变化。整个场面都是宁静，让所有的人都留恋这一刻。

　　那种宁静就是暴风雨来临前的那种感觉，似乎宁静之后就是更可怕的事情。

　　果然，不出片刻，整个器皿开始裂缝，整个的都突然爆照开来。

　　在那些器皿碎片消失的同时，凭空出现了一个全身赤裸，红色的皮肤，而且身体上的每一处都是蠕动着。

　　那个新出现的身体突然的睁开了眼睛，整个眼球都是布满了血液，一张开就有一股血流从眼睛中流了出来。同时这个新的身体的力量也暴露出来。

　　修士巅峰。

　　“哈哈哈，我这么多年的努力终于没有白费，今天终于把这控尸决的最后一层做到了。”

　　刚才控尸人炼制那个修士巅峰的控尸只用了一眨眼的功夫，即使当时知道情况的宁功名想要阻止也来不及了，时间根本不够，人家就成功了。

　　吼……

　　那个新的控尸吼叫一声，扑向了在场的马午等人。

　　随着那个控尸人前进，控尸人也跟上，两个人相互的共同攻向所有的人。

　　马午几个人看到那一击，三个哥哥是不能接下这一击，就都躲开了。

　　躲开后才发现那个攻击朝着马午又过去。几个人是想要拯救也来不及了。

　　而马午则是被狂斩限制着不能移动，只能哭丧个脸给几个哥哥说道：“我中了这玩意，还能活不……”

　　还没有说完，那爆裂的一击就打在马午的身上。


第120章 拼杀（三）

　　就在那个攻击碰到马午的身体时，马午手中的那个狂斩似乎是受到了什么刺激一样，一下子朝着那攻击的两个修士巅峰的人就是一记刀光过去。

　　此时的马午居然发现那个狂斩脱离了自己的手上，在空中划出一个优美的姿势，从刀身就出现一道光芒。

　　被这突然出现的刀光给吓到了，控尸人赶紧的和控尸收回攻击，做出防御。

　　刀光碰到控尸人的防护罩上，造成了强烈的冲击。

　　感受着那冲击，控尸人明显的感到了这次的狂斩的威力要不自己刚才那几下都要大的多了。

　　恍惚中，马午看见了一个白衣的人在手持狂斩，做出一个劈砍的动作。

　　随后，那个人就消失了，狂斩就又回到了马午的手上。

　　在那个人消失的那一刻，马午清晰的看到那个人正是当日传授自己波动经的那位。

　　看来刚才看到的是附着这狂斩之上的一丝元神了。那个人跟狂斩有什么关系呢。为什么他的元神会在狂斩之上。

　　没有时间去考虑这些问题了，那个控尸人又开始发动攻击了。

　　这时候，马午其他的三个哥哥早就来到马午的身边，替着马午阻挡那控尸人的攻击。

　　但是那个控尸此时却不知什么时候来到了马午的身后，张着嘴，吐出一阵的口气，那气体就像是毒气一样，让旁边的树木都是瞬时变黑枯死。

　　听到后面的异动，马午不认为狂斩还可以再救自己一次，那附着的元神之能用一次，就和原先那个玉坠一样。

　　但是眼下马午动不开啊，这才是最紧要的。

　　马午就自己开始调动全身的元气，都汇集到自己的脚下。

　　趁着那控尸没有走进，马午就一脚的踹了出去。

　　那一脚的威力可以说是一般的修师中阶根本发挥不出来，那威力都有点可以媲美修士初阶的威力啊。

　　但是那一脚打在控尸的身上没有丝毫的效果。

　　控尸在被踢到后，这个还是没有表情，一个尸体怎么会有感觉呢。

　　一眨眼的功夫，那个控尸就来到了马午的跟前，双手都向前屈伸，指甲有十厘米长度左右，而且嘴上两颗尖锐的獠牙露了出来。

　　就要碰到马午了，这时候马午一着急妈呀的叫了出来，同时手也本能护住了自己。

　　那个和山一样重的狂斩就这样被马午给举了起来，而且还一刀过去，将控尸的指甲给切掉了数根。

　　掉落在地上的指甲跟钢锥一样直愣愣的插在地上，不，比钢锥还要刚硬的插在地上。

　　控尸也连退几步，要不他也会被这狂斩给伤害到了。

　　虽然控尸的修为是修士巅峰，但是他没有思想，整个身体都是由控尸人控制，而此时的控尸人根本顾不上这个，因为他正在和另外的三个人缠斗。

　　开始战斗时，控尸人只给控尸下了一个命令，那就是将马午击杀。所以，控尸在躲开那狂斩的一刀后，又再次的攻了上来，这次控尸是将地上自己的指甲捡起来，当做了暗器使用。

　　一个指甲直接打了过去，马午还没弄明白怎么那狂斩突然的就举了起来。就看见指甲过来。

　　再次举起狂斩时候，马午突然的腰就扭了一下，妈的，闪到腰了。一定是刚才用力过猛了。

　　但是指甲可不管你闪没闪到腰，还是照常过来。直接打破马午的元神护罩，穿过马午的衣服，进入马午的身体，再穿了出来。

　　幸好是从自己的肩膀穿了过去，要是再移动一点点那就是心脏了，那就是要了小命了。

　　受到这样的一击，马午整个人都是痛苦的叫了起来，不单单是伤害的痛苦，似乎那个指甲里还有一些东西，能够增加疼痛。

　　听到马午的叫声，三个哥哥也是回头望去，才知道原来马午被那个控尸给伤了，正要回去救援。却被控尸人逮到了机会。

　　“你们的对手是我，你们怎么一点也不认真啊，这样很容易出事啊。”说完就是三道光袭出。

　　这下子三个人都是出乎意料，都是被这光所伤。

　　三人都是被击倒在地上，每一个人都是嘴角流出了鲜血，刚才他们已经是拼着一口气一直在对抗，这时候受了一击，那口气吐出，整个人的脸色都迅速的暗淡下去。一直被他们压制的疲惫和疼痛，这时候都凸显出来。

　　看来修士巅峰果然不是很容易的对付啊。三人几乎费尽了全力，还是败了。

　　控尸人出手成功后，自己的元神也是到了枯竭，幸好自己是胜了，脸上的笑容也浮现了出来。

　　而此时的马午则是已经受了四个指甲的伤害了。

　　本来马午的身体就跟铁一般硬，但是那指甲就是钻石一样，正因为马午的身体坚硬，所以打穿马午的身体，那得多大的力气啊。产生的疼痛也是难以想象的了。

　　此时的马午不能动，只能乖乖的接受那指甲的伤害。

　　“要是我能动就好了，可惜这是妄想。要是那些指甲打不中也好。但是怎么能打不中呢？对，我可以改变空气波动啊，这样指甲不就改变了方向。”

　　马午这时候想起了自己学的那个波动经的第一层就是能够控制空气的波动。

　　于是，马午就暗自的运起了波动经的第一层。慢慢的马午感觉周围的空气都是以自己为中心，自己可以支配这些空气。

　　那个指甲再一次的打出，摩擦着空气向前，此时马午感觉那指甲的速度变得特别的慢了，而且更重要的是马午轻轻的一改变空气的波动，那指甲就直接的打在了马午身边的地上。

　　看到这样的效果，马午是兴奋起来了。整个人都是用着鼓励的眼神看着控尸，那样子分明在说：“就是这样，再来。不要停，哦，不要停。快来。”

　　一旁看着的控尸人看到这一幕，也是疑惑不解。按理控尸是不会失误啊，怎么会这样呢。

　　控尸面无表情的又是打出一个指甲。

　　有了上次的经验，马午就继续的使用波动决来改变指甲的轨迹，结果又躲了过去。

　　这样的时光真是太幸福了，要是一直这样该多好啊，可是马午却是忘记了那个指甲最多也就是十个，再多也超不过二十个。

　　果然，那个控尸不打指甲了，没有指甲了，还打个屁啊。直接就靠着坚硬的身体朝着马午就撞过去。

　　控尸虽然是修士巅峰，但是毕竟是一个尸体，发挥不出真正的修士巅峰的实力，但是这也够马午吃上一壶的了。

　　此时的马午想要利用波动经来改变那个控尸冲的方向，但是马午发觉失败了，空气是动了，但是控尸却是没受影响，继续猛冲。

　　马午的三个哥哥都眼铮铮的看着，也不能提供丝毫的帮助。

　　难道这一切都没有办法了吗？难道这一切就这样结束了吗？

　　所有人都觉得这下马午是死定了之后，又出现了变故。

　　使用波动经，马午那手上的波纹就会起反应，而且那个狂斩此时也是突然变的轻了起来。

　　感受到这一切，马午当场就跃起，突然的手持狂斩直接砍向冲来的控尸。

　　控尸的速度很快，就像是飞机一样，而马午此时的一斩就是一个小鸟。

　　小鸟撞飞机，结果自然是严重的。

　　控尸就被那狂斩从腰间斩成了两半，而狂斩只是轻轻的闪动了一下。

　　依靠惯性，控尸还是继续的向着前冲，但是停下来的时候，上下身体开始分离开来。

　　从断裂之处冒出滚滚的黑气。控尸此时也全部随着黑气的消失，完全的消失不见。

　　看着眼前的这一幕，控尸人整个的呆了，他自己辛苦这么多年，费了那么多的精力才在今天成功的炼制出这个控尸。还没有咋用呢，就以这样的方式走了。能不心疼。而且这个控尸不同于其他的，这个可以自己修炼进阶啊。

　　马午自然也是不好受，那个小鸟装了飞机能完好无损的。

　　身上所有的器官都是震裂了一般，幸好之前马午受过这样的伤，自己现在的承受能力大大的提高，要是换之前，说不准就死翘翘了。但是就是没死，马午也是全身都动不了了。

　　都没有想到马午最关键的一般居然能够使用狂斩。

　　控尸人越想越生气，就是一个修师而已，自己居然还没有杀死，而且还把自己的最强控尸也赔了进去，要是让自己是师傅知道了，那还不把自己逐出师门，没这么丢脸的徒弟。

　　控尸人这时候也咬牙拼着一口气，强行的动用自己的元神，这时候不把马午给杀了，自己就自杀算了。

　　小子，纳命来。

　　十指都喷出红绳，彼此的交织在一起，组成一个网。直接就网住了马午。

　　这样马午想要挣脱也是不能了。随后控尸人就从十指上飞出十支血箭。双手一甩，十支齐发。

　　那是控尸人最后的一击了，要是失败了，那只能说明马午不该死了。但是现在的马午是个小蚂蚁都能咬死。

　　“不要啊。”三个人都不由的喊了出来。

　　但是这喊声也阻止不了那血箭了。

　　十支。毫无悬念的都插进了马午的身体中。


第121章 拼杀（四）

　　那十支血箭从马午的身体各处射了进去，一穿破马午的皮肤，就都化成了十缕红血丝。经由马午的皮肤钻了进去。

　　一进去后，马午整个人觉得自己的身体里好像是用虫子在爬一样，那些血丝经过的地方都是痒痒的，让人忍不住去刨开皮肉去瘙痒。

　　最能折磨人的感觉不是疼痛，而是痒。因为人们从一出生到长大，几乎每一天都在避免疼痛，我们找不到能够消除疼痛的办法，所以我们时时刻刻的都准备着突然出现的疼痛，久而久之这就成了一种习惯，慢慢的成了一种本能。故而一旦我们遭受到了疼痛，由于早就有心理和生理的反应，我们可以挺得住。

　　但是痒就不行了，一旦身体痒了，你会怎么做，当然去挠啊，这是所有的人的认为。所以，我们可以消除痒，痒对我们来说就是很简单的一件事。如果碰到抓不到的痒或者是越抓越痒的痒，那简直就被痛还要难受啊。因为痛可以忍受，而痒却是不可以。

　　随着那血丝弄的全身都是痒的难受，马午也调动身体的元气去阻止那些血丝，同时还安抚那些被血丝弄痒的地方。

　　那些血丝就像是跟马午打游击战一样，东躲西藏的，根本就找不到，而那些被止痒的地方则是越止越痒。

　　“哈哈哈，小子，你中了我的十痒指，感觉咋样啊，是不是很爽啊，我不会这么轻易的杀手你，我要折磨你生不如死。”

　　十痒指，传说中魔道中人一绝学，中招者将会一生与痒为伴，这种功夫不能要人命，却胜似要人命。真是居家旅行，整人必备的好功夫啊。

　　这么好，哪里有卖的啊？

　　这十痒指魔道中人都懂一些，只要阁下投入魔道就能学了。另附一句，此功打折中，预购从速。

　　老二宁功名早就听说魔道的十痒指，对于这个功法的解除，只有中功者学习此功才能解除，要不找个魔道成年女子那个那个啥啥，靠那冲动一刻将这些血丝由下体吐出，要不是魔道女子，那血丝感受不到相通的气息，是不会出来的。

　　控尸人见马午整个人在地上叫喊着，太阳穴的部分也是蹬蹬的跳过不停，整个血管都是暴涨。

　　马午越是难受，控尸人就越是得意和开心。

　　煎熬中的马午没有察觉到自己手上的那两个波纹一样的东西开始消失，直接顺着马午的手掌钻进了马午的身体内，那波纹化作了马午的一部分开始主动的去阻止那些血丝的捣乱。

　　马午也放开了狂斩，双手不停地拍打着自己，希望这种方式能够减少一些痒。

　　谁知拍打后，痒却是减少了，可是舒服的感觉还没有多久，就更加的痒了。于是就再加重的拍打。于是就更舒服，于是就更痒。这种感觉唐龙一定了解。

　　由于几番的拍打，马午的身体都是青肿和淤血，此刻马午也知道拍到是不能解决的，只会更加的加速结果。

　　看着那控尸人那么得意，马午也豁出去了，凭啥子你就这样玩我，我丫的跟你拼了。

　　不管自己的身体是多么的奇痒，也不管自己现在能不能拼的过，马午现在啥也不想了，先把那个控尸人打成猪头再说。

　　控尸人此时连番的使用元神之力，已经无法再像之前那样随便的使出各种绝招，他也要预防着自己力竭的后果。毕竟这里是万罪荒原，不留点元神之力保命，万一在元神之力耗完之时，正好有对于自己危险的东西出现，那可是要命的啊。

　　看着马午那一股的冲击，控尸人也是避其锋芒，不去浪费自己的元神之力。

　　就这样，马午连出好几拳，猛踹许多脚。都是打在了空气上。而每一次的进攻都是差点就要成功，偏偏就在最后一刻，被对方给巧妙的躲闪过去。

　　越是打不中，马午就越是打的激烈，最后使得控尸人都郁闷了：“这小子咋还有元神之力啊，看样子是越打反而是越有用不完的劲儿，这咋回事啊。”

　　谁能想到马午有着天品元神，在目前的修为可以使用远远不断的元神之力，要是控尸人知道这样，说不准首先就要把马午给击杀了。

　　“吼……”

　　马午大喝一声，双手用拳化掌，平掌而出。

　　双掌一处，带着层层金光，金光变成套在手掌上的球。随后马午就双掌合一，两个球也是碰到一起，从碰撞出衍生出一道光柱，对准控尸人就激射而去。

　　突然出现的这光柱，着实吓了控尸人一跳。左肩右倾，左脚右转，及时逃过这光柱，但是左胸上的衣服确实留下了一道切缝。

　　妈的，这会儿还能使出这样耗元神之力的东西，这小子哪里来的这么多的元神之力，难道刚才一直没有使用。最后等我耗完元神之力再下杀手，小小年纪，如此的卑鄙。真是太卑鄙了。

　　控尸人了解到马午还有充足的元神之力，马午可以一直施展刚才的那一招，而自己虽然可以躲过，但是不怕一万，就怕万一。只要打中自己一次，那么结果就会朝着对方那个方向。

　　以为马午的元神之力是坚持不久的，谁知道这个错误的想法差点决定胜负。一直躲闪的办法是行不通了，控尸人就开始转变计划了。

　　强行将自己的元神之力抽取出来，加持在自己的全身。控尸人此时整个人被水缸粗的光柱包围，整个人都是金光灿灿的。整个光柱也是冲天。

　　看准马午的位置，就大叫一声，将那个光柱朝着马午倾轧过来。

　　马午突然觉得天阴了，抬头一看，是一个光柱将自己头顶的阳光遮住，朝着自己的脑袋砸来。于是，马午毫不犹豫的闪躲。

　　砰，光柱砸到地上，开始滚了起来。

　　整个大地在光柱的翻滚下都跟着震动，而马午则是拼着命的跑，不跑不行啊，那个光柱一直追着自己碾压，要是被压上了，自己的身体都压成一堆烂肉。

　　马午身上的伤也不清，身上就有几个血洞，一直不停止留着血，而且刚才内脏也是被震伤，此时的他显然是跑不过那个光柱的。

　　轰轰的声音听着是越来越近了，可以听到压在地上那些树枝的压碎声。马午眼看就要被追上了，更要命的是这个关键的时刻，马午突然的被脚下的树枝给绊倒了，那个光柱也在马午倒地的一刻，轰隆隆的压了上来。

　　“四弟。”

　　趴在地上的三个人同时喊道，而且还挣扎的要站起来，可是根本没有一点的力气。

　　那个光柱突然停了下来，刚好马午的脚碰触到光柱的底部，要是一点点，马午的脚就被压上了。

　　马午把脚从光柱和地之间的缝隙中抽出，突然的小腹一收缩，嗓子一紧，几口鲜血被马午吐了出来。

　　刚才心神激荡，再加上身上的伤，马午自己的感觉很是不好。

　　控尸人疑惑的咦了一声，按理那个光柱是不可能停下来的，这是怎么回事？

　　答案马上的就揭晓了，那个光柱正好被地上的狂斩给卡住了。

　　谁也没有想到这样的结果。

　　拼着自己最后一点的元神之力弄出的光柱，目的就是要把马午给杀掉，即使自己没有元神之力，哪怕面临着巨大危险，控尸人也要将马午杀掉，因为现在马午是最具有威胁的。但是谁知眼看就要成功了，居然是这样的一个结果。

　　吐完几口鲜血后，马午整个人也是迅速的虚弱下去，全身都没有了力气，躺在地上一动不动的，而此时那痒意又上来了。

　　马午受那股痒痒的折磨，心里想死的心都有了。只有心里骂娘，那个傻叉玩意儿创造出这么一个功夫，那个人一定是心理变态，男的老不挺，女的老处女，都不是正常人。

　　现在整个场面都开始微妙起来，双方都是没有了一丝的力气和元神再去打斗。这时都在暗自的恢复着。

　　整个这片的森林被刚才的激战弄的翻天覆地的，一棵棵参天大树都拦腰被斩，满地的都是树叶碎树枝。地上也有不少的坑吭哇哇的洞。

　　随着战斗的暂时结束，所有的灰尘慢慢的落到地上，落到所有人的身上，每一个此时都吸收着天地元气。

　　控尸人没有想到自己被这四个人逼成这样，要是自己恢复的慢一点，那自己就完了。但是怕什么就来什么。

　　三爷率先站了起来。

　　“狗日的，三爷我来了。”

　　朝着控尸人狂奔而去，同时手中还玩转着一把杀猪刀。

　　三爷虽然没有恢复完全，而且还有伤在身，但是这时候环顾整个场上，只有三爷的战力最高了。哪怕只有蚂蚁之力，对于其他人来说，那就是巨象之能。

　　三爷耍出一个刀花，刀花从刀尖闪烁而出，直接打在控尸人的左腿上，顿时腿上就是出现一朵花样，从花样的纹路上冒出红色的血液。

　　一击得手，三爷继续加速，手举杀猪刀，刀身霎时光芒大作。朝着控尸人脖子斩去。

　　生命受到威胁了，控尸人来不及想别的了。一直从不敢用的禁术此时也是顾不上后果用了出来。

　　刀影闪过，三爷自信自己这一击可以成功，这一击后，三爷恢复的一点元神之力也是耗尽。

　　果然，一颗血淋淋的人头就飞天而起，所有人看到后都是大松一口气。

　　怪异的是那颗人头，居然还有表情，嘴角微微的一笑谁也没有察觉。


第122章 击杀

　　那颗人头在天上飞去，却是没有下来。反而是人头对着地上的人开口说话。

　　“你们这次死定了，居然让我使出这样的禁术。”

　　那个人头在天上开始疯狂的旋转，随着那个人的旋转，天空开始下起了血雨。

　　那血雨落到地上都变成了雾气，随着血雨的增多，雾气也越重。逐渐人的视线都看不到自己的手。

　　这时候，突然一声爆炸声。

　　宁功名这时候恍然大叫：“这人在施展重生之术。”

　　控尸决的重生之术，这种术极其危险，要想使它必须把自己的身体完全的爆掉，然后再重组肉体。

　　正因为无法掌握爆炸的程度，所以许多人都白白的自爆而死。这种术只有哪些阳寿将尽的魔道中人才会拼一把的。

　　成功的人自然是重新获得新的身体，而且所有的一切都到达生命的顶峰。比如生命，机能，还有修为。

　　而施展此术还有一个弊端，那就是要使用修炼魔功的人的尸体才能重塑身体。所以一些准备施展此术的人都预先的杀害自己的同伴和魔道之人。因此，魔道高层把这定为禁术。不许人修炼，否则就是严厉的惩罚。

　　现在控尸人被逼的没有后路了，只要施展这禁术。

　　宁功名简单的诉说了重生之术。

　　大家此时也是不着急，这种失败的概率大，而且这里哪有什么魔道中人的尸体啊。

　　爆炸声消失，整个空气中飘荡着碎肉和血雾。控尸人所有的身体都被炸成了粉末。

　　突然一道红光出现，直接塑造出控尸人的模样。

　　那些碎的肉体都开始填补着红色的模样，许许多多的肉像是虫子一样在蠕动着。

　　此时天空的云彩也是变成黑色，慢慢的朝下压了过来。

　　就在这时候，一个黑色的人影朝着那碎肉就冲了过去。

　　“糟了，居然忘了这事了。大家拼命也要毁坏那个重组的身体，要不我们就完蛋了。”

　　那个人影正是刚才被马午斩成两半的控尸。

　　随着那个控尸的融入，那个新的身体也是完全的成型了。一点点的变化着，各种各样的器官和组织开始出现。

　　马午四人看着那出现的身体，都是心里开始发慌，都想阻止但是根本没有一点的力量了。

　　人不怕绝望，就怕没有能力改变绝望。这样的感觉就是马午等人心里的所想。

　　天上的黑云是越来越低，相互都开始碰撞，相碰之处都是闪电轰隆声。

　　黑云慢慢的挤压，逐渐的缩小，挤压处突现一个闪电。整个闪电像是大瀑布一样倾斜而下，朝着那个新的身体就劈了过去。

　　咔炸一声，被闪电劈过的地方都是浓烟滚滚，焦味十足。

　　而那个新的身体则是被劈成碎末，随后那碎末又开始融合。

　　接着又是一道闪电劈来，那个身体再一次的崩碎。

　　就这样来来回回几次，那个新的身体终于成了一个人的全部形态。

　　似乎之前的那些闪电像是在铺垫，正在的主角这时候才登场。

　　一道紫色的闪电就在黑云消失的时候出现，顺势下来。

　　一声惊响之后，所有的森林此时都开始被这声音震动，而那紫色的闪电早已完全的并入了新的身体里。

　　所有的异象都消失不见，空中一个人出现，那个人看起来正值年轻。皮肤都是紫色，而且身上四处还闪耀这闪电的光芒。

　　“啊哈哈哈，我成功了。我重生了。以后我的好处将是无穷无尽的。”

　　“真是要谢谢你们，要不是你们把我逼上这样的处境，我也不会选择这个重生之术。我以后的前途和修为将是无可估量啊。我一定会让你们好好的享受死亡的快乐。我刚才确实体验过，真是很爽。”

　　重生之术成功之后，重生的人不管是什么都是巅峰，而且修元起来的速度也是大幅度的提高。这就是风险越大，收获越丰。可以想象以后这个新的控尸人无比的潜力。

　　马午心里深深的绝望了，这时候没有人可以阻止那个控尸人了，他们几个人也是到底了，没有力量了，对抗一个战力值慢慢的修士巅峰，这根本就是蚂蚁撼大树。

　　控尸人这时候就要下手了，一个闪电球出现在他的手里，只要轻轻的一抛，所有人都会被炸成粉末。

　　然而控尸人却不着急杀死他们，他要体会这种感觉，快要到达目的那种感觉。

　　就在这时，空气开始疯狂的涌动起来，马午身体中的那波纹从马午的身体中出来，两股波纹开始互相的交织，扭在一起。

　　空气波动后，形成一个人影，马午认出那个人正是传授自己波动经的人，为什么这时候又出现了。

　　随着空气的变换，一直在地上的狂斩也是飞向了空中。被那个人影握住。

　　而那早已出来的波纹此时也是连接马午和空中的那个人影。

　　这时候，通过连接马午觉得自己好像就是那个人影，只要自己想，就可以控制那个人影。

　　此时，马午不知道哪里来的力量站了起来。

　　控尸人也发现了这个现象，怪笑一声。将手中的那个闪电球突的就击向了马午。

　　那个闪电球留着后后的尾光，就像是一颗彗星一样，美丽但是可怕。

　　空中的那个人影此时也是附着到马午的身上，此刻马午看着手中的那个狂斩，整个人都是迷糊起来，刚才这狂斩还是重的要命，此时却是没有一点的重量。感觉手里的就像是羽毛和白雪一样的轻盈。

　　马午和那个人影重合的时候，万罪荒原所有的人连带着那些猫妖们都感觉到一直压迫他们的那种波动的感觉没有了。

　　而重合后，所有森林中波动的力量都瞬间的聚集到马午的身上。

　　看着控尸人的那一击过来，马午毫不犹豫的将狂斩轻举起来，对准那个过来的闪电球就是一斩。

　　闪电球直接被马午打出的刀光斩成两半，消失不见。

　　看到这里，控尸人不可思议的大叫起来：“怎么可能，你明明已经不能动弹了，而且你绝对发不出这么强的刀光。你到底干了什么？”

　　不顾控尸人的叫嚷，马午此时再一次的举刀下劈。刀光直接打向空中的控尸人。

　　看着刀光过来，控尸人也不着急，手轻轻一勾，一股闪电将刀光拦路腰斩。

　　马午此刻觉得自己身上有使不尽的力气，但是感觉那力量都不是自己的，而是借用别人的。

　　“我知道了，这不是你的力量，这一定是狂斩里封存的力量，一定是你无意的引发了出来。一个残余元神，我岂会怕了你。”

　　控尸人说完，双手举天，四处的天地元气都疯狂的朝着两手之间涌向。

　　瞬间，一个巨大的光球出现在控尸人的手上，高举着这巨大的光球，控尸人此时就像是托着月亮一样。

　　那光球散发的光芒使得人们都睁不开眼睛，所有的一切都被笼罩上了一层光辉。整个世界仿佛都是月色，没有其他的色彩。

　　只要我将整个球砸下，所有的人都会丧命，我不给你们机会了，我这次一定要将你们这些蚂蚁击杀。

　　那个光球的力量由于过于巨大，就连制造出来的控尸人也是坚持不住了。想要急着发射出去。

　　控尸人双臂发力，手抓住光球。奋力的朝着地上砸去。

　　看着那巨大的力量球过来，马午觉得时间停止了一样，控尸人的整个动作都是变的异常的缓慢。

　　“我的力量差不多也要完了，从我传授你波动经，我就将自己的一丝元神标记种到你的身上，我在这个森林中留下的所有的力量现在都到了你的身上，你借助这力量发挥出最强的一招吧。如果失败了，就证明你不是我要选的人。如果成功了，也不要感激我，只要记住这次的恩情就行。以后能够还我就行。”那个人影出现在马午的脑海，把一番话说完，就完全的消失了。

　　马午知道了原来那个元神标记就是那个波纹，看来那个人使用自己的一点元神一直在跟着自己，到这时候才消失。

　　那个光球是越来越近了。

　　马午也觉得自己身体有着一股强大的力量要出来。

　　于是，马午举起了狂斩，将这股力量和自己丹田内储存的所有能量都一起输进狂斩。

　　此刻，马午使用了一气化归斩的招数，将那股逆天的力量由着狂斩释放出去。

　　一刀下去，所有的东西都黯然失色，就连那个光球也是被阻止了前进的动力。直接被这一刀斩破。

　　就是简简单单的一刀，没有丝毫的华丽，很平常的就出去了。

　　这一斩击出的时候，马午觉得自己的整个身体和修为都被这一斩激发了，修为一下子到达了修师巅峰。身体所有的伤口也痊愈了，整个人到达了巅峰时刻。

　　而控尸人则是被这一斩给击中，身体的中间出现一道血线，整个人都关于这条血线对称。

　　“不，我刚成功重生之术，我的修元之路才要真正的开始，我怎么能就这样的死去，我不甘心，我不甘心。”

　　随着控尸人说话的时候，那条血线红光乍现，控尸人整个的身体开始龟裂起来，碎成了一片片的，如同玻璃摔碎一样的散落满地。只留下我不甘心的回声。


第123章 意外

　　在控尸人完全的消灭之后，马午也是心里彻底的放松下来，一方松，那十痒指的痒意再一次的传了过来。

　　陆凤，宁功名还有三爷三个看着马午使出那惊艳的一刀后，眼睛都是闪着小星星，都在羡慕着马午那个潇洒动作。尤其是配合上马午那个萧条的背景，整个场面有种说不住的美，相当的范儿。

　　可是随后马午就不顾形象的抓起了痒来，那动作看起来很是猥琐，很是下贱，一下子把三个人心中那美好的感觉给坏掉了。

　　“这小子，真是不知道想什么呢，就不能把形象一直维持下去，好歹也要有点英雄的样子啊。”

　　“是啊，现在我怎么看着想要踹他几脚啊。”

　　“四弟就是一个实诚人，这就是最实诚的一面，大哥二哥，你们不要抱怨了，你们要好好体会四弟的实诚啊。你们说现在的这样的人还有吗？有吗？啊！昂！！！”

　　那种痒真是太难受了，马午此刻那叫一个痛苦啊，整个人现在都是处于崩溃的阶段了。

　　努力使自己不去想这件事。把自己的注意力转移到别的地方去，马午就检查自己身上的一些异常，结果一查，整个人都是吓了一跳。老是上不去的修为，这时候居然是连跨两个阶段，直接从修师中阶到达修师巅峰。

　　惊喜之余的马午开始发疯起来，啊啊啊的叫着，手还不停的挥着。甚至还原地的翻起了跟头来。我就是要这样，我这么久一直期盼修为增长，我容易吗？

　　“四弟啊，你倒是过来啊，我们现在可是还在万罪荒原啊，经过刚才的激战，说不准一会儿就有一些人过来了。我们三个都不能动了，你赶紧的把我们弄走啊。”

　　马午这时候才意识到自己原来还有比庆祝更要紧的事要做，于是就一路的奔了过来，搀起地上的三个哥哥，把他们安顿好。

　　宁功名这时候在马午的耳边说道：“四弟，你是不是全身发痒啊？”

　　被这么一说，马午的痒意又上来了：“是啊，二哥你咋知道啊，你是不是有办法解决这痒意啊。”

　　宁功名就把十痒指跟马午详详细细的说了一遍。

　　马午听到解决的办法，摇头道：“我那里去学找功夫去啊，这第一次的办法是不行了，要用第二种，还没有做，直接就被魔道的女子就一句禽兽看剑给招呼了。难道我一辈子要受这折磨。天啊，我命真哭啊。我宁可死啊。”

　　看着马午过激的行为，宁功名就直接的道：“你咋这么傻啊，去寻找一些，说不准就能找到控尸人遗留下来的控尸决，自己练其中的十痒指不就结了。我这么聪命，咋就找了一个这么傻的弟弟啊。真是一辈子的英明全部被你和三弟给毁了。你命苦，我还苦呢，十斤黄连的苦。”

　　于是马午就开始在现场寻找看有没有那个控尸决。

　　通过波动经的使用，马午把周围的一切都感受了一番，都是没有找到控尸决，马午的心也开始绝望起来。

　　待第二次找过之后，还是没有找到马午所想的控尸决。

　　“二哥，根本就没有控尸决啊。”

　　“你个笨货，你真是没有救了，这么简单的问题都想不到，要是你，你会不会把对你如此重要的功法随便藏着身上，但是不得不在身上，所以，有什么办法能即在身上，有不被夺走。”

　　“二哥说笑了，这世间哪有这般好事。”

　　“四弟啊，你还是经验太少啊，你想想纹身啊。”

　　被这么一说，马午还真的顺了过来，但是随后就泄气了：“那控尸人早就自己爆炸了，怎么会留下纹身啊。”

　　“四弟，我猜到不错的话，那个控尸人在重生之时，一定身体身体上某一个部位没有完全的爆掉，一定完整的。”

　　“可是后来我把那个新生的控尸人也给斩碎了，那里去找啊。”

　　“这就是关键了，你只是斩碎了，被没有斩灭了。所以找找那些烂肉碎骨试试看。”

　　“额……呕呜……”

　　就这样马午一边吐，一遍的寻找。

　　终于把整个控尸人还原出来了，马午也在控尸人整个身体上开始寻找一些纹身。

　　细细找了一遍，马午果然在腋窝下发现了自己想要的东西。

　　那些字被纹的特别小，马午也是艰难的看明白。把腋下的两块皮弄下，马午又呕呜的吐了，敢情这厮还有狐臭。这时候马午对这个控尸人真是佩服到了极点，不但修为高，而且心机也强。即使你找到控尸决又能咋样，还是要你忍受着狐臭，嫌难闻就别要啊。死后也要恶整一回。

　　马午抱怨的同时，打死也不会想到。

　　在灵风城的接壤处的血煞城中的一个门派中的元神位上一个元神的印记消失了。

　　一个老人看着印记的消失，整个人瞬间的又是苍老十年。

　　“空儿，你安心吧，我一定会替你报仇，我已经感受到你留下来的十痒指的标记。我一定会将此人寻出将他击杀。”老人对着那个元神位悄声地说道。

　　马午收拾完一切后，就简单的做了一个木担架。拉着三个哥哥就回到了住所。

　　“四弟，这次我们可是为了你差点丧了命啊，你是不是赔偿我们一点啊。”

　　“对，别的也不多要了，十万高级元气丹就行。”

　　“一天六顿肉，这不是很难把吧。”

　　马午顿时欲哭无泪。

　　经过几日的调整，陆凤，宁功名还有三爷都是回复了战力，而身上的伤在十万颗元气丹和吃不完的肉之下变得无所谓了。

　　马午这几日除了炼丹外，也时不时的去荒原森林找些猫妖杀杀，碰到野兽就弄回来烤了。除了这些之外，马午还每天的研究控尸决。

　　这几天看了好几遍，马午才意识到一个问题，就是练控尸决需要鲜血啊，自己可不想因为这样就到处的搜集吧。况且这里哪有鲜血去搜集啊。一时间马午陷入了困难之中。

　　宁功名也告诉马午一些方法，使得马午痒意暂时的压了下去。但这也只能治标不治本。只能慢慢的看以后的机缘了。

　　又是几日，马午算着日子自己来到万罪荒原已经是两个多月了。而且此时的天气也飘起了雪花。

　　看着这满地的雪花，马午一个人陷入了沉思之中，似乎从这雪花中能感受到一些温暖。

　　“一年了，村里的那些人如果现在还活着，是不是还会为我送上棉被，是不是还给我送一些吃的。是不是还会邀请我吃大伙饭。”想着想着，马午的眼中慢慢的由泪水充满。

　　嗅嗅鼻子，马午叹口气道：“我一定会回去看你们的。”到时候我要你们为我骄傲。

　　拍拍身上的雪花，马午就掏出了那本古书，翻开了第十一页看了起来。

　　如今的马午已经是修师巅峰了。根据马午突破修师的经验，马午想要试试自己突破修士是不是还要做到古书的第十一页。

　　这几日中，马午和三爷也切磋过，结果在狂斩的情况下，马午居然能和三爷打个平手，而且马午还没有使用一气化归斩。

　　自从使用狂斩斩杀那个控尸人后，马午居然能够控制狂斩了。

　　马午知道这是自己修炼的波动经才带来的变化，而这时马午对那个传授自己的人的身份开始猜想。向这样的人一定不会没有关于他的消息。

　　狂斩此时变成迷你的附着在马午的左腕上，像是一个纹身一样，但是谁能猜到这就是中阶宝器狂斩。

　　如今的马午总体的实力可以比的上修士后阶的，但是马午还是觉得不够，因为这次和控尸人战斗，马午知道了这点修为放外面就是一个屁。

　　合住那本古书，马午放到了怀中。狂斩可以收入自己的身体，但是这古书却是不能。马午只有放在怀中，说不准还能替自己挡一下对心脏的攻击。

　　看完第十一也的马午现在依然不能修炼，因为那书中的动作一看就是要在庞大的元气之下做的，像万罪荒原的元气浓度远远的不够。

　　马午突然想起来了自己这么些天都没有找过桑吉，也不知道他现在怎么样了，自从上次自己让他逃跑之后就没有了联系，看来自己得找他了，要不他就以为自己被荒原客给杀了也说不定。

　　拍拍屁股上的雪花，马午就朝着桑吉的村子走去。

　　马午走的时候，顺道去了一下荒原森林，那里还是绿色盎然，没有丝毫的枯萎之势，马午就打了一只胖野兽，扛着去找桑吉了。

　　来到村子后，马午嗅到了一些血腥味，当场脸色就阴沉了下来。放下野兽，大步的冲向村子。

　　“哈哈哈……你们村子还是臣服我们吧，否则我们就将整个村子的女人给玩了，男的给杀了喂猫妖。”

　　一个脸上满脸麻子，眼神凶狠的人说道。

　　“你们这些歹人，杀了我们村子这么多人，你还在这里假惺惺的，我们和你拼了。”村长咳嗽地说道。

　　“咱们和他们费什么话，直接就把他们杀光就行了。”一个秃头，鹰钩鼻小眼睛地说道。

　　“秃子，麻子。难道不知道首领是怎么说的，我们还需要一百个奴隶啊，你全杀了，那里找去。”第三个人接话道。这个人就是一副平常的样子。

　　“好了，耗子。我们知道了。在这之前，我要好好的爽一下。”麻子说道。

　　听到麻子的话，秃子和耗子看着不远处的一个女子，都会心一笑，这个色胚。

　　麻子就直接的朝着那个女子扑去。

　　那个女子挣扎着，叫嚷着，所有的村民都不敢阻止，他们知道上前就是死，已经好几个都这样被他们杀掉了。此时的他们只有怒目和诅咒。

　　那个女子的上衣被撕破，露出丰满的胸膛，这使得麻子更加的火上身，直接就去撕女子的裤子。

　　“放开她。”一个稚嫩的声音传来。一个小孩子手里拿着骨刀向着那个麻子攻击过去。

　　所有的村民都呆了，都叫了起来。

　　“桑吉不要去，你会被杀的，赶进回来。”

　　“桑吉，我的儿子啊。”

　　看着一个小孩子过来，麻子冷哼一声，放下手中的私活，一拳迎了上去。

　　那些村民都闭起眼睛，他们亲眼看见那个麻子能够一拳将整个岩石打碎。这桑吉一定没救了。不忍心看着他被打死都闭起眼睛。

　　桑吉的父母也大声的叫嚷着，冲向麻子，希望能救回儿子。但是时间来不及了，那个拳头已经碰到了桑吉的脸上。


第124章 处理

　　“啊”一个痛苦的声音响起，这声音不是儿童那样的细声，而是特别粗的声音。

　　桑吉的父母停住了脚步，所有村民也都睁大了眼睛。和麻子一起的秃子和耗子则是一脸的错愕。

　　随着叫声，一条胳膊也从天而落，那胳膊还有着鲜血，而麻子则是痛苦的捂着自己的右肩，右胳膊完全的空了。

　　大家这时候的眼神都朝着一个方向，一个青年面无表情的走来，扛着一柄大刀。

　　桑吉在那个拳头来的时候，感觉自己无法呼吸了。本能的闭上了眼睛。即使自己死了，自己也不会后悔，因为自己想一个男子汉一样站了出来。

　　没有感觉任何的不适，桑吉就睁开眼睛，顺着大家的目光看到了前来的马午。

　　“马午哥哥，你来了。我还以为……以为”说着说着桑吉就开始哭了起来。

　　秃子和耗子都彼此的望了一眼，联合起来一起出手。

　　感受到两股力量朝着自己过来，马午也不客气，用狂斩就是两个刀光过去。

　　刀光和两个人的攻击互相碰撞在一起。

　　从那碰撞的样子，马午知道这两个人的修为看来是修士中阶了。

　　那两个人也是一脸的凝重，开口道：“这位兄弟是那个势力的，我们是彪爷的手下，今天这事我们需要一个解释。”

　　马午冷哼一声，丝毫没有将这三个人放在眼里，大步的跨上前。

　　桑吉急忙的跑到马午的身前，紧紧的抱住了马午。

　　抚摸着桑吉的头，马午轻声道：“去你父母那里先，待我处理这些嗡嗡的苍蝇。”

　　耗子和秃子两个人听到这话，心里发怒，再感受马午的修为连个修士都不是。心中冷笑：“小子，你这是找死，下辈子要多长点眼。”

　　秃子首先攻击，双腿将地上的岩石踢向马午。每一个石头都是与空气摩擦出火花，那温度快要将石头融化，可知速度有多快。

　　马午护住桑吉，转过身去，任凭这些石头打在自己的背上。

　　那些石头一碰到马午的背上就完全的粉碎了，这是马午波动经的使用，现在马午可以熟练的控制空气了。像这种停止石头，再用元神之力弄碎再简单不过了。

　　耗子也紧跟着发动攻击，从拳上连续的击出光球。那些光球都是元神之力变化，没一个都是能砸毁一个大岩石。

　　马午还是丝毫的紧张，只是轻轻的摆摆袖，那看似厉害的光球就都飞上了天空。

　　两个人都停止了攻击，这时候他们才知道眼前这个青年的实力不是看起来的那样。起码能和他们媲美了。

　　麻子一直捂着断的右臂，看着马午还没有被杀死，就大叫起来：“耗子，秃子，你们在干什么啊？怎么还不将他杀死啊。”

　　两个人现在真恨不得打死麻子那厮，这么没眼力，还一直叫嚣着，活该自己被斩臂。

　　“这位兄弟，我们也没有仇恨，而且在这个万罪荒原大家以后总有低头不见抬头见，做事还是要留三分。我们是彪爷的手下。兄弟你可以打听打听彪爷的名号。”

　　两个人都开始抬出名号来，这样可以避免发生战斗，双方要真是冲突起来，说不准都能受伤，最主要的是要是自家人在打，就完全的悲剧了。所以他们聪明的选择了报名号。

　　这就跟江湖道上的一样，大家互报一下名号，看不是自己的人才打，要不最后都要受到老大的惩罚。

　　但是他们没有想到马午就是外来户，不是他们这些在这里呆久的人。理都没有理他们，把桑吉放到他父母的身边，就开始扭扭脖子，握握拳头。

　　泥菩萨还有三分火性，看着马午这样的无所谓，甚至不屑，耗子秃子那是大怒：“小子，你很强，但是我们也不惧怕你，现在给你个机会，跪下喊爷就饶你一命。要不就让你后悔活着这个世上。”

　　“打就打，这么多废话，你傻了吧。”

　　被马午这么一说，两个人更是怒火中烧。怒不可遏。

　　“还有你，一直捂着手臂干什么，一点都不痛，不就是一个胳膊，装什么玩意儿。”

　　麻子这是躺着也中枪了，不就是一个胳膊，你给我切一个试试。

　　三人都被马午说的那是龇牙咧嘴，青筋暴涨，丫的，谁啊，这么狂，兄弟们剁了他。

　　三人一起出手，三道光芒从他们的身上出现，随后三人都消失了。

　　三人都是极快的速度朝着马午攻击而来，三人都是默契的朝着马午的腹部，头部还有下体攻击而去。

　　马午这时候感觉到这三人联合起来还真不能小瞧。也将自己的元神之力释放出来。

　　感受着攻击过来，马午就使用身体的各个部位来挡。

　　三人出现，攻击都被马午给阻挡了下来。随后三人都后撤一大步。再一次的攻击而来。

　　这三个人配合的极为默契，三人都是修士中阶的修为，但是配合起来，居然能够媲美修士后阶的修元者。

　　可是，马午更是牛啊，一个修师巅峰的就能把这三个人都阻挡下来。

　　双方来回交手几次，都没有占到上风，都再一次的分开。

　　分开后，马午不想在这么的打下去，要是一会儿还有同伙过来，自己可就难对付，于是马午就重新拿出狂斩。全身的元神之力开始流动，还有周围的元气也疯狂的流动起来。

　　三人感觉到了一些异常，但是都觉得马午也没什么厉害的地方，而接下来就是他们的杀招了。

　　三人都是将自己的元神之力汇集到一起，那股混合的元神之力居然能够不排斥的融合在一起，看来这三个人的功法都是同源。

　　马午也准备好了，狂斩也举了起来。

　　合并的元神之力居然力量超过了三人的总和，那元神之力化成一个大锤。

　　“破军之锤。”

　　“一气化归斩。”

　　两个绝招在一起碰撞。

　　三人都笑了起来，他们这一招都可以将修士后阶的人给重伤，马午看来是会活活的砸死了。

　　突然，三人都是不敢相信的看着彼此。每一个人的腿都出现了一条血线，随后上身和腿就分开，每一个人都掉到了地上。

　　“怎么可能，我们居然败了。”

　　马午击出一击后，身体也承受很大的压力，看来自己的体能，最多能使用三次一气化归斩。但是每一次都能将一个修士后阶的给击杀。

　　虽然击杀了控尸人，但是那不是马午自己的力量，而且现在马午这一斩的威力也没有那一次强。

　　马午本可以把这三个人杀死，但是马午有他的考虑。

　　“你们不要不甘了，我不久就用这招将一个修士巅峰的人诛杀。”

　　听到这一句话，三个人都是一脸的死灰色，这才知道自己是触到牛叉人物了。连彪爷都能干倒的人，能不牛叉。彪爷也就是修士巅峰而已，人家都能击杀这修为的。

　　“这位大爷，放过我们吧。我们这次不知道是您啊，要是早知道，我们一定滚的远远的。”

　　“你们为什么要来到这个村子，而且还要杀人奸那淫？”

　　听到马午的话，三人也是急着回道：“我们都是奉自己首领的命令才来的，我们首领要最近举办一场荒原大会，目的是要选出一个荒原的盟主，带领所有的荒原客。”

　　“所有的荒原客听到这个消息，都参加去了，但是大会需要的奴隶太多了，所有就派我们来村里抓壮丁，这一切和我们没有关系了。我们都是受了命令的。”

　　三人都说是受了命令，来摆脱惩罚，至于把罪推到自己的首领头上，他们也没有愧疚，反正在荒原，大家都是互相的利用。

　　听完这些话，马午微微一笑，对都是你们首领的错。

　　看着马午这样的表情和说的话，都是喜出望外啊，看来这次可以捡一条命了。

　　谁知马午突然脸色一变，一刀下去，三个人的脑袋都是离开了家。

　　三人死时眼睛都充满了不解，睁着眼睛，死不瞑目。

　　“不管你们受没受指使，你们已经杀人了，这就值得一死了。”

　　三人在马午说完后，眼睛都居然闭上了。

　　所有的村民都看到这一幕，都不敢往前走，都怕马午也是一个杀人不眨眼的人，刚才杀人可真是没有眨眼啊。

　　村长这时候走了过来。看着马午，似乎认出了这个人就是来过村子的那个。一下子就跪在地上。

　　村长一跪，其他人都跟着跪了，都在感谢马午的恩惠。只有一个人没有跪下，那就是桑吉。

　　看着马午刚才血腥的一面，桑吉想不到马午和那些杀死村里的人一样的人。看都不看马午就跑了。

　　马午发觉桑吉眼中对自己的失望，就不顾跪在地上的村民，追了上去。

　　“桑吉，你跑什么啊。”

　　“你是个坏人，明明那几个人都已经求饶了。你为什么还要将他们给杀了。”

　　“从你出现那一刻，我真的好开心，没想到你没有死，而且还救了我，那一刻，你就是我心中的英雄，可是没想到你跟那些恶人一样。”

　　马午拦住桑吉，说道：“你还小，太多的事不懂。你想想看，要是我放过了他们，那以后他们再杀害无辜的人，不就是我的错了吗。”

　　“桑吉，其实对待这些人，我们不能手软，对敌人的仁慈就是对自己的残忍。你明白吗？你想想村里那些被他们杀死的人，你再想想他们该不该死。”

　　不得不说，马午的忽悠能力确实了得啊，这就把我们一个心灵美好的孩子，健康成长的花朵给忽悠成了日后的嫉恶如仇，杀进天下恶人的善行者。

　　马午把这种思想灌溉给桑吉，就是为了桑吉能够更好的在这个腐朽的世间能够更好的生存，至于以后的事，天知道会发生什么。


第125章 赴会

　　桑吉听到马午的话，一个人一直处于思考中，他也不知道马午的话有没有道理，但是在想到那些杀害村子里的坏人都死了，不能在作恶的时候，他的心里也是充满快乐的。所以，最后桑吉再看马午的时候，不再是那嗜血的恶魔，而是美丽的天使，整个转变真是太翻转了，不得不说马午的大忽悠神功已经到了天下称霸了。

　　想开的桑吉就和马午一起回到了村子里。

　　来到村子后，村子里所有的人都纷纷的来到马午的身边道谢。一些被那三个杀害的亲人也过来，鼻涕一把，泪一把的诉说着自己的冤屈。

　　“大家放心好了。那三个人已经被我杀了，以后大家还是可以照常的生活。”马午对着某些人说道，这些没有亲眼见到马午斩杀那三个人，都错过了那场。

　　待所有的人都走之后，马午找上了这个村的村长，来了解具体的情况。

　　村长就把事情的经过和一些细节的东西都原原本本的告诉了马午。

　　原来万罪荒原一直处于混乱的时期，所有外来的修元者都抱成团，形成彼此的势力。都想着把所有的势力统一了，然后出去。

　　毕竟，这些修元者都是由于种种原因才躲到这里的，每一个人都想者出去，但是依靠自己的力量实在是太薄弱了，而万罪荒原上这些势力要是都能用上的话，那可是一股巨大的力量的。

　　谁不想拥有这些力量，谁不想出去，谁不想借着这股力量向那些逼自己进入万罪荒原的人报复。

　　而每一个势力都需要奴隶来维持自己的生活。所以，万罪荒原的原著居民就遭到了他们的奴役和压迫。

　　除了桑吉这个村子，其他的几个村子的村民早就被当做了奴隶一样使用。

　　而这次，由于有人要举办一场荒原大会，目的就是要选出可以领到这些荒原客的盟主。到时候所有的荒原客组成联盟，这样，荒原客就是一股异常强大的力量了。

　　荒原大会当然需要奴隶来准备一切需要的东西。这次所建造的工程过于浩大，人手根本不够，所以主办这次活动的人就派出了自己的手下对着桑吉的村子下手了。

　　了解到一切的马午，一直就在思考一个问题：桑吉的村子会不会还要被抓起当奴隶？

　　那三个人就这样的死掉没有了音信，他们的首领一定会派人再过来的。

　　自己可以救他们一时，但是不能一直救啊，得从根本上解决这个问题才行。

　　想来想去，马午就决定自己先回去，找自己的三个哥哥商量一下，毕竟他们对这里比较熟悉。也能帮上什么忙也说不定。

　　马午告别村子里的人，就快速的赶了回去。

　　“四弟，你去那里了，我们正找你呢？”三爷看见马午后道。

　　“三哥，我去处理一些事情，对了，我有一件事要问一下三位哥哥，大哥和二哥呢？”

　　“什么事啊？四弟。”陆凤和宁功名过来问道。

　　马午就简单的把自己的事和三个哥哥说了，看他们有没有办法。

　　“四弟，真是巧了，我们正好受到了大会的邀请，我们正要和你说这些事情，准备带你一起去。”

　　“对啊，关于四弟你说的这事，其实也简单解决。从你话中那个彪哥应该是沙彪，人称傻彪。为人也挺仗义，只要我们给他打个招呼，说桑吉的村子是我们的管辖，这样的话，相信以他的为人也不会刁难我们。”陆凤简单的说了一下。

　　“即使你杀了他三个手下也没事，他们是罪有应得，我相信在这个大会召开之际，沙彪是不敢轻易的惹事的，毕竟他的心思大家都懂，他想做盟主，就要维持暂时的和平。”

　　“况且，即使真的打了起来，我们也不怕他，现在我们四个人的力量合起来足以抵抗修士巅峰的人，而且这几天在海量的元气丹的作用下，我和大哥的修为已经到了临界，用不了多久，我们就可以突破修士巅峰。但时候，我们就更有底气。”

　　宁功名这番话无疑又是为马午这边增加了一些底气。

　　一切都谈的差不多之后，兄弟四人就一同赶往沙彪的住处，参加荒原大会去了。

　　通过一段路程，马午一伙来到一处石头砌成是围城，城不是很大，但是在荒原这个地方就显得特别的异类和不容易了。

　　来到城口，陆凤将请帖交个那个守城的人。

　　那个人一看请帖就立马的变得谄媚。

　　“陆大爷，您往里走，小心路不平，咯到您的脚。”

　　马午他们也不理会这个人，就收了请帖往里面走去。

　　刚走不久，那个守城人就脸色一变：“呸，装什么玩意啊，以后老子要是牛了，让你们一个个的都给我奴役。”

　　在城中，马午看到了这里道路两旁都是石屋，里面都是一些人居住在里面。

　　道路都是石块砌成，沿着道路向前望去，马午被震撼到了。

　　在前面居然是一片的庄稼。那庄稼的幼苗在冬雪的覆盖下，显得更加的惹眼。

　　看那冬雪的厚度，想必明年一定会有一个好的收成。

　　“四弟啊，你看那些庄稼，在这个满是石头的荒原，那些庄稼的出现是很不容易的，整个荒原也就有那么几处的土地，而这些也被几个人占据，建造成了类似这样的城。”

　　万罪荒原有四个势力，每一个势力的头目都是修士巅峰的修为，他们分别占据一个城，万罪荒原这些年一直都是他们四个势力相互的制约才会保持万罪荒原的平衡，要不早就混乱一片了。

　　这四个势力分别是沙彪，活阎王，肉娘子，还有飞天鼠。

　　今天此次大会的盟主也是从这四个人的中选择。

　　马午问自己的三个哥哥是什么势力。陆凤哈哈笑道他们不属于任何的势力，他们完全的处于中立。

　　除了那四个人，他们三个没有人可以将他们击败，所以，他们也算过的平静，如今加上一个马午，他们则是更加的实力暴涨。

　　走过道路，马午一伙就来到了大会的场地。

　　那个场地是用石头砌成的方台，方台的一边放着四个木椅。而木椅前则是一个方桌，上面放着食物和美酒。

　　马午四个人找到了一处好的位置坐了下来。

　　随着一个人叫声，四个人从石台下出来，分别坐到椅子上。

　　这四个人从左到右依次坐的是沙彪，活阎王，肉娘子还有飞天鼠。

　　马午细细打量这四个人，大概的看了一下，沙彪是一脸呆呆的样子，活阎王则是一脸的狰狞，肉娘子最显著的特点就是跟名字一样，浑身都是肉。飞天鼠则是特别的瘦，嘴唇长着老鼠一样的胡子。

　　“各位能在百忙之中抽出空来参加此次的荒原大会，我代表我们的彪爷向大家致敬。”一个一看就是奴才命的人扯着鸭子一样的声音说道，“相信大家知道这次大会的目的，我们有请彪爷讲话。”

　　沙彪从椅子上站了起来，走到大台的中央。一脸的呆笑道：“感谢各位这次的到来，这次的目的大家都知道了，但是我还要再费一些口舌。耽误大家一些的时间。”

　　沙彪停了一下，望了一下台下的人，一看看去石台的四周都是拥满了人。

　　可以说整个万罪还原所有的修元者都赶来了。

　　下面的修元者有四大团体，都是每一个团体聚在一起，看样子是四个势力的一个。而那些不属于四大势力的则是和自己熟悉的人在一起。

　　“我们都有一个梦想，梦想着有一天我们能够走出这个万罪荒原。”沙彪继续地说道，“今天我就召集大家来推选出一个盟主，领导我们所有的荒原上的修元者，我们团结一致，一定可以走出万罪荒原。”

　　“大家都是由于各种不得已的原因才走近这个荒原，大家想想即使我们走了出去，但是以前的仇人能够放过我们吗？不能，如果我们一辈子呆在这里，谁愿意，谁又甘心，所以，我们要组成一个组织，只有大家的力量汇集到一起。我们才会自保，才能出去后站住脚。这就是我举办这次大会的愿望和目的。”

　　沙彪一说完，台下一伙的人就开始叫了起来。

　　“彪爷说的好，我非常赞同彪爷的计划。”

　　“我也是，彪爷能想出这么一个计划，简直就是荒原所有人的福音，我以为从我进入荒原开始，我的人生就完了，但是现在我才觉得我的人生才要开始，谢谢你，彪哥，一辈子我也忘不了你，做鬼也不方过你……”

　　那伙人都开始欢呼，拍手，整个跟自己娶媳妇一样的高兴。

　　彪哥用手示意人群安静下来。

　　自己也就是交代了几句，到时候让自己的这帮兄弟们捧一下场，不至于自己尴尬，谁知这些兄弟手下都这么亢奋，看来结束后应该好好的犒劳他们。

　　“既然这样，我认为应该选彪哥当这个盟主。”

　　“我同意。”

　　“我也这样的认为。”

　　那伙人和彪哥就像是演双簧的，一句一句忽悠大家。但是群中的眼睛是雪亮的。

　　其他三个势力的人也在看他们头的表态。都静静的关注着自己的头。

　　果然，三个人都站了起来。朝着彪哥位置走去。


第126章 荒原联盟

　　三个人一过来，台下所有的人都安静了下来，期待着这三个人能说出什么话来。

　　活阎王站起后身材异常的高大，整个人跨出的步伐也是很阔。几步就来到了沙彪的跟前。

　　“彪爷说的很有道理，我活阎王非常赞同荒原组成联盟，而且我觉得这盟主也是非彪爷做不可。”

　　活阎王的表态可以说是一语激起万层浪。

　　沙彪和活阎王谁不知道他们是势如水火，一直的不对头，今天这是怎么了，活阎王怎么就突然的就转向了。

　　大家猜测的同时，也有几个人再小声的议论着。

　　“你说这活阎王这是弄的那出啊。他怎么能做这样让傻彪高兴的事。”

　　“我看这是一个阴谋，活阎王一定有他的目的，相信他这是故意的同意，然后引起别人的反对，然后再最后一刻，反咬傻彪一下。”

　　“大家接着看，看其他二位头领的意见。”

　　肉娘子步伐比较慢的走来，挺着身上那厚厚的肥肉，整个脸都是一个圆的，五官都隐藏着肉之下。

　　每一步塌地，所有人感觉整个地都要动一下。

　　大家的目光此时都放在肉娘子的身上，都在等待着肉娘子率先发对，拉开四个势力争夺的序幕。

　　“我不同意彪爷当这个盟主。”

　　一句话使得所有的声音都下去了，场上都悄悄的，都在等着彪爷发话，都也等着四个势力之间的冲突。

　　“那死不可能的。”

　　又是一句话，使得所有人从刚才看好戏的脸色变成可以往嘴里放进鸡蛋的表情。

　　肉娘子完整的一句话，瞬间引爆了全场。

　　“如果说活阎王能同意，我们可以猜测有什么的阴谋，但是肉娘子都说了这样的话，那其中的问题就多了。”

　　“我也觉得不思议啊，我们都知道这四个势力这些年都是矛盾不断，相互的不顺眼，怎么可能出现这种事，一定是我耳朵听错了。”

　　台下的议论声还没有完，飞天鼠也过来说了要推选沙彪做盟主。

　　意料之中，大家的反应反而没有那么大了。都是一头的雾水。

　　沙彪这边的人都一个个的扯着嗓子开始喊了：“彪爷威武，盟主威武。”

　　其他的势力也不知道自己的头领是怎么想的，本来这次他们是要挺他们的头，要是发生冲突，他们也不怕，都做好准备了。看这样子是打不起来了。

　　“各位，各位听我一言。”沙彪制止那些亢奋的人，“我沙彪何德何能领导这些英雄侠士，我看大家还是另选贤能吧。”

　　本来这是沙彪谦虚的话，要是配合的话，一定有人要对上说：“彪爷这是众望所归，彪爷就不要谦虚了。还是顺从大家的意思吧，要不就寒了大家的心了。”

　　然后沙彪再推三阻四的一番，最后极不情愿的当这个盟主，这才是预计的流程。

　　可是偏偏就有人要闹乱子。

　　“既然彪爷有自知之明，那我们就不要为难彪爷了，还是找别人吧。”一个声音不知从哪个角落传来。

　　听到这话，大伙都在寻找到底是谁这么煞风景，说出这样的话，难道是活的不耐烦了。

　　台上的彪爷整个脸都是红的，也不知道被气的，还是真的有自知之明。

　　彪爷那伙人看到冷场，就又继续的大叫：“彪爷，你就当盟主吧。这是我们大多数人的愿望啊。您谦虚是好，但是过分的谦虚就不好了。”

　　这话说的沙彪的脸色缓和了一些。

　　“既然大家执意这样，我也就只能顺从大家的意思了。”

　　沙彪赶紧的就见好就收，万一一会儿出现什么变故，自己可就没有机会了。先定了再说。

　　“噢噢噢噢噢噢……彪爷万岁，彪盟主威武，彪盟主万岁。”大家都开始欢呼起来，好像沙彪当上盟主，他们比沙彪还要高兴。

　　再一次的示意人群平静下来。

　　“我沙彪既然当上了盟主，那么我就制定一下我们的盟规。”

　　第一，不管以前我们有什么恩怨，现在我们都是一家人，我们要放下所有的恩怨，都要团结，如果谁不服，就来找我沙彪。

　　第二，我们以前不管是干什么的，从今以后，荒原盟只能做好事，不能在为恶，否则就驱逐本盟。

　　第三，我们按修为的高低来分配盟中的职务。每一个人都要服从上级的领导和命令。你要不想听，就修为上超过你的领导，包括我。你们要是有能力，你们就做这个盟主。

　　至于其他的规定，我以后再慢慢的告诉大家。还有我们荒原四大势力今天开始合并，所有人都要好好的相处，其他三个势力原来的头目，现在都是我们的副盟主。

　　其他三个势力的人都不知道为什么自己的头目就这样的接受这一切，而且要是四个势力合并，那就意味着这三个首领失去了他们以前所有的一切。

　　但是三个势力的手下都看着自己的首领没有表态，都也不去做那些不要命的事。

　　最终大会就以平静的方式收场，谁也想不到这场大会竟是如此的平静，如此的简单的就把大家聚集到了一起。

　　其他三个势力的人自然是不能接受这样的结果了，一直以来他们都彼此的仇视，甚至厮杀，如今却要和那些人相处。怎么能受的了。想相处可以，但是首先让那些人统统的治死。

　　但是他们都知道自己的头领既然能同意沙彪做盟主，就一定是不管他们的事了。他们要是硬要做，那就无疑是自寻死路。

　　那些蠢蠢欲动的人们就这样默默的接受这个结果，但是在他们的心里中下了这个种子，总有一天它会成长，会爆发。

　　交代完一切后，活阎王、肉娘子还有飞天鼠都走了，回去整理他们的一切，来交个沙彪。

　　大会就这么完了，马午此次过来就是冲着能看些热闹，谁知就这么几句扯淡的话，这不是坑爹吗。

　　沙彪看见马午这伙人后，就赶了过来。

　　“陆兄，没想到你来了，你怎么不早说啊，我也没有好好的招待你。”

　　“彪爷，不，彪盟主。我们也就是来看看，顺便跟你说件事。”

　　“如果是我那三个属下，就不要说了。我沙彪有这样的属下，真是太丢人了。他们死就死了，要不回来我也不放过他们。”

　　马午听到沙彪这样的话，一直担心的事也就放下了。

　　“这位小兄弟是谁啊？我怎么没有见过啊。”

　　被沙彪这么一问，马午就主动的说：“我叫马午，我是陆凤的四弟。”

　　原来是马兄弟啊。真是久仰久仰。今天你们就不要走了，让我好好的招待一番。

　　“我们还是不打扰盟主了，荒原联盟刚成立，相信盟主一定有不少的事要做，哪能跟我们一起浪费这时间。我们还是告辞吧。”陆凤客气的拒绝道。

　　见马午这伙人想要走，沙彪也不挽留了，就问了陆凤一句：“既然这样，我就说最后一句，如今荒原联盟成立了。这个组织正好缺少一个炼丹师，我就做主，让陆兄过来当这个。”

　　“彪盟主，你的好意我心领了，但是我们一直以来都是不参与任何的一个势力，这您是知道的，但是联盟新建，我也不能泼冷水，罢了，以后我会无条件的朝联盟每一个月送上三百元气丹。”

　　听到这样话，沙彪是意外之极，他之所以要陆凤当炼丹师，就是看上陆凤的炼丹能力，他本来以为一个月有一百就很不容易了，谁知陆凤直接就送三百颗，真是好人啊。

　　马午心中更是叫苦了，我辛辛苦苦的炼丹，结果却这样不值钱的送出去。

　　“既然各位要走，我也不挽留了，虽然陆兄不是本联盟的人，但是我保证陆兄的事，联盟一定不会推辞。”

　　陆凤也是微微一笑，就带着其他人走了。

　　“大哥，为傻给那狗日的元气丹啊？”三爷很是气愤的说。

　　“三弟啊，现在联盟是我们不能抗衡的了，沙彪一直尊敬我们的原因不就是看上我们的炼丹能力了。我就一个月给他三百颗，一年也就三千多，一百年也就三万多颗，才多大点事啊。这点小事换我们的安稳不是太划算了。”

　　这要是换做以前，别说三百颗，就是一颗，陆凤也舍不得，现在情况不一样了。马午在，还愁丹药。

　　陆凤说完就朝着马午说：“看为了你的事，我可是开血口了，回去一定要补偿我，丹药呢也就补偿我几万就行了。人情呢，咱俩兄弟之间就不说什么人情了。”

　　宁功名这时候才知道大哥为啥就那么爽快的给丹，敢情是还能从马午这里获得好处了。

　　自从马午给大哥二哥，三哥每一个人炼制十万元气丹后，就立马的不干了，说什么也不干了。不带把人当牲口用的。

　　如今老大找了这么一个好的理由，马午怎么能推掉啊。想到这里，宁功名后悔起来啊，为什么当时自己不说送上元气丹，要不自己也就能让马午炼丹了。

　　马午根本没有听自己哥哥的对话，此时他心中一直在思考其他的事。

　　从小武子那里，马午知道刚才沙彪的修为居然和那日的张老不分上下，这么说来，沙彪就是半步修者了。

　　马午就开始考虑沙彪这个人组建联盟的目的了。


第127章 回归

　　从大会上回来后，马午果然是进入丹房就再也没有出来。

　　随着天地元气的消失，陆凤两只眼睛都能放出星光。就差嘴角流出口水了。

　　一旁的宁功名酸酸道：“德行。丫的，有这样的老大真丢人。”

　　三爷则是手中拿着一口油腻腻的肉，嘴里还咀嚼着一口，含糊不清的说：“四弟这都进去好几天了，怎么一直没有动静啊，要不是这周围的元气的变化，我就闯进去了。”

　　“三弟，不要着急，不就是十万颗元气丹而已，我相信四弟一定没有事的。”

　　宁功名一旁看着陆凤那种样子，心里说不出的愤懑，尤其是刚才陆凤的说十万颗元气丹而已，还而已，我而已你一脸。

　　又是过来几日，马午依然是没有动静，这就使得三个人的心都提了起来。

　　“是不是炼丹过于累了，马午坚持不住了。”宁功名说道，同时还给了陆凤一个白眼。

　　“我看像是，一定是昏是死在里面了。”

　　陆凤这时候脸上也是布满了担忧，这要真是出了事，那可都是自己的错啊。

　　三个人都要准备闯进去的时候，马午突然推门而出。

　　马午出来后，一脸的疲惫，眼睛布满了血丝。

　　看着马午安全的出来，三个人都是脸上一放松，都来到马午的跟前。

　　“四弟，你怎么样？”三人都同时问道。

　　“我没事，让各位哥哥担心了。”

　　“四弟，既然你没事，那那个元气丹怎么样了？”陆凤搓着双手问道。

　　“四弟，不要理他，整一个丹药迷。我给你准备了好酒美食，我们先填饱肚子。”

　　“二哥，你忘了炼丹的时候，可以用天地元气来补充身体的所需吗。我看现在四弟最需要休息了。我们还是不要打扰四弟了。”三爷这个粗人却说出了这个道理。

　　听到自己三弟的话，老大和老二一拍脑子，才大悟，都一起搀扶着马午朝着房间走去。

　　又是几天，马午这几天来一直在睡觉，看来可以知道马午是多么的疲惫了。

　　这几天里，三个人都很是不解，怎么这次马午炼丹出来后这么疲惫，以前炼丹可没有这样啊。十万颗丹对于马午来说应该不能累成这样啊。

　　怀着这样的疑问，大家就去看望马午，经过几天的休息，马午的身体基本都恢复了。

　　看到自己的三个哥哥过来，马午也是中气十足的说：“三个哥哥，你们怎么来了。我正要找你们去呢。”

　　看到马午这么有精神，陆凤就开始玩笑道：“四弟啊，那十万颗元气丹怎么样了？”

　　马午微微一笑，从怀中抽出一个葫芦交给了陆凤，那个葫芦正是储存元气丹的容器。

　　手里拿着这个葫芦，陆凤轻轻的摇了摇，表情一下子变得沉重起来。

　　看着这位丹药迷这副表情，宁功名就打趣道：“大哥，是不是少了啊。你也不想想十万颗元气丹又不是随处可见的石头。不够十万就算了，要是换我们炼制，还不知道练到什么时候呢。”

　　陆凤根本听不进宁功名的话，一直眼睛盯着马午。

　　“四弟啊，你这是什么意思，一百万颗元气丹？”陆凤声音很平静地说道。

　　一旁的宁功名也说道：“大哥，不是十万就不是十万，算了啊，一百万也不少了。”

　　随后，宁功名大叫起来，“什么玩意，不是一百，是一百万。一百万，额的老娘啊。大哥你确定没有说错。”

　　陆凤丝毫没有理会宁功名，只是将手中的葫芦一把的丢给了他，继而看着马午，希望马午给他一个答案。

　　接过葫芦，宁功名根据这个葫芦的重量就能轻易的知道这丹药的数目只会大于一百万。

　　宁功名也是一脸的严肃看着马午，也希望马午可以给一个解释。

　　他们知道当初马午炼制十万颗元气丹后都是有些精神低迷，而现在无缘无故的炼制这逆天的一百万颗元气丹，一定有什么故事。

　　马午依然淡淡的微笑，说出了让所有人都当初傻了的话，“我要回学院了。”

　　不知不觉的从马午进入万罪荒原开始，已经过去三个月了。

　　如今三个月已过，马午的惩罚也就结束了，也该回到学院里了。

　　三个哥哥都是一脸的呆滞，他们知道马午有一天要走，但是临走的时候，他们却是受不了。

　　“四弟啊，你要不就在住几天算了。这里有吃有喝的，而且我们兄弟四人在一块儿这多么的好啊，学院那里有什么好的。”

　　“是啊，大哥说的对啊，四弟留下来吧。我还有至尊顶级的美酒没有拿出来，一会儿咱们好好喝一回。”

　　“四弟啊，我舍不得你啊。”三爷直接就抱住了马午。“你走了之后，我就又回到以前那个黑暗的日子了。要不，四弟你带我走吧。”

　　马午摇摇头道：“三个哥哥的心意我明白了，但是我不能留下来了，因为我还和一个人有约，我要回去。”

　　看着马午一直坚持的样子，三个人知道再挽留也没用了，反而会使得四弟为难。就不再强留了。

　　“四弟，我猜那个跟你有约的是个小娘子吧。”

　　被这么一问，马午居然脸红了。

　　“哈哈哈，四弟也是性情中人啊。就是不知道哪家的女子被四弟这么牵挂啊。”

　　马午也不言语，由得他们去猜。

　　在荒原的这些日子，马午可以说是对天天是日益的想念，自己也说不上为什么自己就成了这样。难道距离真的能产生那个啥啥的。

　　三个人看着马午的窘状，就不在逗马午了。

　　“今天我们好好的为四弟送行。大家都把平常私藏的东西都拿出来吧。”

　　没用多久后，一张桌子上就摆了各种各样的吃的喝的，这一桌上的东西在整个万罪荒原上都是不多见的，今天确实慢慢的一桌。

　　“感谢三位哥哥对我的照顾，我先一杯。”说完马午就灌下去一杯。

　　“好！！”我也陪一杯。

　　“我也是。”

　　“我更要陪了。”

　　一杯下肚，嗓子火辣辣的，而后暖洋洋的感觉就走满了全身。

　　“大哥，我跟你说件事。”

　　被马午这么一说，三个人都是竖起耳朵来听。

　　“那日我发现沙彪不是修士巅峰的修为，而是半步修者，所以，我担心有一天三位哥哥会遭到不测，我就炼制一百万颗元气丹，希望能使得三位哥哥的修为上来，不惧怕沙彪，也有自保的能力。”

　　听到马午的话，三个人也是心中一阵的感激。

　　“四弟，来来……一切都在酒里了。”

　　又是一口。接着又是一口。

　　那天不知道喝了多少酒，第二天马午一觉醒来，头疼欲裂。口干舌燥的。

　　马午收拾好一切，就看着还在熟睡的三个哥哥，就头也不回的走了。

　　本来出去万罪荒原，要经过那唯一的路，但是那条路以现在马午的修为，根本就出不去。幸好马午有办法。

　　马午来到桑吉的村子。

　　桑吉和马午一起来到他们第一次相遇的地方。

　　“马午哥哥，你要走了吗？你以后还会回来吗？”

　　“我也不知道，相信我会再回来的，到时候我陪你再去打野兽。”

　　继而无语。

　　“桑吉，以后有什么事，你就去找我的三个哥哥，我跟他们说了，要照顾你们。”

　　桑吉还是不语，直接抱住了马午。一直不肯放手。

　　马午拍拍桑吉的头，看着身后的万罪荒原，整个人都是一阵的感慨。

　　“好了，我这就走了。”马午推开桑吉，就踏上了黄泥沼。

　　“马午哥哥，你记得要回来啊。”

　　“我答应你我一定回来。”

　　“你记得要陪我打野兽啊。”

　　“我说到做到。”

　　……

　　……

　　……

　　就这样马午踏上了回去的道路。

　　马午有着用不完的元神之力，而且现在控制元气的能力也不是当初能比。

　　现在马午走在黄泥沼上就跟走在平地上一样的感觉。

　　黄泥沼上依然又那些猫妖，但是在马午果断的解决到几个后，都老老实实的不敢再惹马午。

　　在马午走的同时。陆凤、宁功名还有三爷三个人却是异常清醒的坐在椅子上。

　　“大哥，我们还要继续的装下去吗？”

　　“装什么，人家都走了。”

　　“大哥，不是人家，是四弟啊。”三爷纠正老大的话。

　　“嗯，是四弟。看来这四弟算是过关了。”

　　老二也是舒了一口气道：“是啊，这些日子一直装个修为只有修士后阶，真是难受之极啊，还有上次被一个小小的修士巅峰一直追着打，而且还要装成被打的很惨。现在终于可以不用装了。”

　　“我们也是迫不得已的，以后要是被四弟知道了，希望能够原谅我们。四弟这些日子可真是把我们当兄弟了。从现在开始我们就是真的兄弟了。”陆凤手里拿着那一百万元气丹说道。

　　“嗯，我也这样的认为，四弟替我们但心那不是假的。现在这样的人那里还有啊。”老二一脸的佩服。

　　“正是啊，四弟居然炼制一百万元气丹，真是拼命玩的，要是知道我们真正的修为，就不知道会不会那么炼了。”三爷打个饱嗝道。

　　“既然四弟走了，我们也就不要再闲着了。二弟，沙彪那里你还要指导他，就他那个脑子没人看迟早要出事。还有三弟，你要加把劲的寻找我们需要的东西。要不这些年就都白费了。”

　　三个人都结束了谈话，都浑身的一震，三个修王的修为贯彻整个天地。

　　三个修王，只要一个就能将灵风城毁灭掉，何况三个，修者在他们眼里就是连蚂蚁也不算。


第128章 回到学院

　　穿过黄泥沼之后，马午就来到了当初走近万罪荒原的地方。

　　看着眼前都是冬雪，马午有点陌生起来。认不出这里是哪里。

　　失去方向，这要是回去学院可就要费大劲儿了。

　　正在马午头疼的时候，马午看见了有两具尸体。

　　那两具尸体全身只剩下骨头了，但是从那个破破烂烂的衣服上可以看出，那两个人是学院的人。

　　如果没有猜错的话，那两个人应该是当日要对马午下杀手的两个仲裁所的干事。

　　马午走进两具尸体，不由的感慨道：“真是没有想到啊，在这里又碰到两位了。真是缘分啊，就冲这个我也不能任由你们的尸体就这样暴露荒野。我一定帮你们找一个好的地方，起码是在土里。”

　　马午就在不远处抛了一个大坑，将两具尸体都放到了里面。在搬弄东西的时候，一个东西从那具尸体上掉了下来。

　　捡起地上的东西，马午看见那是一个圆盘，上面写些一些方位的名称。上面总共有八个方位，其中圆盘的中心有一个铜针，那个铜针指着一个方向，圆盘上的八个方位随着那个铜针的位置也跟着改变，南的方向始终和铜针的方向保持一致。

　　发现了这个宝贝，马午心里那是兴奋啊，俗话说好人有好报，这句话真是太精辟了，谁想的这样的话啊。真是应景。

　　把那个圆盘拿在手中，马午就顾不得那还没有埋土的尸体。就着急的要走。

　　“两位干事啊，我不是不想埋你们啊，你们现在就是需要晒太阳啊，这样有助于骨头啊。”马午随便的留下一句话就走了，也不看看此时天上那有什么太阳，就是阳光都没有。

　　马午在那个圆盘进行赶路的同时，学院里是变化不少啊。

　　先是学院的四个势力之一的云盟突然出现了一个头领，而且这个头领的影响力可谓是空前，从他一出现，所有的人都发来了请帖。

　　然后就是天天和郑婉这两个人了，自从那次争吵之后，他们两个就一直的互相的比较，都互看不顺眼。

　　两个人暗暗较劲，学院也不出手干涉，知道这两个人都已经是修士巅峰的修为后，都才明白过来学院的精明。

　　你们斗，学院不管，而且这样也可以激发她们的奋斗心，使得两个人的修为都快速的发展，而两个修为提高，不管两个人斗的怎样，只要他们都还是学院的人，那么最终受益的始终是学院，学院为什么要阻止他们呢。

　　唐龙和常威也是修为到达修士后阶，从万罪还原回来，怎么也算是见过大世面了，回来后才知道自己的修为其实连个玩意儿都不算，看着平常那些突破修士就沾沾自喜的人，两个人都是相视一笑。

　　人外有人，天外有天。以前两个人突破修士，自认为自己就是那人外人，天外天。此时的两个人都是彻彻底底的明白了，能不明白吗，当日在万罪荒原上，只要这两个人的修为是最低的，还不够丢人的。要是知道马午也在，心里就会好受一些，起码不是垫底的。

　　回来之后，常威整日的往木心瑶那里跑，说是探讨修元，不过每一次的被人家给拒绝，而每一次常威还是厚着脸皮去。

　　明眼人一看就知道常威是恋上那木心瑶了。大家都不奇怪，向木心瑶那样的女子，谁不喜欢呢。但是常威就被认为是癞蛤蟆想吃天鹅肉，就是癞蛤蟆也轮不到他，那些比他优秀的癞蛤蟆可不少啊。

　　唐龙则是从荒原回来后，每天都被常威玩笑干脆去见见那个食香楼的主人，看那日对唐龙那样的情谊，总不能辜负人家的好意吧。

　　而更让唐龙难堪的是食香楼居然每一天都会送来帖子，邀请唐龙做客。那帖子可是食香楼贵宾才能使用的。

　　但是每一次唐龙都拒绝了。

　　用唐龙的话说就是我已经有心上人了，希望你们的主人不要缠着我了。我是不会去的。

　　受到这样的答复，杨菁没有一天高兴过，整天绷着脸。

　　那些手下都不敢轻易的得罪自己的主人，据说自己主人真值那几天呢，脾气暴躁姑且忍受一点吧。

　　唐龙越是不来，杨菁就越是要请。两个人居然就这样的抗上了。

　　要是唐龙去的话，一定能认出杨菁就是自己的心上人，可惜两个一见面，杨菁一定会一句禽兽，拿你的眼睛来。

　　宋春兴的日子可谓是惬意十足啊。

　　没有马午的日子里，宋春兴每一天都觉得痛快，由马午的事向大家传达了一个意思：跟我宋春兴作对，后果就是马午这样。

　　今日，宋春兴前来寻找郑婉，如今两个人的感情是日渐升温，但是让宋春兴郁闷的是到目前为止，也就和郑婉牵个小手，在进一步就被郑婉拒绝，惹得宋春兴每次都去食香楼发泄。

　　宋春兴和郑婉在学院的一处正在交谈，郑婉的脸上带着羞红的颜色。两个人显得是那样的高兴。

　　马午从远远的地方就看到了这两个人，发现郑婉后，马午的心里反而是平静的很，再也没有以前的那种冲动和压迫。

　　看来当初自己是无知啊，现在的马午感慨当初自己怎么就会那样呢。幸好一切都过去了。现在都不放在心上了。

　　马午不知道自己之所以这么快的将郑婉从心里移除，那是他的心悄悄的填满了另一个人。

　　看着两人那亲密的样子，马午也不理会，自己就迈着步伐向学舍走去。

　　从郑婉的身边走去，郑婉感觉有人过去，就下意识的去看了一眼。

　　“怎么会是他。他活着回来了。”郑婉看见马午的第一个念头。

　　在郑婉的心里，马午这个曾经的追求者的形象已经是慢慢的淡了下去，甚至这个人已经到了遗忘的地步，但是此时突然马午的出现，在郑婉的心中起了一丝的波澜。

　　从郑婉的身边走过，马午就像是没有看见郑婉一样。就那样的擦肩而过，只留下一个背影给郑婉。

　　看着这个背影，郑婉心中有了一丝的悸动。

　　那个背影显得那么雄厚，显得那么强大，还有厚重。但是仅仅是一瞬间，郑婉就回过神来。

　　“真是的，我怎么要去看他啊。一只苍蝇而已，还是好好的珍惜宋公子吧。”郑婉回过神来就说服自己。

　　马午走过之后，随即想到自己要不要去看看天天那个丫头啊。说实话，这些日子怪想念的。

　　此时的天天一个人一直坐在学院某处的一个石凳上。算着日子今天正是马午去万罪荒原三个月的时间了。从唐龙和常威口中知道万罪荒原的危险和可怕之后，本来已经要放下的心又是起来了。

　　每一天天天都会来这里坐上一会儿，闭目给马午祈福。希望马午可以平安的归来。

　　马午走过学院的小树林，远远的就看见了一个粉衣女子，没有任何的思索，马午就断定眼中的就是天天。

　　本来马午是想直接走上前跟天天打个招呼，还没有动脚。马午就想恶搞一番。

　　把自己的头发故意的弄得凌乱一些，还将自己脸弄的有些苍白，整个人看起来就像是刚从棺材中爬出一样。

　　似乎很满意自己的装扮，马午就悄悄的向着天天走去。

　　天天这时候还在替马午祈祷，完了之后，睁开眼睛，此时感觉到自己的背后有什么东西。

　　一开始，天天并不在意，因为在学院至少自己的安全是可以保障的，而且自己的修为现在也不是很差的，一般人也不是轻易的就能将自己击败的，何况自己还有保命的手段。

　　但是那感觉越来越强烈，天天还是忍不住转过了头。

　　转身过去，天天看见一个披头散发的人正在朝着自己慢慢走来。

　　天天修为是高，但是毕竟是一个女子，一个女子那个不怕黑，那个不怕鬼，有些都说自己不怕，但真正遇到了，我看你怕不怕。

　　果然，看到这样的马午，天天当场就是石化了，整个人都是说不话来。两只美丽的大眼睛不停着闪烁，小嘴也是微张，全身都有一点点的颤抖。

　　马午看见自己的装扮有点效果，就继续的趁热打铁。

　　“你不要怕，我是人，你好好看看。”马午用很是凄惨的话说道。

　　这下子天天也叫了起来，手捂着耳朵。

　　本来马午是做不到这样的，可是马午一个人身上都是破烂和脏乱。

　　从到万罪荒原开始计时，整整的三个月，马午没有洗过一次澡，也没有换过衣服。

　　这样，马午浑身散发着一股臭味，让人闻起来就跟着尸臭一样，还有那身体上的衣服和形象，都就是尸体的样子。

　　没想到天天会吓成那样，马午就继续说道：“你不要怕，我是马午啊。”

　　听着无比熟悉的声音，天天瞬间就从惊吓的状态变成了伤心。

　　“我不相信，马午是不会出事的，你一定是假冒的，我不相信。”天天哽咽道。

　　“我就是马午，我死的好惨啊，你一定要为我报仇啊。”马午继续作怪道。

　　“你一定是假的，一定是假的。”天天声音几乎无力道，整个人也是瘫坐在地上。

　　“我是真的，我是真的。”不信你看看我的脸。“我就不信了。这么一会儿，我就不是我了。”

　　马午就把头发从自己的脸上拨开，露出那张苍白的脸。

　　看到那熟悉的脸，天天再也坚持不住，直接就昏了过去。她实在是被眼前的给吓到了：马午真的死了。


第129章 玩大了

　　马午看见天天晕了过去，就急忙抱住就要到底的天天。

　　佳人入怀的感觉真是甜蜜蜜，美滋滋的。但是马午这时候来不及享受了。急忙的查看天天的情况。

　　看着天天昏过去的样子，马午脸上都是担忧，赶紧的朝着自己的学舍走去。

　　抱着天天着急的走在路上，马午看起来就像是给小姑娘下了药，急的要去那个啥啥去。其中有几个学生还对马午投来了我们懂的眼神，甚至还有的老远的就把路给让开了。

　　这时候马午根本没有时间去理会这些，现在他就是赶紧的把天天安置在一个好的地方。

　　常威从木心瑶那里又吃了闭门羹，一个人发现无趣，干脆就一个人离开了。

　　“哎，心瑶妹妹。自从那次见面，我就深深的被你所吸引，我这辈子就认定了，为啥子你就连见个面的机会也不给啊，好歹我也是一表人才，见个面也不至于那个恶心。哎……”常威一路上是自言自语的，突然看见了一个人抱着一个女子走过，具体也没有看清楚。

　　学院里经常发生这种事情，一些在学院里有实力的学生都是凭着自己的后台，都经常把一些他们追不到的女生，用一种卑鄙的手段迷晕，然后再变成禽兽。

　　开始常威也感觉不可思议，这也是在学院发生的事，但是后来就见惯不怪了。那些被强迫的女子，她们能有什么办法，要怪也只有怪这个学院的制度了。

　　但是这一次，常威不知怎么地了，心中那份正义感异常的强烈，就像是熊熊的圣火，完全的燃烧。

　　常威潇洒的一转身，紧追那个人而上。

　　看着前面的那个人，常威有点熟悉，但是那一点的熟悉的感觉也被愤怒给取代了。

　　看到那个人的怀中的那个女子的脸，常威彻底的怒了。

　　“丫的，居然对我们最可爱的天天下手。我今天说什么也要把你这个禽兽给法办了。”

　　常威是越想越气啊，此刻的他恨不得马上追上那个禽兽，好好的打他一顿，然后再废了他的第三条腿，最后在打一顿，这样才能解恨。

　　还别说，马午抱着天天跑的还挺快，常威追的很是费力。

　　丫的，能不快吗？男人冲动起来发挥潜力可是无限的啊。

　　越追常威决得越是难追，但是难追也要追啊，就是豁出去这条命了，也要把天天给救下来。

　　马午很快的就赶到了血舍。

　　本来马午是想先把天天安排到自己的学舍里照顾，然后再找个大夫看看这到底是咋了。

　　可是现在马午为难了，这一个女子进入男学舍怎么都不合适啊，况且这还涉及到一个女子的名声。要是这事传了出去，那么以后天天还怎么在学院里行走啊。

　　想到这里，马午放缓了脚步，慢慢的在思考到底该如何才是最好。

　　正好此时常威赶上。

　　“禽兽，放开怀中那女孩，把她交个我。”常威大声地叫道。

　　距离男学舍很近了，所以这里有许多的人都来来往往的，他们听到常威的话，都是看了过来。

　　“看到没。那哥们真是彪悍啊。居然敢在这朗朗乾坤下朝着别人讨要那女子。要是我宁可强制压迫自己，也不要从别人的手中夺取现成是。”

　　“你的话就错了，现在流行妻不如妾，妾不如偷，偷不如抢啊。这么好的事我咋就没碰到啊。不行，一会那哥们抢到手后，我也跟他再抢一番。”

　　听到别人议论自己，常威才缓过劲了。明白刚才自己喊出的那句话引起了误会，让大家把自己当做了从禽兽手中抢小娘子的大禽兽。

　　“其实我是救人的，我不是你们想的那样。”常威朝着哪些人喊道。

　　不管怎么样，都得解释一下啊，万一到时候千传万说的到木心遥哪里去，本来就没有希望的自己，那可就是没有希望中的没有希望了。

　　那是常威最不愿看到的，所以，常威就喊那么一句告诉别人：不管你们信不信，反正我就是救人的。相信美丽的心遥妹妹可以理解。

　　唐龙一个人在学舍里，顿时感觉到无聊透顶，每一次都在想着要不要再去食香楼寻找那个姑娘，但是想到食香楼的主人每一次的给自己发请帖，而且感觉那么主动，万一自己去了被发现了，那么自己不就回不来了，一辈子要做那女主人的男宠。

　　对那名女子的思念越深，唐龙就越是想去食香楼，但是就越怕去的话出事。这样唐龙快要被折磨疯了。

　　干脆出去走走，做些别的事，把自己的注意力完全的转移了，自己也好受些。

　　唐龙刚一出学舍门，就看见常威在大声的呼叫着。心想这厮不是去找那什么心遥了吗？怎么这会在这里吼叫啊。难道是被木心遥给打击了。变得有点不正常了。

　　要知道以前马午就因为被拒绝的事差点垮掉啊，现在唐龙怎么能不担心常威。

　　唐龙正要去找上常威，安慰一番：不就是一个女人嘛。看看哥从不受这罪。

　　没动脚，就看见了一个跟鬼一样的人抱着天天在一直的左顾右盼的。

　　“好小子，居然敢把我们的天天抱在怀中，看完打不死你，就是违反校规，我也要打死你。”唐龙突然的就把脚步移向了马午。

　　马午正好看见唐龙，心里一喜，这下终于可以找个帮忙的人了，老是抱着天天，马午都觉得那副柔软的身体在自己的怀中，还有时不时自己胸前被那柔软积压，这滋味真不好受啊。

　　唐龙两步并一步的来到马午的跟前，用手化拳。龇牙利嘴的打了过去。

　　马午正要打招呼，就看见唐龙来了这么一下子，自己就果断的闪开。

　　刚闪过，自己的身后又是一个人攻了过来，正是常威。

　　马午这下就来不及闪了，就直接的将背部移动过来，护住天天，身体硬抗这一击。

　　一声闷响，常威的拳头这时候就接触到马午的背上，当下马午就疼的龇牙咧嘴的，甚至有点小血丝吐出。

　　这时候马午心里苦了大去了。如果自己不玩什么装鬼，天天也不会昏过去，自己也不会抱着天天到处跑，也不会遇到常威，更不会吃到拳头，这一切真是该啊。

　　常威一拳打完可不算完了，那边的唐龙也再一次的攻了过来，这下子马午彻底的狂了。

　　“你们这是干啥啊，是我啊，你们不认识我了，我是马午啊。”马午大声的喊叫出来，那声音显得那么心酸委屈。

　　能不心酸吗，好不容易的活着出来，没有想到直接就被这两个人这样的给接风了。（也不想想这到底怪谁。）

　　听到那个人喊自己是马午，两个人都是一愣，随后都是大怒特怒啊。

　　“你小子知道我们和马午的关系，想要冒冲马午，你行啊，不但窥觊于天天，就连马午你也要利用，实话告诉你，马午现在正在万罪荒原呢，你一定知道这个，才冒冲马午吧。”

　　“我一看，就知道你这小子不是一般的狡猾，我一直不明白为什么天天会被你给弄晕，现在我才知道，原来是你用马午的名义故意的迷昏天天，要不天天怎么会这么简单的落到你的手中。”

　　常威，唐龙两个人都是气坏了，也不想想眼前这个人有没有是马午的可能。

　　两个人不跟马午任何的机会，就开始对着马午是一番狂轰滥炸啊。

　　此时，马午也放不下天天，只能一次次的受到这样的打击，幸好马午的身体比较结实，能够承受着痛苦。

　　“我咋就不能好好的出现啊。偏偏玩什么装鬼，看这次玩的，要是上天再给我一次机会，我一定会重头来过，一定不在玩什么，一定老老实实的出现，免得遭受这罪。”马午心里可是悔恨的都为什么要出生在这个世界。

　　看着这个人还挺难打的，常威和唐龙也相视一笑，都纷纷的加大了力气。

　　两个人这下可打爽了，连马午一直护着天天都没有看出来，此时的他们都忘了自己打马午的目的了，现在只有一个念头：打，近全力打，至于为什么，先打完再说。

　　终于马午彻底的扛不住了，使用波动经控制周围的气体，将天天移送到安全的地方，然后开始发威了。

　　看见天天被送出，两个人才意识到可怕啊。要是刚才自己万一打错了位置，打到了天天，那就真是万死难辞其咎了。

　　看来这小子还挺有原则啊。居然这样的怜香惜玉的，宁可自己被打，也要护住佳人，这样的人要是不做禽兽，也算是一个君子啊。

　　马午根本就不给两个在出手的机会，就直接的反击回去。

　　失神的两个人看到马午的攻击，就立马的开始做出防御。

　　马午的攻击打到那个防护罩上，被防护罩给顶住，那力量可是对抗，连带着周围的空气也开始变化，一变化，于是从两个力量接触的地方开始吹起风来。

　　那风将马午的头发吹开，露出马午的脸庞，这让唐龙和常威都看的一清二楚的。

　　虽然马午的脸上还有一些污渍，但是常威和唐龙一眼就认出来了。

　　两个人都是当下就收了手，脸上浮现出惊喜。

　　但是马午却是黑着脸，还是毫不犹豫的打了下去。


第130章 麻烦了

　　看着马午居然没有停止的意思，刚放手的两个人都是急忙的再次的将自己的元神护罩给打开，但是马午的攻击已经过来了。

　　两个人都是脸上被攻击到，当场两个人的脸就肿了起来，看起来跟猪头一样。

　　“马午，你小子疯了，我是唐龙（常威）”两个人收到攻击后都扯着嗓子喊道。

　　“哪里来的两个无赖，居然敢冒充我两个好兄弟的名字，看我不打出你们的原型。”马午没有理会两个人，还是继续的攻击。

　　刚才我都喊我是马午了，你们还是打的那么起劲，这会认出我来了，晚了，刚才干嘛去了。

　　马午依然攻出几拳。似乎把刚才所有的委屈和痛苦都附加在这几拳上。

　　常威这时候才明白过来，自己真是多事，没准马午和天天人家玩什么游戏，自己参合什么啊。算了挨打也算教训了。

　　唐龙可是冤大了，谁让马午哪会打扮成那个样子的，要不自己也不会错认啊，这一切的根源就在马午的身上。

　　三个人就以这样的方式再次的见面了。

　　打累了，马午最后就停下了手，美滋滋的看着两个被凑成烂西瓜的脑袋，心里那个感觉就是爽啊，它怎么就这么爽，诶，它就是这么爽。

　　没有等马午细细的体会这么爽的感觉，马上上天就开了一个玩笑，马午从爽的感觉中顿时跌到了冷冰冰的。

　　马午这才记起天天还在一旁躺在呢，也不知道严不严重。

　　扶起天天，马午将天天再一次的抱在怀中，把事情的经过告诉了两个人。

　　常威这时候也拍着脑袋道：“啥也别说了，赶紧的吧，我们快将天天安排到食香楼，在那里找一个房间，再请一个郎中。”

　　“唐龙，赶紧把你那个食香楼的贵宾帖子拿出来啊，咱们这时候用的上了。”

　　知道情况的危急，唐龙也不去考虑这帖子只要一用，将会给自己带来多大的困扰。

　　唐龙就从自己的布袋中取出一个帖子交给了马午，然后就一起陪着马午急忙的朝着食香楼赶去。

　　途中，常威和唐龙就一起去寻找郎中，而马午则是带着天天继续的朝着食香楼走去。

　　来到食香楼的门口，一些人看到马午这么慌慌张张的，都是一脸的戏谑。他们那里见过这么猴急的人啊。

　　来食香楼有一个共识，那就是一群同性要不吃饭，要不一起作乐，而异性则是干那事来了，要不是这样，那过来做什么。

　　所以，那些人看到马午抱着天天的那种急样子，都在嘲笑马午一点定力都没有。但是待他们看见了天天的容貌，都又恨不得马午赶紧的把事办了吧，省的自己难受。看到那么漂亮的就要被那什么，都是一脸的可惜和嫉妒啊。

　　马午直接就闯了进去，直接朝着店中的小二说：“给我一个最好的房间。”

　　那小二正要把马午给驱逐出去，看马午的样子，也不知道哪里来的乞丐。要最好的房间不是找事吗。

　　就在那个小二将要动手时，却看见了马午手上的那一个请帖。整个人都是完全的呆了。

　　自己的女主人可是交代了，但凡拥有这请帖的客人都不能怠慢，一切的要求都要满足。

　　这时候，马午在小二的眼中就是乞丐也是乞丐中的战斗机，那是杠杠的。

　　“这位爷，您跟我来，我带您去本店最豪华的包间。”小二谄媚地笑道。

　　众人都是一愣，这个小二平常可是谁也不放在眼里啊，那个年轻人到底什么来头，居然能是那个小二如此的卑贱。

　　马午在众人的目光中就匆匆的上了三楼，将天天安排到了一间豪华的包间。

　　看着天天那宁静的表情，马午这时候有种忍不住要轻吻她，但是这时候马午突然的又舍不得了。似乎只要自己做出这一步，就像是自己最美好的东西要消失一样。

　　算了，还是让这种美就这样的存在我的心中吧，马午现在对于天天的爱是舍不得拥有。

　　就是舍不得，一旦拥有，仿佛那一切都感觉变了味，只有这种舍不得才能使马午越加的想要珍惜。但是一旦珍惜，就又怕丢失这些感觉。

　　马午就继续的陷入了矛盾中。

　　没有多久的时间，门外就想起了敲门声，马午以为是唐龙他们过来了，就急忙的开门去。

　　杨菁这几天每一天都是过的很活气。自己从小想要的东西就没有失败过的。而这次自己多次的邀请唐龙过来，就是要好好的将唐龙看自己洗澡的那件事完全的解决掉，可是谁知唐龙就是不来，这就把杨菁的怒气给燃烧到了一个极点。

　　正好，小二过来告诉她有一个人使用了她的那张请帖，听到这个消息，杨菁心情是大好啊。

　　自己从小二知道使用的人还抱着一个女子时，杨菁很是平淡，想也不用想，那个色狼一定是来这里寻乐子的。这次一定要把那色狼好好的折磨，才能将自己这些天所有的气都消掉。

　　就这样，杨菁乐呵呵的来到了三楼的那间包房里。

　　杨菁想着要不要闯进去，打他个措手不及，但是想到万一这色狼在办那活，闪了自己的眼，那就是得不偿失了。于是杨菁就敲了敲门。

　　开门的不是那个人，却是一个跟乞丐一样的人，浑身上下都是臭烘烘的，而且头发也是油腻腻的。

　　马午的这幅表情，实在是没有办法啊。在整个荒原的三个月，马午可是没有洗澡，没有换衣服。不是不想，实在是条件不允许啊。

　　“你找谁啊。”马午看着一个跟天天都有得一比的美女就这样的站在自己的面前，显然有点激动。

　　“啊，我敲错门了。你们继续啊。”杨菁那个脸色，那个尴尬啊。

　　马午就关上了门，也不再理外面的美女。

　　就在马午关门后，杨菁脸上一下子有开始乌云密布了。

　　“可恶，大混蛋，你居然把老娘至尊请帖给一个乞丐，这是对老娘最大的侮辱了。看我不扒你的皮，吃你的肉啊。啊啊啊啊啊……”杨菁这时候狠狠的拽着自己头发很是纠结。

　　此时啊唐龙突然的打了一个喷嚏，也不在意，就催道：“大夫，咱们快点啊。”

　　唐龙和常威就一起和郎中赶到，马午也开门让三个人进来。

　　郎中简单的了解一些情况，就开始替天天看情况。

　　“这女娃子是受到刺激才会昏过去的。”那个郎中摸着花白的胡子道。

　　“对对，就是这样，神医啊，她不要紧吧”马午急迫的问。

　　“哎，要是平常的刺激，一般都能被人唤醒，但是这位姑娘有点特殊。”

　　“那里特殊了。”听到后面的但是马午就有点心悬了。

　　“这位姑娘由于是思念过度，从而伤心，心伤则神衰，这本来就已经打下了很坏的基础，而又突然的受到刺激，整个人自然就是心力交瘁，元神涣散。故而不醒。”

　　“那神医这能治吗？”马午问了一个很关键的问题。

　　“以老朽的医术不能医治这样的，但是也不是这没救，她为那个人思伤的心，只要将那个人的元神导进昏迷人的识海中，再次唤起她的思念，使得昏迷人从昏迷中醒来。”

　　听到这里，马午的心有点放松了，只要能治就行。

　　“但是……”郎中又开始说但是了。

　　“但是只有那个人的修为是修士以上才可以，这样的话才能万无一失的做到，要是修士以下的强制侵入别人的识海，那自己也会受很大的反噬，说不准对方也会识海被击碎。整个人变成痴呆。”

　　那个郎中把所有的重点都说了一下，看到没自己什么事了，就告辞了。他实在不能闻马午身上的味道了，只能急忙的找个借口走了。

　　“马午，怎么办啊，这事只有你才能做，但是你的修为是修师中阶啊，你能行吗？”唐龙询问道。

　　“我现在不会做，没有十成的成功，我不要做。这一切都是因我而起，我也要因我而终，不就是修士吗，我这就修元，马上的突破。”马午使用毋庸置疑的口气道。

　　但是哪能轻易的就突破到修士，对于别人来说，这也许有点可能，但是对于马午来说，这就是很艰难的。

　　按照那本古书的指示，马午必须要在天地元气比较充裕的地方开始突破。整个灵风城那里能找到这样的地方啊。

　　马午也开始思索怎么才能最快的时间救醒天天。

　　一旁的另一个包间，一个金色头发的人满脸的悲伤，整个人都是看起来特别的憔悴。

　　那个金色头发的人此时对着面前的一个牌位，看着那个牌位，低声道：“表弟，你放心，我一定会为你报仇。”

　　那个牌位上刻得正是吾之表弟赖三之位。

　　金色头发的人居然是赖三的表哥。

　　由于一些任务，那个金色头发的人一直没有回到学院，而自己完成任务的时候，正好路过表弟在的村子，就去看自己的表弟，谁知到那里才知道，自己的表弟惨死在一个叫马午的人手上，而且这个马午还要入选学院的弟子。

　　从学院的入学名额上，金头发看见了马午的名字，正想要找上马午报仇，却知道马午去了万罪荒原。

　　所以金色头发的人就一直希望马午没有在万罪荒原死去，因为他要死在自己的手上。


第131章 事来了

　　从食香楼出来后，马午一伙将天天安顿后之后，就往学院里去了。

　　在学院中，马午一个人简单的将自己收拾了一下子，就一个人跑去教习所的资料室去寻找自己所需要的东西。

　　在整个资料室，马午翻看了各种各样的书籍和资料，这些都是关于怎样的将一个人识海唤醒的。

　　虽然马午知道了自己要在修士以后才能唤醒天天，但是这也知道具体怎么操作一样啊，要是到时候在看这些书，那么时间又会耽误一些。

　　范林这时候看着马午那一副很是忧愁的样子，当时就走向马午，看自己能不能帮一些的忙。

　　范林对马午的印象可是深刻的很啊，当初第一次受到控尸人的攻击都没有死掉，而到学院后，居然引起那么大的一场风波。还有最近也安全的从万罪还原回来。

　　“你在发愁什么啊，说来听听。”范林悄声的问马午。

　　其实现在马午最愁的一个问题就是天天是一个女子，自己照顾总有些不方便，而自己也不认识女生，不知道该把天天交个谁来照顾。

　　马午就简单的将事情说了一遍，本来马午是想说出来抒发一下自己的情绪，没有想到范林会帮忙。

　　但是生活总是充满惊喜的。马午愁的问题，范林却是有办法。

　　“我知道了，你现在就是想要一个能方心的女子能够照顾天天就好了，是吧？其实我倒是有一个人选。”

　　范林的一句话就点燃了马午的希望啊。

　　“范教习，是谁啊。可靠吗？”

　　“这你就放心吧，没有人比那个人更可靠了，那个人就是学院的孙女，清木教习。”

　　范林在说起清木的时候，整个人的脸上都是一种幸福的笑容。

　　马午心里可是悱恻：这是你信任的，又不是我相信的，能行吗。

　　似乎知道马午的心里在想什么。范林就继续说道：别看清木教习表面上是那么不好接近，而且还有那么一点的泼辣，但是实际上她是一个很好很温柔的女子。所以我想让她照顾天天，这样你也方便吗。

　　回想着自己刚到学院入选那会第一次见到的那个美女教习。马午有点印象，但是看那样子也看不出来有点泼辣的，也不是很难的接近啊。难道是对范教习一个人才会那样，这样说来，马午就打住了自己想法。

　　“这样也好，那就拜托范教习了。这样会不会给清木教习带来麻烦啊。”

　　“这你就放心吧，其实清木和天天是认识的，天天也是托了院长的面子进来的，天天小时候还被清木照顾过。而且清木知道天天这样，一定会好好照顾她的。她一直把天天当做自己的妹妹看待。”

　　由范林的这番话，马午证实了自己的猜测。天天一定从冀州来的。

　　和范林把这些事交代完之后，马午就离开了资料室，一个人向学舍回去。

　　路上，马午的出现自然是引起了许多人的关注，都知道马午可是三个月前去了万罪荒原啊，而且当时一起押送他的两个仲裁所的两个干事都遇险了，为什么马午现在还能这么好好的活着回来。

　　在马午走来的路上，果然有仲裁院的两个干事拦住马午的去路。

　　“你是马午吧，你跟我们走一趟吧，我们有些事要问你。”两个干事丝毫不给马午的面子，就直接的朝着马午出手。

　　不用想，马午也知道这是仲裁所要问自己关于那两个干事死的原因。

　　马午也乖乖的配合着仲裁所的人，被眼前的两个人带到了仲裁所的大厅。

　　这次大厅里的人不像那日那么多，马午走近一看，就看到了一个熟悉的面孔，正是路法天。

　　马午从万罪荒原活着回来，要说最不高兴的就数这个路法天和他的外甥宋春兴了。

　　当初他们两个就是顶着压力，将马午送到万罪荒原，目的大家都是知道了。那就是让马午死在里面，为了预防变故，当时路法天还派了自己的两个心腹去押解，自己则是吩咐到时候偷偷的下手。

　　如今马午回来了，而自己的心腹则死掉了。这怎么能让路法天高兴起来，而宋春兴则是想要借助马午的死告诉别人自己的背景和能力。让自己的地位在学院里上升，使得所有的人都怕自己，但是马午一回来，大家又是如何的看待他。

　　连一个马午都解决不了，看来你宋春兴就是一个草包吗。

　　所以，这次他们两个人就再一次的给马午找事。在好好的将马午制裁一番，不能让他这么的好过。

　　看着两个熟悉的面孔，马午微微一笑道：“真是缘分啊，我真是要谢谢路干部将我送到万罪荒原，而且还特意的派人保护我。”

　　两个人都是从马午的口中听到深深的讽刺和嘲笑。

　　讽刺他们的无能，嘲笑他们的傻叉。

　　但是外人看起来就像是马午感谢这两个人，而且还是十分的诚意，这就是讽刺的好处了，只有当事人才能知道这意思，但是让人看起来还是那么顺理，没有让被讽的人有反驳的机会。

　　“不用谢我，回来就好，知错就改，你还是学院的好学生。”路法天也是微笑回答，然后突然的脸色一变：“马午，你可知罪。”

　　一声你可知罪，大家都知道下面就是要好好的对付马午了。

　　“我有什么罪啊。”马午表现的很是无辜地说道。

　　“好好，我就详详细细的告诉你。”

　　“为什么你马午就能安全的从万罪荒原回来，而那两个干事却是死了，要是论修为，你可是不入流的，要是论经验你自然也是落后的，我就不明白为什么你就能活着回来。”路法天说完后就向下面抛去一个东西，那个东西正是马午回来使用的那个指示方向的圆盘。

　　“这是我仲裁所的标志，没人一个，此盘从不离身，除非拥有它的人死了。”

　　路法天故意的停顿了一下。看着场上的那些观看的学生的表情。

　　那些学生都是一脸的疑惑。

　　随后路法天再次说：“这东西我居然从你的学舍里搜了出来，你说这到底是怎么回事啊。”

　　看着马午不说话，路发天就朝着所有的学生道：“大家我们不妨做个假设。”

　　“大家都知道，马午修为非常的弱，就是修士巅峰在万罪荒原都不能活着出来，而马午却能出来。这显然是不可能的。最有可能的就是马午根本没有进入荒原森林。”

　　“但是我们是派出了两个干事跟着马午，按理马午是不可能不进入的，这就和上面的一个矛盾了，但是上面完全合理啊，所以那两个干事就有可能被马午使用手段给害了。”

　　“所以，马午去没去过万罪荒原没有人知道了。但是他却无法辨别方向，只能拿着我们所的圆盘回来，他却忘了我们的规定。”

　　“马午，我说的可对，你说你知罪吗。还不老实交代。”

　　那些观看的同学都是思考着路法天的话，似乎马午回来只有这种可能了。都开始对马午持怀疑态度。

　　马午也自然知道路法天这陷害自己的招数。当场就表现的很是后悔，很是心酸道：“我有罪，我有罪啊。”

　　看到马午这么爽快的认罪了，要知道马午认罪可就是承认杀害学院的人，按院规也要被废除修为，而且说不准也会被杀死啊。

　　场上的所有的人都开始乱了。

　　路法天也没有想到马午这么爽快，本来还打算马午不认罪，用些大刑。看来马午挺配合的嘛。

　　“那你将那日事情经过详细的说一遍。”路发天也是猜想的，所以还是要马午亲口说。

　　“那天我和两个干事一起上路，通过在去往的路上，我们聊的是一见如故啊。就是掏心窝子的那种啊。”

　　“后来，两个干事哥哥就看我修为弱小，怕在万罪还原里遭到不测，就一起要陪我进入荒原，用他们伟大的臂膀保护我。”

　　“我们三个人很是顺利的就进入了万罪荒原。三个月就很快的过去了，而我们三个人的感情也是超过了任何感情。”

　　“终于等到了出荒原的日子，我们三个人就一起的出来，谁知路上碰到了一些猫妖。”

　　“两个干事哥哥为了保护我都和那些猫妖搏斗，谁知猫妖那么厉害。最后两个哥哥拼了命的将那些猫妖挡住，告诉我让我先走。”

　　“他们还把那圆盘给我指导方向，本来我要留下了陪他们，但是他们却说留下了也是死，让我赶紧跑，能活一个是一个啊。”

　　“我有罪啊，我居然当时跑了，我真是有罪啊。”

　　马午说完后，那些看的学生有几个感性的都开始哽咽了。

　　为了自己的兄弟，敢牺牲自己的性命，这样的人那里不值得我们感动。

　　“马午，你没有罪，你跑的好，两个干事哥哥拼了命不就是让你活下去吗，你要不跑，不是寒了他们的心，你不但要跑，而且还是更好的活下去。”一些学生开始劝说马午。

　　听着马午的话，路法天一脸的郁闷，刚才自己的陷害不但被马午给化解了，而且自己还成了不分是非的人。

　　“不，我有罪，路干部还是治我的罪吧，我不应该跑的，即使死我也要留下来的。”马午朝着那些学生叫道。

　　“马午，你不要这么想，你的命现在不是你的，你是那两个干事哥哥的希望和延续，你要替他们活下去。你有什么罪，要是这事有人敢判你的罪，我们就联名捅到院长那里去。”

　　越来越多的人都开始支持马午，这时候路法天彻底的服了这小子，不服不行啊。

　　“那路干部，我到底怎么处理啊。”马午朝着路法天问道。

　　这时候还怎么处理啊，要是自己还要制裁马午，那么引起的事将是多大的啊，要是被一些人利用这事，自己的位置就不保了。

　　“这样的重义气，好哥们儿，我要是通报于学院，让学院知道这两个人的事迹，至于马午你还是要好好的活下去啊。一定要好好活下去啊。”说着话路法天真想抽自己一个嘴巴子。

　　马午看着一脸难受的路法天还有一旁的宋春兴。很有意味的说了一句话：“我一定会好好的活着的，这多谢了路干部给我找的两个好干事啊。”


第132章 势力的想法

　　马午说完那句话后，路法天的脸色更是难看了，从那话中马午要好好的活着，而且还感谢自己派出的两个干事。

　　自己可是派人去杀他的，他会感谢自己吗，当然不是，这是马午暗示路法天自己已经知道那两个人是受谁指示了，那指示之人一定不想马午再活着，而马午说一定要好好的活着，这就暗示着马午对路法天开始报复了。

　　看自己没事了，马午就走了回去，那些看到马午的人，都一个个的鼓励的马午要活着，不要瞎想。

　　这时候，所有的人都认为马午是个真汉子，重感情。

　　马午走后，宋春兴凑到路法天的面前说：“舅舅，要不要我们再找个人将他悄悄的杀掉。”

　　路法天这时候摆了摆手道：“不要动他了，现在他要是出一点事，那不是简单的事，要是以前也不会有人关注这个事。但是现在只要我们动手，就一定会被怀疑。你以为学院里的人都不明白咱们的心思，一个一个的都是老狐狸了。”

　　“春兴啊，你以后要多多的思考一个问题的其他影响，这样才能进步，才能做大事啊。我可是把希望都放在你的身上了。”

　　“舅舅，可是我看着马午活着，自己心里就是不舒服啊，从小到大可是没有人敢打我啊。”

　　“你要是不服，就好好的修炼，争取到学院大会上有机会将马午给击杀，毕竟那是唯一一个合法的机会。”

　　宋春兴从仲裁所出来，自己越是想越是气愤啊。为什么马午就没在万罪荒原死去啊。

　　正好宋春兴看到了马午在前面，就心有一计。

　　马午以前是喜欢郑婉的，而现在的郑婉可是对自己有意思的，这样的话，自己可以在这件事情上好好的打击一下马午。

　　“马兄弟，你刚才真是感人啊，我都被感动了。”

　　看见宋春兴跟自己说话，马午也是不去理会，只是一个人的向前走去。

　　宋春兴还是跟着马午，一直在马午的耳边说。

　　“我想知道，你在万罪荒原是怎么活下了的。我真的很好奇啊，我想你一定没有进去过吧。”

　　“这三个月你是怎么过来的啊。是不是找了一个地方，一直躲着，连个女人都没有见过啊。”

　　“最近这三个月，我的生活还真是滋润啊，自从你打了我之后，每一天郑婉都会过来看我，还每一次的伺候我。”

　　“你知道吗？郑婉在男人的入侵的那种骚样，你看到过没有啊。还有那香舌的诱惑，这些天真是美死我了。哦，对了，我倒是忘了，郑婉根本就不给你机会，是吧，真是的，改日我一定要你享受一番她的温存。”

　　任宋春兴话怎么说，丝毫没有对马午有影响。

　　此时的马午正在想着别的事情，哪里理会宋春兴这个傻叉的唧唧歪歪。

　　看着马午丝毫没有一点的生气，宋春兴心里那个不服气啊。他相信马午是一直在忍着，自己就是要马午忍不住发怒，这样自己的目的也就达到了。

　　“郑婉在你心中就是女神，但是在我眼里就是玩玩而已，为什么她还硬贴着我，不就是我是宋家的未来接班人。还有我可以告诉你，刚才我还将郑婉狠狠的收拾了一番，现在回想起来还真有那冲动在做一次啊。”

　　使用各种各样的话，甚至不停的炫耀自己的家族还有受欢迎的程度，宋春兴可是使出了所有的力气啊，但是马午就是不为所动啊。

　　看来自己是不能将马午给弄发怒了，宋春兴就继续地说道：“我看那个叫天天的女子倒是很漂亮啊，我想我不用很大的功夫就能将她给弄上床，到时候还望马兄过来欣赏啊。”

　　提到天天，马午才勉强的看了看宋春兴。

　　要是换做以前，马午也许会毫不犹豫的再打宋春兴一顿，但是现在的马午却知道了，真正的力气要花在真正的大事上，至于宋春兴现在在马午的心中就是一个小蚂蚁一样。人会故意的去跟蚂蚁较真吗。就算这只蚂蚁爬到了自己身上，也只能一口气吹掉，不是不捏，纯属不屑。

　　马午经过三个月的荒原生活，完全的知道了自己的力量还是很微小，一切都还做不了。

　　要是对付学院的那些敌人，自己还得有自己的力量，那些敌人都是一个势力，自己要是动手的话，他背后的势力也不会不管。即使自己再强，也招架不住人家的人多啊。

　　所以，马午既然开始了要准备报复，就要完全的报复，把那个敌人的背后势力全部的歼灭，而能将他们歼灭的办法就是自己创造一个比他们更加强大的势力。

　　宋春兴感到自己是不可能将马午弄发怒了，就一个人讪讪的离开了。

　　马午看了一样宋春兴的背影，整个人眯着眼睛心道：“现在的修为根本一点都没有涨，也不知道这三个月干什么了都。就这样的人，马爷是不屑踩你的，免得人一身骚。”

　　有了培养自己势力的想法，马午就计划着自己怎样的培养，首先要把那些学院最底层的那些人给拉进来。

　　然后再使他们的修为上去，这些人自然要好好的考验一番，要是一些甘愿忍受这些不公平，那就也不勉强这些人。对着这种人，马午是不会同情的，既然连想改变的心都没有，同情干什么。

　　此刻的马午相信自己可以短时间内培养出自己的势力，一方面借用那些受尽欺负同学的怨恨心理，一方面就是自己那逆天的炼丹水平。

　　这两个条件怎么不能将这些人快速的打造出一支马午的嫡系势力。

　　马午就开始着手这方面的计划了。

　　但是万事开头难，自己总不能把那些人拉过来直接就说给哥干吧。那人家还不得把你当怪人。

　　所以，现在的马午想着怎样的让别人知道自己有改变他们处境的能力。

　　这样的话，那些受尽欺负的人才会跟着你，这些人之所以不敢反抗，一方面是没有强大的后台，一方面其中有些人已经麻木了，根本就团结不起来。最重要的是那些人没有实力。

　　这件事暂时的被马午给放下了，马午此时正要去看天天呢。

　　马午漫步来到食香楼，走近三楼的一个包间，正好看见了清木教习在。

　　“教习好。”马午首先对着清木说道。

　　看见马午过来，清木也是理都不理的，给马午直接就摆了一个臭脸。

　　马午尴尬的站着，也不知道该干些什么。

　　清木这时候却对着昏迷的天天说道：“天天，这小子有什么好的，为什么你要为他受这种罪。我真的不明白你为什么会看上这个小子。”

　　清木在问天天的同时，却忘了自己曾经也被人问过：“你为什么会看上范林那个修为最低的人啊。”

　　马午知道有清木在，自己也不需要做些什么，就悄悄的走了。

　　刚来到食香楼的一层，马午就看见了两群人在争吵。

　　那两伙人，一伙是趾高气扬的，每一个人都是衣着华丽的，他们都在训斥那另一伙的人。

　　那一伙人就是显得都有一点的拘谨，脸上都是出了汗，手紧张的握成拳头。

　　本来这两群人，马午也不在意，就准备要走出去，但是眼睛一瞥看到了他们衣服上学院的标志。

　　这下子，马午就来了好奇，居然是学院的事，自己就留下来看事情。

　　“你们这些贱民，老子的衣服是不是你们故意弄脏的，赶紧给老子添干净。”衣着华丽的一个人道。

　　他的那些同伙也在一旁的相互的鼓动。

　　另一伙的人却是有一个人很是理直气壮地说道：“明明就是你们故意的碰到我，还要说我弄脏你们的衣服。”

　　听到那人这样的话，华丽衣服的人却是横着脸道：“秦耀族，你说我冤枉你了，你们这些贱民说说为什么我会陷害你们，而且你们配嘛。”

　　秦耀族听到这样的话，整个人红着脸，似乎就要爆发。但是他的那些同伴却是一直在劝说：“耀族，你认个错就算了。我们跟他们斗不过啊。这个人可是我们学院的仲裁所所长的侄子啊。”

　　那些人还一直的朝着那个华丽衣服的人说道：“胡公子，这是我们的不对，我们真是对不过了。我们这就走。”

　　胡沙看见那些人都服软了，鼻音一哼，继续地说道：“今天的事可以放过你们，但是我衣服上的东西你们要给我添干净，然后滚出去，就没事了。”

　　那些人听到这样的话，都一个个的俯下了身子都争先恐后的朝着那个胡公子的脚下，都开始舔着那衣服上的污渍。

　　“哈哈哈……再给我学狗叫。”胡公子很是得意的到。

　　那些人居然真的就开始学够汪汪的叫了起来。

　　看到这里，所有的人都开始笑了。

　　而秦耀族却是红着眼睛，朝着这些人喊道：“你们的尊严呢，我们可以被看不起，我们可以被欺负，但是我们要倒着生，站在死。你们给我起来。”

　　但是那些人都丝毫不听秦耀族的话，每一个都是汪汪的叫的越响。

　　那个胡公子这时候对着秦耀族说：“看到了吧，别以为你们聚在一起就能有力量，事实证明只是一个笑话。贱民就是贱民。甚至连狗都不如。”

　　马午看着心里也是唉声叹气，哀其不幸，怒其不争。

　　秦耀族此时使劲的咬着牙，一个人怒瞪着眼前的胡公子，血管都暴露。

　　“我告诉你，总有一日，我会告诉你们，要是我们狗都不如，你们就连我们也不如。”

　　说完秦耀族就冲开人群，跑了出去。

　　看到那个人那样的有骨气，马午就悄悄的跟了上去。


第133章 我给你机会

　　马午跟着秦耀族就走了出去。

　　一直跟到一个偏僻的地方，这里都是一些破旧的房子，没有人住在那里，地上都是一些枯死的草，一些坍塌的老房子在凌冽的冬风中呼啸着刮着，带着尖锐刺耳的空气摩擦声。

　　秦耀族来到这里，一下子就跪在地上，用手捶着地。

　　一拳拳的打在地上，把自己的手都打出血来了，但是秦耀族还是不停的用力打着。

　　在打地的同时，秦耀族还朝着天上怒吼。似乎要将自己内心中所有的不满和压迫都发泄出来。

　　马午看着心里也有点触动，于是就走了上前。

　　“心里很痛吧。明明知道自己的同伴是烂泥扶不上墙，但还是要最一次的努力，谁知在苍白的事实之前，所有的努力和希望都会使自己更加的痛苦。”

　　被马午说中了自己心里的想法，秦耀族也没有任何的表情，只是停止了自己的动作，在有人的情况下，总是要收敛一下。自然不能再发泄了。

　　秦耀族看见马午过来，也不说话，就站了起来，准备要走。

　　马午对着秦耀族的背影说道：“我可以给你机会，让你在一年内将所有的尊严都找回来。相信我有这个能力。”

　　听到马午的话，秦耀族停住了脚步。看着马午说道：“我不知道你的目的是什么，但是我可以告诉你，我没兴趣。”

　　“难道你甘心就这样的被践踏下去。难道你愿意就这样的看着跟自己一样的人慢慢的变成没有尊严的人，然后取乐别人为乐。难道你愿意自己就这样的一直痛苦下去。”

　　秦耀族还是盯着马午看，丝毫没有受马午话的影响，只是呆呆的看着那些被冬雪覆盖的枯草，深深的吐了一口气道。

　　“你的意思我都懂，但是我能怎么做，难道我自己努力提高修为，然后再把那些曾经践踏我的人都狠狠的踩在脚下。但是我真的这样做，那跟他们有什么区别，以后他们也说不准再踩回来，这样周而复始的最后谁也没有好处，痛苦还是继续啊。”

　　没想到秦耀族是这么一番的回答。马午开始想的只要秦耀族有机会能提高自己的修为，一定会答应自己的。谁知结果却是这样的。

　　看来自己看问题的层面还是没有秦耀族看得透彻。

　　此时的马午对眼前的人那是更加的渴望了，但是一定要找到一个很好的理由，这样才能说服秦耀族啊。

　　秦耀族说完这些，心里的痛苦更加的难受了，自己一直被这个问题困扰着，就是找不到解决的办法。只能自己继续过着这种生活了。

　　看着秦耀族的离去，马午坚定信念，一定要收了这个人。

　　但是要让这个人心服口服的替自己办事，自己得让他从自己这里得到解决问题的能力。

　　于是，马午就开始坐在冰冷的雪地上，开始闭目思考这问题解决的关键。

　　此时的天空下起了小雪，风也呼呼的开始肆虐着，周围整个世界转眼间就变成了宁静的世界。没有一丝的声音。只有雪花落地的轻盈声还马午的呼吸声。

　　在这种环境下，马午全身的投入到思考中。

　　想着想着秦耀族的问题，马午就走思到了自己的往事。

　　从自己记事以来，马午就开始回忆那些一件件的事，如同走马观花般的把这些往事都回忆了一个遍，从中马午似乎有种难言的感情，整个人的心里都是感动和温暖。

　　雪越下越大，看着一切都变成雪白的世界，马午的整个心也慢慢的平静下来看雪。

　　似乎从山村走出来后，马午就没有这样的静下心来，一直有着事来找上自己。

　　跟别人一比，自己这一年来的经历都可以顶的上一般人一辈子经历的事。

　　马午突然的站了起来，手一挥，狂斩从手臂上浮现出来，陡然的变大，被马午双手握在了手中。

　　看着那些飘落的雪花，马午一时间兴起。就开始耍起狂斩来了。

　　一刀挥出，一片雪花给削成两半。又是一刀，刀风将地上的雪花吹起，一片雪花开始凌乱的飞舞着。

　　就在这雪花纷飞的环境，马午更是舞刀的兴起，同时还使用波动经，使得周围的所有的雪花都像是柳絮因风而起一样。如同蒲公英的种子到处飞翔。

　　舞刀的时候，马午明白一个道理：一个人的快乐，那是他自己决定的。

　　想马午这样快乐，那是马午自己决定的，他在雪花中舞刀，自己快乐，但是要是换做了别人，那个人就不一定的认为淋雪还能高兴，反而被当成是傻子。

　　从刚才的想法中，马午突然认为一些事情，都是自己一个人去判断，不管它的对错，都是由自己一个人一直说了算，那么这样的话，一个人就会纠结于一个问题很久，而且还会给自己带来痛苦。

　　秦耀族就是一个例子啊，他一直认为自己没有尊严，而且自己还认为自己不能用踩那些践踏他尊严的人来找回自己的尊严，正是有这样的想法，秦耀族才会一直这样的痛苦。

　　而在马午看来，要想找回自己的尊严，只有去踩踏那些践踏自己尊严的人，这样才能真正的实现自己的尊严。要是你怕以后再被人家给踩回来，那也是你有尊严的前提下啊，现在连个尊严都没有，你想那以后的事干嘛。

　　所以，马午只认一个理，那就是谁践踏我的尊严，我就让他一辈子后悔出生在这个世界。

　　想通这个道理，马午现在纠结的就是怎样的让秦耀族也接受自己的这种想法，只有从心里去改变秦耀族，才能真正的使用此人。

　　想到这里，马午就开始头疼了。

　　想来想去，马午觉得自己也想不出一个所以然来，心中就开始有些急迫和恼怒。

　　在这种情况下，马午只有找些事做做，最好是能够消除自己内心的躁动。

　　最能消除自己内心躁动的事而且还能锻炼身体的那就是打人了。

　　马午首先想到的就是这个，但是要打谁呢，要是随便打一个人，马午肯定是不会的，要是找些坏人来打，那也没有意思。

　　突然这时候，马午灵光一闪，想到了一个人，这个人再合适不过了，一来这个人却是够贱，马午打了也舒服，二来打了这个人，秦耀族不管怎样的就欠自己一个人情。

　　此刻的马午按捺不住自己内心的激动，快速的向着食香楼跑去，同时心里还想：那个胡公子可不要走开啊，一会儿他才是主角啊。

　　秦耀族离开后，内心也是充满了矛盾，第一次有人跟自己说那样的话，而且以前也想过把那些人踩在自己的脚下，但是自己心里就是有那么一点的情绪，从而一直使自己不使用那种方法。

　　而马午跟他说后，他的心里有点动摇，甚至当时差点就做出决定，但是心里一直在提醒自己，无论谁踩了谁，最后都有人痛苦，与其痛苦，不如自己一个人痛苦。

　　其实马午不知道，虽然秦耀族不想自己把别人踩在脚下，但是他内心中还是希望那些被践踏尊严的人开始挺起胸膛做人，找回自己的尊严，至于用踩别人的方法来找到自己的尊严，那是秦耀族不能接受的。

　　由于对那些人没有彻底的失望，秦耀族就再一次的回到了食香楼，想亲眼看着那些人对着胡公子敢说不。

　　但是，当秦耀族回到食香楼悄悄的朝着里面看到时候，他整个人还是失望了。

　　尤其是看到自己的伙伴，有人还在装狗叫的时候，其他的伙伴居然在笑，他没有看错，那些伙伴却是在笑。

　　这一刻，秦耀族明白了这些伙伴是彻底的救不醒了。他们完全的麻木了，完全的丧失了自我。

　　面对自己的同伴在当狗，他们没有一点的羞耻心，有点甚至想要急迫的当狗，这样的人还配叫人吗，这样还是人吗？

　　此时胡公子的笑声传遍了整个场上，有些人看着胡公子，明显的是发怒，有些人则是继续吃着饭，对这种事情都不看一眼，也有的人也跟着胡公子在笑。

　　整个场上都有各种各样的表情和声音，所有的一切都交杂在一起，所有人都组成了一幅世态图。

　　心中的唯一一点点的希望都被破灭了，秦耀族此刻就像是一个没有了灵魂的人，整个人都是眼睛没有光彩，身体也全身的失去了控制，整个人都开始有些发昏。一个突然，就要往下摔去。

　　正好被赶来的马午给扶住。

　　看着秦耀族难看的脸色，再看看那些装狗的同伴，还有那些傻笑的人，虽然这不管马午的事，但是马午这时候却是一下子来了脾气。

　　整个人像是一头被激怒的公牛一样，两眼发红的看着场上那些人，然后给一旁发呆的秦耀族说道：“你的坚持是没有错，但是你要是还在坚持，只会让那些人更加的猖狂，你们则会更加的下贱，别说什么害怕别人也会受这没有尊严的苦，即使没有尊严，也是他自作自受，我们不能改变，我们只有狠下心来，不顾他们，将我们的尊严掌握在自己的手中就行了。”

　　马午说完这些话后，就直接朝着食香楼里喊道：“傻叉胡公子，滚出来给老子舔脚。”

　　一句话惊起万重浪。


第134章 卖命的资格

　　马午喊完后，整个大厅内都是无人敢语，那些趴在地上做狗的都是一脸的惊恐，他们知道这句话一定能够使胡公子发怒一天，这样的话，胡公子就会更加的朝着他们发泄。

　　马午一脚踏进，把所有人的眼光都吸引过去了。

　　一些和胡公子一起的人，有的认出了马午。

　　“胡公子，那个人是马午，就是当众打了宋春兴，而且还活着出了万罪荒原的那个。”身边的人小声的提醒道。

　　胡公子从听到那句话开始一直都是很难看的脸上，加上旁边的人提醒，更是让胡公子的脸色难看。

　　“不用提醒我，马午怎么了，我难道会怕他，我又不是宋春兴那个废物。”

　　别人怕胡公子不知道来的是马午，这小子是不要命的主，所以才提醒胡公子一下，免得到时候胡公子没有考虑这个原因把马午给惹急了，跟胡公子玩命。这也是完全的为了胡公子好。

　　但是他们这样的行为，侧面的体现出了马午的强大，他们没有想到的是胡公子最讨厌的就是比自己还厉害的人，如今手下都这样提醒，反而是增加了胡公子一定要把马午踩在脚下的决定。

　　马午进来后，一直盯着胡公子看，在感受着胡公子的修为和能力。

　　要是胡公子是马午惹不起的主，那么马午就赶紧的离开，如果没有离开，就成了要踩人的被踩的笑话了。

　　胡公子此时也是在看马午，只不过他和马午是不一样的心思，他是在想一会儿怎样的将马午给好好的招待一下，所以要好好的看看马午。

　　周围的人都还是不敢说话，都在考虑着是现在赶紧离开，免得惹祸上身，还是继续的观看这难得一见的斗争。

　　马午和那个胡公子都不说话，在这个空档的时间中，有些人就遗憾的走了，他们想看但是毕竟不敢冒那个险，而也有一些留下来的，从外面也有人听信过来的。这些都是有着一些背景和势力，不是人能够随便的得罪的，他们自然不怕马午和胡公子两个人。他们只是看热闹的。

　　等待所有的人都停止了来回的走动，马午和胡公子双方看的也差不多了。

　　马午看胡公子也就是一个修士后阶的修为，自己不用狂斩，还可以勉强的应付。这样就值得自己拼一下了。

　　胡公子更加的有信心了。他看到马午的修为之后，整个人都是变了。一个修师巅峰却是在他的心里不算回事。此时的胡公子更加的认为宋春兴就是完全的软蛋，居然被这么一个人打了，而且到现在还让这个人活的好好的。

　　想到平常自己在学院里，一直被人和宋春兴比较，如今的宋春兴也是修士后阶的修为了，但是此时胡公子从心里看不起宋春兴，而且自己和他在一起比较都觉得丢人。

　　秦耀族在看到自己的同伴无药可救，又被马午的一番话教育，整个人都是呆呆的望着眼前的一切。

　　“好小子，你居然敢直接的招惹你胡爷了，你也不问问你胡爷是谁。”胡公子首先对着马午说。

　　“你就是那个傻叉胡公子啊，真想不到你长这个样子，要不是你放屁，我还以为你是哪里的私盐贩子，不给钱的嫖客。看到你后，我觉得生活是充满的希望。”马午毫不客气的就脱口而出。

　　被马午这么一说，胡公子一点也不生气，而且脸上居然挂上了笑容，在他看来现在马午有多么的猖狂，一会儿就有多么的狼狈。

　　周围的人也有人暗暗的吃惊：马午这小子咋猜的那么准啊。胡公子以前确实卖过盐，而且每次来食香楼都是找花姐不给钱，干完就走的。难道这小子能未卜先知。如果真是的话，我得找机会问问他我啥时候能娶上媳妇儿。

　　自己说完后，看见那个胡公子一直在傻笑，马午就暗暗的想这个人是不是真的是傻叉啊。

　　“说你傻叉，你就是傻叉，还笑。马爷最喜欢打傻子了。”

　　马午越是这样说，胡公子就越笑得厉害，他从没有看到过这么敢跟自己这样说话的人。

　　胡公子的那些手下，听着马午那样的话，一个个的都是怒火的看着马午，他们也在犹豫，到底要不要此时上去打马午一顿，好在胡公子面前表现一番，万一惹得胡公子乐了，自己也就可以逍遥快活了。

　　果然那些手下有一些忍不住了。

　　“你那里来的蛮子乡巴佬，居然敢骂我们的胡公子。”

　　一个手下话一出口，就是一拳朝着马午挥过来。

　　本来想着胡公子出手，自己好好的对打一番，然后羞辱一下胡公子就达到自己的目的了，谁知一个小喽啰居然强出面。

　　马午也不客气，对着那个小喽啰就是用拳碰撞。

　　清晰的骨碎声传来。那个小喽啰脸色痛苦的呻吟着，同时整个右手传来剧烈的阵痛。

　　既然开打了，马午也就不再耗时间了，就拳头稍稍用力，将那个小喽啰给甩了出去。然后朝着胡公子就是打去。

　　看到马午动手了，一直笑的胡公子也是脸色一变，全身都是布满了力量，迎战马午而上。

　　两个人，四个拳头，相互碰撞在一起。在场的人都感觉到了场上空气的一股波动。

　　食香楼的伙计看到这一幕，也就向自己的上司报道去了。他们不怕马午和胡公子那个死在食香楼里，他们怕的是打完后，找不到人赔那些被弄坏的东西。

　　连续的相交几拳后，胡公子感觉到眼前的这个家伙简直就是一个怪物一样，每一拳都是赛过一拳，一拳比一拳力量大，而自己则是一而竭，再而衰，慢慢的拳劲变小。

　　感觉到自己是不能轻易的将马午给制伏了。胡公子朝着那些手下喊都给我上。一起打死这个小子。

　　那些手下都开始出手。

　　马午也不着急，慢慢的应付所有的攻击。

　　所有的看客看到这幕，都是在心中对马午产生了一丝的佩服。

　　一个修师巅峰的人居然能够跟一些修士在一起战斗，而且还是不处于下风。

　　此时马午一个漂亮的转身将一个偷袭自己的人给击倒。

　　一些看到的人都忍不住的叫好。

　　看到那些人为马午叫好，甚至有的为马午加油。秦耀族看的是又是羡慕，又是嫉妒啊。

　　他一直想要的不就是所有人的认同，所有人的尊敬，而现在确是马午在受到这样的待遇，他怎么能不羡慕嫉妒。

　　马午继续的神勇，又是连续的将几个手下给打昏，打倒。

　　胡公子怎么也没有想到马午居然一直能保持着元神之力的满额，而且是越战越勇，自己的心里有点害怕了。

　　胡公子之所以有今天的地位，完全的跟他自己没有关系，完全是有一个叔叔。那个叔叔就是学院仲裁所所长。

　　正是有了这样的一个叔叔。胡公子才是没人敢惹，也没人敢打。

　　由于长期的处于被谄媚，被赞赏的环境中，胡公子也以为自己很是厉害，谁知道现在自己却连一个修师巅峰都打不过。

　　马午果断的处理完那些小喽啰之后，就笑着朝胡公子走去：刚好热身完了。接下来我就好好的伺候你。

　　胡公子看着满地都是自己的手下，自己的心里更加的害怕，他自认自己可做不到将这些都是修士的手下完全的打趴下。

　　“你不要过来，我可是胡公子啊，我叔叔可是学院的所长，你要是敢动我一下，我叔叔一定会让你生不如死的。”胡公子发出颤抖的声音。

　　本来马午以为这个胡公子是个硬气的人，能够跟自己硬碰硬一番，谁知道这主就是一个软货。这样也好，省的自己费劲儿羞辱他。

　　“我不会动你，只不过将你稍稍的打打，最多也就是一个残疾，死不了。还有就是把你的小胡公子给废了。这都是很简单的事，对你也不算难。”马午用一副很平常态度说，“你哭什么啊，我又没有要你的命。”

　　再受到马午的威胁后，胡公子一下子就吓的哭了，腿也不听使唤的打颤，当下就跪到了地上。

　　“马爷爷饶命啊。我瞎了狗眼，没有认出您来，还敢惹您，您就把我当成屁放了吧。”

　　胡公子开始求饶了。开始他也想用自己叔叔的关系来威压马午一下，但是他知道马午是不怕这个的，要不也不会打宋春兴了。而且万一自己说这个惹怒了马午，说不定打的自己更狠，所以，胡公子只有跪下求饶。

　　在胡公子跪下的一刻，最吃惊的要数秦耀族了。

　　看着一直高高在上的胡公子今天的那个样子，秦耀祖心里却是不可思议了一把。

　　“难道我以前坚持的真的是错的，难道我真的要通过这种方法才能获得尊严。难道我真的不顾那些被我踩下去人的尊严，才能获得我的尊严。”

　　秦耀族就一直的在反问着自己，但是他还是一个劲的暗示自己不要那样做，不要那样做。

　　看着地上那个怂样的胡公子，马午也就觉得自己今天的目的到达了。就道：“你可以滚了。”

　　胡公子听到这话，整个人都是一愣，然后就真的滚了。

　　处理完一切，马午就得意的走向了秦耀族。似乎要看看秦耀族的反应。

　　此时的秦耀族却是对着马午说：“你刚才把胡公子弄成那样，把他的尊严都给践踏了，这样的做法我是不能做到的，我是不希望再有人没有尊严。”

　　马午此时完全的明白了秦耀族的想法，就深深的吸了一口气道：“尊严不是别人给的，是自己挣得，失去的尊严要自己挣回来。胡公子要是还有尊严，是不会那样做的。一些人连尊严都不要，你去担心他没有尊严怎么过。你看看胡公子怎么过的就知道了。”

　　“老实给给你说，我想你给我卖命。但是我不要连尊严都不敢争取的混蛋。”

　　细细品味马午的话，秦耀族也觉得自己是自作多情，一个人要是有尊严，怎么都会有，要是没有，怎么都会没有，这跟踩不踩人获得尊严都没有关系。一丁点的关系都没有。尊严完全的看个人。

　　就这么秦耀族想通了一直困扰自己的问题。

　　“你说你要我替你卖命，你有什么资格？”秦耀族突然的问马午。

　　马午知道秦耀族是想开了。就咧嘴笑道：“我现在没有什么资格，但是以后我会让你知道我是否拥有资格，而且我不会把你当成手下，我没有手下，只有兄弟。”

　　没有手下，只有兄弟。这句话弄愣了秦耀族，随后他就也笑道：“我跟你干了。但是要是你达不到我的要求，你也就别跟我说什么。我马上离开。我的要求就是一年内助我突破修者。”

　　要是有人听到秦耀族的话，都一定认为这个人不正常，一年突破修者，这简直不可能。

　　但是马午却是严肃的看着秦耀族，不着急的道：“可以。”

　　两个人就这样的打成了共识。

　　在两个人走后，杨菁看着食香楼被损坏的一切，只是默默无声。看着马午和秦耀族的背影，似乎自己的心里也有所触动。

　　“这些坏掉东西收拾一下后处理掉。也不找人赔了。”对着身边的小二杨菁缓缓道。随后就走进了自己的房间。

　　胡公子滚出去之后，被那些残肢败腿的手下拥着往回走。

　　胡公子眼神凶狠，脸上是乌云密布。

　　那些手下看到胡公子的脸色就知道马午会遭到怎样的报复了。


第135章 金色的男人

　　马午在和秦耀族达成共识后，几天里除了看天天以外，马午就悄悄的一个人开始炼制元气丹。

　　几天的时间里，马午就炼制了好几万颗的元气丹，看着这些被自己炼制出来的丹药，马午整个人就像是兜里有钱，心里不慌的那种人。

　　马午现在没有完全的相信秦耀族，所以只给了他几百颗的元气丹，而且还表现出特别的不舍得。明明就是不缺这玩意儿，却还是要表现的对这玩意儿珍惜无比，真是难为马午啊。

　　在马午看来，自己的炼丹才能绝对不能让一些自己没有把握的人知道，要不自己就麻烦了，有这种本领，那个家族不拼死把他给抢来，每天逼迫他去炼丹。光是这样想想，马午就出了一身的冷汗。

　　学院里这几天很是反常，奔雷社和东林党的成员都是安安分分的没有了争斗，都居然做到了一块儿。而他们的首领这时候居然都开始互相的敬酒。

　　“东林兄，以前我们两个有些矛盾，但是不打不相识。现在我们放下所有的恩怨，喝完这杯酒后，大家以后就重新开始。”宋奔雷很是豪爽的举起杯子来。

　　看到宋奔雷都这样了，韩东林也急忙的双手接过宋奔雷递过来的杯子。一口饮尽，不留一滴，显示出自己的态度。

　　“奔雷兄，既然我喝了你的酒，以后大家都是兄弟了。以后我们两个势力应该互相的扶持和帮助啊。”说着韩东林也举起了一杯酒递向了宋奔雷。

　　“那是自然。”宋奔雷也很豪爽的一干而尽。

　　两个势力的人都是很糊涂，怎么也想不明白为什么一直当做生死之敌的两个人怎么会称兄道弟了。

　　而一些很早就在学院的人都隐约的猜到了结果。他们进入学院的时候，还没有东林党以及奔雷社。他们经历了这么些年，自然能够猜出这其中的目的。

　　此刻猜到结果的他们只能摇头，感叹道老话果然说的不错：没有永远的敌人，只有暂时的利益。

　　学院里一共有四个势力，但是其中两个势力云盟和金斋的首领这几年都没有在学院，都是被学院派出去做任务了。

　　两个势力没有了首领，自然是昨日的黄花，慢慢的就开始自己的内部发生了裂变，大家都开始彼此的争斗。

　　在这样的环境下，宋奔雷和韩东林就开始扩大自己的实力，慢慢的也就形成了学院的两个大势力。

　　两个势力发展中，他们自然是存在着各种斗争和矛盾，再加上两个势力的头领都互相的不顺眼，所以，学院这两个势力可谓是争斗不断，流血事件也是不少。

　　但是现在两个势力却是和和气气的，看着就像是相识多年的好友一样。

　　这促使他们在一块儿的原因就是学院云盟还有金斋的首领回到学院了。

　　以前那两个人被派出去做任务，是那种十死九生的任务，所以，很多人都感觉这两个人很可能就死在外面了。云盟还有金斋那些手下都一个个的感觉到自己前途没有希望，都慢慢的倒向了奔雷社还有东林党。

　　开始云盟和金斋的人都坚信自己的首领会回来，随后就有一些坚持不住的人开始脱离了势力，加入了其他的势力。他们的行为遭到了一些人强烈的谴责，但是也不管不着人家的决定。

　　慢慢的那些谴责别人的人也开始慢慢的找机会要脱离云盟和金斋了。

　　几年的时间里，云盟还有金斋的人有十分之七八的走了。那些人要不是加入了其他的势力，要不就是退出了学院的斗争中，老老实实的呆在学院里度日。

　　看着日益壮大的奔雷社和东林党，宋奔雷和韩东林都是信心满满的想要一统学院的所有势力。建成一个巨大的学生势力，这股力量可以说都几乎能撼动灵风城的安稳。

　　想法是好的，但是现实却是那么残酷。就在宋奔雷还有韩东林处于美好的幻想中时，一个人却回来了。

　　沈云一回到学院，引起了巨大的轰动。

　　作为云盟的首领，沈云的出现可谓是一层激起万重浪。

　　首先是那些脱离云盟的人，他们此刻都是满心的愧疚。以前他们在学院里受人欺负的时候，是沈云帮助了他们，而在云盟最需要团结的时候，他们却跑了。他们都觉得亏欠沈云。如今沈云回来了。他们见到沈云自然是尴尬。

　　而宋奔雷和韩东林也是一脸的忧愁，沈云这次回来，一定会重组云盟，靠着他的影响力，相信云盟很快的就能达到最巅峰的时候。最巅峰的云盟那可是现在的奔雷社和东林党实力之和。

　　突然出现的沈云，使得宋奔雷还有韩东林都是压力大大滴，但是这并没有推动他们联合起来。尤其是听到沈云的修为又重新修炼起来。现在只是修士初阶的修为。他们就认为自己的势力还能跟云盟抗衡一下。

　　沈云的出现只是让他们两个都有了危机的感觉，他们也有一点的合作意思，但是还是没有下决定。

　　而前几天不久，一个人的到来，就彻底的把宋奔雷和韩东林拼着面子不要，主动的找上了彼此。

　　如果说一个云盟没有让着两个势力合作，那么再加上一个金斋那就是逼的这两个势力不得不合作了。如果不合作，最后他们一定会被云盟还有金斋吞并。

　　让他们一起坐到一起谈合作的事的原因就是另一个人回来了。那个人就是金斋的首领。

　　他的名字叫做金霸道，整个人的皮肤都是金色，连头发也是金色。

　　他消失的几年，金斋都彻底的乱了家，每天的都嘈嘈杂杂的，几乎到了要解散的地步，但是解散也要由金霸道来宣布。所以，这几年，金斋就这样半死不活着。慢慢的就成了学院四个势力的垫底了。

　　但是在金霸道来的第一天，他就使用最激烈的手段将那些金斋里弄乱的人给逐出，然后再一一的报复那些在金斋最需要的时候临行逃脱的人。

　　仅仅一天的时间，金霸道便把所有的事都一一的解决了。这些事可都是一直存在好几年的顽疾了。就这么轻易的被解决，可以看出金霸道的能力。

　　在金斋整治过程中，之所有那些人都那么配合，都是因为他们知道当初金霸道领的任务就是要对抗一个修士巅峰的人，而不出意外，两个人只能活一个，现在金霸道回来了。大家都心知肚明的知道金霸道现在的修为一定是超过了修士巅峰，想想这个，谁还敢反抗。

　　由于这样的巨大冲击力之下，宋奔雷和韩东林才为了生存不得不联合起来。

　　更重要的原因是金霸道的为人。

　　金霸道从他名字就能知道他的人霸道非常，而且心思特别的记仇，但凡是得罪过他的人，现在都被他给弄的人不人，鬼不鬼的。

　　而奔雷社还有东林党收纳了不少以前都是金斋的人员，那些人自然要受到金霸道的报复了。而收纳他们的宋奔雷还有韩东林就也会被当做报复的对象。

　　害怕金霸道的实力，宋奔雷就和韩东林开始联合起来了。为了他们的各自利益，也为了他们的发展，目前联合是最好的办法了。

　　马午不知道学院这些事，这几日他一直在思考着怎样的将自己的修为达到修士，然后救醒天天。

　　抽空，马午去看了看秦耀祖的情况。

　　看到马午的到来，秦耀族却是很干脆简单地说道：“元气丹，拿来，越多越好。我要使用这些达到修士巅峰。”

　　马午只能继续的装作很吝啬和割肉的表情说道：“就这几百颗了，再要真没有了。我又不是那大户。”

　　接过那几百颗元气丹，秦耀族直接就说：“你说过要帮我一年突破修者的，这几百颗可不够啊。我要更多的。更多的。”

　　现在马午有点后悔了，每天都投入几百颗元气丹，而一点回报都没有。

　　“你大爷的，那里这么多的废话，没有了，想要自己找去，大爷我还不伺候了。”马午看着秦耀族还要给他要，就是火大。

　　秦耀族却是很平静，继续地说道：“给我。”

　　“你大爷的，不给。”

　　“给我。”

　　“不给，你大爷的。”

　　“给我。”

　　“擦，不给。”

　　“给我。”

　　……

　　“你是我大爷，我不给行不行啊。”马午哭丧着脸。

　　“给我。”秦耀族一直只有两个字。

　　最后马午还是给了秦耀族几百颗，而且还说需要多少自己会想办法。这一切都是秦耀族最后对马午说了一句：“只要帮我突破修者，我的这条命就是你的了。”说的是那么决裂，那么铿锵有力。

　　看着说出那话的秦耀族，马午也是心头一震，看着秦耀族这般的坚决要突破修者，看来这背后又有一段故事吧。那神情就和当时的灵风子那种神情一样，两个人不一样却又一样。

　　离开秦耀族之后，马午就开始去学院的资料室查一些修元的东西。

　　走在路上的马午，看见了一个金色的人一直在看着自己，眼神仇恨，似乎要将自己千刀万剐一样。

　　感受着那浓浓的敌意，马午也开始回忆有没有得罪过这样人。

　　想来想去，马午怎么也想不到自己跟这个人有交集。

　　那个金色的男人慢慢的走向了马午。浑身散发着金光，整个人看起来就像是金色的铜像。

　　马午感受到了那气息就跟在万罪荒原上从那个张老身上感觉到的一样。

　　半步修者。


第136章 赖三的表哥

　　那个金色的男人距离马午是越来越近，但是马午此时想动却感觉到自己的身体被定住了一样，当场就心脏猛的跳动起来。

　　“你就是马午？”那个金色的人对着马午说道同时使用自己的威压。

　　被那强横的力量硬生生的逼出一口鲜血的马午，艰难的开口道：“我就是马午，阁下是谁，我想我们没有仇恨吧，为什么阁下要对我做出这样的事。”

　　那个人不急不慢地说道：“因为你是马午。”

　　听到这样的话，马午心里那个委屈啊，说什么因为你就是马午，这世上叫马午的多了。为啥你不找别人，偏偏要选择了我。

　　郁闷归郁闷，委屈归委屈，马午可不想现在就给眼前的这个大爷硬碰硬，关键还是碰不过人家。

　　“这位兄台，我们是不是有什么误会啊。是不是另一个该死的马午惹了你，你认错人了。”说道该死的马午，马午心里也觉得咋这么不对劲啊。

　　“整个学院只有三个马午，一个死在了女人的肚皮上，一个现在躺在床上，一动都不能动的，就在等死了。最后那个就是你了，你说我会不会找错了。”

　　一听这话，马午想怎么叫马午的都这般的凄惨啊，看来自己是不是也该换个响亮一点的名字了。

　　“那我就不明白了，我们明明不认识啊。”

　　金色的男人看着马午那疑惑的样子，哼哼的冷笑几声，然后脸色突然的变的阴沉嗜杀。

　　突变的脸色，直接让马午吓了一下，当时马午就感觉到这个人似乎跟自己有什么深仇大恨，要不也不会有这样的表情。

　　“你还认识赖三吧。他是我的表弟，他死的好惨啊。你知道吗？他的整个身体都分裂了。而且全是的骨头都被捏碎了。你知道骨头被捏碎的感觉吗？我想你一定会体会到的，因为我一定会让你死法比我表弟还要凄惨一百倍。”

　　马午脸上的疑惑也消失了，脸上也挂上了阴沉严肃的表情。此时他看着金色的男人，整个人开始将自己的力量全部的施展，将那个金色男人加在自己身上的那股力量给冲掉。

　　“原来是那个人的表哥啊。我当是谁呢，你想要我死的比赖三还要惨一百倍，你可能要失望了，因为我觉得没有人能够死的比那个狗杂种更惨了。”马午也不惧怕金色男人的实力，挑衅地说道。

　　想起当日赖三在那个村子里做的事，想起那个村民们的脸上那种绝望的表情，马午的心里到现在还是说不出的愤怒。

　　来到学院之后，马午一直在想着赖三的表哥到底是谁呢，这几个月以来，马午也渐渐的把这个事给忘了，今天突然就出现了。

　　知道那个金色男人的身份后，马午的心里也不再对眼前的人有丝毫的好脸色，也不在白白的受那个人的威压。

　　开始，马午以为那个人认错的人，对自己施展的威压也就不在意，但是现在马午就不能再示弱了。

　　被马午击退了那威压之后，金色的男人看着马午。嘴角冷冷的翘起。转身就走了。

　　“我叫做金霸道，现在起你就等着我一直慢慢的玩你吧。我不会一下子将你杀死，我会慢慢的从心里到肉体来折磨你。”

　　细细品味着金霸道那句话，马午也知道了金霸道的意思。

　　“我等着你。”

　　两个人就这样的见面，就这样的结束。

　　此刻的马午身上感觉压力更大了，现在他最需要的就是要把自己的修为提高上来，而且是立刻马上，没有一丝的时间了，要不自己就完全的被人玩于股掌之间。从金霸道的话中，马午知道他是要把马午当做老鼠来耍，慢慢的玩腻了再一击毙命。

　　除了这个之外，马午和宋春兴，路法天的矛盾也是一个看不见的危险，说不准某天自己就被阴了。

　　现在的马午第一次感觉到压力这么的大。

　　人在压力的面前，可以看出一个人的品质和韧性。从小就打猎和在山上和野兽厮杀的马午，早就对压力承受的能力超过了一般的人。但是这么大的压力，马午还是第一次碰到。

　　压力对于一些人来说，那是激发自己的动力，压力越大，自己产生的能量越大，而马午就是这样的人。只不过他自己不知道而已。

　　试想一个人从小就自己一个人生活，而且还有面对无数的致命危险，压力对他来说早就是见多不怪的事。生命的压力可是大于一切的压力。

　　在这样的压力下，马午整个人充满了说不出的坚定和信念。就像是一只海燕要接受暴风雨的到来。

　　回到学舍后，马午看见了唐龙和常威在一起偷偷的不知道在干些什么。

　　从自己回来，跟这两个人弄了那么一出之后，马午就一直奔波于天天和炼丹之中，根本没有一点的时间和这两个兄弟好好的叙叙旧。

　　把自己所有的事都放到心里，马午努力的挤出一脸的笑容。

　　“你们两个又在鬼鬼祟祟的干些什么。是不是又在偷偷的要拐骗那个小美眉啊。”

　　马午突然的喊出声来，同时往前走，看这两个人到底是想要干什么。

　　被马午这么一打搅，两个人的脸上都是惊恐，赶紧的将手中的东西放到了背后。

　　马午一脸怪异的看着他们两个。

　　“马午，你咋来了。你怎么也不敲门啊。”常威首先问道。

　　“对啊。这么没有礼貌。真是的。”唐龙一个白眼就过去了。

　　“你们两个崽子，我离开学舍几个月，就不是我的学舍了，我进来还得敲门，看来这几个月里，你们过的应该很舒服了。”

　　听到马午的话，两个人都是觉得也对，自己进自己的学舍却是不用敲门啊。要是敲门了，说不准别人以为是小偷呢，敲门试试里面有没有主人。

　　“马午，你怎么来了。你不是在食香楼陪着天天了吗？”常威赶紧的将话题转移开。

　　唐龙也赶紧的顺着常威的话道：“对啊，美人在伴，你还舍得回来啊，是不是做了什么禽兽之事。”

　　发觉到今天两个的异常，马午就不回答他们的问题，就问：“你们刚才在干吗啊？”

　　被马午这么一问，两个人都是慌了。都是支支吾吾的。

　　此刻马午的越是怀疑。看着两个人的表情的窘迫。一个可怕的想法突然出现在马午的头脑里。

　　“你们该不会是在那个那个啥啥吧。”

　　被马午这么一问，两个人都是不解：那个啥啥是啥，你说的是啥，为什么用那个啥代替，到底是啥意思。

　　马午看着两个人很是有点恶心。

　　“你们说那个啥是啥，这么简单都不懂啊。我知道你们没有对象，而且也是一个年轻的大小伙子，冲动难免是有的，但是你们真憋不住了，可以去食香楼找一个啊，也用不着找个同性吧。”

　　得了，感情马午把我们给误会了。

　　常威也知道的马午怎么想的，本来想要辩驳，但是看到了唐龙使得眼色。顿时就是知道这不就是一个很好的理由，能将他们刚才所干的事给遮掩吗。

　　于是两个人都彼此的使用眼神在交流。

　　“我们就装作干那事了，不过你装女性。”常威眨眨眼。

　　“靠，为啥你不装，让我啊，我不管，要装你装。”唐龙也转动着眼珠。

　　看着这两个人这样的眉目传情，马午喝道：“你俩能不能不要这么下贱啊。我看的都想吐。”

　　看到马午这样，唐龙和常威就相互的一看，都恶意上来。

　　“不嘛，不嘛，人家就要在上面。”常威做出一个兰花指朝着唐龙说。

　　“可是人家也想在上面啊。我不换，你一定要在下面。”唐龙也阴阳怪气地说道。

　　马午彻底的苦瓜脸了。生活了这么久，没有发现他们两个是这种人，一想到曾经被让他们牵过的手，摸过的脸，浑身都是鸡皮疙瘩啊。

　　“要是马午同意的话，我就喜欢在下面。”常威给马午抛了一个媚眼。

　　“我也是，我也是，马午要不我们三个一起试试。”

　　彻底的被这两个人给弄崩溃了。曾经多少次，马午都自信能够挺过来，可是现在马午是彻底的没招了。

　　“滚你犊子的，老子现在就搬走，不打扰你们的好事了。”马午直接摔门而出。

　　看着马午走远后，两个人都松了一口气。

　　“真险啊，差点就被马午发现了。”

　　“是啊。我刚才吓得小心肝儿都差点要出来。”

　　两个人松了一口气后，看着彼此，突然的从胃部反出来一阵的恶心。

　　“呕呜，呕呜……”两个人都开始吐了起来。

　　“唐龙，你丫的刚才真恶心了，我估计一个月也吃不下饭了。”常威边吐边说。

　　“就你好，刚才还那么妩媚。现在我看到你就恶心，你丫的滚远一点。最好别出现在我的面前。”

　　两个边吐边说却没有感觉到门外的马午。

　　看着两个人手中的那个东西，马午的眼瞬时就湿润了。

　　想着这两个人，马午深深的呼出一口气。来平静自己的心情。而后马午离开了门口。


第137章 何为兄弟

　　马午当时从学舍里走出后，悄悄的躲在门口，看那两个人到底是想要干什么。

　　刚才从进门开始，马午就知道两个人一定在做什么事，马午知道两个人一定不会在做那个啥事，加上他们第一次看到马午进来那慌张的神情，马午就知道他们做的事一定是不想让自己知道。

　　现在和两个人之间的感情已经是非同寻常了，所以现在大家之间都没有什么事可以隐瞒。

　　既然唐龙和常威有事情瞒着自己，那么这事一定是关于自己的，要不就是他们解决不了的，不想给马午说，让马午也陷入这麻烦中。

　　“你们要真是有事可以给我说啊，我说不定能帮你们解决啊。”马午暗暗的想到，就躲到了门口。

　　其实马午有这种想法，那是马午仗着自己有小武子还有自己那炼丹的能力。

　　在门口慢慢悄悄的向里面看去，却看到两个人手里的东西。

　　那个东西，要是换做以前，马午绝对的不知道，但是从天天昏迷后，马午天天泡在资料室，学到了一些自己从来没有遇到过的修元知识。

　　那些知识中，有一种是介绍能够短时间提高人修为的东西。

　　看到这种东西，马午就特别的注意。

　　从书上的解释，马午了解到那东西就是抽气丸。

　　抽气丸就是一个修为高的人，硬生生的从自己的身体里面将自己的元气和元神都慢慢的逼出来形成一股气，然后将这气抽出来，固化成一颗丹药，那就是抽气丸。

　　这种丹丸的功效能够让服用者的修为提高几个阶位。被抽气的人的修为越高，那么抽气丸的功效越高。如果一个修者，那位抽气丸就能使得一个人直接从修生初阶一步到修士巅峰。而要是一个修士的则能将一个修生巅峰的到修师初阶。

　　虽然这功效高，但是对于提供者有着很大的损害。而且每一个人一生只能抽一次。一旦抽过，那么除了自己的修为有所影响外，还能影响以后的修元。

　　可以说没有人会傻到去做这种事，只有魔道人才会不择手段的从那些修为高的人身上抽气，帮助自己的晚辈提高修为。这功法也是学院从那些魔道中人手上得到的，具体的也不完全，魔道连这功法的都能从死人的身上抽气，而现在学院的那些只是自己抽自己的那部分。

　　马午从门口看到常威和唐龙的手上的东西正是那个抽气丸。

　　他们两个不会傻到没事去抽自己的气玩，在根据他们的行为，很明显了，都是为了马午啊！！！

　　眼下，只有马午的修为是最低的，同一批次的同学都已经是修士了。唐龙和常威不知道马午现在可以能够和修士后阶的对抗，甚至能将其击杀。他么现在但心的是马午的信心。

　　一个人一直在一个领域没有任何的突出，而且被一些同一起跑线的人远远的甩出。那人一定会对自己的能力产生怀疑，动摇自己的信心。

　　知道这个道理，常威和唐龙都猜想马午最近一直皱着眉头，一副忧愁过度的样子，他们就想马午是不是在想自己的修为而发愁。要是这样下去，马午一定会慢慢的失去信心，甚至生的动力。

　　常威和唐龙就开始寻找能够短时间提高人的修为的书，差不多翻遍了整个资料室，他们两个只找到一个抽气法。

　　看着面前的抽气法的介绍和伤害，两个人陷入了沉思之中。

　　但是两个人只是很简单的交谈了一番，两个人就决定了要使用这功法来提高马午的修为。

　　当初马午冒着处罚，帮助他们两个人开罪，还有平时马午对他们的照顾。这就是兄弟，真兄弟才能为自己做这么。

　　为了自己的兄弟，什么事做不出啊。影响就影响自己了，这辈子为了自己的兄弟冲动一回，作践自己一回，以后回想起来那也是乐在其中。以后也算是不白活一场。

　　打定主意的两个人就开始在学舍里开始抽自己的气，他们两个人都是修士后阶的修为，两个人都能抽出两个抽气丸，在加上他们这几个月的所收集的元气丹，相信马午能够轻易的步入修士初阶吧。

　　谁知两个人把抽气丸弄好之后，刚用手拿到，马午就闯了进来。

　　马午找了一个僻静的地方，迎着东风，一个人慢慢的凝视远方，整个人的身上一会儿被天上的雪花覆盖，慢慢的成了一个雪人。只留下了鼻子出气。

　　不知过了多久，马午轻轻的一用力，就把自己身上的所有的雪花和冻冰清除，一个人想开了很多事。直接走向了学舍。

　　回到学舍后，马午推门而入。

　　这时候，唐龙和常威没有想到马午会再一次的回来。就在两个人开始演戏。

　　“马哥哥你咋来了。我们真要找你一起来乐呵乐呵的。”

　　“别装了，我都知道。”马午很平淡地说道。

　　唐龙和常威的脸色明显的一变，随后都马上的恢复到微笑：“你都知道了，我们两个却是搞在一起了。”

　　“到现在你们还装。我知道什么想必你们也知道了。我们还是明人不说暗话了。”

　　你们的好意我知道，但是你们为什么就不来问问我呢，其实我是不需要这样的。我的修为我自己很清楚。

　　听到马午这样说，常威和唐龙以为马午是完全的对自己绝望了，听他那话，好像就是吃了抽气丸也会提高不了自己的修为。

　　“马午，你不要这样，其实你还有希望，不要这样的自暴自弃啊。”

　　“是啊，马午，我常威当年也是对自己充满了失望，但是我还不是顺利的进入了学院，顺利的将那些同伴都引导修元。”

　　马午知道他们越想越偏离了，自己现在也不能在辩解了，越是辩解，他们就会越劝说自己。

　　所以，马午就用最简单的方法来证明自己的能力。

　　嗖的一声，狂斩突现，马午将一气化归斩运起。整个刀身都充满了强烈的力量。

　　被马午弄得这么一出，常威和唐龙都感觉到马午要是将手中的刀向着他们斩来，他们一定接不住。

　　“我靠，马午，你啥时候这么厉害了。”

　　“是啊，早知道你这么厉害，我们还抽什么气，玩什么抽气丸啊。”

　　把狂斩放下，所有的一切都消失了。

　　消失后，唐龙和常威的脸上都是一丝的冷汗，这太震惊了。他们居然没有想到马午现在可以能把他们给比下去了。

　　“怎样，你们觉得我还要用什么抽气丸吗？”马午朝着两个人戏谑道。

　　“马午，你小子藏的够深的啊，说刚才那东西是什么玩意儿，咋会那么厉害啊。”

　　面对着两个人的好奇，马午就将自己在万罪荒原的事简单的说了一下。

　　听着马午一次次说自己遇到的危险，唐龙和常威两个人都是每听一次都心跳一番。

　　看着两个人听自己的遭遇，那时而眉头收缩，时而脸色惊恐，时而的松心。马午感觉到了一股暖暖的气流贯穿了自己的身体。

　　被人惦记和担心的感觉真是好啊。马午从小就是孤儿，但是马午和一般的孤儿不一样，因为从小到大都有人一直在为他担心和照顾他。孤儿是不幸的，但是马午却是孤儿中最幸福的。

　　“你们这些天受累了。”

　　看着两个人的脸色的憔悴，马午知道这是他们两个人将自己身体的元气和元神抽取的结果。

　　“不就是一点的元气和元神吗？有什么受不受累的。”常威不屑地说道。

　　“是啊，才屁大点的事，没几天就安全的好了。这就不要放在心上了。”

　　看着两人的脸色，再听着两个人说的那话，马午微微一笑。他知道在这样的兄弟面前，就是豁出了命也只不过是一眨眼的事。

　　马午抱住两个人，哽咽地说道：“好兄弟，这辈子我马午认定你们了，谁也破坏不了我们的感情。”

　　被马午抱在怀中，两个人苍白的脸上也浮现出来微笑。

　　有马午刚才的那句话，唐龙和常威做的一切都值了。

　　三个人就这样一直抱着。

　　“喂，马午够了吧。我喘不过气了。”

　　“是啊，差不多可以了，要是让别人看到了多不好啊。还以为我们三个是那个啥呢。”

　　马午听到他们的话，反而是越抱越紧。

　　马午现在好像是做梦，他怕一松手，这么好的兄弟就不消失不见。

　　“马午，你大爷的，你手往那里摸呢，赶紧的放开我。”唐龙开始挣扎着马午的魔爪。

　　马午就是不放，唐龙一直挣扎，这可苦了常威了。

　　“你们两个闹够了没有，常爷不发威，你们当我是孙子啊。”

　　三个人就开始互相的厮打在一起。常威和唐龙看起来就不像是刚抽气的人，起码从马午被揍的样子上看不出来他们虚弱。

　　什么是兄弟，这就是兄弟，你有困难时都私下的为你解决。尽量的不让你知道。当你没事的时候，就和你厮打玩乐。就是真的打了，都也不会有怨气。

　　三个人一番厮打之后，看着彼此脸上那可笑的样子，都止不住的哈哈哈大笑起来。声音似乎传遍了整个学院，似乎告诉大家，他们三个人就是兄弟。


第138章 那天是她？

　　马午和两个人停止打闹后，就把一万颗的元气丹拿了出来。

　　把那一万颗元气丹分成了均分成的两份放到两个葫芦里，给了常威和唐龙每人一份。

　　“马午，你给我们的是什么啊。怎么这么沉啊？”唐龙接过一个葫芦摇着说道。

　　常威也是拿着葫芦在等着马午说这是什么东西。

　　对于两个人来说，元气丹这东西，他们最多也就见到一百多颗，而且那全部的重量放在手中就像是鹅毛一样。现在他们自然想不到自己手中的是五千颗元气丹。

　　看着那个葫芦挺好看的，唐龙就猜马午从那里弄的这种东西啊。

　　马午拿的那个葫芦还是自己在万罪荒原的时候，陆凤和宁功名给他的。

　　这种葫芦能够装满五千颗元气丹，而且保存丹药的效果要好，最值得一提的就是这个葫芦可以变换大小，很方便的能携带和使用。

　　走出万罪荒原的时候，马午又要了十个那样的葫芦，将这十个葫芦都收在了自己的口袋里。

　　在回来后，马午一直悄悄的炼制元气丹，已经将这十个葫芦都装满了，这次看到唐龙和常威替自己付出那么多，自己就要补偿一下。

　　“啊，这里面装的也不是什么值钱的东西，你们看看需不需要，对你们有没有用？”

　　被马午这么一说，唐龙和常威倒真的不把葫芦里的东西当做宝贝了，直接就拿在手中里把玩。

　　还别说，那个葫芦长得还真好，正好握满手里。大小正好合适，那种感觉让常威和唐龙两个人忍不住的就用手加重了力度。

　　那葫芦居然能够在手握的情况下，变化着形状。

　　“啧啧啧，这葫芦咋捏在手里就像是棉花一样的柔软啊。”唐龙捏了两下称奇道。

　　“你也感觉到了啊，我也觉得特别的软，要是一辈子这样的捏下去，我也不会后悔啊。有这好东西，马午你现在才拿出来，你真是太不够意思了。”

　　看着两个人那种贱样，马午心里一阵的惊愕啊，心想这两个人是装傻还是真傻啊，看都不看葫芦里的东西，却把葫芦当做了宝贝，这样的人还真是少见啊。

　　“额……嗯，其实这个葫芦是额……是不值什么钱的，你们看看里面的洞东西。”马午再也看不下去了，只能这样敲打他们一下。

　　要是陆凤和宁功名在这里，知道马午这样说，一定会大骂马午，啥叫不值钱，就那一个葫芦是想要也的不到的，那个葫芦是保存元气丹最好的容器，而元气丹可以随时的炼制，但是这葫芦可是有数的啊。修者都不一定有这玩意儿，你丫的说什么不值钱。那还有什么值钱，什么配值钱。

　　被马午这么一说，两个人现在才意识到葫芦里还有东西。

　　把葫芦盖一打开，两个人都淡淡的看了一眼，然后猛地凑近一看，两个人都是看着彼此傻傻的一笑，很是不好意思。然后就开始大骂。

　　“常威，你个衰货，玩什么葫芦，里面都是元气丹啊，元气丹啊，那么多，要是不小心弄坏了，咋办？认识你我这辈子是瞎了眼。”唐龙那个痛心疾首啊。

　　“你还有脸说我，还不是你先捏的，要不是你误导我，我能跟你一样的犯傻，你还后悔认识我，我现在就想把你一脚踹到你老家。”

　　“真没有想到啊，你老常诬陷人的功夫真是一绝啊，你踹啊，你踹啊。”唐龙说着就撅起了屁股。还左右的扭着。

　　丫的，不收拾你，我就名字倒过来。

　　两个眼看就要动手了，马午赶紧的堵在两个之间。

　　“你们这是干啥，这是干啥啊。不就是元气丹吗？又不是啥好东西，值得我们兄弟这样吗？就是值钱的，也不能影响我们的情谊啊。”

　　“马午，你让开，我一定要收拾这个小子。”唐龙都捋袖子了。

　　“马午，你一边去，我今天倒要看看这小子有什么能力收拾我。”

　　“都给我安静一点。”马午大怒道，“不就是些元气丹吗。这玩意儿我有的是，要多少有多少。”

　　两个人都停下来，看着马午。

　　被两个人像是看宝贝一样，马午浑身的不自在，心想这元气丹真的那么值钱，这么多人都喜欢它。

　　“马午，你说你要多少就有多少，这是真滴？”唐龙两个眼睛都闪闪发亮了。

　　“嘿嘿，马午你要是真是这样，就先给我千八百万的玩玩。”

　　现在马午来脾气了。

　　“擦，你俩咋不打了。我还看好戏呢，赶紧的，擦，擦，擦。元气丹有的是，就是不给你们。”

　　唐龙和常威就这样的一直磨着马午。甚至都说自己为了马午炼制抽气丸，自己现在最需要元气丹来补补啊。

　　被这两个人软硬兼施下，马午就把自己的元气丹数量告诉了他们两个，顺便也把自己的炼丹能力说了一下。

　　知道马午有这样的能力，唐龙和常威脸上都是一脸的奸笑。

　　“马午，以后我也没啥要求，一个月一万元气丹。”

　　“我也是。少了跟你急。”

　　现在马午真想抽自己嘴巴一下，说那话干嘛，这下又要做苦力了。刚从苦河脱离，又进苦海。

　　最后，马午也就答应他们一个月一个人五千元气丹，马午再厉害也不能天天炼，那是不要命的。

　　得到马午的承诺，两个人都是心里极度的开心啊。那样子就像是突然天上掉下一个馅饼砸到他们的头上。

　　“今天真是一个好日子啊。我们三个一定要好好的庆祝一下。”常威提议到。

　　马午也觉得这是个好提议，他们三个人好久没有一起的聚在一起了。

　　“那咱们就去食香楼吃一顿去。”

　　唐龙听到食香楼三个字就是一阵的冷汗啊。

　　也不知道为什么从万罪荒原回来后，唐龙一直就被食香楼邀请，唐龙自己猜想可能是在万罪荒原上自己被那个食香楼的女主人给看上了，也是啊，自己长得这么英俊，难免被人看上，但是唐龙一想这个就是浑身的不自在啊。尤其是隐隐约约的感觉到那女子太主动了。

　　一直在担心万一自己被那个女主人给骗了，以后自己还怎么能找那个让自己一直相思的女子。

　　马午和常威都是决定后了。就让唐龙一起去。

　　“我们还是换个地方吧。现在都是冬日了，学院的小树林也没有树叶了，所以你们应该知道现在食香楼一直是爆满，哪有什么空地让咱们使用啊。”唐龙委婉道。

　　但是马午和常威就是铁了心的要去食香楼，一方面是天天在那里，马午要顺便看看天天，一方面是常威说要去就去最高级的。

　　唐龙最后实在是耐不住两个的折磨了，心一横，脚一跺。去就去，大不了就被那女主人给糟蹋了。说不准还能遇见我的那个心上人呢。

　　三个人就一起奔上了食香楼。

　　食香楼果然是人满为患啊。上上下下的都是人，有男有女，有老有少。各色各样的人都是嘈嘈杂杂的。

　　就在唐龙进来的一刻，楼上闲着无聊的杨菁正好看见唐龙。

　　杨菁看到唐龙过来，心里一下子就像是春天的鲜花，灿烂光明。

　　在旁伺候着的小二看到自己老板脸上那花一样的笑容，一直在猜想什么事能够让自己的老板这样的开心。要知道这些天自己的老板可是动不动就发怒啊。而且脾气也琢磨不透。

　　“你去照顾好楼下的那个大爷，找最好的房间伺候着，千万不要让他给跑了。”杨菁吩咐身边的小二道。

　　顺着杨菁的手指方向，小二就看见了唐龙。

　　就这样，小二乐呵呵呵的去迎接唐龙去了，杨菁则是乐呵呵的走向了自己的房间。

　　“看这次我不好好的玩死你，你因为看了我的身子就能一直没有事，这次说什么也不能放过你。”

　　马午三个人一进入食香楼，就有一个小二迎了上来。

　　“你是唐大爷吧，我们的老板吩咐下来，让我们一定要好好的伺候您。”

　　被小二这么一说，马午和常威都是一脸的疑惑。

　　随后，常威就明白了，敢情唐龙这小子不吭不说的就把人家的女主人给拿下了，还一直蒙着大家。

　　常威就悄悄的告诉了马午关于唐龙和食香楼女主人在万罪荒原的事情。

　　“什么，你们去过万罪荒原？”马午惊愕的对着常威说。

　　常威就简单的跟马午说了一下他们去万罪荒原所有的事。

　　了解到是事情的马午，看着唐龙的眼光变的就是很意味深长的。

　　“唐爷说了，最好的房间伺候着。”常威不顾唐龙就直接对着那个小二道。

　　“好嘞，您跟我来。”小二的态度也是极其的谄媚。

　　三个人就被小二带到了食香楼最高级的房间。

　　三人还没有坐下，小二就对着唐龙说道：“唐大爷，我们家的主人有请，要让你过去一下。”

　　马午和常威都是一副大家都懂的表情就直接把唐龙往外推。

　　唐龙也只能乖乖的跟着小二走了，唐龙想自己见到那个女老板一定要好好的给她说清楚。自己和她是不可能的。

　　来到一间极其讲究品位的房间，一个女子背对着自己，在那个女子的吩咐下，周围的所有人都不能进来，无论发生什么事。

　　唐龙看着那个背影，感觉特别的熟悉，而一会儿就问到了一股香气，这种香味不是那种胭脂水粉能够散发出来的，仔细的嗅嗅这味道，唐龙很是陶醉。

　　那个女子微微的一转身，似乎在等着唐龙开口。

　　看着那个女子的背影，还有那个侧面，尤其是那胸口的双峰，唐龙一直想的那个女子和眼前的这个居然慢慢的重合了。

　　“那天是她？”唐龙出现了一个念头。


第139章 我不是故意的

　　那个念头在唐龙的脑中一成形就挥之不去。

　　看着杨菁的背影，唐龙现在的心是跳动着自己不能制止。脸上也是浮现出一丝的红润。

　　对面的杨菁则是没有唐龙的那种心思了，这时候的她是一种轻松，一直在自己的心里挥之不去的事，今天终于可以解决了。由不得她不轻松。

　　以往每一次杨菁洗澡的时候，都会有种被人偷窥的感觉，每次弄得疑神疑鬼的，这一切的根源就是眼前的这个男人。而现在自己可以轻而易举的将这一切都能解决掉。

　　“姑娘，你找我来有什么事啊？”唐龙小声的问道，生怕把人给吓到。

　　“你说我找你来是什么事，你好好的想想，应该能想到的，你可要好好想想啊。”

　　杨菁的一句话，就令唐龙完全的陷入了疯狂的自我意淫中。

　　她果然是看上我了。要不单独的约我再一块儿干嘛，要是她是当天的那个人多好啊，可惜看不到脸，要真是那样，我就真的是太幸福了。

　　侧面对着唐龙的杨菁用余光看见唐龙一个样的傻笑，而且嘴角的口水慢慢的流成了细线。

　　那副表情，完全就是一个猪哥的样子，简直就是看见美女妖精的八戒。

　　杨菁看到那样子，就想唐龙知道了当天偷看洗澡的人就是自己，所以现在看着自己流露出那样的神情。

　　这么一想，杨菁是又怒有羞，整个人也不知道该怎么处理眼前的唐龙了。

　　开始自己就想着把唐龙给杀了就得了，但是慢慢地自己发现杀了唐龙，自己心里那阴影还在，杀不杀唐龙已经不能解决问题了。

　　从没有接触过男女之情的杨菁对自己的感情是有着很美好的幻想，她希望把自己女人身的一切都交个自己的未来夫婿。

　　场面就这样的开始尴尬了。

　　唐龙回过神来。看着侧面的杨菁，细细的打量着。

　　这下唐龙就像是看着一个绝品的艺术品一样，杨菁身体上的每一处，都被唐龙看在眼里，永远的记在心里。

　　在看到杨菁那有着羞红的脸时，唐龙整个人都完全的傻呆了。

　　那是怎样的一副场景了，一个含羞的女子所散发出来的那种种柔情，那种种蜜意。都能让一个正常的男人为之放弃一切。

　　感觉到了唐龙那火辣辣的目光，杨菁又想起那日被偷看的场景，心里一怒，就冲动的朝着唐龙伸出了芊芊玉手。

　　那是怎样的一双手，通透晶莹，没有一丝的杂质。看都能看出来那双手是那样的柔软无骨，不用体会就能感觉到。

　　望着那牛奶白一样的双手过来，唐龙真的是如痴如醉了。也不考虑这手之下那蕴含着无穷的力量。

　　转眼间，杨菁的手就要触碰到唐龙的身上，现在的唐龙是完全的没有防备，要是被这一击打上，那么唐龙不死也够他躺半年的了。

　　多年后，据唐龙的诉说。当是那双手离我只有一点零零几厘米。我做了一个逆天的壮举，从此以后，我和杨菁就是那样开始了。

　　情况危急，唐龙还是没有意识到，但是唐龙就在那双手快要触碰到自己的时候，自己一把的就抓住了那双手。

　　丝滑柔软，还有淡淡的香气。

　　被唐龙这么突然的一抓，杨菁手上那巨大的力量瞬间的就被瓦解掉了。而杨菁整个人也是瞬间的大脑一片的空白。

　　这一幕就永远的定格了。

　　回过神来的杨菁，羞的满脸的通红。用很小声的声音道：“快放手，不要这样。”

　　那些平常一直受自己主人训斥的小二们现在要是看到了杨菁的样子，一定会感叹世道真是公平啊。一物降一物。

　　从没有被男人接触过自己的身体，杨菁的羞意已经完全的超过了自己的怒意，这时候就像是一个怪宝宝，完全和平时的她判落两人。

　　唐龙当时也不知道是怎么想的，自己看到了那手靠近自己，就忍不住的握在了手中。

　　不顾杨菁的话，唐龙不但没有松手，反而是握在手中，放肆的捏了一下。

　　那捏起来的感觉就是爽啊，像是触摸婴儿的脸庞一样。

　　被唐龙来这么一下，杨菁就急忙的将手抽了出来。

　　直到手里的感觉消失掉，唐龙才意识到自己刚才的事。

　　唐龙眼神看到了正面对这自己的杨菁。

　　“是她，是她。怎么会是她，竟然是她，我现在为什么有中冲动啊，我要裸奔。”

　　看见杨菁的脸后，唐龙才完全的确定杨菁就是当日自己看到的那个人，而且一直在自己的心里扎根发芽。

　　一直呆呆的看着眼前的女神，任何的一切都不能使现在的唐龙移动一点的眼神。

　　被一直这么看着，杨菁早就不能忍受了。就低着头，手不自觉的拽着自己的一角。

　　场面又一次的尴尬了。

　　两个人都是静悄悄的，周围就开始琐碎起来。也不知道从那里来了一只老鼠。

　　那老鼠本来在房顶找东西，谁知屋顶却又一个裂缝，那个裂缝正是刚才杨菁出手时散出去的力量所致。

　　也不知道那个老鼠是咋回事了，偏偏就从那个裂缝掉了下来，而最巧的偏偏是落到了杨菁的身上。

　　如果杨菁胸前那两座山峰要是不陡一点，不大一点，也就不会有下面的事了。

　　正好那个老鼠掉在了杨菁的胸上。

　　事出突然，看到一个老鼠在自己的胸前，杨菁就大声的叫了起来，谁知道天不怕，地不怕的杨菁居然会害怕一只小小的老鼠。

　　唐龙看见杨菁那个惊恐的样子，自己也赶紧的去抓那只老鼠，可谁知那老鼠早就料到了唐龙要抓自己的意图，就嗖的一下跳了下去。

　　从一落下来，那老鼠就在想到底踩到啥东西了，怎么这么有弹性啊，尤其是最后自己一跳，那弹性给自己的助力可真大啊。

　　要说有多弹还有多柔软，现在只有唐龙最熟悉了。

　　老鼠是跑了，但是唐龙那只手却是准确无误的压在了杨菁的胸口上。

　　由于刚才唐龙是要抓老鼠，自然是把手做爪状，然后用力，谁知这一抓却抓错了地方。

　　只听到杨菁嗯的呻吟了一声，然后整个人又叫了起来，这次叫的声音要不刚才还要响亮。几乎这个食香楼都能听见。

　　一阵刺耳的叫声过后，唐龙哭丧着脸说：“我不是故意的，你信吗？”虽然表情苦闷，但是心里怎么想的那就是另外一回事了。

　　“你你你……”杨菁是羞的说不出话来。

　　啪的一声清碎声，唐龙的脸上就多了一个红掌印。

　　杨菁这是第一次被男人又是摸手，又是摸胸的，而且还是一个人，自己当时也不知道该怎么办，情急之下也就打了唐龙一耳光。

　　虽然被打了，但是唐龙心里却是比吃了蜜还要甜啊，心里巴不得在被多打几下。人都这地步，真是够贱的啊。（灰土：要是我能这样，我也想贱一回啊）

　　杨菁打了唐龙，赶紧的就跑了出去，找个地方躲了起来，真是太不好意思了。真是太丢人了。

　　望着杨菁那充满诱惑的背影，还有那跑出去扭动着腰肢，唐龙傻呵呵呵说道：“真好看。”

　　马午和常威一直等着唐龙，当他们听到一个女子的叫声时，都是猜测唐龙是不是做什么禽兽的事了，在人家的地头上，你居然还敢动人家，这不是找死吗。

　　不行，我们得赶紧的过去，万一唐龙被人给揍了。

　　马午和常威就急忙朝着声音传来的房间走去，正好碰到满脸通红的杨菁出来。

　　看见杨菁的那个样子，马午和常威都在想坏了，看样子事完了。

　　两个人一进入房间后，就看见了唐龙一个人一直在傻笑，同时嘴里一直在说：好看，真好看，再好看也没有好摸。

　　马午和常威直接就朝着唐龙头上爆栗过去。

　　唐龙被一下子就打醒了。

　　“唐龙，你咋耍流氓啊，赶紧的我们快逃。一会儿被那个女主人发火，我们就完了。”

　　被常威这么一说，唐龙想想还真有这可能，自己也不了解杨菁，就对人家那样到了。人家能不找自己。

　　马午看唐龙还在那里愣着，就直接的拉唐龙的手。

　　唐龙一下子火了，别碰我手，把感觉弄没了，咋办？

　　马午就支起唐龙的胳膊，常威支起另一个胳膊。两个就这样的将唐龙一起支出了食香楼。

　　左右被人扶着，唐龙就像是一个醉汉一样的东倒西歪。

　　就杨菁的那个样子，能不醉人吗？就是修行数十年的禁欲者看到那个样子，也甘愿的放弃修行。

　　望着走出去的唐龙，一旁悄悄的看着唐龙的杨菁此刻心里还是跳过不停，脸也红彤彤。在看到唐龙被扶着出门时，被门给撞了一下。自己脸上居然笑了起来。看唐龙那个滑稽的样子，杨菁不知为何自己的心就是有种说不出的喜感。

　　恰巧小二经过，看见了杨菁在笑，这个小二揉了揉眼睛，想确认自己到底看错了没有。要知道他从见到自己的主人以来，从没有见过杨菁这般的笑过，看着看着自己也痴了。

　　那一笑，风情万种，那一笑百花齐放。


第140章 修士初阶（一）

　　回到学舍后，马午和常威就开始审问唐龙到底做了什么事。但是唐龙从一回来就是一直傻笑，而且眼睛一直瞪着自己的手。

　　被唐龙彻底的弄疯了。马午和常威就不顾唐龙了。两个人就一起出去。

　　从常威和唐龙把抽气丸交给自己后，马午就也不扭捏的吃了下去。

　　那个抽气丸对自己好像比没有什么好处，只是自己的元气壮大了一些。连续炼丹损失的精力也恢复了。

　　马午和常威就决定找一个空闲的地方，两个人比较一下修为，通过这样，马午也想知道自己现在可以达到什么地步了。

　　两人就开始出去找这样的一个地方。

　　两个人打听到学院的训练所没有人，就朝那里去了。

　　来到训练所，这些稀稀疏疏的没有人，马午就开始发懵了。平常这里到处都是人的，而且想要来这里占地方都占不到，为什么今天就看不见人了。难道是发生了什么事？

　　空旷的训练所这时候显得是那样的萧条，谁能想到昨天它还是人满为患。

　　这样也好，人少，马午和常威就可以放开的打斗一番了。

　　两个人做好了准备，就开始动手。

　　马午首先攻击，身体迅速的移动着，刚才站的地方上居然出现了残影。

　　常威也不示弱，看着马午过来，自己就用手做刀，对着马午的软肋劈去。

　　“来的好。”马午一喝，就变换一个身法，将自己的姿势换了一个方式，反而是自己朝着常威的死穴攻去。

　　料到马午会来这么一出，常威就收手抵挡，同时脚也跃起。

　　马午一只手打在常威的抵挡下，一只手抵挡常威突然出现的一脚。

　　两个人就这样的来回又过了几招，马午就开始更猛烈的攻击。

　　由于是自己抽过气，所以常威对抗此时的马午不是那么容易，有点心有力而力不足。

　　常威自然不想就这样被一个修师巅峰的给打败，就拿出了马午送给自己的那个葫芦，打开盖子，就不分多少的把元气丹往自己的嘴里灌。

　　元气丹一入口就化，眨眼就是一半的元气丹被吞了下去。

　　那巨大的力量一下子就灌满了常威的全身。

　　要知道平常最多一个人也就能攒数百颗元气丹，而且还不一定一起吃下去。现在常威却居然把两千五百左右的吃了下去。这会产生什么样的效果，大家都是不知道的。

　　感觉出自己身体里那源源不尽的力量，常威试着将它控制，但是自己根本做不到，而且那力量是越来越大，看样子要撑破常威的整个身体一样。

　　看到常威这样的变化，马午也是不知所措，也不知道怎么动手来帮助常威。

　　此时，小武子却是开口了：“马午，常威他吃的元气丹太多了，完全的超过了他的承受额度，现在赶紧的将他身体上的那力量导出来，要不他就会爆体而亡。”

　　了解到常威的情况，马午就开始从脑中寻找怎样的常威身体里的力量弄出来。

　　本来现在可以使用抽气的，但是常威已经抽过一次了，现在是不能用了。在找别的，马午还真是没有想出来自己所知道的。

　　常威的皮肤开始被那力量开始顶的开始像是皮球一样的涨涨落落，要是稍微用一点的力量就能将常威整个人给撑爆，就像是吹爆的气球。

　　也感觉到自己的危机，常威就开始将自己全身的元气和元神都用来阻止这股力量的扩张。

　　那股力量被常威暂时的压了下去，但是那力量就像是弹簧一样，你用了多少的力压迫，一会儿它就会给你多少力。可以想象一下一会儿这股力量要是再流动起来，会是多么可怕的事情。

　　马午也想自己往常威的身体里注入自己的元神之力，用来帮助常威压迫这力量，但是小武子却是提醒马午不要这样做，这样只会加速常威的灭亡。

　　“那我该怎么办，总不能看着我的好兄弟就这样的死去，我一点的忙都帮不上吧。小武子，你快告诉我到底有什么办法可以将这事解决了，我说什么都做。”

　　小武子也是很无奈啊。他真不知道这怎么做，以前他知道的都是那些修为高的人之间的事。对于它来说修者以下的修元的事都懒得去想。真是一些修为低的人见多了，渐渐的知道了一点点的事，要是让它解决，它还真找不出办法。

　　常威这时候过于压制自己身体里的力量，脸上都是汗水。心里一直叫苦不迭。

　　自己本来随便吃几颗元气丹就行了，没想到那元气丹是入口就化，凉丝丝的感觉让人整个神身体都是舒畅到家啊，就这样，常威就没有计较元气丹的多少，一直就开始不停的吃下去。

　　直到自己身体感觉出来火热，常威才意识到不好了，那力量这时候就开始了在常威的身体里乱窜。

　　常威就停止了吞服元气丹，就及时的开始压制身体的这力量。

　　不幸中的万幸，常威发现了自己身体的异常，要是再吞下去那么几十颗，常威就直接爆体了。

　　“马午，赶紧去找院长啊。”常威这时候看到了马午没有办法，就提出了这个办法。

　　“院长，对了。我怎么没有想到。”马午现在感觉自己是着急糊涂了。

　　整个学院院长是最强的，自然知道的事和经验也是最全的，要是院长过来救常威，说不准就有办法。

　　马午就要去找院长时，一个人却用声音阻止了他。

　　“院长现在没在学院，你去了也白去。”

　　来者正是沈云。

　　沈云刚一进来训练所就看见了常威的情况。

　　看到一个陌生人过来，马午也赶紧的上去请求帮忙。

　　常威看见沈云过来，给了一个比哭还难看的微笑。

　　“常威这是吃了大量的元气丹，自己的身体承受不住这力量，才会这样，你有没有办法解决这个啊。”马午朝着沈云问道。

　　这时候沈云也来不及想常威从那里来的那么多元气丹，就果断的说出了自己的办法。

　　“要是想把这力量弄出来，常威你必须的把自己的修为全部的废了，而且以后再也不能修元。这样可以在废功的时候，将这力量也给废了。虽然修为没了，但是还能保住一条命。”

　　马午听完这个后，就对着常威说赶紧的听沈云的话，把自己的修为给废了。

　　常威却是没有理会马午的话，问道：“如果我不，还有没有其他的办法？”

　　“有，那就是你硬抗这力量，如果能过去，那么就没事了，要失败的话，你也会死去。像你这种情况，学院多的是例子，但是凡是选择硬抗的没有一个人能成功。”

　　听到这话，马午就劝说常威赶紧的费功吧。

　　常威却是仰天大笑。

　　“我常威从小就受尽别人的白眼，从小就被骂成贱民，我一直不服气，吃了多少的苦，流了多少的泪。我好不容易才走到现在，我怎么能甘心的将我所有的修为废掉。就是死我也不要废功。”

　　“一点小小的力量怎么能将我拦阻，我要将它完全的打败。”

　　常威居然选择了硬抗这力量。

　　冲着天上大喊：“老天，多少次，你都玩弄我，现在还在玩我，我就看看到底是你厉害，还是我更牛。”

　　马午不知道为什么常威这么看重自己的修为，而且从他的口气中可以看出来这是受了多少的苦才能活到现在啊。

　　常威整个身体突然的就是力量大作，不过那股力量却是他自己的。

　　那力量将他身体里的那股力量居然给慢慢的逼到一块儿，只要在用些力就会把这力量给逼出。

　　但是那力量却更加的顽强，猛的开始和常威的力量开始了对撞和压制。

　　两股巨大的力量就这样的在常威的身体里开始了狭路相逢。

　　被这力量对撞折磨的常威开始痛苦的呻吟，但是常威还是一脸的决裂，要和这力量拼命到底。

　　看着常威那坚持的样子，小武子也暗暗惊奇，它看到太多的人了，此刻的常威和那些人都有着惊人的相似。都是偏执，都是不要命。而那些人的随便说一个，就能让修者吓的尿裤子。这样说来，常威也有成为那些人的希望了。就因为偏执到死这点。

　　几回的力量比拼，常威整个人都是痛的一声也不吭。

　　看着常威这般坚持，马午也是痛在心中。但是马午却是没有任何的办法能够帮助常威，感觉心里很是无力。

　　常威痛苦的叫了起来，能让一直不吭声的常威叫出来，那痛苦是多的剧烈啊。

　　虽然嘴上喊着，但是常威的眼神却是如同凌冽的刀锋，都能杀人的那种。显示出自己的决心。

　　在常威那样拼命的时候，一个人却在慢慢的看着常威，不知不觉被常威所吸引，心中居然开始希望常威可以度过这困境。

　　当然马午和沈云都把注意力放到了常威的身上，都没有发现本来就已经在的那个人。

　　那个人此时一身的青色的衣服，那张脸让人看了，就是在急躁的人也会平静下来。

　　此刻那个人的脸上却是担忧，为常威担忧。

　　一定没有人会想到木心瑶居然会为常威担忧。


第141章 修士初阶（二）

　　从那次在仲裁所审判马午的时候，常威就看的过于关注，没有注意到自己身后的人。

　　那时木心瑶被常威的无意的用胳膊触碰到自己，而且还有好几次就要碰到自己的胸前。

　　木心瑶一直被学院里大多数的男人追求，时间久了，自然知道男人的那些小聪明。

　　她就是觉得常威是故意这样的，然后占自己的便宜，所以当时自己对常威就是没有什么好印象，把他归类到那些登徒子之类。

　　后来，马午被路法天判到了万罪荒原后，常威就开始一直打听自己身后的那个女子，从看到那个女子的第一眼，常威就被打动了。尤其是听到学院里所有的人都对那个女子那样高的评价。

　　常威就这样打听到了那个女子的一切。后来开始拜访那女子，结果每一次都是被拒见。越是这样常威就越是要认定这个女孩。

　　木心瑶，很好的名字啊。很常威很配嘛。咱老娘就是有先知，给咱起这么一个名字。不就是为了木心瑶这个名字相配吗。常威经常这样的提醒自己。

　　被拒见几次后，木心瑶就感觉常威这个人挺能坚持的，一般人就是坚持个两三次之后，就不再坚持了，就开始寻找别的机会了。但是常威却是每天都在坚持，而且有的时候还是一天两三次。

　　三个月内，整个学院都知道了常威对木心瑶的意思，但是木心瑶就是一直不给见面的机会。

　　其实木心瑶也是在看看常威到底能坚持到什么时候。

　　果然，最近几日，常威都没有去找木心瑶。

　　木心瑶感觉常威也就是和那些人一样，是坚持不住了。心里居然也有点失望。毕竟，目前追求自己的人像常威这样的人还是头一个。

　　这几天，常威一直被马午给搅和着，根本没有时间自己办事，所以就把去找木心瑶的事给耽搁了。

　　就在马午和常威没有进入训练所的时候，木心瑶早就坐在一处闲坐。

　　当看到有人进来的时候，木心瑶就躲到了一处去。当看到常威和马午进来就是开始打，木心瑶就开始看这两个人的打斗。

　　到常威被那力量给折磨后，常威表现出来的那种坚持，把木心瑶给稍微的震撼了一把。

　　然后，当常威选择与那力量对抗的时候，木心瑶从常威的身上感觉到了一丝的感动，还有那么一点的男人味。

　　就这样，木心瑶一直在暗中替常威祈祷，希望他可以成功。

　　沈云看着常威那痛苦的样子，自己也不忍心就劝说道：“常威，趁着现在还有时间，你就把自己的修为废了吧。其实修为废就废了。不是什么大事。”

　　“对你来说，不是大事，但是对我来说比生命还要重要。我这一身的修为都是我娘用生命换来的，我怎么能丢去。我倒要看看谁能走到最后。”

　　时间是匆匆的流逝，马午随着时间的流逝，自己的心情也是越来越的沉重。

　　要知道时间越久，就意味着常威跟那力量最后对拼也越近了。

　　生死就要快分胜负了。

　　那个力量果然全部的收敛到一处，直接朝着常威的力量做最后一次的对战了。

　　这一刻，一旁的马午和沈云都是目不转睛的看着常威。就连躲在一起的木心瑶也是紧紧的握住了粉拳。

　　常威感觉自己的体内像是有股激流一样，奔腾的朝着自己的身体各处都涌去。于是他就把自己的力量都化作了水坝一样，把这些力量流给阻止。

　　身体上开始发出噼噼啪啪的声音，血肉还有那血管都是突起，就连骨头都可以清晰的透过血肉看到。

　　看样子，似乎是常威控制不住这力量了。一切就要以常威的失败要结束了。突然，一切变化。

　　常威猛的睁眼。脚下一踩，整个大地居然有点颤抖。

　　这股力量居然激发了常威，让常威从修士后阶一下越到了修士巅峰。

　　修为上了一层，常威的力量也是大了起来，把那就要击败自己的力量给挡住，然后咬着牙将它慢慢的从自己的身体里推出。

　　那些力量一点点的慢慢被常威击出，一出来就变成了气体。

　　由于这些都是元气丹所化，所以现在整个周围都是浓度极高的元气。

　　马午感受到了周围的元气密度，感觉这不正是自己一直需要的嘛。只有在这种浓度下，自己才能做出那本古书的第十一页，也就是自己突破修士的希望。

　　脑中想着那本古书的第十一页，马午开始吸收被常威弄出来的那些元气。

　　终于，常威把所有的力量都给逼了出来，自己也累的粗粗喘着气，身上早已是被汗水湿了一遍。

　　看到常威不但把那力量给弄了出来，而且还到了修士巅峰的境界。沈云也是松了一口气。木心瑶一直紧握的拳头也逐渐的松开了。

　　但是马午却是脸色难看了起来。

　　那些所有的元气都被马午给吸收了。马午那里能好过了。

　　虽然吸收了这么多的元气，但是马午还是觉得不够，就把自己身上那几个葫芦一起打开。

　　几个葫芦那些元气丹都变成了丹流，像是水流一样朝着马午的身上看是流去。

　　以马午为中心，几个葫芦就像是喷泉一样的把元气丹都喷到马午的身体上，然后开始气化进入马午的身体里。

　　看到这样的场景，常威，沈云还有木心瑶都是呆了，他们没有想到马午居然会吸收这么多的元气。

　　刚才常威也就是吸收了一半的葫芦就差点死掉，结果马午却更加的生猛，直接吸收了常威的好几倍。

　　那些力量似乎还是不够，马午继续的将以外的元气开始吸收。

　　常威剩下的那一葫芦元气丹也被马午吸收过去。整个灵风城的元气都向着学院里开始疯狂的涌进。

　　逐渐的那些力量在马午的身上幻化出一层金色的皮肤，覆盖在马午的全身。慢慢的和马午的皮肤开始融合起来，融合的过程中，马午身体的内部也开始了变化。所有的血肉都开始进行重组了。

　　此刻，整个灵风城的修元人都感觉到周围的元气都瞬间的消失了一下，然后有一种威压慢慢的抑制他们的元神，让他们居然产生了一点的害怕。

　　就在马午身体变化时，小武子也不闲着，将那些吸收的力量都完全的转化成马午身体里的一部分。

　　离马午最近的几个人，这时候都瘫坐在地上，没有一点的力气动作，都看着马午眼中充满的震惊和好奇。

　　灵风城以为的几个城的城主都纷纷的将自己的一丝元神投射到灵风城上面，在寻找着马午的位置，他们从那力量感觉出来让他们都有一点的忌惮。他们以为是学院院长成功的突破了修者的下一阶。

　　几股力量都朝着马午过去，却被马午身上那本古书出现的一道光芒给吞下，一起投到马午的身上。

　　几个城主此时都感觉到自己的那一丝的元神与自己失去了联系，使得他们的心情更加的担心起来。

　　慢慢的一切都恢复到了正常，马午也完全的做出了第十一页的动作。

　　就在马午完成那个动作后，全身都开始发抖起来，每一次的抖动都会使得马午痛苦的闷哼一声。

　　连续的颤抖，让马午几乎要疼晕过去，但是马午知道自己正处于关键的时候，要是自己昏了过去，那么一切都白费。

　　咬着牙一狠心，马午就开始承受着巨大的痛意。

　　沈云看到常威将那力量弄出来，心里那个震惊啊，他从来没有见过这样的人，居然能够做到那样，而现在看着马午，他是彻底的崩溃了。这世道咋了，怎么一个人比一个生猛啊。这要我们这些人咋活啊。

　　痛意消失后，马午感觉自己的全身都像是被换了一下，感觉身体现在的程度到了一种不可思议的地步。似乎自己能够用身体就能将金器的攻击给接下来。

　　随后，马午轻轻的一动，全身的那些力量都开始慢慢的朝着马午的丹田走去。

　　马午的丹田此刻遇到那些力量，像是一个饥饿很久的孩子找到食物一样。对着那来的力量就开始吞没起来。

　　那些力量就眨眼的都存在了马午的丹田之中，随着最后的一丝的力量融进丹田。马午的修为也开始了增长。

　　全身开始放出耀眼的光芒，马午像是日午的太阳，给人强烈的感觉和焦灼。

　　马午此时手轻轻的一挥，一切都完全的消失掉。恢复到以前的样子，就跟一切都没有发生过一样。

　　常威此刻看着马午，从马午身上感觉到了一丝可怕的力量，而且马午整个人的气质此时也发生了变化。整个人都充满了霸气。

　　马午收完一切，松了一口气。然后就抹去头上的汗水。闭着眼睛，体会着自己的力量。

　　沈云此刻一脸的惊奇看着马午。他从马午那一点点的气息中可以知道马午现在是一个修士了。没想到马午突破修士的动静居然都能和一些修者的突破媲美。

　　感受着修士的力量，马午的信心也高了不少。

　　终于到了这一步了。


第142章 学院大会

　　突破后的马午收敛了一切的气息后，就去看看常威的情况。

　　常威看到马午这番突破引起的动静，在相比自己刚才那会，真是没脸说自己就在刚才突破到了修士巅峰。

　　“常威，你还好吧？”马午问道。

　　常威直接就大白眼过去，你这都没事，你觉得这点小事我会有事，你是不是想要损我啊，见过损人的，没见过这么损人损的这么彻底啊。

　　马午也呵呵呵的笑了。摸着脑袋。突然眼光就一闪，变得锐利起来。

　　“出来。”马午对着一处隐蔽物说道。

　　现在的马午成功突破到修士初阶，看着修为很低，但是整个人从突破后，身体的感应，耳力还有速度都比以前完全的不是一个级别了。发现了躲在一起的人自然是很简单的事。

　　被马午这么一说，沈云和常威都顺着马午的目光看了过去。

　　被这么些目光看着，木心瑶自然是不好意思。就也不再躲躲闪闪的了，就走了出来。

　　看到木心瑶走出来，最吃惊的要属于常威，打死他也不知道木心瑶在这里啊，要是知道了，刚才就是再痛也不会喊出来啊，这下可好了，自己在她的心里一定是挺娘们儿的，连个小痛苦也不能忍受。完了，这下可完了。

　　马午对于木心瑶也只是见过，具体的就没有常威那么了解了。看到木心瑶出来，自己释放出来的气息也完全的收敛了。

　　沈云则是眉头稍皱，似乎对木心瑶躲在一处的行为很是不赞同。

　　“那个……那个我不是故意躲在这里的，我是先来的。”木心瑶很不好意思的说给三个人。

　　“不，这不是你的错，是我们不对，要是知道你在这里，我们也就在选另一个地方了。”常威看见木心瑶那委屈的脸就立马地说道。

　　马午和沈云还要说些什么。直接就被常威狠狠的瞪了回去。看常威那意思是你们要是再敢啰嗦半句，我就跟你们玩命。

　　看着常威那个可怕的脸色。马午和沈云相互的一笑，和意味深长的看着常威和场上的木心瑶。

　　沈云给马午努努嘴，试了一个眼神，马午当场就领会了。

　　“哎呀，坏了。常威我刚才吸收的力量太多了，现在有点不适应了，我要赶紧的找院长去了。”马午表现的很是痛苦的样子。

　　“我带你去找吧，这样找起来快点，省得到时候错过了最佳的治疗时间。”沈云也是很严肃地说道。

　　两个人说完，就匆匆的走了。

　　常威看见两个人就这样的走了，心里直接就是鄙视两个人演戏真是破绽百出。

　　就先说马午吧，找什么吸收力量的借口，也不想想刚才发现木心瑶时那中气十足的喊声，像是被这力量弄得不适应吗。还有沈云，什么找院长快点，你不是说院长不在吗。院长要是能被你找到，那么我刚才控制力量的时候你咋不去啊。

　　尤其是两个人走出训练所门口的时候，常威明明的就看见了两个人的互相捂着肚子的那种狂笑。

　　你们以为我不知道你们是什么意思，但是你们演的也太假了，一个字假，不过我喜欢。你们咋这么会做人啊，真想亲你们两口，居然把我和心瑶妹妹两个人单独的创造了机会。

　　常威这是第一次和木心瑶单独的在一起。小心肝那个扑通扑通的跳啊，就是按捺不下去，现在是连看木心瑶都不敢。

　　木心瑶也是很不要意思，抿着嘴，眼神四处的飘散。

　　两个人都没有任何的动作，就这样的一直耗着。

　　对于他们来说，这时候的时间在怎么耗，他们都是没有感觉，因为他们现在都有各自的心思，那里去顾得上时间。但是对于另外的两个人就是煎熬了。

　　“常威那小子怎么还不主动啊，他是不是傻了，他不知道女孩子都比较的腼腆，要是自己不主动，那就一辈子也不要希望对方能够主动。”沈云很是狠狠地说道。

　　“咦？沈兄对这男女之事这么了解，老实交代，祸害了学院里多少个小姑娘。”马午就随口的问了这么一句。

　　谁知听到这个，沈云却是一脸的痛苦和无奈。但是那脸色也是眨眼就消失了，但是还是被马午给看到了。

　　两个人说是走了，其实是悄悄的躲到了门后，看着常威和木心瑶能发生点什么事。

　　本来这事，马午不是很赞同的，沈云却说：“就能被人偷听和偷看，咱们怎么就不能看别人啊。”

　　马午想想也是，就跟着沈云一起躲到了门口。

　　常威似乎豁出去了，用手一摸脸，奶奶的，今天老子就为了幸福搏一次。

　　“你……你来这里有什么事吗？”果然常威先问道。

　　过来一会儿，木心瑶才想起来自己来这里的目的，差点忘了。就急忙地说道：“坏了，一直看你来着，居然把正事给忘了。”

　　听到木心瑶的话，常威那个小心肝突然的就不跳了，说什么一直看我来着。这么说她刚才一直在看我。这是什么感觉，我怎么好像全身都在春天里一样啊。真是太舒服了。这感觉到底是什么呢。难道这就是别人说的爱情。

　　木心瑶刚才一心急，就不经意的把刚才自己看常威的事给说了出来，但是连脑子都没有过啊。只是阐述了一下自己忘了正事的原因。

　　门外的马午和沈云看到了一丝的火花，就睁大眼睛，不想错过这让人心痒痒的一幕。

　　可是木心瑶想起来了自己的事，就急忙的要走。

　　原来是学院要过几日就要举行一年一度的学院大会了。这对于整个学院的学生来说，这是一个盛举啊，每一个都在盼望着这学院大会的召开。

　　而木心瑶今天的事就是要来训练所这里特意的邀请负责这个场所的领导，就是教习所三个除了范林和清木之外的最后一个教习所的干部舞兴邦。

　　在知道舞兴邦不再训练所之后，木心瑶本来要去找他，结果马午和常威却来了。

　　现在意识到自己还有事，木心瑶就开始朝外走去。

　　看着木心瑶的背影，常威此刻也下意识的道：真好看。就是好看。

　　“啊……”木心瑶大声地喊道，被惊吓了一跳。

　　听到声音的常威就赶紧的赶上去，看见了马午和沈云两个人在一起很不好意思的傻笑。

　　木心瑶摸着胸口，来抚平内心的起伏，然后就越过马午和沈云，急忙的跑去。

　　看到自己的女神被惊吓，常威就对着两个大喊：“你们两个能不能再无耻一点啊。能不能再下贱一些啊。真是被你们给气死了。我的大好心情都被你们破坏了。我真是苦命的娃啊。”

　　声音传向四周，不远处的木心瑶听到后，嘴角微微的一翘。

　　常威喊归喊，但是心里还是很高兴的，今天是值得纪念的一天啊。居然就这么的阴差阳错的把修为给提高了一个阶位，而且还跟木心瑶有了那么一段的会面。虽然时间短了一点，但是有一个开始，就离成功不远了。

　　常威这时候才问沈云怎么就来这里了，是不是有什么事啊。

　　沈云就答道：“本来是有事的，但是看到木心瑶后，就没有事了。”

　　听到这样的话，常威直接搂住了沈云，很是威胁地说道：“你这是什么意思，你对我的心瑶妹妹有什么企图？”

　　“滚一边去。”沈云直接就把常威给推过去，然后告诉他们说是自己和木心瑶是通知一些学院的领导要在五天后举行学院大会，到时候让这些领导都要准时到。

　　学院大会马上就要来了。马午居然兴奋起来。


第143章 冀州来客

　　马午和常威还有沈云一起走出训练所之后，三个人就彼此的分离开来。

　　如今马午感觉自己已经是修士初阶的修为了，自己感觉现在对上修士巅峰都能一战。现在对马午最重要的则是赶紧去食香楼把天天唤醒。

　　而常威则是感觉还是没有回味好，就想着去找木心瑶趁热打铁，也不管木心瑶现在忙不忙，用常威的话说就是忙又咋样啊，我可以等她不忙啊，这样显得咱真情实意啊。起码印象分一定会增加几许啊。

　　两个人都有事忙，沈云也就开始继续的办自己的事，开始四处的寻找那些学院的领导，顺便开始筹备学院大会的一些事宜。

　　走在路上，马午感觉突破后，自己的实力果然不能和以前比。身体上的所有一切都发生的变化。高的不是一点半点。

　　摸着怀中的那个半本古书，马午现在可以确定自己的修为跟怀中的古书一定有着联系，而且古书的后面的十页对应着每一层的修为。

　　现在马午对那半本古书的更是重视了，以前只是把这个古书当做一本强身健体的书，谁知后来这本古书的作用越来越大，而且还给了自己一身的修为，甚至把小武子都给了自己。

　　回想着当初捡到这本书的那一刻，马午似乎觉得很是怪异，当时自己一看见这本书就有一种特别的感觉，从自己捡起的那一刻起，马午就觉得自己和这古书似乎有了某种的联系，一定会发生什么故事。

　　一路就一直想着这古书的问题，马午就来到了食香楼。

　　想到上次唐龙惹得事，马午心里还有点但心，那天那个食香楼女主人可是看到了自己，现在自己要是进去，说不准就被人家给报复了，所以马午就将自己的全部修为完全的收敛。

　　在小武子的帮助下，马午收敛的修为就是修者也察觉不出来。

　　做好一切后，马午就和一群人一起进来。这样马午就看起来和那些人是一伙的，由于人多，也能分散别人的注意力。

　　进来食香楼的马午开始悄悄的往天天所在的房间走去。

　　来到房间门口，马午很是激动啊，马上就能和天天见面了。而且说不准还能在亲那么一下。

　　就要推门而入的马午却听到从房间中传来了对话。听那声音是天天。

　　天天居然醒了，怎么可能呢？马午就收回了要推门的手，就开始听天天和另一人的对话。

　　“小姐，您出来的时间够长了。家主好不容易才知道你的消息，这就赶紧的将我派来，特地的让我送你回去。”一个男声带着一丝的敬重。

　　“我不回去，那个家有什么好的，说是为了什么家族的利益，偏偏让我嫁给我不喜欢的人。”天天赌气的道。

　　“小姐，家主知道自己错了，所以这次特地的让我离开冀州前来找你回去，家主说了只要小姐回去，一切的条件家主都答应小姐。”

　　“哼，爷爷的心思我会不知道，他表面说一个人，私底下又是做一个，我不会回去的。”

　　“小姐，其实这次家主真的是跟我说了，一切都不在干涉你了。家主只有你这么一个孙女，这些你不在的日子里，家主可是天天的吃不下，每天梦里一直喊你的名字。”

　　似乎想到自己爷爷的那种样子，还有从小就一直被自己的爷爷疼爱，天天的眼睛也有些湿润了。

　　“我其实也很想爷爷，他老人家现在的身体怎么样了？”天天朝着那个人问道。

　　“现在家主有些瘦了，而且咳嗽的老毛病也加重了。哎，每一次看到家主孤单单的一个人，我就觉得难受。”

　　“爷爷……”天天低声道。

　　“既然小姐这么想家主，我看还是跟我回去吧。”那个人就继续的劝说道。

　　想着自己这些日子的任性，天天从没有离开过自己的爷爷这么长的时间，这次被提起，还真的有想要回去看爷爷的冲动。

　　外面的马午听到有人要天天走的话，整个人都有种很心酸的感觉。

　　从马午猜出天天的身份后，马午就一直担心有一天这个小精灵离开自己。

　　在马午进入万罪荒原的那一刻，被天天给强吻的那一刻，马午的心里就彻底的喜欢上了这个可爱的姑娘。

　　就是因为喜欢，马午才会想着以后要是天天要回去自己怎么办的问题。多少次，马午这样痛苦的想着。多少次，马午都不想去想这个问题。

　　在马午看来天天就像是那天上的仙女，而自己则是地上的放牛娃，也许自己运气好，才会遇到天天，但是仙女始终是仙女，她总有一日要回天上的，而自己则是要继续的放自己的牛。

　　修元以来，马午也知道了灵风城之外的冀州是什么样的存在，跟冀州一比，灵风城就是海洋的一滴水。

　　马午知道自己和天天是不相配的，即使在一起，也会遭到天天家族的反对，谁会让自家的公主让一个野小子给摘了。

　　此刻突破修士的马午深深的感觉到了自己的无力，此刻除了深深的自卑之外马午什么都不想了。

　　至于天天后来和那个人的谈话，马午都没有再听下去。

　　马午独自的一个人来到一处，自己找了一个地方坐了下来，看着过往的人们，自己内心的寒冷比外面的冬雪还要冰冷。

　　最后，马午终于想通了。自己在自己位置上做好就行了。像天天那样的就只能当做自己的一个梦了。看来为了天天以后的幸福，自己要必要的做一些让她死心的事了。

　　虽然马午很不心甘，但是还是选择放手，因为自己坚持到最后更会心痛。

　　此刻马午是铁了心的要放天天走，但是他却没有考虑到天天的情谊已经到了不能改变的地步了，要不能为了他昏死过去，为了他曾经没日没夜的担心，为了他，不惜跟郑婉比拼。这一切还不是一个情。

　　马午因为喜欢，才会放弃，在马午看来要是天天要是还喜欢自己，那么给她带来的只有痛苦。

　　这个世道就是他么的这样，要不也不会有那么多的有情人难成眷属了。

　　从地上猛然的起来，马午直接走向了学院，背影充满了萧条和悲伤。同时还有着不可改变的坚定。

　　天天突然的感觉到自己的心里有些难受，自己也不知道为什么有这种的感觉，就是有种想哭的冲动。

　　“齐叔叔，我答应你回去看看爷爷，但是不是现在这个时候，我想再呆上一些时候，我还有事没有做完。”

　　“小姐，这个可不好办啊，家主可是交代我找到你就要你回去的啊。”

　　“齐叔叔，我知道你最疼我了，要不你也不会损耗自己的元神将我唤醒，我真的有事，如果我不解决，我这辈子都会遗憾死的。”

　　缠不过天天的撒娇使嫩，齐摩天也就答应了小丫头。

　　天天想的很简单，她想要带马午去冀州，然后让爷爷给马午一个大大的前程。这样，马午就能和自己在一起了。但是她没发现自己想的太简单了。

　　齐摩天既然答应了天天，就准备回去向家主报道小姐的消息。

　　出来家主可是交代了，发现小姐一定要赶紧的将消息传回来。

　　于是，齐摩天就准备要回冀州，在他看来小姐在灵风城是比较安全的，起码在这里有学院院长在保护着。自己还是赶紧的向家主汇报要紧。

　　就这样，一个小小的插曲居然改变了两个人，天天没有想到马午接下来会开始冷漠的对待自己。


第144章 翠儿的到来

　　马午从食香楼回来后，就躲在学舍里蒙住了被子开始蒙头大睡。

　　唐龙一直在那里看着自己的手，一直在傻笑。丝毫没有注意到马午的异常，他的注意力全部的放在自己的手上，就是连自己那发痒的身体开始瘙痒，他也不用手去抓，就怕把手上的那个香味和那柔软的感觉跟弄没了。

　　而常威则是和马午离别之后就没有会学舍，想都不用想，一定在木心瑶的学舍门前等着。

　　马午这时候一直处于脑袋的混乱中，就是清醒的时候，他也想不到贾翠儿这时候竟然来到了灵风城。

　　自从贾翠儿悄悄的离开了自己的家后，就一直的向西走去，从东到西，几乎半个修元大陆都被贾翠儿走过，其中遇到太多的艰辛很辛苦。但是想到能再一次的见到马午，贾翠儿心里还是说不出的高兴。而且也觉得自己所做的一切都不再是辛苦的了。

　　经过艰难的赶路，贾翠儿的那绿色的衣服几乎都破烂的不堪了。由于出来的匆忙，贾翠儿也没有准备其他的衣服。整个人看起来就像是一个逃难的难民一样。

　　终于经过几个月的连续赶路，贾翠儿来到了灵风城。

　　开始贾翠儿先到的是古风镇，前脚刚到就急忙的朝着玄阴派过去。

　　来到玄阴派后，贾翠儿就在门口问马午是否还在。

　　来玄阴派之前，贾翠儿还特意的回到了原来住的地方，换了一身的衣服，而且好顺便的洗了一个澡。

　　看门的张风，朱能，钱志三个人看到一个身材极度火辣的女人远远的过来，都是一阵的春心荡漾啊，但是当那女子走进后，他们三个人都瞬间的石化了，恨不得把自己的眼睛给挖了，实在是太丑了。就没有见过这么丑的人，凭什么那么好的身材要配上这等尊荣啊，老天真是太不公平了。

　　夏剑看见三个人都一起凑在一块儿，以为是有什么好的东西。就也悄悄的走了过去。

　　看见贾翠儿后，夏剑一张灿烂的脸当时就彻底的黑到家了。要知道当初自己还调戏这个女子来着，想起那段不堪回首的往事，夏剑就是一阵的悸动啊。

　　“请问，你们门派有马午这个人吗？”贾翠儿声音很柔和的道。

　　听到那空灵的声音回荡着山的周围，张风三个人这时候对老天爷的不公平更加的幽怨了。

　　“你是什么人，你认识马午？”朱能侧着眼问道，实在是不敢看贾翠儿的尊荣。

　　被这么一问，贾翠儿知道对方是认识马午了。就回道：“是啊，我认识他，我想知道他现在在不在。能不能把他叫出来。”

　　三个人都在想着这女子到底和自己的马午师叔是什么关系啊，是不是马午在外面没忍住冲动，把人家给怎么着了，被人家给找上门来了。但是看那位姑娘的那个样子，就是再冲动，马午也不能对这样的下手啊。

　　就这样百思不解的三个人开始悄悄的耳语。

　　“你说咱马师叔能干那事吗？”

　　“这个说不准啊，要是真忍不住了，就是母猪也会硬上啊。”

　　“但是听说灵风城水灵的妹子那是多的是啊，马师叔在忍不住也不会找个这样的吧。”

　　等着回话的贾翠儿发现三个人都是没有回应，心里一下子就无语到极点了。

　　夏剑本来是不管这事的，结果听到三个人在说灵风城那里的妹子都是水灵水灵的，而且还特别的奔放，夏剑心里就很不是滋味，本来应该是自己去的，结果却被马午给替了，心里那个怨气啊。

　　突然的，夏剑就是想出了一个好的办法。

　　你马午不是去灵风城了，我就把这事告诉那个女子，让她去找你，这样有你受的了，就是看看这个女子一天就吃不下去饭了，要是每天的对着马午，那就知道马午的日子了。

　　夏剑心里一阴笑，似乎看到了马午以后的苦日子了。自己的心里别说多畅快了。

　　“妹子，马午我知道去哪里了。他现在在灵风城的灵风学院，你可以去那里找他啊。”

　　夏剑说完这句话，张风三个人就明白了夏剑的意思，只能心中暗暗的道：“夏剑真是下贱啊，这样的贱招都能想出来。不过我喜欢，谁让马午去那个美女如云的灵风学院去的。”

　　开始贾翠儿也是比较的怀疑夏剑说的话的真假，但是自己最后也只能去灵风城走一趟了。都走了这么远的地方，也不在乎这么一点的路了。

　　贾翠儿只用了三天的时间就来到了灵风城，要是换作别人起码要三个月的时间，但是贾翠儿现在不是一般的人，现在谁能想到以前一个从没有修元的人现在居然是半步修者的修为。

　　一进来灵风城，贾翠儿就四处打听灵风学院的地方。

　　但是人们一见贾翠儿的样子，就都跟见瘟神一样的都跑掉了。

　　面对这些，贾翠儿只能带上了一个面巾遮住了自己的假样子，要是自己现在卸下了自己的假面具，恐怕整个灵风城都能彻底的乱了。

　　从一个老人那里知道了灵风学院的位置后，贾翠儿正要前往，就被一个人拦住了。

　　那个人对着贾翠儿整个人都是说不出的敬畏，眼神也不敢看着贾翠儿。

　　那个人本来不是灵风城的人，他是在天风城数一数二的人物，几乎和天风城的城主是一个级别的，但是他不自认为自己就是真的天下无敌了。起码自己的头上还有好些个人压着。

　　本来自己生活也很充实，平平静静的，但是突然自己的上头，也不知道那个上头发出一个命令，让他赶紧的去灵风城等着一个人的到来。

　　从附着的元神图像来看，那个人就轻易的知道贾翠儿就是自己要接的人。当下就迎了上去。

　　“小姐，我是奉命来照应您的，我已经安排好了一切，您现在可以先跟我休息一下。”那个人这样的低声下气的跟贾翠儿说道。

　　要是天风城的人知道跺一脚整个天风城都能颤一颤的平大爷跟一个小女生这样说话，一定会使的所有人都吓死，其中有心的人也一定会猜测这个女子的身份是什么，居然能让一向无法无天的平大爷这么顺服。

　　似乎知道这个人是自己的父亲安排的，贾翠儿此时也觉得太累了，就先答应和这个人去他所说的食香楼最顶级的房间。

　　被平一指待来了食香楼，贾翠儿看了一样觉得这个酒楼真不错。环境也挺符合自己的要求。

　　贾翠儿走到房间后就开始休息，平一指就直接找上了杨菁，并且告诉她一定要伺候好自己带来的人。而且只要这件事过去后，他就答应杨菁的任何的一个条件。

　　这把杨菁给吓坏了，她开始想平一指能这样做，难道那个人是冀州某个大家族的公主，但是冀州那些大人物自己也是知道不少啊，而且没听说有这么一个人啊，最重要的是即使冀州的来人也不可能让平一指下这么大的代价啊。杨菁就想到了一个可能，当场就被自己的想法吓了一跳，急忙安慰自己不可能。

　　就找贾翠儿进入房间的时候，有一段的插曲。

　　那时贾翠儿后面跟着平一指，上楼时正好碰到下楼的天天和齐摩天。

　　贾翠儿和天天两个人彼此的看了一眼，就是匆匆的飘过。没有再彼此的身上有任何的停留。

　　但是他们身边的齐摩天和平一指却是都感觉到彼此的实力，都是简单的一笑，都不想这时候惹事，也不敢惹事，万一伤到了自家的小姐，那时候就真的彻底的能掀起大乱啊。

　　就这样，命中注定的两个人第一次就这样的见面，很是平常。


第145章 突然的袭击

　　天天下楼后就跟齐摩天分手了。

　　齐摩天要回去冀州跟天天的爷爷报告天天的情况，而天天则是要找马午去，她虽然是昏死过去了，但是外面发生的一切都还是知道的，关于马午回来，而且还把自己抱到了食香楼，这一切天天都知道。

　　来到学院里，天天直接就去找马午，碰到了常威跟木心瑶那里回来。

　　常威本来以为自己是能够经历那次和木心瑶见面之后，自己起码可以能找个机会说上话，谁知还是一如既往的被拒绝。

　　看到天天后，常威就嘻嘻哈哈的道：“马午这小子果然是心急啊，刚突破修士初阶，就把你给救醒了。”

　　从常威的这一句话中，天天才知道马午现在居然是修士初阶了。她一直知道马午的修为可是很难的突破啊。怎么就突破了修士初阶。难道他是为了我？

　　想到这里，天天的心里真的是感动的一塌糊涂啊，心里想要是再见到马午是不是要犒赏他一下，比如再来个吻。想着想着那小脸就红了起来，真是太撩人了。

　　跟常威说了一声，让常威去学舍里把马午给叫出来。

　　来到学舍里，常威看着唐龙还在那里傻呆着，心里一阵的鄙视，一个女人就成这样了，真是太丢人了。换作我就不会像他那样。

　　很小的学舍被常威仔仔细细的查看一遍，连个小角落都没有放过，但是常威却没有发现马午的一点踪影。

　　“唐龙，马午这是去哪里了？”常威就问向了一旁的唐龙。

　　似乎就没有听见常威的话一样，唐龙还是看着自己的手脸上浮现出一丝的幸福甜蜜。

　　想起天天还在下面等着呢，常威就急了，一把的把唐龙的手抓来，揪着手道：“马午哪里去了？”

　　手一被拿住，唐龙就像是被踩了尾巴的猫一样。怪叫一声就急忙的将自己的手抽回来。

　　看到自己的手被常威给摸脏了，唐龙脸上很是心痛啊，尤其是嗅嗅了自己的手，发现手上的那一点的香味早就被常威那汗手味替代，整个人都是像是碎了的冰人。

　　“我跟你拼了。”所有的一切都化成了一句话。

　　“你这是干啥，不就是碰一下手吗？我擦，你来真的啊。”直接被打了一拳的常威也怒了。

　　两个人就开始了乒乒乓乓的打斗。

　　修士巅峰的常威自己是很简单的就解决了唐龙。

　　被打过神来的唐龙这才知道发生了什么事，一个劲的求饶，就是心理不明白啥时候常威这么厉害了。真是牛大发了。

　　“赶紧的说马午去哪里了？老子没时间给你耗，天天还在下面等着呢？”

　　“什么，天天醒了。还有你怎么突然的就变的这么厉害了。”

　　面对着唐龙的疑问，常威直接就是一个爆栗过去：“丫的，先回答我马午去哪里了。你个衰货。”

　　被打懵的唐龙想想说道：“马午，我不知道啊，你不是和他在一起啊。”

　　从这小子口中知道后，常威直接就推开唐龙下去找天天过去了。

　　感受着常威那修为的力量，哪里像是被抽过气的人，完全的跟以前判落两人啊。这到底是咋的回事啊，谁能告诉俺啊，俺的手啊就这样的被毁了。

　　常威刚出门就听见从学舍里传来了唐龙的哀嚎和悲怆。

　　简单的和天天说了一下马午没在学舍，常威就离开了，又一次的去找木心瑶了。丝毫没有想起刚才刚被人家给拒绝见面的。

　　天天激动的心情被常威的话给泼了冷水，马午能去那里呢？

　　马午从回到学舍后，在被子里戴了一会儿，怎么都感觉不是很痛快。就一个人走出学舍，准备找一个地广人少的地方开始好好的发泄一顿。

　　走的时候，看了一眼唐龙，谁知唐龙，根本没有一点的反应。

　　已经是修士初阶的马午，速度也是非常的惊人了，现在他的元神之力还是那样的充盈。马午就是腾空飞行也是能够飞行很远的地方，不像别的修士那样，只要飞行十几里就不行了。

　　虽然这样，但是马午正是想要低调的出去发泄，那里会骚包的在天上乱飞。

　　马午走到了灵风城的没有人烟的地方，看着眼前的一切，马午也不知道这是那里，光顾着心烦了也没看自己走的路。

　　这时候的马午那里知道，他现在来得地方，正是灵风城和那些魔道中人的接壤处。

　　这里可以说是没人来这里，因为这里经常的发生魔道在这里掳掠人，所以，一些人都搬走了。

　　而那些魔道的人自然是不敢再往灵风城半步，要是再近一点，就会被坐镇灵风城的学院院长发现，并击杀。

　　根据魔道和灵风城的不成文规定，在这一片的区域有一个线，只要双方过了这个线，那么过来的人就能被无条件的被杀。而且魔道和灵风城的也暗许这个规定。

　　虽然说两个大势力都是互相的仇视，但是他们还是遵守的这个约定，因为他们也想要暂时的和平。要是没有这个共识，那么灵风城和魔道早就开打了。到时候就不是一两个人的事了，那是两个完全不一样观念的对抗，说不准他们一打就能成为整个修元大陆混乱的导火索。

　　这个结果是所有的人都不敢轻易的看到了，所以魔道和灵风城的人都是尽量的不惹到彼此。

　　马午根本不知道这些，一个人就这样的来到了这样的一个地方。

　　当马午一进入这个区域，有一个元神就锁定了马午。

　　那个元神从马午的身上感觉到了自己门派功法中的一种气息，而且那气息正是自己找了好久的。

　　不由的马午的身上那十痒指的痒意又开始发作了。

　　本来用宁功名的方法，那种痒意被压制了下去，但是这时候却是发作了。而且使用宁功名的办法此时也不起作用了。

　　全身的痒意再一次的发作，马午现在是痒的全身都去抓啊。抓的越急，就是越痒，但是不抓就痒的要命。

　　就这马午抓着自己身体时，一个黑色的大手慢慢的从灵风城那边的魔道之地慢慢的过来，冲着马午就是腥风阵阵的过来。

　　小武子感觉到那黑手的危险，就直接的告诉马午。

　　马午听到小武子的话，就急忙的离开原地。

　　像箭一样的激射出去的马午从原来站的地方一下子就移动到了别的地方，但是马午的衣服上还是被那黑手碰到，那被黑手沾到的衣服居然一下子就失去原先的颜色，迅速的变成了灰烬。

　　来不及马午思考这是怎么回事，那只黑手再一次的攻击过来。

　　上次是突然的出现，马午才会被碰到衣服，现在意识到攻击的马午，可不是那么容易的就能被击到。

　　几个滑动，马午一次次的躲开了那只黑手的攻击，此时从那个黑手中传来了一丝的惊奇和疑惑的声音。

　　躲过几次攻击的马午此时全神贯注的查看着周围的一切，想着找出那个黑手的操控着。

　　“马午，现在不要找了，赶紧的离开这里，我感觉这是一个修者的人在击杀你，周围没有人的存在，只有修者才能远距离的操控元神进行攻击。”

　　一听这样的话，马午也加大了脚步，快速的往灵风城里赶去。

　　似乎知道了马午要逃，那个黑手也加快了速度。朝着马午覆盖过来。

　　突然的学院院长感觉出来有修者的力量入侵过来，自己也施展自己的元神。

　　那个黑手就要击中马午了，之间一个白色的雄狮直接和那个黑手碰到一起。

　　马午就夹杂中间，看着这两个东西在打斗，随后就各自的散去。

　　回想刚才突然的遇袭，马午也是事后冷汗连出，整个人也瘫坐在地上。


第146章 学院高层

　　马午惊吓过去之后，就开始思考为什么那个黑手会对着自己下杀手？而且刚才那个雄狮是什么东西，为什么他会救自己？

　　这一系列的问题现在充满了马午的脑海里，马午想来想去也不知道这一切都是怎么回事。正心烦的马午遇到这些麻烦，只能爆粗口：“擦，老子咋就这么倒霉啊。”

　　和那个黑手打平之后，学院的院长脸色开始变的凝重起来。他很清楚那个黑手就是魔道中人血煞门门主的力量。

　　以前他们也交过手，这次院长明显的感觉出来这个血煞门主的力量又是有了一些的增加，如果没有错，那就是修者中阶的修为了。

　　这时候血煞门中，一个老人这时候正在气急败坏的摔东西。

　　他本来以为自己能够轻易的将马午给击杀的，谁知马午却是顺利的躲开了。而且还跑到了自己无法入侵的地方，但是当时自己一定要把马午给击杀，就越过那规定的线，对马午展开最厉害的击杀，谁知被发现的学院院长给拦了下来。

　　这样一来，就麻烦了。不但没有将马午给击杀，反而引起了院长的注意。

　　像他们这个级别的人一般都不主动的出手，自己来了这么一出，说不准就被学院院长以为是自己试探灵风城的实力，从而推测出自己对灵风城有什么企图一样。

　　要是换做以前，血煞门主才不会管这些事，但是现在不同了。因为他这次真的对灵风城有企图，本来不想引起院长的，但是谁知这次被马午给弄了起来，希望这次院长不会把这件事想的复杂了，要不自己的计划就要受阻了。

　　越想越是发怒啊，本来击杀马午是一个小事，谁知弄成了这样，这样一来，学院一定会开始预防自己这边的攻击。

　　血煞门主这时候心里只有苦涩啊。他总不能说自己刚才出手只是击杀马午，对灵风城没有企图，而且事实还真是这样。但是人家那里会信啊。总会以为是魔道的要准备开战什么的。最郁闷的是魔道还真有开战的准备，被自己这么一弄，相当于把魔道的计划给说了出去。由不得血煞门主郁闷啊。

　　果然学院院长第一时间就回到了学院，回到学院后的第一件事就是把所有的学院高层都给召集过来。谁要是不来，直接轰出学院。

　　这么霸道的命令，还是学院院长第一次发布，一时间所有的学院高层都被震惊了，这是出了什么事能够让院长这么下命令。

　　所有的高层都在第一时间推掉所有的事，赶来了学院的议会厅。

　　这些高层平常在学院里都一个个的地位崇高，而且目中无人，但是他们都知道自己这一切都是学院给的，而学院的一切则是院长决定了。

　　院长坐在议会厅的主席上，周围则是仲裁所，事务所，教习所三个所长，所长之后就是每一个所里的干部。

　　整个大厅共有十三个人。这些人都是脸色沉重，而且每一个人的修为都是修士巅峰，甚至以上。

　　“这次叫大家过来，是有件事要和大家商量一下。”院长抿抿嘴道。

　　知道院长的这个习惯的人很少，也就三个所长知道每当院长心里有承受不住的压力时，就会使用这个习惯，他们已经是很久没有看见院长这样做了。

　　“事情就是，刚才我和魔道血煞门的门主进行了一次简单的交锋。”

　　这句话一说完，所有人都是瞪大了眼睛。

　　“院长，是魔道主动进攻吗？”教习所所长问道。

　　“如果不是，我也不会把你们找过来了。”

　　轰，每个人的脑袋这时候都像是被爆炸了一样。

　　“这样说来，魔道是有意的不顾那默认的协议，要挑战我们灵风城了。”事务所的所长这时候开口。

　　“是啊，根据以往的经验，这是魔道的挑衅，每一次正道和魔道的交锋都是以魔道先开始的，我们要不要上报冀州的大家族？”教习所所长也接着说道。

　　“各位，先不要这么急着下结论，是不是真的魔道要开战，我们还得观察啊，万一不是，我们岂不是变成了狼来了，以后还有谁会相信我们。”仲裁所所长也跟着道，他的手此时握着关节发白。

　　“是啊，我也同意莫墨的话，我们还是要考察一下，但是我们这时候千万不要掉以轻心，各方面都要做好准备。”

　　“我的计划是现在通知各个家族的首领都过来，而且也通知我们灵风城附近的四个城的学院院长过来商讨。我们表面就以参观学院大会为由邀请他们。”

　　整个议事厅只有院长和三个所长一起讨论，其他的人则是在一旁的听着。

　　这些人之所以每次都参加学院的大事，那是因为他们都是未来学院的领导，这时候学院就开始培养起他们了。

　　这些人中有范林，清木，路法天，包正等九个人。

　　这几个人都是学院的佼佼者，不出意外都能接替院长这一批，逐渐的成为下一代的学院扛鼎人物。

　　学院的议事厅里商量了一天的时间，才决定出最后的结果。

　　那就是先联合灵风城的家族和周围四个城的学院院长。依靠这些力量一起来形成联防，一旦出事也能坚持一段的时间，到时候也来的及向冀州上报。

　　在学院召开会议的同时，马午一个人也是从头到尾想了一个遍，也想不出到底是谁要给自己下如此的手。

　　马午也怀疑过自己侮辱的胡公子，还有宋春兴甚至是那个金霸道，但是这些都被马午给推了，因为那个人是修者，马午记忆里从不记得自己跟修者有联系啊。

　　百思不得其解的马午就一个人不去想这个事了，现在要紧的是先把自己身上的痒意给压一下，要不就痒死了。

　　再一次的使用宁功名的办法，马午这次居然把那个十痒指给压了下去。

　　恢复正常的马午，这时候意识到自己说不准那天又被攻击了，现在自己虽然可以对抗修士巅峰的修元者，但是还是不行啊，这次可是遇到的是修者啊。

　　“修为，更高的修为，我要更高的修为。小武子，这次我是认真的，不管别的了，你一定要帮助我。”

　　又一次马午向小武子提出这样的要求，小武子也想要帮助马午啊，但是不能啊，实在是马午现在的修为还是太低啊，在小武子看来只有修者才能依靠自己的办法提高修为。

　　本来又要泼马午的冷水，但是小武子突然意识到一件事，说不准这可以帮助马午。

　　但是小武子要说出来的时候，又开始犹豫了，它在担心这件事的后果。

　　没有收到小武子的恢复，马午就急了，“你到底有没有啊，我现在就要，否则咱俩就一起玩蛋蛋。”

　　“马午，我知道你的心情，但是这也没有办法啊。你要是突破修者，你要怎么整，咱就怎么整，但是现在你修为实在是不敢给你乱来啊。”

　　“怎么不能乱来啊，我能受的了，你就来吧。”马午也是豁出去了。

　　你丫的逞啥能啊，你知不知道那是怎样的乱来啊，起码你先分出元神才能乱来，现在的你还是老实的突破修者吧。

　　可是我没有突破修者就直接翘辫子了。真没有办法啊。好好想想，说不准有啊。

　　看着马午那样子，小武子也就不再计较那事的后果，直接就道：“干他娘的，老子也不管了，大不了陪你一起死。有一个办法能帮助你。”

　　马午就双眼闪闪地问道：“什么办法？”


第147章 道心

　　“马午，你可做好准备啊。”小武子这时候提醒马午。

　　“丫的，都是什么时候了，你就说吧。我的亲大爷类。”

　　小武子也就哎的叹了口气道：“也不知道这能不能影响到你。”

　　“我的亲亲爷爷喽，你到底说啊。我现在急的快要死了。”马午则是丝毫没有体会小武子的话。

　　“你他么的不要急好不好，我不是不告诉你，你能不能消停会，真是一点镇静都没有，以后你还能怎样的跟老子称霸。”小武子也是反常的把马午给臭骂了。

　　从来没有被小武子这样的骂过，马午整个人都不知道自己为什么会被小武子骂。只能想想自己的过错。

　　小武子之所以骂马午完全的是自己对马午的期望。

　　从和马午相处的时间里，小武子逐渐的从马午身上感觉出来从没有的感情，而且也知道了这些日子马午的种种，要是说最理解马午的那就是小武子了。

　　看着马午从最小的修生开始经历一些些危险，从每一次的危险中成长起来，但是这并不说就是马午遇见危险就能一定的躲过，起码这次小武子就考虑马午真要使用这种办法，说不准就真的挂了。

　　“小武子，是我太着急了，但是我是真的想提高我的修为了，现在我得罪的人太多了，总有一天也会被他们阴死，与其这样，我不如自己赌一把，哪怕是自己真的玩死自己，那也是自己的命，我也毫无怨言。”

　　被马午这么一说，小武子也是狠下心来了。

　　“妈的，就他妈的这样干了。结果管他妈的，爱咋咋滴吧。”

　　小武子就告诉马午在他的丹田之中有一个东西，只要能把这个东西激活一点点，自己使用一点的力量，那就可以使用出强大的力量，那个东西就是道心。

　　关于道心，小武子就开始详详细细的跟马午说了。

　　道心就是一个道术的幼苗，随着道心的强大，慢慢的就会生成道。而一个道的威力那就不是人的层面可以对抗的了，那都是那些脱离人的范畴，直接到达修圣甚至修仙那个阶段的人才能随意使用的。

　　修圣和修仙基本上就那么些个，数都数的过来，他们都有着自己的道。但是他们产生道心的时间也就是当他们是修凡的时候才出来的。

　　但是马午却是很早的就产生了道心，这就使得小武子很是诧异，但是马午现在要是利用这个力量还是不能的，否则那就是强行的利用，对自己的未来生命都有影响，这就好比是落下了一个病根，说不准一天就报法了，直接要人命。可是目前这也是马午唯一的能提高力量的办法了。

　　从小武子那里得到了自己有道心这件事，马午直接就犯糊涂了，这都是些什么东西啊，为什么自己的丹田有这个东西啊。知道自己能够使用这个提升能力和力量后，马午就不顾它好不好了，先用来再说。

　　小武子就告诉马午，现在要用这个东西的力量，首先是要把这个道心提高一些，因为马午现在的道心好比一个小草的嫩芽一样，起码要把它长成小草那样才能用啊。

　　马午这次可是彻底的郁闷了。自己没想到有了个提高的机会，但是就跟没有一样，提高道心，这玩意儿是个什么东西，马午都不知道，更不要说怎样的提高了。这不就和没有一样嘛。

　　郁闷归郁闷，马午这时候起码也有个办法了不是，只要有个方向，那么自己走下去，起码总有点收获吧。

　　虽然这样，但是马午还是有点的窃喜啊，听小武子说这道心只有那修凡的时候才出现，那么这样说来，自己岂不是比起那些修凡以下修为的人来说强多了。一这样想，马午也不知道哪里就来了数不尽的信心。

　　把所有的事都放下了，马午就开始用小武子的办法开始慢慢的去培养道心，把它慢慢的变大。

　　首先马午就开始静坐起来，开始试着慢慢去接触那个丹田里的道心。

　　一股温暖的气流被马午调动，这股气流是那样的平和，有种宁静示好的感觉。

　　对于这个东西，虽然是马午自身产生的，但是马午还是认真的对待，马午也在怕这东西和小武子一样，万一到时候像以前的小武子一样的跟自己抢身体，那就是后悔也来不及了。

　　其实马午的担心是多余了，因为这个道心之所以产生完全是一个人的领悟道的开始。说白了就是自己的东西，就像是自己的身体皮肤，血肉一样的。本来就是一体的，又怎么会有抢占的事情发生。

　　那股暖流慢慢的在马午的丹田流了一遍后，与往常一样，根本没有一点的反应。

　　“第一次嘛，都是这样。”马午安慰自己道。

　　于是第二次，第三次……第N次。

　　最后马午也不知道自己为啥还是无法的接触到那个东西，一遍遍失败让马午有点怀疑小武子的办法了。

　　小武子此时也是不知道怎么说好呢，一般来说，一个人的道心产生在人的识海中，谁知马午就是这么特殊。小武子的办法就是针对那些识海中的道心，所以它以为或许丹田这里也可以吧。

　　说到这点，马午直接就黑了脸，“你丫的不早说清楚，这能一样嘛，这不是让我白费功夫嘛？”

　　“这怪我干啥，谁让你的道心出现了在丹田里。你还有理了。你还是先想想怎样的把这玩意儿弄到你的识海中吧，要不这道心就是一个鸡肋。”

　　得了，最后又回到了起点，本来以为可以找到提升力量的办法了，谁知这么多的麻烦事，要是做完这一些事，谁知道什么时候。

　　马午思来考去暂时的决定不使用这个办法了。先看看有没有别的了。

　　自己的力量是不能暂时的提升起来了。但是自己可以找个厉害的人保护自己啊，自己找个粗的大腿抱抱，利用别人的力量也是可以的啊。

　　想想也是，要是自己有修者保护，那自己还纠结一个鸟啊。

　　现在马午改变主意了，相对于找大腿可比弄什么道心要简单的多了，起码自己拿出一万元气丹，然后说自己找保镖，这是报酬，相信一些闻风过来的修者都会抢着跟自己当保镖。

　　想想就好笑，马午就开始认真的想自己最有可能获得的修者就是院长了。而且也就这一个了。不到万不得已，马午是不会甩出元气丹来招人的。

　　马午就开始着手怎样的能抱上院长的大腿了。

　　其实马午也不一定的要为自己找保护伞，也不需要提升修为，他只是未雨绸缪，他在担心突然的有一天万一自己的对头都跟自己算账，自己得有个准备才好啊，否则到时候那就真是悲剧了。

　　如果换做了常人一定认为马午就是穷折腾，瞎考虑那么多的事干吗。但是马午不像他人，他必须的完全的为自己打算好，这是他一直的习惯。

　　以前打猎时，马午就会提前的想好各种状况和应对的办法，虽然那些都是无用的浪费时间和脑子，但是一直好好的活得现在的马午却是证明那些东西还是有用的。

　　马午不知道，学院已经四处的派人出去邀请附近有实力的家族和四个城的学院的院长来灵风学院了。而且这些家族都是万罪荒原马午碰到的那些，他们去万罪荒原不但没有得到狂斩，反而是损兵折将，要是知道马午得到了狂斩，这些家族一定会好好的把所有的气都撒在马午的身上。没有原因，谁让你马午得到狂斩的，我们拼的那么多都没有获得。你说你获得了，不给你找事，心里怎么能过意的去。

　　似乎这次灵风学院的学院大会比以往的都要盛大，除了大家族，连其他的几个城院长都请来了。

　　但是这一切看起来都和马午没有干系，但是谁能说的准呢。


第148章 错过

　　马午回到学舍，一个人一回来，就被常威给迎了上来。

　　“你小子，这一天都去哪里了？你咋把天天给救醒了，却是不和她见面，直接就走了，你知不知道这些日子她为你担心成什么样子了？”

　　天天两个字像是两把尖刀，深深的刺到了马午的内心。

　　现在马午是铁了心的要放手，就撒谎道：“我去外面逛了逛，巩固了一下修为。你也知道我刚突破修士，境界不是很稳固。”

　　从马午的神情中，常威也没有发现什么异常，就真以为马午是由于修为的事才会冷落的天天。

　　随后，唐龙就凑了过来。

　　“你们是咋回事啊？怎么都修为提了上去，我也要啊。”

　　这时候常威开始耍起大爷了。

　　“额……呃这个问题问的好，关于我们修为怎么上去的，这咳咳，嗓子有点干啊。”

　　唐龙急忙的从水壶里倒出一杯水，然后赶紧的递给了常威。

　　咕咚咕咚的喝下去后，再吧唧吧唧嘴，然后就道：“这个修为啊，它怎么就上去了呢？这真是……”

　　话没有说完，常威就继续的咳嗽，示意还要水。

　　唐龙二话不说，立马又是一杯奉上。

　　常威又砸吧了几口，就哼起了小曲，似乎不说修为的事了。

　　本来已经竖起耳朵的唐龙就是想从常威的口中知道他是怎样的提高修为的，自己也可以试试，把自己也提高一下。

　　只要自己的修为上去了，那么自己也就能挺起胸膛，走到食香楼里。到时候那个她不就是马上的爱上自己。

　　一阵难听的家乡小调传来，而不是自己心中所想的那样，唐龙就黑了脸，给你倒水我忍了，结果你丫的真把自己当大爷了。

　　唐龙还是抑制住自己的冲动，他也不傻，自己现在根本打不过这个常威了，只能先忍着他，待从他的口中知道了怎样的提到修为，然后就那个嘿嘿哈哈。

　　也不知怎么回事，常威很习惯的就哼出了自己从小就听惯的小调。

　　意识到自己哼了这小调，常威的眼睛突然的有些湿润了。

　　马上意识到自己的失态，常威就偷偷的一擦眼睛，然后偷偷的瞟了马午和唐龙一眼。

　　两个人都没有发现常威的异常，马午也觉得呆着也没意思，就出去找秦耀族去了。看他最近的情况咋样了。

　　而唐龙则是继续的发着呆样。

　　马午走过学舍，一个熟悉的背影匆匆闪过，马午也是一愣，随即就不放在心上。

　　可能是学院的人吧，自己经常能见面，虽然不认识，但是也算熟悉。不过是点头之交。

　　只是马午没有想想整个学院学生平常都是穿着学院的院服，而刚才从自己眼前匆匆而过的那人明显穿的是一身的绿色。

　　换了一身绿色衣服的贾翠儿处理好一切后，就找个借口支开了一直跟着自己的平一指，然后就来到了灵风学院。

　　在学院里一向人打听马午的下落，谁知很简单的就知道了马午的一切。

　　“看来马午在学院里挺出名的啊。”贾翠儿心中一想，自己问了几个人，都是知道马午。

　　打听到马午的住处，贾翠儿就开始寻找，谁知刚好跟出来的马午错过了。

　　“请问一下，你是这个学舍的吗？”

　　唐龙耳边响起了一个天籁之声。就是这几个字都能把再绝情的铁汉给融化。

　　被常威支使下来去办事的唐龙正好被贾翠儿叫下来问。

　　唐龙这会儿依声寻人，正好看见了一身绿色，把身材突出的贾翠儿。

　　虽然已是冬天，但是贾翠儿的身材还是被那厚厚的衣服包裹不住。

　　看到贾翠儿，唐龙的鼻子就要喷血了，但是马上的就逆了回去。

　　“真丑。”这是唐龙看见贾翠儿的第一印象。

　　仔细瞧瞧，唐龙彻底的崩溃了，我的这双眼睛真是贱啊，猛看就可以了，仔细瞧什么啊。

　　“哎，可惜了，这么好的女子长成这样。”

　　似乎知道唐龙的想法，贾翠儿也是心中冷笑。

　　“你是这个学舍的吗？你认不认识马午啊？”

　　“额……马午，不认识，什么！！马午！！”本来唐龙敷衍一下就赶紧的离开，谁知这个人找的居然是马午。

　　唐龙的表情太过激了，就是傻子也知道他一定认识马午了。

　　“你能找过来他吗？这次是特地的来找他的。”

　　上下打量着贾翠儿，唐龙怎么都想不到马午会和眼前的这个丑姑娘有联系。

　　“姑娘，你也认识马午，你和他什么关系啊。”

　　被这么一问，贾翠儿明显的一愣，是啊，自己和马午是什么关系啊，要说朋友吧，这似乎可以，但是贾翠儿却不想这样，要说恋人，似乎也是八字没一撇。

　　思来考去的贾翠儿说了一句：我是和他定过亲的。

　　这是事实啊，当初贾翠儿和马午就被贾母和掌柜的给把事敲定了。可是这对于唐龙来说就是不可思议的事了。

　　“你……你等着，我……我上去找找他啊。”唐龙留下一句话就跑了上去。

　　他明明知道马午不在学舍里，但是这么爆料的事当然要和常威商量一下了。

　　“真要是那样，我们要不要告诉马午啊。”唐龙征求常威的意见。

　　“马午从来没有说过这样的事，说不准马午定亲是被逼的。看那个姑娘的样子，我猜可能八九不离十。现在我们先不要马午知道，先把这个姑娘安置好了再说。”

　　两个人怕自己突然的带着贾翠儿找他，到时候马午和他们急，马午从来没说过这事，一定是不想嘛。

　　唐龙和常威就一起下来。

　　看到贾翠儿，常威果然跟唐龙猜的那样，整个人都是跟刚才自己一个样的表情。

　　“这位姑娘，马午现在不在学院啊。他他……哎……”常威叹气道。

　　“他怎么了？你快说啊。”贾翠儿不由的心中一急脱口说道。

　　“事情是这样的，马午现在去了万罪荒原，现在还没有出来啊。也不知道是生是死啊。”

　　“万罪荒原是个什么东西。那里危险吗？”

　　“危险到没什么。只不过是去那里的人没有几个出来的，而且那些出来后的人也就剩下半条命。”

　　这么一说，贾翠儿的呆了。眼睛里也是担忧“他现在去多久了。”

　　“也不怎么久，也就三个多月而已，这么长的时间还没有出来，我想他一定是在里面过的很是逍遥。舍不得出来的，奇怪啊，里面都是石头，有什么好待的。”唐龙很是疑惑的说。

　　从话中，贾翠儿当然能够听出马午是凶多吉少了，谁会在那过的逍遥了，一定是遇到了很可怕的事，甚至遇难了也说不定。

　　后来两个人说的话，贾翠儿一句也没有听见，只哦了一声就离开了。

　　“呼呼，终于走了，我们帮马午解决这样的一件棘手的事，他会怎么感谢我们啊。”常威很是得意。

　　“你说那个姑娘会不会信我们的话啊，会不会去万罪荒原找马午啊。”

　　“唐龙，你傻了吧，这样丑的女人，一定是强迫马午跟她定亲，没看见刚才我们一说万罪荒原的可怕，她都吓的脸白了。像她这样的丑女人，一定是急着嫁出去，马午没希望，她会再找一个的。放心啊，我们还是想想为马午解决这个麻烦，马午会怎样的感谢我们啊。我也不要他怎么回报了，就一万颗元气丹算了。”

　　被常威这么一说，唐龙也放心了，就和常威各自干事去了。

　　贾翠儿此时却问了万罪荒原的方向，一个人毅然坚决的走了过去。

　　“他一个不能修元的普通人，怎么会去万罪荒原那个地方，他傻了吗。他可以拒绝啊。”想着想着贾翠儿就流出泪水，同时也较快了脚步。

　　就在贾翠儿走时，马午没有找到秦耀族回来时正好又看见了贾翠儿。

　　但是还是一个背影，马午也没有太在意。


第149章 你们真是好啊

　　马午本来是找秦耀族，可是谁知没有找到，估计是他又去什么地方开始拼命的修炼了吧。

　　自从马午答应给秦耀族源源不断的提供元气丹后，秦耀族就更疯了一样的，拼着命的修炼，最近也是到了突破修士巅峰的瓶颈。

　　看着秦耀族那样的拼命，马午自然也是心疼的，但是马午知道这点苦是必须要吃的。

　　回到学舍后，马午正好遇到两个刚办完事的唐龙和常威。

　　不用想也知道这两个人干嘛去了。不就是一个去找什么心瑶了，一个去食香楼了。而且一个也不管最近人家忙不忙，一个到了门口不敢进。

　　“嘿，马午你可回来了。”常威看着马午说道。

　　马午也在纳闷这两个人是咋了，怎么自己出去一会儿，这两个人就变样了。

　　“马午，作为兄弟的我这次可不多要，只要一万颗元气丹就可以了。”唐龙直接就打开口。

　　开始常威和唐龙别说一万，就是一百颗元气丹都没有见过，自从马午每人送他们五千颗后，两个人居然都眼界开阔了，一百颗在他们的眼里早就是随处可见的狗屎，一点都不激动，一千颗他们也就眨眨眼。一万颗嘛，勉强可以接受。

　　马午这时候那里还能拿出元气丹啊。从那次突破到修士初阶的时候，身上的所有的元气丹都被自己用了，自己也没有练吗，现在那里拿出来那么多的元气丹，而且一万颗也不是说轻易就炼出来的。

　　“你们今天这是怎么了？怎么这么奇怪了，是不是有什么事瞒着我啊。”马午问出了自己的疑惑。

　　“先别说这个，马午我问你啊，你喜欢丑女吗？”

　　“嗯，额……不喜欢。”

　　“那喜欢被逼的亲事吗？”

　　“坚决不同意。”马午说的异常的肯定。

　　听到马午这样的话，常威和唐龙都笑了。看来自己刚才做的事是对的。要真是被那个丑女碰到了马午，那马午多么的难做人啊，幸好问题都给马午解决了。不行，一万颗元气丹哪能啊，起码的两万。

　　被这么无厘头的问了一下，马午头更加的疑惑了：“你们到底想要干什么啊？能不能不要再卖关子了。”

　　两个人看着马午都是哈哈哈的笑了起来，那样子是那么的得意，那么的高兴，简直比自己娶了媳妇儿还要高兴。

　　“你们不要这样了，就告诉我啊，我都要崩溃了。真的，你们就告诉我吧。”

　　他们越是这样的不说，马午就是越想知道，心里就越是憋着，那滋味啧啧啧真不好受啊。

　　两个人都是彼此的望了一眼。

　　“你告诉马午吧。这功劳就让你拿了。”常威很是慷慨的道。

　　“不，不，这事还是你说吧，我何德何能拿这个功劳啊。”

　　“你们两个是不是玩我啊，要是不说拉到，爷还不候着了。”马午看着两个人一直不说，就采用以退为进。

　　一看马午这真要走的趋势，两个人也急了，这煮熟的鸭子马上就要飞了，他们都唧唧歪歪的开始说了起来。

　　两个人的话重叠在一起，马午听这个，那个就影响了，听那个，这个就又来搅乱。

　　最后，两个人都说完了，马午也不知道发生了什么事，只能隐约的知道他们似乎帮自己解决了一件事。

　　“你们两个，都闭嘴，一个一个说。”马午指着唐龙说，“你先说，常威补充。”

　　被马午这么说了，两个人也就不在逗马午了。

　　“是这样的，马午你是不是定过亲了。而且对方还是一个奇丑无比的女子，是不？”

　　马午开始还不知道唐龙说的是什么意思，当听到奇丑无比的时候，顿时想起了当初自己还真是被掌柜的给贾翠儿订亲了。

　　“你们怎么知道这件事的。”马午问出了一个关键的问题。

　　“马午，我总觉得的你是一个不容易屈服的人，怎么这件事上你一点反抗都没有啊，难道你有什么难言之隐才会答应和一个丑女子订亲吗？”常威也问道。

　　越听越不对劲，马午有种很不详的感觉。

　　“是啊，马午你要是觉得这事很难解决，现在你可以放心了。我们已经帮你解决掉了。至于感谢就算了，谁让我们是兄弟来着。”唐龙很放肆地笑道。

　　“解决，你们解决什么了？到底是什么啊？”

　　“这会儿，你怎么装作不知道了，难道是怕我们要元气丹，所以装糊涂啊。马午，咱们兄弟也就跟你闹着玩的，什么元气丹，兄弟提这个，矫情。”

　　“我真不知道啊，你们能不能一次的都说完了，真是快急死我了。”马午几乎都抽风了。

　　“装的还真像，一会儿我全说了，看你还怎么装。”唐龙心里想到，就开始对马午说自己遇见贾翠儿的事。

　　听完唐龙的诉说，马午开始心里有一点的激动，因为他隐约的猜到了来找自己的那个人就是贾翠儿。而且回想自己看到的背影，这才想起来整个学院那里有人会穿成那样，那个人就一定是贾翠儿，再说那个人给自己的感觉就是那么熟悉。

　　但是当马午听完唐龙说的后，整个人的都是一颗心沉底了。

　　看着马午那样的表情，两个都是一脸的坏笑“这下被戳了老底，不好意思继续装了吧。”

　　“你们说，你们骗那个女子说我现在还在万罪荒原是吧？”

　　“对啊，就是这样啊，这样我相信那个丑女一定会是放弃你，再找一个男人的，这样你不就是没事了。”

　　马午知道贾翠儿一定会去万罪荒原的，因为贾翠儿都找上了学院了，怎么会不去万罪还原呢，而且贾翠儿是一个普通人，那里会知道万罪荒原的可怕。

　　越想马午就越是后怕啊，贾翠儿一个弱女子哪能面对那万罪荒原呢。

　　“你们真是好啊，真是好啊。”马午气急说出。

　　“我们当然好了，要不能帮你做这事啊。”唐龙还沾沾自喜。

　　常威此时发现了马午的变化，心里一惊，有着感觉就是自己好心办坏事了。

　　“你们当然是好啊，真是好的他妈的没边了。”马午直接骂了一句就狂奔出去。

　　被马午骂了，唐龙还是心里有点委屈。

　　常威看马午的动作，知道自己是办错事了。

　　“唐龙，说不准咱俩办错事了。看马午那个样子，似乎那个丑女人在他心里挺有地位，而且可能他们真的是情投意合啊。”

　　唐龙全身的一震，惊讶的看着常威说不出话来。

　　马午像是一个猎豹跑出去，这时候天也要马上的黑了。马午这时候什么也不考虑了。直接就将自己的全身的力量都使了出来。

　　马午也不顾忌了，直接就腾空飞行。朝着万罪荒原飞奔而去。

　　“一定不要出事啊，一定不要啊，我真是傻啊，要是当时我碰到你时候再多留意一点，我就不能错过你啊。你要是出事了，那就是我的错啊。”

　　像是一颗流星一样，马午在天上快速的划过。

　　所有的人都看到天上的马午，都感觉马午是不是个傻叉啊，不走路居然飞行，难道不怕元神耗尽摔下来，就是装也不带这么装的啊，这完全是玩命啊。

　　就在马午快速的朝着万罪荒原赶去的时候，他不知道贾翠儿的速度比他的更快。

　　此时贾翠儿早已来到了万罪还原入口。脸上带着刚刚风干的泪水留下的泪痕。看着那入口道：“马午，我来的。”然后就义无反顾的走了上去。


第150章 绝美容颜

　　贾翠儿走近万罪荒原的那条路之后，就感觉出来这里四周都充满着危险。

　　从修元大陆的东边过来西边，贾翠儿这其中遇到的事也不少，对自己也是很大的磨练，现在她不是一个初出茅庐的小丫头，而是一个经验丰富的老猎手了。

　　一些吸血灵蛇自从那些家族们让他们饱餐一顿后，都一个个的变得挑食了，平常的那些东西都看都不看。

　　就这样这些吸血灵蛇都一直宁可饿着肚子也不吃以前的那些东西啊，一个个的还挺有骨气。

　　忍受了这么些天，终于等到了一个人来了，它们那里能放过这么好的美味啊，所以它们都潜伏在暗处，准备随时的就下手。

　　早就感觉到有动静，贾翠儿也把自己的元神动用起来。

　　那些吸血灵蛇都不知道为什么它们还没有动手，就失去了意识。

　　贾翠儿轻蔑的看着那些准备动手却被她全部弄死的吸血灵蛇。似乎笑它们自不量力。

　　直到那些吸血灵蛇被贾翠儿轻易的解决后，那些剩下的才知道眼前的这个姑奶奶可是一个不好惹的主啊，都那里还想着吃肉啊，直接就作鸟兽散了。

　　贾翠儿也不去理会那些跑掉的，就开始继续的走。

　　就在贾翠儿没有走多远，突然就出现了一阵的雾气，那些雾气都是弥漫开来。

　　随着雾气的蔓延，一阵嘶嘶的声音也传了出来，一个巨蟒时隐时现的过来。

　　那个巨蟒正是那次宋家的人走这条路的时候遇到并且打退的那个，这时候居然又出现了。

　　第一次看见这么大的巨蟒，那巨蟒长十几米，有人那样粗。吐着信子，还有几滴液体滴答到地上，地上开始冒着白烟。

　　“这是什么怪东西，怪恶心的。”贾翠儿看见那个大蟒心里一阵的呕吐。

　　那个大蟒现在是修士巅峰的修为，算是有点的灵智了，它看到贾翠儿的那个样子，自然是知道她是在恶心它。

　　“怎么会呢？我是所有的吸血灵蛇中最强壮的，最帅的，为啥那个女人看到我有那种反应。”那个巨蟒扫动着尾巴表示不服。“不带你这样的，俺是帅哥，你不能这样看俺。俺的心哇凉哇凉的啊。”

　　闻了一些这雾气，那些雾气居然有毒，意识到这个结果的贾翠儿赶紧的捂住鼻子，不让那些毒雾继续的朝着自己的鼻子里钻。

　　但是毕竟已经吸入了一些，贾翠儿的脑袋开始发昏了，最要命的是眼睛也模糊了。

　　腿脚这时候也开始发软了，贾翠儿有要摔下去的趋势。

　　努力的用自己的元神去逼迫那毒雾，贾翠儿就马上的做出了动作。

　　那毒雾被她一逼出，自己的全身都是逼出了一身的汗水。而那个巨蟒也在她动用元神逼出那毒雾的时候，也展开了攻击。

　　先是两道毒液喷去，然后就是一个巨大的尾巴扫来。

　　贾翠儿也是反应迅速，那毒液沾到她的裙摆上，把那裙摆给腐蚀了一个大洞。

　　那个尾巴也紧接着过来，这下贾翠儿赶紧的再一次闪躲。

　　刚把那毒雾给弄出来，贾翠儿身体上的反应还没有消去，就又勉强的动用，自然是极费力气。身上的汗水也是冒了全身。

　　身上只穿着那一层的绿衣，虽然在冬天，但是那一层衣服保暖效果极好，只是一件就能在整个严冬抗寒了。此时那衣服上都被身上的汗水给侵湿了。将贾翠儿完美的身材给完美的显示出来。充满了诱惑。

　　那个大蟒当然不会就此罢手，虽然像这么具有诱惑的身躯在眼前，但是这巨蟒可不是人啊，在它看了那曲线突出的玲珑身躯可是美美的食物啊，尤其是那胸前和臀部的肉，看起来是那么软嫩嫩的。

　　巨蟒连续打出几次尾巴，每一次都是直接下杀手，每一次都是威力十足。

　　一时气力提不上了，贾翠儿也不着急，脸上很是平静，似乎眼前的这点危险对她自己造不成一点的威胁。

　　尾巴直接就打在了贾翠儿的身上，一道金光闪出来，将贾翠儿包裹起来。

　　那尾巴直接就停止了，巨蟒怎么都不能动弹，这时候那个巨蟒才知道自己是遇到硬茬子了。

　　从那个金光中可以看出来贾翠儿一定是被某个修为特别高的人给下了元神保护，只要在危险的时候，这个元神保护就会自动的保护主人。

　　那金光消散后，贾翠儿也恢复了自己的全部力量，看着眼前的那个巨蟒，也不客气去，直接就掏出一个铃铛。

　　那个铃铛全体都是红色，轻轻一摇，一阵清脆的声音从其中传出来。

　　这下那个巨蟒想都没有想就要逃跑，它从那个红铃铛中感觉到了死亡的感觉，这种感觉绝不会错。

　　灵兽都有一种本领，那就是对自己的危险有着强烈的预感。

　　现在贾翠儿可不会放过眼前的这个家伙，加重了摇铃铛的频率，清脆的声音变成了刺耳的尖声。

　　那声音直接就使得那个巨蟒也嘶叫起来，那铃铛的声音就像是一把利刃直接的刺穿了它的识海，整个识海都被爆破。

　　不一会，那个巨蟒就抽搐了一下，没有了动静。脑袋也迅速的瘪了下去。

　　“搞定。”贾翠儿将那个铃铛收了拍拍手。

　　本来贾翠儿要对付这么一个修士巅峰的巨蟒是简单的事，但是却是意外的中了毒雾，这就影响了她的发挥，而且关键的是还用了元神保护，要知道那只能用一次啊，那是自己的父亲给自己下的元神。

　　不过这时候，贾翠儿也顾不上这些了，她要赶紧的继续的赶路啊，也不知道马午是生是死了。

　　由于刚才出汗，脸上的那个面具戴着也不舒服了。贾翠儿就拿了下来，一张颠倒众生，天下无匹的脸就出现了。可惜现在已经是黑夜了，就是想看也看不见了。

　　摘下面具的贾翠儿继续的朝前赶路，她不知道后面的马午也是拼着命的赶了过来。

　　马午一进这条路就继续的飞行，但是却被下面的吸血灵蛇攻击。

　　本来就是急着赶路，这些吸血灵蛇偏偏的要阻挡自己的路，这就彻底的惹恼了马午。

　　直接就把狂斩弄出来，将那一气化归斩使了出来。

　　现在马午已经是修士初阶的修为了，使用那招自然是威力不同往日。

　　从狂斩击出刀光，随后那些刀光都变成了数不尽的刀光，朝着那些吸血灵蛇斩了过去。

　　那些刀光直接就把地上的所哟的一切都给斩断，就连地上都是满目疮痍的惨状。更别说那些吸血灵蛇了。

　　那些吸血灵蛇都变成了肉酱，和泥土混合在一起，散落到各处。

　　整个这一片没有一条侥幸的活下来，都被斩杀。

　　它们怎么也不活想到，刚送走一个瘟神，却又遇到一个阎王。

　　马午也不知道自己为什么会如此的心急，好像贾翠儿出事了，自己心会很痛。

　　继续赶路，马午遇见了一条死去的巨蟒，自己被吓了一跳，也就继续的赶路，突然听到前方有打斗的身影。

　　朝着那声音方向走去，马午看见了一个女子在和猫妖王正在打斗。

　　双方都在拼力，一时间光芒四起，把周围照个通明，这时候，马午正好看见那女子的一张脸。

　　那是怎样的一张脸啊，马午从来没有见过这么美，只是一瞬间但是那张脸却深深的印在了脑海中。而且是如此的深刻。

　　更叫让人不能接受的是，看了第一眼，总想着看第二眼，似乎越看越想看。

　　这一刻，马午忘记了一切，只有那张脸充满了自己的脑海。


第151章 相见不相识

　　马午从那张脸上的吸引中醒来，才意识到自己还有正事要办，不能在此处逗留了。

　　正要走的时候，却发现了那个女子和猫妖王的战斗中处于弱风。

　　贾翠儿虽然是半步修者的修为，但是实战经验还是差些，而且看着猫妖王是修士巅峰的修为，自然是有点轻视，更重要的是她不知道猫妖王还有暗咒之力。

　　本来贾翠儿是不去招惹这猫妖王的，谁知道突然看见了猫妖王脖子上挂的一件东西，当场就急了。

　　那个东西贾翠儿自然认识，那正是当年自己的父亲送给自己母亲的，而且也是未来马午送给自己的那个玉坠。

　　如今那个玉坠却出现了在这里，意思再明显不过了。那就是马午被眼前的这个大猫给杀害了。

　　当然贾翠儿也不敢确定是不是那样，但是她知道在这里就马午一个普通人那里能活着下去，活的希望基本是零啊。

　　越想也是伤心啊，贾翠儿就对眼前的猫妖就越是仇恨，一激动加冲动，就朝着猫妖王下手了。

　　猫妖王那里知道突然出现了一个强大的对手，自己一个不留神，就被打掉一个耳朵。

　　一向以高富帅自称的猫妖王那里能容忍自己的容貌被毁，也是大叫一声，露出尖锐的爪子朝着贾翠儿的脸抓去。它可不会怜香惜玉，那一爪狠毒有力。

　　贾翠儿也是暴走状态中啊，岂会怕这个小爪子，就直接拿出自己随身带着的上阶灵器青天绫。

　　青天绫是用七阶灵兽的毛皮制作的，七阶灵兽什么感念，就是一个都能将冀州给弄一个底朝天。像灵风城这样的地方，人家都瞧不起过来。

　　青天绫虽然厉害，但是现在的贾翠儿根本没有那么强大的力量操控，用起来也是不理想。

　　虽然这样，那一丝的威力也足够可怕的。

　　青色弥漫周围，周围所有的被青色覆盖的一切，都变成了攻击的利器，朝着猫妖王砸去。

　　那攻击猫妖王也不在意，整个身子都不动，任由那些东西过来。

　　切，那东西就像是跟自己瘙痒一样，一点都不痛。气势到挺大，就是中看不中用。

　　似乎知道自己没有使出青天绫的威力，贾翠儿脸也红了。赶紧收了这东西，真是太丢人了，幸好没有人看见，要不自己的脸还能往那里放啊。

　　“小姑娘，也陪你玩够了，现在我就要讨要我耳朵的债了，希望你还是好好的配合啊。”猫妖王用很流利的人话说道。

　　看来这只猫妖王的灵智已经玩完的开发了。这样它的修为也自然也是和马午战斗的时候增加了不少。

　　猫妖王直接利爪再次过去，但是它不知道贾翠儿本身的修为也是很高的，那一击被轻松的化解。

　　猫妖王看自己的攻击没有效果，也是一怒，张大嘴巴，直接就吐出黑丝，一个咒字陡然出现。

　　也不知道那个猫妖王做什么。贾翠儿也将元神之力朝着那个咒字攻去。

　　万万没有想到那咒字居然能够吸收元神之力来壮大自己，贾翠儿赶紧到自己的元神之力正在急速的流向那个咒字，就急忙的回收，但是已经来不及了。无论怎样的收都收不回来。

　　更可怕的是那个猫妖王也亮出了尖爪，化作了流星过来。

　　“马午，我现在可以陪你去了。”贾翠儿绝望的闭上了眼睛。

　　这么美的女子，马午怎么忍心她在此凋零。自然是勇敢而出。

　　“小猫，知不知道我啊，你马爷爷又来了。”马午话未传到，人就飞了过去。

　　直接把自己的身体抵住了那过来的爪子，两者碰到一起，居然有势均力敌的感觉。

　　猫妖王攻击的时候，为了省元神之力，就出爪的时候没有使用元神之力，但是依靠那个硬度也能将贾翠儿给烂肠破肚了。

　　突然出现的马午是大家都没有预料到的，猫妖王此时怎么会不知道这小子，但是他就比较好奇，这小子怎么还没有死呢，而且居然能接下自己的一抓，自己的爪子多么的坚硬，它是知道的，此刻它对马午开始警惕了。

　　本以为自己完了，谁知突然出现一个男人将自己给救了，借由那碰撞时产生的火花看到马午的脸时候，贾翠儿一下子懵了，这么快就和马午团聚了，死亡自己还没有体会就过去了。

　　一会儿，贾翠儿才意识到自己没有死，而是被马午给救了。

　　此刻贾翠儿的心里不知道为什么会涌出甜蜜的感觉，而且现在看马午觉得又比以前好看了。不知不觉的脸红了。幸好是黑夜，看不到脸。

　　救下贾翠儿，马午也动用精气将贾翠儿身上的暗咒之力解除，然后就跟着猫妖王开始厮打了。

　　此刻，贾翠儿是最糊涂的了。她明明知道马午是一个没有元神的人，但是眼前的马午明明就是一个修元者啊，这一切都是怎么回事啊，难道那个人不是马午，而是一个跟马午很像的人。刚才自己看的时候也是走眼了。

　　马午这会和猫妖王站的正酣，就大叫起来：“小猫，今天你马午爷爷要把你的猫皮拔掉做帽子哦。”

　　猫妖王知道这个小子是不怕自己的暗咒之力，而且眼前还有一个不知来历的小丫头，这两个人要是联合起来，自己可是还真应付不了。既然打不过，那就跑。

　　猫妖王收了那个咒字，就一张嘴吐出黑气，暂时的遮蔽了视线，趁着这机会赶紧的跑了。

　　马午也在奇怪这猫妖王怎么说走就走了，它可是不怕自己的啊，当注意到一旁的贾翠儿的时候，才明白过来。

　　在马午喊出自己名字的时候，贾翠儿已经确定眼前的就是马午，心中就是一阵的激荡，但是没有表现出来。

　　“姑娘，你怎么一个人走在这里啊，你不知道这里这么危险吗？”

　　贾翠儿现在没有戴面具，马午自然不认识她，而且贾翠儿也不想这样面对马午，就使用元神将自己的声音变成了很普通的女声。

　　“这次还要真的谢谢公子了。”

　　马午这时候才意识到自己还要去找贾翠儿的，就赶紧的跟面前的贾翠儿说道：“我还有急事，以后有缘再会，我叫马午，现在是灵风学院的学生。”

　　现在马午有急事，但是也不愿和这么美的美人错过，就留下了自己的姓名和地址。然后匆匆的离去。

　　贾翠儿自然是知道马午的意思，不就是让自己去找他嘛，但是现在的她却是不高兴。

　　“哼，见到美女就傻眼了，色狼。”贾翠儿很是不满。

　　马午不知道那美女就是贾翠儿，要不他一定不会说这话的，这样多不好啊。

　　贾翠儿将那个面具重新的戴上去朝着马午追了上去。

　　就在贾翠儿走后不久，那个刚才的猫妖王却出来了，看着它们两个人走的地方，开始把自己的消息传了出去，所有听到的猫妖都撇下一切朝着两个人的方向汇集。

　　马午又连续的避过几次危险后，就要马上的要走进万罪荒原了，但是还没有发现贾翠儿的身影，马午估计贾翠儿也是凶多吉少了。一个人也就彻底的灰心了。

　　贾翠儿此时也追上了马午，看到马午在前面，自己也找不到什么理由见面啊。

　　“喂，前面的人，你知道怎么走出这里吗？”贾翠儿干脆装作不认识马午问道。

　　听着声音很是熟悉，马午回头看去，一个人慢慢的朝着自己走来。

　　待走近后，马午才借着月光看清楚来者的容貌，那是怎样丑的一张脸啊，要是别人就一定会被吓跑，但是马午却是激动的抱住了眼前的那个女子。


第152章 我是男人

　　马午突然的抱住贾翠儿，把贾翠儿给吓了一跳，她没有想到马午会这样的激烈。

　　感受着马午那厚实的胸膛，贾翠儿感觉自己终于找到了依靠，所吃的苦此刻也是甜蜜的。

　　意识到自己的失态，马午赶紧的停止了自己的动作，然后不好意思的将手放到了自己的身后。

　　光顾着兴奋了，刚才佳人再怀的感觉马午这会儿才体味。

　　回忆着刚才的感觉，马午有种说不清的感觉，而且自己的身体也有些发热。

　　贾翠儿的脸更加的红了，那里被男子这样的抱过自己啊，真是羞死人了，现在就是周围没有人，贾翠儿还是整个人特别的拘谨。

　　“咳咳咳……呃你怎么到这里来了。”马午讪讪的问道。

　　“我迷路了。”贾翠儿怎么可以说是来特意的找马午呢，女孩子嘛，总要有些矜持的。这样才是温柔贤淑啊。

　　“哦，迷路了，没事，这地方我熟悉，我带你出去吧。”马午顺着话说道。“这里挺危险的，刚才我就看见了一个大猫和一个女子再战斗。”

　　“嗯，我都听你的。”

　　马午就带着贾翠儿开始向外走，这时候马午不知道刚才的那个女子就是贾翠儿，现在还以为她是一个普通人，所以走的时候异常的谨慎，怕突然出现什么事波及到贾翠儿。

　　他们没有走多远，就感觉到这一片的区域的都有着很邪恶的气息。那气息中还包括着一些兴奋和狂热。

　　果然，马午看见了不远处的夜里都是数不尽的眼睛闪烁着，那一对对的眼睛在月光的照耀下，显得是那么恐怖和肃穆。

　　环顾四周，马午发现到处都是暗咒猫妖，这下子，马午的心都提到嗓子眼了，本来这么多，他可以轻易的逃脱，但是现在有了一个贾翠儿，马午就是想要跑也要带上她啊。这样的话自己就不容易逃脱了，但是自己也不会独自的丢下贾翠儿逃跑，所以现在的马午开始担心起来了。

　　猫妖王此时出现在两个人的面前，后面跟着几个猫妖，眼神是害怕，还有温柔。

　　“马午，你以为你能跑的了吗？我这次把猫妖的所有战力都调动过来，我看谁能救你，今天我就要你的命，上次让你进了森林深处都没有死，这次我看你有没有那么好的运气了。”猫妖王流利的说了一通。“我今天要你死在这里。”

　　那些猫妖们都大声的叫着。似乎今天格外的兴奋。

　　马午这时候也做好了打算。将自己的元神调动起来，一把的抓住了贾翠儿的手。

　　感觉贾翠儿的手时那样的软弱无骨般，马午以为没有抓牢，就加重了力道，谁知那手却是滑了出去。真是太光了。

　　马午也就比客气的抱住了贾翠儿的腰，那腰是多么的瘦啊，马午也就完全的把贾翠儿抱在怀中，然后就一跃飞起。

　　既然知道打不过，那就拼一把，马午想凭着自己的元神之力，应该可以将他和贾翠儿一起逃出去。就是不能，起码也要坚持把贾翠儿送出去。

　　被马午这么弄了手，又弄了腰的，贾翠儿彻底的脸红了，也不知道马午是不是故意的。

　　空中的马午自然是受到了所有的猫妖的阻止，那些猫妖们都开始朝着马午攻击，也有一些跃到空中，拦住马午走的方向，迫使马午改变飞行的方向。

　　一个人力量始终是有限的，马午再怎么的厉害也耗不过这些亢奋的猫妖们。

　　经过几番的突破和拦截，马午只不过前进了几十米而已，并且还不是直线的距离，而是弯折的。

　　马午这时候汗水也是泉涌啊，真是太费体力了。虽然说贾翠儿不是很重的，但是一直抱着就很累了。就跟一个人拿着一件东西，一会儿还可以，但是时间长了一直拿着，那东西就像是山岳那样的重了。

　　为了最好的保持体力，马午就从天上下来了，天上已经不能突围了，只能放在地上了。

　　在天上，马午的实力几乎发挥不出来，只能来回的躲躲闪闪，但是在地上就不同了。

　　只要脚站地，马午就心中踏实，实力也会全力的发挥。

　　一落地，马午就受到了四周的猫妖攻击，这时候马午将元神之力都用来保护贾翠儿，而自己则是依靠身体来硬抗那些攻击。

　　看着马午这般的忍受，贾翠儿也紧咬着嘴唇，想要自己动手收拾这些猫妖，却被马午给再一次的抱在了怀中。

　　双手抱住贾翠儿，施展波动经，周围的空气开始震荡起来，此时狂斩也是从马午的手臂上出来，在波动经的操控下直接朝着前面就杀开一条血路，而马午则是朝着这条血路往前。

　　被马午怀抱下的贾翠儿一直在要求马午把自己放下来，自己可以一起和马午共同作战。

　　但是马午却是误会贾翠儿是担心她会是马午的累赘，才会说出这样的话，马午不但不听她的要求，反而是更加的抱的紧了。

　　几乎被马午抱的喘不过气来，但是贾翠儿此时也是甜蜜的，因为这样更能说明她在马午心中的分量。

　　狂斩杀开一条血路，虽然前方暂时没有危险了，但是后面还是有无数的猫妖在追赶啊。

　　果然，后面的猫妖施展攻击，数以万计的爪子光芒朝着马午的背激射过去。

　　一个个的打在马午的背上，发出一声声的闷声，马午也是强咬着牙坚挺着。

　　感受马午身体明显的发抖和突然的变硬，贾翠儿知道马午在承受很重的痛苦，这时候她心头也是被针扎了一下。哽咽地说道：“马午。放下我吧。我可以帮你啊。”

　　贾翠儿很想帮助马午，但是奈何自己的身体被马午抱着，要是自己强行动用自己的元神之力，也会将马午给误伤的。

　　“马午，赶紧的放开我，我能轻易的对付这些猫妖，我现在也是一个修元者。”

　　无论贾翠儿怎么说，马午就是不松手。

　　马午这时候坚信贾翠儿一定是在说谎，她的目的就是不想连累自己，但是越是这样，马午就越是要保护她。

　　“求求你了，马午放开我吧。这样下去，我们都活不了，分开起码我们两个人的力量可以逃掉。”

　　“不要吵了。好好的待在我的怀中，不要挣扎了。我可以保护你的，我也不会放弃你的。”

　　“你这是害我，更重要的是害你。你怎么就是这么固执啊。快放开我啊。”贾翠儿说着就冲着马午的肩膀咬了下去。

　　被咬的痛意早就被后背那无数的攻击造成的痛给替代了。马午丝毫没有注意这点小痛。

　　“你不要想我放开你，我是一个顶天的男子汉，我是不会留下一个弱女子自己逃命的。你就不要再打扰我了。就是死我也要你完后无损的。就是死，我也要你安全之后才死。”马午说的掷地有声，不容改变。

　　贾翠儿也抿着嘴，眼睛有点通红，这么多年，没有人像马午这样的对待她，一些人开始都是窥觊自己的美貌。最后都露出了他们那副丑恶的嘴脸。

　　经历的多了，贾翠儿对自己的容貌不是自豪和骄傲，反而是一直给自己和母亲带来麻烦的根源。所以，贾翠儿就开始讨厌自己的容貌，而且也开始佩戴面具了。

　　现在的贾翠儿完全的被马午那浓浓的男子汉味道（实际就是汗臭）给沦陷。整个人此刻也是完全的享受被保护之中。在她的心里也有一个决定，要是马午真死了，自己也会毫不犹豫的随着他而去。

　　夫唱妇随不就是这么个理。


第153章 修士中阶（一）

　　此刻贾翠儿完全的把自己都交给了马午。她的心里此时没有对死的恐惧，也没有对生的希望，只是想在马午的怀中就这样的一直下去。一直到永恒。

　　那群猫妖们都一个个的越打越激动啊。其中不少都是以前在马午手下吃过苦头的，这时候盼到了一个报复的机会，怎么能轻易的放过，它们是那些猫妖中最积极的，同时也是下手最重的。

　　猫妖王在一旁一直看着，似乎没有要动手的意思，它在看着马午到底能坚持多久，它从没有见过如此特别的人类。现在它的心里期盼着马午早点的放弃，要是在这么坚持下去，它说不准就被这个男人给感动了。感情这玩意早知道这么坏事，当初就他妈的不要了。

　　狂斩整个刀身都是被鲜血染满了，光亮的刀刃还在继续的穿梭，每一次的穿梭都会使得数十只的猫妖丧命。

　　马午呢，依然还是承受着背部的攻击。

　　后背成了什么样子，只要那些后面的猫妖们知道，反正马午此时后背已经没有感觉了，完全的麻木了。此刻脑中只有一个想法：闯出去。

　　随着马午的速度是越来越快，那些猫妖们也是感觉到了不妙，都纷纷的加快了出手了频率和速度。

　　本来已经失去感觉的后背，却是突然的又传来一阵的痛和麻。

　　突然来的痛一下子就把马午疼的嘶嘶的咧着嘴叫着。而后这一痛也影响了他的一直坚持的意志，那股意志一消失。早就疲惫不堪的身体此刻都涌出无尽的酸痛和柔软。

　　马午也感觉全身不受自己的控制，就直面的要倒下去，在这时候，马午却强横的转过身。自己早就不堪惨重的后背朝着地上倒了下去。

　　地上都是一些露出尖角的石头，那些石头的棱角看起来比刀剑还要锋利。也就是这些石头都和倒下去的马午来个亲密接触。

　　当时马午要是正面的倒下，那贾翠儿一定会受到伤害，马午就拼着最后的一点力气，让自己后背朝下，来保护好贾翠儿。

　　就在马午倒地的一刻，马午紧紧抱着贾翠儿的手慢慢的松开了。这时候，贾翠儿也获得了自由了。

　　倒地的时候，那些猫妖的攻击也是紧随着而来，数以万计的猫爪遮住了漫天的月光，像是雨水一样的朝着两个人就是倾斜下来。

　　获得自由的贾翠儿眼光冷漠，元神之力全部的释放出来，这些小猫妖们对她来说都是一些小虾小蟹的存在，自己只要随意的一挥，那就是一片的全部都能放到。当时马午限制着自己，但是现在自己就无所禁忌了。

　　猫爪的攻击过来，贾翠儿还没有出手，倒下的马午突然的跃起，出现在贾翠儿的身前，用自己的身体来抵挡这攻击。

　　此时贾翠儿才发现马午的后背是那种被绞碎着猪肉一样，血淋淋的一片，让人看了有着想吐的冲动。

　　当时倒在地上的马午已经是失去知觉了，他能从地上再起来迎下那一击，完全是自己的本能所做。这次被击中后，整个身体都再也没有一点的能动作。

　　看完马午的后背，望着马午慢慢的再一次的倒下，贾翠儿没由的就是泪流满面。早已不哭的贾翠儿今天却是泪流如泉涌。

　　那些猫妖一个个的看着马午被它们给打倒，都是依依呀呀的叫个不停，都是格外的兴奋啊。而猫妖王却是心里震撼了一把，它这时候才意识到马午居然有这么强的意志，这样的人要说不会有成就，猫妖王就挥刀割掉小弟弟。

　　抹去泪水，贾翠儿目光中第一次展现出仇恨，将自己的元神之力全部的用了出来，青天绫还有那个铃铛也是拿了出来。

　　叮铃铃……的一阵响声朝着那些猫妖们都传过去，那个青天绫也在声音响起的同时朝着天空飞去。

　　听着那脆耳的声音，那些猫妖们都感觉眼前这声音和贾翠儿脸上那怪怪的表情完全的不和谐。简直不搭套。

　　逐渐的开始有些猫妖意识到自己的识海被控制住了，更可怕的是自己的身体不受自己的控制朝着自己的同伴开始了疯狂般的攻击。

　　一时间，刚才还一起情同手足，上阵击敌的猫妖们就变成了彼此都是杀父奸妻的仇人，大家都开始拼着命的玩，似乎要是不把对方杀死，自己就是该死。

　　猫妖王也是注意到了这件古怪的事，它立马的就判断出这奇怪的事和贾翠儿拿出的那个铃铛有联系，为了自己的这些猫崽子们，它出手了。

　　一个巨大的爪子凭空出现，带着无尽的威压，对准贾翠儿就是一击过去，霸道之极。

　　似乎已经知道了猫妖王会出手，贾翠儿加速手中的铃铛的摇动。从铃铛中传出的声音直接就迎上了那过来的爪子。两者都是带着不可匹敌的气势朝着彼此相碰。

　　看似是声音和巨爪的较量，实际上是贾翠儿和猫妖王之间元神之力的比拼。

　　声音和巨爪都消失掉了，猫妖王被震退几米。而贾翠儿则是嘴角有些血丝浮出。

　　现在的猫妖王心里有点后悔了，自己怎么不好好的陪着自己的红颜知己乐呵乐呵，居然没事的跑过来追杀他们，这不是自己给自己找事吗。嗯，不对，明明是这个丫头首先向我下手的，她以为带上面具我就不认识她了。

　　“小丫头，没想到你挺厉害的，看来开始你并没有使出全力和我打吧，现在我就要看看你的实力到底有多大？”猫妖王再一次的出手。

　　直接就把那个咒字给吐了出来，再一次的使用暗咒之力攻击。

　　知道这咒字的厉害，贾翠儿也停止铃铛的摇动，全身都散发出金光，使得周围都明亮起来。就像是太阳照耀下一样。

　　那些猫妖都恢复了身体的控制，都也张开了嘴巴，吐出一缕黑丝，把自己的暗咒之力都注入到那个咒字。

　　此时的场上都是一片的宁静，没有了刚才的嘈杂，都在等待着最后胜负的决出。

　　那个咒字是越来越大，而且其中的暗咒之力也从其中喷涌出来，看样子那个咒字可以容纳的暗咒之力已经是饱满的状态了，再往里面输进暗咒之力也不能增加这个咒字的威力了，这已经是最大的威力了。

　　看着自己倾尽全力制造出来的一个咒字，在自己王的控制下朝着那个蛮丫头攻去，不知怎么的都有了一些大材小用的感觉，它们认为对付那个丫头不用下这么大的本钱啊。

　　几乎是汇集了所有猫妖的咒字，散发着极其压迫的气息朝着贾翠儿攻去，那个咒字在月光的照耀下，全体发黑，黑的都有些发紫了。

　　受过这咒字亏的贾翠儿自然是很谨慎的对待，她几乎将自己所有的元神之力都使用了出来，目的就是希望能够成功使用一次天上的那个青天绫，只要一次，那这些猫妖包括猫妖王一个都会被束缚住。

　　所有的金光都化作了一道光柱直接的从贾翠儿的身体上激射到天上那条青天绫上。一时间青天绫发出令人陶醉的光芒，甚至感受那光芒的猫妖们都有了要那个的冲动。

　　强行控制青天绫，贾翠儿也是感觉全身被压在大山之下。甚至连呼吸都不能顺畅了。

　　青天绫开始变化了，分散成许多的丝线，没一缕都是泛着金光。都化作了流星一样的朝着那些猫妖们飞去。也有一些缠住了那强大的咒字。

　　要是被这金丝缕缠上，那就是越缠越紧，没有使用者的松开，就会缠上一辈子，更重要的是被缠上者不能使用元神，这是最要命的。

　　眼看着那些猫妖和咒字就要被束缚，突然贾翠儿一口鲜血吐出，那个青天绫也黯然失色，慢慢的飘落下来。

　　那个咒字被放开后，也朝着贾翠儿砸来。

　　“果然还是不能控制啊，哎……”看着那过来的咒字，贾翠儿也只能叹气。

　　一个本该不应出现的身影，没有知觉的马午却再次站在贾翠儿跟前，伸开了双臂。


第154章 修士中阶（二）

　　贾翠儿用手捂住了自己的嘴巴，她是怎么也不会想到马午居然这时候还能站起来，竟然还能站起来。而且还再一次的站在了自己的面前。

　　此刻，贾翠儿有种错觉，她看此时的马午就像是一座大山一样，任凭外面的风吹雨打，任凭外面的怒狼狂涛，都有他一个人去扛，努力的保护好他身后的一切，这就是一个男人，这就是马午。这就是我贾翠儿不远千里来寻找的爷们儿。

　　没有任何的奇迹，只有冷酷的现实，那咒字也不会打错位置。所以，马午现在可以说是必死无疑了。

　　尽管知道这样的结果，贾翠儿还是很开心，她是真的很开心，长这么大也是第一次。如果有机会，她是多么的想一直这样开心下去了，但是没有机会了。她伸出了自己的右手，将最后一点的元神之力汇集到手上，随时准备用这只手来了结自己的青春年华和生命。

　　只要马午一失去生命的气息，那贾翠儿就马上的动手了结自己。

　　被咒缠身的马午这时候依然是站在地上，腰杆挺直，眼睛中也有散发着一些狂热，对，就是狂热，不是一个将死之人的死灰色。

　　也许猫妖王打死也不知道，它们费尽弄出来的咒字能够作为马午最好的补药。

　　从那些咒字出来的暗咒之力都被马午完全的吸收了，但是马午没有像中了暗咒之力那样的全身元神消散，而是元神之力更加的充沛了，这都要归功于自己一身的精气啊。

　　就在那个咒字被加大力量时候，失去意识的马午身体开始有了变化，那些精气都纷纷的开始活跃起来了。这一下把马午给弄醒了。几乎没有任何的犹豫，马午就去迎接那咒字了，因为他的身体此时一直传递的一个信息，我要，我要，我要那个咒字。

　　咒字被吸收了，但是那庞大的暗咒之力马午也不能马上的吸收，精气根本炼制不过来。

　　就像是一个容器装水一样，本来一些水可以装下，但是水多的话，就会溢出来，马午的精气就是那容器，那暗咒之力就是水，可是那些多余的暗咒之力不会溢出来，它们只会在马午的身体里继续的对马午产生坏的结果。

　　这些自然不能难倒马午，既然这暗咒之力这么多，那我就加大容器的容量。

　　红色的精气这时候开始从马午的身体里全部散发出来，马午看起来就像是一个浑身长满尾巴一样，那些红色的精气直接穿过黑夜，将这一片的大地都笼罩在一片红光之中。

　　暗咒之力也慢慢的顺着那些精气慢慢的从马午的身体中开始出来，一时间，马午全身都是红黑交替，两种颜色开始斗争起来，看样子似乎是红色精气也占上一丝的优势。

　　猫妖王这时候彻底的明白为什么马午能够不惧怕暗咒之力，那是他自己有着精气啊，这可是暗咒之力的天敌啊。但是此时它也发现了马午的精气使用的还不是最厉害，这下自己也有注意了。

　　似乎所有的猫妖此时都按照猫妖王的指示，将自己身体的暗咒之力都向着马午的身体上输去。

　　在猫妖王看来，马午虽然有着可以克制它们的精气，但是现在的马午就像是一个小狮子一样，虽然是狮子，但是现在的他还不能吞下一个角马，甚至能被角马给杀死。而猫妖王就是要制造出一个最强的角马，就是那无尽的暗咒之力。

　　逐渐马午身上的黑色占据了主动，那些红色虽然勇猛，但是还是无法抵抗这些量越来越多的暗咒之力。

　　一些猫妖把自己的暗咒之力都全部的注射到了马午的身上，都全身的发软，倒在地上不能动弹，甚至还有的开始吐着白沫。

　　暗咒之力的产生都是猫妖们用自己的体力和元神共同作用完成的。现在越来越多的猫妖都坚持不住了，都是狼狈的躺在地上，但是马午身上的暗咒之力也是到达了一个极点。看样子只要再一点，马午就要爆体了。

　　在这种关键时刻，猫妖王当然不能不出力，就也拼着将自己身体里最强的暗咒之力也放到马午的身上。

　　这么巨大的力量在马午的身上，马上的黑色就布满了马午的全身，再也找不到一点的红色。

　　马午此时却是没有任何的担心，他感觉到了自己体内的那精气还蕴含着巨大的力量，就在那些暗咒之力加强的时候，马午身上的那些精气都汇集到了马午的丹田。而后从那丹田中再次的出来，不过那些精气就像是打了鸡血一样，牛比哄哄的朝着那些暗咒之力再次的攻击过去。

　　不得不说那个暗咒之力还真难应付，此时不但不怕精气的攻击，反而是到处找着精气打。

　　耗尽自己暗咒之力的猫妖王似乎对眼前的这种结果很满意，此刻它也是觉得除掉了一个大祸害，今天要是让马午逃出去，有朝一日，马午能够把精气的力量完全的发挥出来，那所有的猫妖对上马午就只有一个死，即使自己也不例外。除掉一个潜在的危险，猫妖王现在觉得做的这一切都值得。

　　贾翠儿也看着马午开始那么神勇，心里也是说不出的高兴，准备自尽的手也是松了下来。但是看到马午身上的那些红色精气完全的消失后，自己又开始了担心，手也不自觉的握紧了。

　　似乎一切看起来要结束了，马午身上的精气是抵抗不了猫妖们那么强大的暗咒之力的，所以，一切那里还有悬念呢。

　　可是谁又能想到此时，那消失已久的红色精气却是突然的再一次的出现。

　　这次精气对上那些暗咒之力，就是秋风扫落叶一样简单的将那些暗咒之力都给吸收个尽，然后包裹住。开始了炼化。

　　这不可能，这怎么可能，这精气还没有那么厉害，怎么能将那么厉害的暗咒之力给炼化呢，不，我不相信。猫妖王根本不信结果是这样的。

　　这样的结果，别说猫妖王不信，就是修元界的大佬们也不会相信。信这个还不如信男人生孩子。

　　但是结果却是就这样发生了，那暗咒之力也确实的被精气给制服了。

　　猫妖王也不是傻子，自然知道这其中一定还有什么秘密。

　　当马午身上那些精气再一次的释放出来的时候，猫妖王恍然的发现了问题。

　　开始所有人都错了，估计就连马午现在也觉得身上的那精气是精气吧，哪里是什么精气啊。

　　猫妖王再仔细的一瞧，整个身躯都开始发抖了，无力的摊在了地上。

　　他么的，那里是什么精气，明明就是更牛比的东西。坑人不带这么坑的吧，早知道是这玩意儿，我那里还招惹啊，还不滚的远远的。

　　猫妖王此时是后悔的都不想活了。看着自己的属下都一个个的躺在地上没有一点的动静，看来这猫妖是败在自己的手下了。

　　此刻猫妖王像是英雄末路，虎落平阳一样的萧条和落魄。

　　此时的马午吞没了那么些暗咒之力，身体也有些变化了，尤其是丹田之中，像是有一个火炉一样在烧烤。

　　那些所谓的精气这时候也开始变化颜色，从红色变成了紫色。

　　而马午也被丹田的热气滚烫给激发了，全身受的伤居然开始好了，修为也跟着暴涨上去。直接跨了一个阶位。眨眼就从修士初阶到达了修士中阶。

　　到达修士中阶后，马午身上的所有感觉都消失了。

　　“奶奶滴，这是咋回事？”马午感觉出自己的修为顺口说了出来。


第155章 先天之气

　　马午还在奇怪的时候，更加奇怪的事发生了。

　　猫妖王不知道怎么回事，一个劲的朝着天上喊叫，那声音似乎是后悔还带着一些悲壮。

　　在猫妖王小的时候，作为整个猫妖王的首领的父亲就告诉自己，所有的灵兽都有一个代代相传传说。

　　说是原来大陆上是灵兽统治着大陆，但是慢慢的人类开始强大起来，多少年来，我们灵兽界开始内乱起来。但是我们的先祖一直传下来一段话，那就是总有一天我们的灵兽会有那么一天在一个人的手上恢复以往的地位。

　　回想着当年自己老子给自己说的话，猫妖王现在有些后悔为什么会惹上马午这样的一个人，今天自己是逃不过了，但是自己祖祖辈辈的秘密自己还没有跟族内的猫妖说，心中也是一种遗憾。

　　所有的情绪就化作了一声仰天长叫。猫妖王自己也不是白痴，现在看着马午身上的那紫色的气，自然知道那不是什么狗屁的精气，那是先天之气。

　　先天之气，拥有这种气息的人，都是未来的王者，天下的气运也加持在他们的身上。

　　拥有的人，一旦成功的将气的颜色变成了紫色，那就是标志着这个人的气运从此打开了，而且此时的先天之气也能感应上天的力量来加持拥有者。

　　现在的马午别说进阶成功了，就是没有，依靠着先天之气也可以将现场的所有猫妖们都给杀掉。

　　猫妖王长叫之后，直接的就撞上了附近的石头上，毫无思考，果断勇猛。

　　在猫妖王看来它得罪了马午就像是得罪了上天，自己只有一死了之，这样或许能平息马午的怒火，从而为自己猫妖族得以残喘。

　　一个血花绽放开来，所有的猫妖都扯着嗓子乱叫，但是无论他们怎么叫都不能把他们的王给叫醒。

　　看到这不可思议的一幕，马午也是大吃一惊，他此时虽然已经是修士中阶的修为，但是这些猫妖真要拼起命来，自己还真不好应付，所以马午一开始想的就是赶紧带着贾翠儿逃跑，却没想到会出现这么一个结果。

　　那些猫妖们都开始了嚎叫，自己的王就这样的死了，它们怎么都不会相信，刚才自己的王还是无敌，这么会儿怎么就突然的要撞石头啊。

　　尽管这些猫妖们都悲痛，但是还是遵照王最后的命令，所有猫妖都离开此地，以后但凡遇到眼前这个人一定要躲开。

　　几乎很短的时间，猫妖王的尸体被众猫带走了，其中猫妖王身上那个玉坠也坠落到地上。

　　刚才还牛比哄哄的猫妖们居然就这样的完全的退了下去，马午这时候就向着一直看着自己不帮忙的小武子问原因。

　　“你真不够义气，刚才我都差点死了，你都不帮帮忙，教些保命的手段。”马午很是幽怨道。

　　此时小武子却是没有按照平常那样骂马午你大爷的，而是很是意味深长地说道：“以前总是担心你会死，但是现在起码这段时间不用担心，起码是死不了的。”

　　马午就问小武子知不知道刚才所有的一切怪事啊。谁知小武子只告诉马午现在你就是一个小蚂蚁，赶紧的往上爬就是了，其他的说了你也不懂。最后还特别的嘱咐马午以后不要使用精气之体了。然后就没有了下文。

　　从小武子那里没有得到一点的有用消息，马午看到了地上的那个玉坠，就捡了起来，拿着玉坠去看贾翠儿的情况了。

　　看到马午这么生猛，贾翠儿也是疑惑满脑袋：“马午，你不是没有元神，怎么能修元了？这其中到底是怎么回事？”

　　被贾翠儿这么一问，马午也不回答直接的走道贾翠儿的面前，检查贾翠儿的伤势。

　　被马午这么盯着看，贾翠儿也很是扭捏。双手也是不自觉的交缠在一起，眼神飘忽不定。

　　知道贾翠儿只是过渡的使用元神之力后的症状，马午也就放心了，这也不算什么伤，只要休息够了就好了。

　　“你看够了没有。”贾翠儿很是消失地说道。

　　马午这时候很不好意思的摸了摸鼻子。

　　在发现贾翠儿没有大碍后，马午的眼光不知怎就被贾翠儿那胸前给吸引了，看着两个白兔被束缚着，还能表现那么的吸引，马午整个人开始凌乱了，更加让马午不可思议的就是贾翠儿的衣服上有一个洞，而且那个洞正好在人的黄金三角区。

　　透过那个洞，马午的眼睛一下就离不开了，他看到了白白的一片，那皮肤是那么的白，就是在淡淡的月光下也能看清楚。当看到那两腿交接出的那亵衣，马午鼻子就直接的流出血来了。

　　被贾翠儿这么一说，马午很是厚脸的说：“我这是看你伤势呢，那里能够不仔细的看看。你不要瞎想啊。”

　　贾翠儿也是哼哼道：“看的都流鼻血了，你可是真认真啊。”

　　“最近火气大，天干气躁的真是烦啊。”

　　“这些日子不见，脸皮不但厚了，也更流氓了。”贾翠儿红着脸说。

　　想起了自己当初第一次摸贾翠儿的时候，马午这会明白了那句更流氓的意思了，看来贾翠儿还是记得那次的事啊。

　　马午也不和贾翠儿争辩了，人家说的对啊，自己争什么辩。

　　不知道为什么一见贾翠儿，马午就特别的活跃起来，各种玩笑也敢开。心里也是小小的窃喜。

　　当时看到贾翠儿的那张脸，马午只能暗示自己：“那是幻觉，那是幻觉。”

　　最后，马午背着贾翠儿就朝着外面走去，路上马午把自己进入玄阴派到现在的事都给贾翠儿将了一遍，关于能够修元的问题，马午就撒谎道自己本来有元神，当天没有被发现而已。

　　贾翠儿也是听着听着就睡着了。马午也放慢了脚步，此时心中想着那个自己碰到的绝美的姑娘现在怎么样了。

　　就在马午将先天之气成功的激发出来后，灵风城外那些魔道的地方上，一个白衣人闭着眼睛，旁边有一个和贾翠儿有的一比的女子。当然是摘下面具的那种比较。

　　“公子，又有一个先天之气的人出现了，这些年怎么这么多啊。”那个女子朝着白衣人说道。

　　白衣人睁开眼睛，那双眼睛给人的感觉就像是能看透一切一样，而且白衣人全身上下都是一片白，干净的过分，更加不能接受的是那个人皮肤太白了。让女人都能嫉妒。

　　“出现一个先天之气的没有什么大不了，重要的是能不能成长起来，我可是看多了有着先天之气的却承受不住的人。”白衣人缓缓地说道。

　　“嗯，我相信最后公子一定会是最后一个先天之气的拥有者，因为其他人都不配。”

　　听着那女子的话，白衣人也不说话，只是朝着万罪荒原的方向看去，若有所思。

　　看着自己的公子又发呆了，那个女子就叫道：“公子，你又是这样，就不能在陪芊芊多说会话吗？”话中带着深深的幽怨和期盼。

　　白衣人似乎没有听见那个自称芊芊女子的话，只是望着灵风城。

　　知道自己的公子总是这样，芊芊也就独自的退下了。她知道每出现这个时候，自家的公子就一定筹划某事了。

　　灵风城此时可谓是热闹非凡啊。所有的人似乎都很激动，学院有史以来最大的学院大会要召开了。这可是所有人都期盼很久的。

　　在这个盛大的大会来临之际，有些人不但没有激动，反而是担忧占据了整个心里。


第156章 各方打算

　　马午追贾翠儿后，常威和唐龙两个人知道自己办了错事之后，都是面色担忧，深怕马午会出什么事情。两个人左思右想的就决定将这件事告诉院长。

　　他们两个正要进入房间内，结果见到一个人从院长的房间里走了出来，那个人他们两个人不知道，但是看那个人的样子，两个人从心里都有点害怕。

　　“风老头，既然我们约定后了，你就赶紧的给发动人找人去，一刻也不能耽误了。”

　　院长微笑的点点头，就对着那个人说道：“我马上派人寻找。”

　　“记住，找几个可靠的人，这事不要传出去，否则，灵风城就等着天风城的报复吧。”

　　那个人说完就走了。

　　常威和唐龙那里见到对院长这么蛮横无理的人，他们就问院长为什么要容忍那个家伙啊。

　　院长看着这两个人哈哈哈大笑道，他无理，我该怎么办？教训他一顿吗？一个跟我一个级别的，你说我能教训他吗？

　　这时候，唐龙和常威彼此的看了一眼，真没有想到那个人居然也是修者。

　　“你们过来有什么事吗？”院长把他们两个从震惊中拉回来。

　　被院长提醒，两个人都是满脸的担忧，将所有的事都说了一遍。

　　“你们说一个丑的女子来找马午，然后被你们骗走了，然后马午也跟着追了过去吗？”

　　“对啊，我们后来才回过神来，才发现马午原来和那女子是熟识的。”

　　“哎，你们这次太自多多情了，这也好，你们还年轻，犯错不怕，多犯点错，以后会有好处的，现在你们不要着急，马午应该不会出什么事，你们要相信他，毕竟他不是活着从万罪荒原活着出来了吗？现在我还有更重要的事要做，就不和你们说了。”

　　听着院长的话，两个人开始脸红，随后放心下来了，真是急昏了头，马午那小子三个月都没有出事，看来一定有什么手段立足万罪荒原吧。

　　院长此时要做的事就是寻找一个人，那个人院长也不认识，但是这个人是一个关键，能让天风城的平一指不惜放下一些过来求自己帮忙找人，这个人的地位自然就凸显出来了。

　　原来，贾翠儿来学院找马午后，一直没有回来，平一指感觉不对劲，就赶紧的过来学院这里寻找，但是整个学院找了一个遍，都没有发现贾翠儿的踪影。

　　贾翠儿失踪的事，直接把平一指吓个半死，当初自己受到命令说的是这个人千万不能伤到一点啊，要是出一点事，自己的小命也就跟着完蛋。如今人都给丢了，怎么叫平一指不害怕。

　　这事也不宜张扬，于是平一指就首先想到了灵风学院院长，所以他就一个人找上来了。

　　院长正好为魔道的事情发愁，他想先纠集一些力量，真要被魔道攻击的话，也能抵抗下来，但是这助手那里去找啊。正忧愁呢，结果平一指找来了。

　　平一指简单的将事情说了一下，院长从平一指的焦急表情知道了他所找的人一定有着很高的地位，要是这样，自己运行的好，说不准就把平一指这个强援弄进来。

　　要知道平一指一旦加入，那整个天风城的流向就可以把握了。要知道平一指在天风城可是一呼百应的人物啊。

　　打定主意的院长，就开始拒绝平一指的要求，说自己最近挺忙的，那里有什么闲时间找人啊。

　　没有想到自己被拒绝了，平一指当场就要发怒，但是硬生生的把自己的怒气压了下去，他知道在灵风城只有眼前的人能力找到人，自己毕竟不对灵风城熟悉。于是平一指就说只要找到人，什么事他都答应。

　　看着自己的欲擒故纵施展成功了，院长就很苦着脸说道：“平兄啊，我是真想帮你啊，但是你也知道学院大会就要召开了，我现在真走不开啊，而且我还得预防魔道在学院大会上捣乱，我真的走不开啊。”

　　“这可如何是好啊，我不管，你一定要给我找人去，一刻也不能耽误了。”

　　“我真的想找啊，但是……咦，我有个办法，这样我就能找人了，但是就不知道平兄答不答应？”

　　本来以为这事没有戏了，平一指都想好就是跪下来求他也要他帮忙，谁知院长却说了有个办法，自己哪里会不答应呢。

　　“你有什么办法，只要你能找人，我都答应。”

　　“好，既然平兄这样说了，我就也不拐弯子了。只要平兄带着学院里，替我照顾学院的安全，我就可以抽出时间寻找啊。”

　　说了这么半天，平一指算是明白了，敢情这是让自己当保安啊，最近灵风城怀疑魔道进攻的事他也听说了，一下就猜到了院长的目的，就是想让使用自己的力量。

　　眼下，平一指那里顾得上那么多啊，当场就答应了。

　　两个人就达成了一个约定，院长负责找人，而平一指在找人的期间一直在学院里。

　　院长认为几个就是学院大会了，邀请的那些大佬也不知道会不会来，但是起码有一个平一指坐镇，就会使得那些人观望的都加入进来。

　　商量好之后，院长就赶紧的找人去了，能让平一指这么重视的人，要是自己能够将她留在学院，那就可以完全的控制平一指了。

　　由于这件事平一指不想其他不相干的人知道，院长就没有告诉唐龙和常威，要是告诉他们，他们就知道找的那个人正是贾翠儿。

　　院长一个身影就不见了。唐龙和常威也就一起决定去万罪荒原附近去接马午。

　　除了灵风城之外的天风城、胜风城、名风城三个城学院的院长都看着手上的那个请帖，都陷入了沉思，在他们看来一个灵风学院大会不至于让他们出席了，这样看来其中的猫腻就值得推敲了。

　　三个院长此时都开始思考灵风学院院长的意思和目的，都觉得这不是灵风学院针对他们的鸿门宴，因为他们的实力要比灵风学院强一些。

　　慢慢的这三个院长都开始思考是什么事能让这次学院大会这么盛大，他们自然知道这次重点不是学院大会了，而是有更重要的事了。他们都不约而同的想到了魔道。

　　如果真要是这样的话，那么这三个院长就想着应该去一趟灵风城了。

　　最终，三个人都决定要去看看灵风学院到底搞什么鬼。

　　在三个学院院长收到请帖时，灵风城的家族都也收到了请帖。

　　宋家、戴家、崔家、程家四个大的家族家主都看着那个请帖，也是一脸的凝重，他们这个帖子上写着魔道有可能入侵，要他们一起参加学院大会，顺便讨论一下关于预防魔道。

　　四个家族的人这时候也是两难处境啊，要是魔道入侵他们为了自己自然会配合学院，如果不是呢，那学院是什么打算呢，难道是对他们要下手吗？

　　四个家族最后就派出了还是上次前去万罪荒原的阵容，只是宋家这次却少了很多人，在万罪荒原他们是损失最严重的。并且还有件事他们要解决。

　　那件事对于他们来说不是什么大事。不就是铲除一个小门派吗。

　　宋春兴在马午活着回来并且还从仲裁所安全出来后，自己心里怎么也不舒服，就想起了马午来自的小门派，就和自己的家族要求灭了那个什么玄阴派的。

　　对于一个听都没有听过的玄阴派，宋家自然答应宋春兴的要求，不就是一个小门派。他们就派出三个修士巅峰的人前去。

　　宋春兴想着马午知道自己的门派被灭了，他是怎样的表情，一定会很精彩吧。


第157章 大会开始

　　宋家在宋春兴的要求下，就派出了三个修士巅峰的人前去古风镇对玄阴派进行彻底的铲除。

　　在宋家看来，玄阴派没什么实力。这次派出三个修士巅峰的也觉得有些小题大做，但是还是小心为好啊。

　　宋家的三个修士巅峰的人准备后，就上路了，他们计算着时间，想必需要几日的时光吧。

　　接下来宋家就不把那事放在心上了，他们开始准备学院大会的事情了。

　　与此同时，马午背着贾翠儿正在往学院的路上。

　　这时候，马午可真是饱受折磨啊，谁知贾翠儿在自己的背上居然睡着了，这一睡，马午就得小心翼翼的伺候着，任何的小动作都能弄醒啊。马午走路也放慢了脚步，他本可以把贾翠儿叫醒啊，但是他知道贾翠儿现在最需要的是休息啊，而且马午还有自己的小心思。

　　一个男人背着一个大姑娘，手持翘臀，背受柔软，鼻前幽香阵阵，那个男人不想多体验这感觉啊。尤其是马午这个未经人事的初哥。

　　越是体会贾翠儿女儿家的种种，马午就越觉得要是再进一步那该多好啊。

　　想着想着，马午脑中就想起刚才自己看到贾翠儿白嫩嫩的大腿，还有那亵衣下的那神秘。

　　马午突然的就丹田一热，下体马上的就高的跟山一样，浑身也是燥热难动。

　　这种感觉一出现，马午的手就不自觉的开始加大手的力度，居然玩弄起让所有男人都激动的翘臀。

　　从手上传来感觉，令马午为之陶醉疯狂。越是这样，马午就越是大胆啊，正要将手顺着翘臀往里滑进，突然背上的贾翠儿动了一下，这可吓坏了马午啊。

　　马午赶紧收了邪淫的心思，原来马午下体翘起，很是难受，马午只有弓腰来减轻那大龙的挺拔。

　　谁知弓腰之时，却无意的惊扰了梦中的贾翠儿，所以连忙的将所有的心思都收拢起来。

　　听着贾翠儿那均匀的呼吸，马午只道刚才好险，也就好好的将贾翠儿背正，手也远离了那翘臀。

　　奈何下体还是那样肿胀，这可如何是好啊。

　　马午回头看了看贾翠儿，看到她那绝世无双的脸，马午一下子就彻底的没有了欲望。下体那小帐篷也迅速的缩了回去。

　　此时的马午感叹贾翠儿真是矛盾的总和啊。一个能让所有男人都守不住本心的身材，还有让所有女人都看到希望的容颜，这时候马午就不禁暗暗的想，如果自己遇到的那个美女的容颜和贾翠儿的身材加在一个人的身上，那么那将是一个怎样的祸水啊。谁要是拥有那样的女子，一定会放弃所有的修为都甘愿啊。

　　马午走着走着，发现了一个问题，那就是失去了方向。

　　上次自己之所以能走出这里，完全是依靠仲裁所的圆盘啊，这次那里去找那个东西啊。

　　于是，马午就和贾翠儿本该早就出来的，结果却是花了好几天。

　　这几天里，学院里也是处处的热闹非凡，所有的人都精心的打扮着自己，这一年一度的盛会他们可是盼星星盼月亮的终于给盼来了。想着在学院大会上能够看到学院的美女帅男，额就是不发生什么，也能养养眼。

　　对于那些一直想要在学院里扬名的人来说，这次可是一个好的机会啊，只要自己能够在学院大会的比赛场上取得好的名次，那就是一定会被许多人注意的。

　　宋春兴这时候很满意，非常满意，他现在的修为被家族硬给提升到了修士巅峰，看来不出多久，自己就能名扬灵风城了。到时候自己还不是一呼百应，想起自己未来的样子，宋春兴嘴角就浮起。

　　郑婉这几天很忧心，虽然没有和宋春兴定了关系，但是学院里的人都在说他们两个人，而且大家越传越是玄乎，说什么自己已经被宋春兴给那个啥啥了，还有说是自己看上了宋春兴的家世，自己故意勾引他的。

　　这些流言未必使得郑婉能够放在心上，她做得正，行的端，从不会在乎这些事，令她忧心的事是自己对宋春兴的感觉。

　　开始宋春兴却是符合自己心中那种托付终身的人，正是因为自己在乎，所以当宋春兴要自己的身子时，郑婉果断的拒绝了。而后，慢慢的宋春兴对待自己越来越冷淡了。而且有的时候还对着自己发火。

　　虽然对宋春兴有些不满了，但是郑婉还是看好宋春兴的，她决定在学院大会之后，就跟宋春兴把关系定了，然后好好增进两个人的关系，但是有一点是她一直坚持的，只要不成亲，她的身子无论如何都不能轻易的交出去。

　　正好学院大会召开，宋春兴找她一起去看，她就答应了。

　　来到现场，郑婉看见四周都是人，面对主席台的是坐着一些自己都不认识的人。

　　找到一个位置坐下后，郑婉就开始打量着主席台上的几个人。

　　只见有一个老人坐在中间，身穿学院的服饰，聪明的郑婉就猜出来那个人就是院长。而其他的几个人她却是没有见过，以为是学院的高层呢。

　　天天一个人独自找了一个不是很出众的地方，眼神四处飘荡，寻找着马午几个人。

　　“各位，这次灵风学院召开的学院大会，跟以前一样，就是要选出学院最优秀的弟子，话我就不多说了。大会开始。”

　　灵风学院的院长很简单的一句话，就拉开了学院大会的大幕。

　　男生都哄哄的叫了起来，女生们也是捂着嘴娇笑连连。

　　学院大会的开始就是木心瑶带领着一群女学生在舞剑，算是大会的调味菜。

　　那些曼妙的身姿在特定的舞台上舞着剑，每一个人都是那样的好看，尤其是木心瑶那舞姿。

　　人群中的杂乱也随着舞剑的开始慢慢的安静下来。都在欣赏着台上的表演。

　　就这大会召开的时候，马午和贾翠儿还在寻找方向。

　　这几天里，贾翠儿基本恢复了，就也不好意的再让马午背着了。就和马午一起寻找方向。

　　经过艰辛的路程，两个人终于找到了灵风城的方向，就开始朝着灵风城方向赶去。

　　而唐龙和常威一脸的等了马午好几天都没有发现马午的身影，两个人就有点慌张了，就准备回去，找些人过来一起寻找马午。

　　大会还在经行着，舞剑结束后，就是开始比赛了。

　　有些学生从进入学院以来，就一直的苦修，从来不去理会外面的事，一心只有修元路啊。

　　这次他们都以为自己很是厉害了。就一个个的傲气十足。

　　首先就是这样的两个人上场开始比赛。

　　对战的两个人都是彼此的行了一个礼，就开始了战斗。

　　学院大会上的比赛不是一般的，这些学生都没有什么实战的经验，都是些花招秀腿，就是修为高也是会吃亏。

　　所以，学院制定学院大会上比赛时，只要上台，就默认了将生死不顾，就是被杀了对方也没事。

　　这规定虽然不合理，但是这也能够培养出真正的学生，所以学院也就一直把这规定保存下来。

　　当然也有些人利用这个规定故意的将人打死，来逃避罪责，但这也是少数。

　　在学院看来，大局才是重要的，只要学院能选出最好的学生，就是牺牲几个人，学院也能容忍的。虽然无奈，但最有效。

　　两个人行完礼，就开始战斗了。

　　双方一对手，周围的人就开始了兴奋的吼叫。所有人都期待的一幕终于要开始了。


第158章 大会进行时

　　台上的两个人都是施展自己浑身解数，他们都想将对方给打败，只要自己成功了，那么自己就可以进入下轮，就会离第一越来越近，这样自己以后出来学院一定会是所有家族要争夺的对象。

　　看着台上两个人的对战，一些人看的是好生的羡慕，他们也在想着什么时候才能站在那里，旁边的对象也是满眼的幽怨的看着他们。

　　而还有一些人则是一脸的不屑，在他们看来只是两个修士初阶的对战，却是没有什么值得激动的。反而觉得有些无聊。

　　两个人都是拿出了自己做强的压低货，最后有一个人略胜一筹，勉强的胜了，也是属于杀敌一千，自损八百那种。

　　这一组下去后，随后就又是一组上来。

　　根据规定，没有限制人数，只要有人上，就一直的举行，最后没有人上来后，就开始对那些晋级的人开始两两对战，选出两个人经行最后的决战。

　　第二组的实力有些差距，就很快的决出来了胜者。

　　随着时间的推进，越来越多的人开始比拼，其中也有出现死亡的人。

　　对那死亡的人，现场观看的学生也是有着一点的心痛，但是随后就被现场的火爆气氛给弄没有了。而那个死去的人则被其他的人抬了下去，也不知道怎么处理掉了。

　　现场都开始高涨起来，宋春兴上场了。

　　在学院里，宋春兴也是有了一点的影响力，渐渐的成了他们这一届进入学院的最优秀的人，就连他被马午打的事也被人们渐渐的忘记了。

　　宋春兴朝着下面的郑婉看了一眼，受到对方的一个鼓励，自己就开始对战自己的对手。

　　那个人是一个修士后阶的人，看样子也不是好收拾的。

　　双方就这样开始对战，一旁观战郑婉也是紧握粉拳，放到胸口，为宋春兴加油鼓气。

　　两股元神之力飙起，所有的人都准备看一场你死我活的争斗时候，却只见宋春兴一拳就将那个人打倒了，直接一拳。可以说这是最短的记录了。

　　大家这时候才发现宋春兴的修为已经是修士巅峰了，这才几天不见，这么快就突破了，看来宋春兴果然是名不虚传啊。都开始了对宋春兴的讨论。

　　此时台上的宋春兴知道自己这次可谓是风光无限啊，就朝着被自己打败的那个人伸出了手。

　　那个人没有想到是宋春兴会是这样，一脸的感激，被宋春兴拉了起来。

　　台下的学生都开始更加的佩服宋春兴了。都认为这样的一个人真是一个君子啊，得饶人处且饶人，跟之前的那些人真是鲜明的对比啊。

　　一些人开始喊着宋春兴，有犯花痴的女子也是一脸的痴样。

　　其他的一些人脸上都是冷笑，这么拙劣的表演，居然也有人能够被那么简单的动作给欺骗。白痴年年有，今年特别多啊。

　　宋春兴顺利的晋级了，就下了擂台，一组其他的人也开始上去打斗。

　　随后的打斗有些无聊，甚至是枯燥。人群中渐渐的就开始了混乱，人的闲聊声也嘈杂起来。

　　“你说这次谁能夺得最后的冠军呢？我很看好宋公子啊，就刚才的表现，我就知道宋公子的修为和品德都是最佳的。”

　　“是啊，我也是赞同老兄的说法啊，要是我是女的我一定要找这样的男人。”

　　“现在老兄就可以啊，说不准那宋春兴喜男风，好龙阳。”

　　“哈哈哈……”

　　……

　　马午和贾翠儿终于走到灵风城了，在城里看见一些人都往学院里赶，马午以为出什么事情了，就拦住一个人问道这是去那里。

　　那个人看见马午一身都是破破烂烂的，而且旁边还有一个丑女子。

　　似乎那个人看出来马午是比较艰辛的人，看装扮就知道是穷苦家啊，人穷什么都穷，连娶个媳妇都是那么丑，也对，也只有那样丑的嫁不出去的才不会介意穷人家啊。

　　“啊大叔，我这去看学院大会啊，听说这次比以往都要盛大啊。”那个人说完就跑了，生怕慢了就没有位子了。

　　马午一头黑线，大叔，我还大爷呢，咱不算风流倜傥，也算年轻力状，结果被人叫个大叔。

　　贾翠儿也是莞尔一笑，看着马午的样子，确实像大叔啊。

　　整个上下都是破破烂烂的，脸也是脏兮兮的，头发乱蓬蓬的，难怪被人当做了大叔。

　　再回来的时候，马午问了贾翠儿一些问题，比如她后来和贾母去哪里了，还有什么时候她回来的。都是一些关于贾翠儿的身世的问题。

　　贾翠儿也匆匆的一句带过，说是找到了自己的爹爹，自己这番过来就是那个……那个不好意思说啊。

　　“翠儿，你看我们这一身，是不是要打扮一下啊。我也该回学院了。你现在不是在食香楼吗。我抽空去找你吧。”

　　从马午的话中，贾翠儿也才发现自己的身上也是狼狈不堪啊，尤其是裙子上还有一个洞啊。

　　但是贾翠儿才不会等着马午来找她，谁知道什么时候过来啊，而且刚才有听到什么学院大会。这不是一个很好的借口吗。

　　“马午，什么是学院大会啊。我想起看看，不知道可不可以啊？”贾翠儿表现出很撒娇的样子说道。

　　本来女孩子撒娇是很美的一件事，但是这娇放到贾翠儿的这里，那就是东施效颦了。

　　看着那张无可挑剔的脸，配合那小女子的风千万种的撒娇，马午瞬间就石化了。

　　“啊，你是收拾一下，我也回去收拾一下。一会儿我们学院门口见。”马午赶紧的就答应了下来，万一不答应，贾翠儿再使出那个嗲样，马午就真的能一口气闷过去。

　　两个人简单的约定了一下，就各自的分手了。

　　马午回到学院，首先就是赶紧的回到学舍了，好生的将自己的收拾了一番。

　　先是把自己身上的破烂衣服脱下，顺带着一些死皮，马午此时整个身体再一次的发生了变化，现在的皮肤都有了一层层的黄金色，要是不仔细看，就被黄的皮肤给模糊了。马午也不去注意这个。

　　一会儿马午就收拾完去学院门口等贾翠儿去了。

　　来到学院门口的马午看见一个风姿卓越的人在那里站着，只是脸被一个面巾重新的遮了起来。

　　“你这么快啊，我觉得我很快了，结果你先来了。”

　　“嗯，那当然了，不要说这么多了，我们赶紧的去看学院大会吧，要不就没有地方了。”

　　两个人就开始朝着学院大会地方走了过去。

　　常威和唐龙两个人一回到学院后，就找上了院长，谁知院长正在观看比赛，他们不能冒昧的上前打扰，只能寻求机会把马午的事再说一次。

　　场上又是几组完毕，其他三个城的院长也是开始闭着眼睛，他们看来从开始到现在都没有什么精彩的方面。他们这次是来和灵风学院院长来商量魔道的事情，顺便就是看看灵风学院的实力。

　　四个学院整体的实力都差不多，所以他们想要评出高低，就看学院的未来，学院的学生。他们此次前来看看灵风学院的学生也没几个苗子，就开始闭目养神来。

　　此时台上的一个人坐不住了，跟旁边的院长悄悄地说道：“老头，什么时候才找人啊，这都几天了，你还在这里悠闲，我可是按照协定一直在学院啊，这次还特意的陪你参加这狗屁的大会。你到底是什么态度，再这么下去，我们就拳上见高低。”

　　那个人正是平一指，此时的他彻底的慌了，几天都没有贾翠儿的消息了，自己的小命看来越来越没有希望保留了。

　　院长也是回应道：“我已经派出人手了，相信今天就能出现结果，你再等等吧。”

　　现在的平一指也只能独自的生闷气。悲叹自己怎么接了这么一个吃力不讨好的活儿。

　　“姑奶奶，你赶紧的回来吧。”平一指心里一直祈祷着。

　　此时比赛的擂台上传来了阵阵的打斗声，一些人的注意力渐渐的被吸引过去。


第159章 上台

　　台上的两个人比以往的那些打斗要精彩，这两个在学院里还有点名气，这两个人正是当天打斗的田理和边云海。

　　这两个人一个是奔雷社的，一个是东临党的，虽然说是两个势力现在已经建立了同盟，但是这两个人一直都用仇怨，这次正是一个报复的好机会，所以两个人就战到了一起。

　　田理这些日子也没有闲着，一直修炼，现在的修为已经是修士后阶了。看来能到这地步也是费了不少的力气，吃了不少的苦头。

　　对面的边云海自然也是修士后阶的修为，他看起来也是自信满满的。

　　两个人抱拳行礼，就直接的开始了比拼。

　　学院的人都差不多知道这两个一直不对路，今天两个人都主动的上去，看来是想把他们之间的事要了断了，就他们的仇怨，一定出现你死我活的情况。

　　想着有一个人可能被杀死，学院的学生有点期待，对这场比赛也是充满了希望和好奇。

　　两个人叫上手后，马午和贾翠儿也是赶了过来，在拥挤的人群中找到了一处地方，两个人就在那里看台上的比赛。

　　贾翠儿一出现，自然是引起了一些男学生的关注，没有别的原因，实在是那身材，啧啧啧。

　　有些人就故意的朝着贾翠儿挤过来，意图很明显。

　　马午知道这些人心里是怎么想的，一定是想要借着拥挤，然后过来吃贾翠儿的豆腐。

　　那些人好不容易挤来，终于靠近贾翠儿了，这样自己就故意的挤过去，然后嘛嘻嘻嘻相信那手感一定很棒吧。

　　突然，他们感觉挤不动了，似乎身体被一座大山挡住一样。

　　一看，却是马午护在贾翠儿的面前，将这些人硬生生的给堵住。

　　几个人也知道马午的意思是什么，就朝着别的地方挤去，朝着别的地方的女子下手去了。

　　“好。”

　　台下传来一阵的吼叫，马午就将注意力再次的放到了台上，观看田理和边云海的比赛。

　　田理似乎要占上上风，每一拳击出都是令周围的拳风阵阵，那些拳风都将边云海的衣服拉出几道口子，每一道都是像是被利刃割得。

　　边云海怎么也没有想到这次田理进展这么快，自认为自己进展不慢了。而且几乎所有的时间都用在了修炼上，为什么现在还是不如他呢。难道是他有什么奇遇？

　　嗖嗖，又是几拳，边云海勉强的接下来，感觉手麻麻的。最重要的是他感觉自己的元神有点受损。这才是最要命的。

　　一旁观战的宋奔雷脸上也是一脸的笑意。他是最清楚田理为什么这么厉害的原因了。

　　虽然说奔雷社和东临党已经结成了联盟，但是宋奔雷可不是就这么满足了。他自然有自己的小算盘。

　　宋奔雷想慢慢的通过联盟的地位，慢慢的将原来东临党的成员都慢慢的控制到自己的手上，最后就掌控所有的联盟，到时候韩东临还不乖乖的受命自己。

　　而开始计划的第一步就是要先把韩东临的得力手下边云海除掉，让韩东临独木难支。

　　要找一个有能力，并且说的过去的理由的人只有田理了。

　　田理要是能把边云海杀掉，自然是很好的一步棋。他们两个人有仇，大家都知道，所以这样的话，也不会有人想到这是他的计划。

　　宋奔雷就将这事跟田理说了一下，并且暗中的将从家族领取的元气丹都交给田理，让他赶紧的提到修为，就是拼着命也要提上来。

　　看到台上的打斗，宋奔雷很是满意，相信多久田理就能把边云海杀死。

　　果然，田理重重的一拳打在边云海的胸口。

　　边云海一下就吐出一口鲜血，脸色迅速的变白了。

　　田理乘胜再来一击，结实的一拳再次的打在边云海的身上，被打的那个位置直接凹陷去一个拳印。

　　捻着手上的鲜血，田理哈哈的笑着“边云海，你不会想到有今天吧，这次我要好好的折磨你，让你下辈子还记得我，让你知道跟我为敌的人都没有一个好的下场。”

　　韩东临看着边云海被打成那样，心里也是一阵的心痛，看来边云海就是不死，一身的修为也保不住了，那两拳伤的太严重了。

　　马午看着台上的打斗，心里不知道怎么想的。一脸的凝重。

　　边云海这时候已经伤的意识开始模糊了，他似乎有种感觉，自己来到了一个地方，这里到处都是黑黑的，而且还有无尽的凉意。远处更黑的地方似乎有一个声音一直在召唤着自己。自己一步步的朝着那个地方走去。

　　咯吱一声，骨头被折的声音很清晰的从台上传了下来。边云海的左臂被硬生生的拉断。

　　而且这还不算结束，田理又将一条腿给弄了下来。

　　看到这样的场景，周围观看的人这时候反而是大叫好。一张张脸都是嬉皮笑脸的。

　　马午此时的脸色更加的阴沉了，在马午看来，田理的第一拳就已经分出胜负了，但是偏偏的还要在补上一拳，那时马午的心里就已经开始有些不自在了。现在又弄下一手一腿。马午看着心里虽然有些不乐意，但是还是不管自己的事，人家生死，用不着自己操心。

　　可是，最让马午无可忍受的是那些平常跟边云海一起的人此时看着自己的兄弟被这样折磨，他们的反应呢，他们不但没有一个是担忧，而且脸上还有那可恶的笑容。

　　他们难道都不是人吗，此刻居然还能笑得出来，他们的良心义气都到那里了。

　　越想越是生气啊，马午可以忍受一个人被虐杀，自己也干过这件事，但是马午不能忍受的是一个人在自己的朋友面前被虐杀，朋友们却没有一个站出来的。

　　这样的话，那个一直把他们当做朋友的人死时是多么的绝望，走的时候会多么的痛心！

　　那些笑的人声音越大，马午的心里就越加的怒火中烧啊。

　　台上田理把边云海折磨的差不多了。自己也弄的累了，是该结束这一切了，自己长期的怨气也出够了。

　　“不要打了，我求你了。你赢了。就放过边哥吧。”一个很弱小的声音传来。

　　所有人都看见一个小青年对着台上喊道，脸上流满了泪水，熟悉他的人都知道当初这个人进入学院，每天被人欺负。是边云海出面保他才使得他日子好过的。

　　现在就是这个人出面对边云海求情了。

　　一些人看着这个人跟着一个娘们一样流泪，都是大加的嘲讽。

　　台上的边云海听见那个熟悉的声音，突然眼角流出了血泪。

　　没有想到最后为自己求情的是那个人，自己当初保他是想有一天让他替自己背黑锅的。而那些自己当做兄弟的人都一个个的看着自己的好戏。

　　边云海知道自己该死，但是他此时是悔恨啊。

　　一直把韩东临当做自己的最好的大哥，此时韩东临却没有一点表示。

　　“我不甘心啊。”边云海大叫一声，气绝而亡。

　　“哈哈，还不甘心，人都死了，有什么不甘心的。”

　　“是啊，我早就看边云海不顺眼了，他也用今天。”

　　马午这时候控制着自己，想要离开，他不想再看这里丑陋的脸色了。

　　就在马午准备要走的时候，一声惨叫。

　　那声音正是刚才求情的那个人发出的，原来他是要上台去收尸，结果被田理一句废物一脚踢开。

　　无法忍受了，马午要发泄，要彻底的发泄。

　　“就你个废物，还想收尸，我呸。我要把这尸体做成天灯。”

　　“够了”马午狂喝一声，身子就来到了台上。


第160章 舌战

　　马午一下子就来到了台上，着实让所有的人都吃了一惊，大家都知道马午这小子可是事茬子啊。

　　来学院首先就造成了一系列的大事件，而且还能活着从万罪荒原出来。这些经历让一些人都对马午心里甚是钦佩啊。

　　看着马午一上台，贾翠儿一脸的担忧，随即就明白了马午的意思。也时刻准备，只要有人要对马午有危险，她就上前。

　　天天这些天可谓是消瘦很多啊，每一次都去找马午，结果一直没有马午的消息。

　　也不知道出什么事了。这些天，马午一直冷落自己。天天想起这事，就心里老是发堵。此刻看到了马午，心情是惊喜中带着一点点的幽怨。

　　常威和唐龙看到马午后，心里也是大大的松了一口气。看来马午这小子还真不是一般的人啊。

　　其他的几个认识马午的人也是对马午的突然出现表现各异。

　　田理看着上台的马午，眼神中很是不屑，因为他看马午的修为只是一个修士中阶，而自己是修士后阶，就修为上自己超过了马午，而且自己还有着马午没有的实战经验。

　　在田理看来马午只是一个运气好的家伙罢了，那里知道马午这一路是怎么过来的，要是说实战，马午可是不缺这玩意儿啊。

　　突然上台的马午，就意味着马午要参加此次的比赛了。但是田理还没有下去，所以比赛不能顺利的进行。

　　“马午，你这是干什么，就是要上台比赛也要等着我下去啊。”田理不屑的对马午说道。

　　“我并不是比赛的，我来这里就是要替那个小兄弟为边云海收尸。”马午指着尸体道。

　　一句话，马午说的特别的响亮，使得主席台上的几个人都是眼睛颤了颤，但是没有睁开，而院长却是有点意味的看马午这是要弄哪出。

　　场上所有的人都开始安静下来，他们可是从来没有遇见过这么怪异的事情啊，以前人死就死了，那里会有人想到要收尸了，可是现在却是有人这么做了，而且还是那个事茬子马午。

　　“收尸，可笑，马午你不知道他是我的手下败将，他的一切都由我说了算吗？”

　　田理这么一说，也在理，一般都是这样认为的。而且规定也是这样说的。

　　马午听到这样的话，知道这事不好办了，看了看那个小青年的眼神，马午不由的就决定这次一定要好好的帮助这个人。

　　“他的一切都是你说了算，有什么凭证吗？”马午反问道。

　　知道马午是故意的找事，田理就心里冷笑这次可不是那次不许杀人的那种歧义的规定了。马午再折腾能弄出什么来。

　　“凭证么，自然是有的。我们都知道只要双方战斗的时候，就都赞同了这次打斗死亡都不予计较，而且输的一方任由赢得处置。”田理趾高气扬地说道。

　　这一句说完，所有的人都知道却是有这规定。

　　“所以，现在你马午凭什么来收尸？凭什么？啊？”田理直接强硬的问道。

　　他却是能够强硬，因为他占着理，有理行遍天下。无理寸步难行。

　　马午何曾怕过，被这么一说，马午也是声音极高的道：“我凭什么，我凭的就是一个理字。你说的没有错，但是我要问一下你们直接的协定是你们活着的时候定下的，现在边云海已经死了，这协议难道还有用吗？昂？有用吗？你要是想要执行也行，你就把边云海救回来，那么你说什么我都不管了。”

　　一招一出，举众哗然。

　　谁能想到这规定又被马午找到了破绽。

　　按照规定，两个人是应该遵循规定，但是一方死了，规定自然就无效了。这都是所有人都知道的共识啊。你田理非要遵照协议，那么你就把人给救活啊。

　　田理一脸的怒气，没想到马午来这么一下。

　　“好，就算协议作废，但是这里又那里轮得到你马午来收尸。你有什么资格。”田理退一步说道。

　　这句话可谓也是极高明啊。既然我田理不能处置这尸体了，但是这尸体貌似也不关你马午什么事吧。你狗拿耗子关什么闲事啊。

　　台下的人也开始跟着起哄。

　　“管你屁事，赶紧滚下来吧，你这样打断大会，我看应该把你赶下来。”

　　“是啊，就是收尸也是我们给边大哥啊，你算什么东西啊。”

　　对着台下，马午开口道：“是啊，我没有资格为边大哥收尸，我无耻，我不要脸，但是有人比我更无耻，更不要脸，居然连边大哥的尸体都不来收，跟他们比起来，我马午认输，打心眼子认输。”

　　马午直接就把那些人给骂过啊。他们还只能乖乖的接受这个不要脸无耻的称号，不能反驳，真是憋屈啊。要是一反驳，岂不是就承认了刚才马午骂的那些人就是他们。

　　台下是安静了，但是田理却说了“你要为边大哥收尸，我不同意，我也要替边大哥收尸，我很愧疚，居然错手将边大哥给杀了，我一定要好好的处理边大哥的尸体。谁要和我抢，我就跟谁翻脸。”

　　“你装什么玩意儿，你会好心收尸，要是真的有真份心，当初为什么要杀死人家，别说你失手，失手还能将人的手脚给弄下来。其实，我们能理解你为什么要把边大哥杀死，而且还要处理尸体，不就是边大哥把你的媳妇儿给滚到床上了，不就是你儿子的亲爹，这我们都知道，难怪，你要收尸，那就给你了。你早说这个吗，我又不是那么不近人情。”马午胡乱的说了一通。

　　台下的人都是轰然大笑，贾翠儿和天天也是心中暗道：“流氓，这话都敢随便说。”

　　田理被气的脸都白了，他还真的被马午给说准了，媳妇儿确实给自己戴绿帽了，儿子确实不是自己的，就是这不是边云海干的。可这大家也隐晦的知道一些。

　　现在田理要是硬要收尸，那就是自己承认了自己的媳妇那档子事，可是不收尸吧，脸上又是没面子。

　　田理现在是左右为难啊，前后不得。

　　“好你个马午，你敢这样的侮辱我，我堂堂一个爷们儿那里能受到了这个污蔑。”

　　一个男人被人说了戴绿帽子，谁能受的了，这不是变相的说我不行吗，一个男人要是被这样说，第一举动是什么，没错，出拳。就是出拳。

　　田理想马午不过是修士中阶，自己可以随便的收拾了，这正是一个机会。而且就算是自己杀掉马午，也能说是自己被马午给气昏头了，结果嘛，自然处罚的不是很严重。而且仲裁所那里宋大哥通通气，自己还不是好端端的走出来。

　　所以，田理就出手了，毫不留情。

　　马午看到田理出手，自己的嘴角也是一动。他要的就是这个机会。一个让自己动手的机会。

　　无论如何，田理首先的动手了，马午就站住了理，就是打死他也是白打，说好听点就是正当防卫，说难听的就是依法杀人。

　　学院却是有这么一条说法，自己生命受到别人威胁时候，自己却是可以反击，而且杀人无罪。

　　田理一出手，就是全部的元神之力。

　　马午也最好了准备，心一狠，就准备要取其性命了。

　　两个人都是有着各自的打算，台下的一些人自然是知道这两个人打算，就看好戏。

　　贾翠儿也是一脸的阴暗，她的元神之力也准备好了，只要马午有丁点的伤害，她就马上的出手。管其他的人呢，老娘动手，那是天不怕，地不怕的，何况贾翠儿还看见了主席台上的平一指。

　　田理疯狂杀来，马午眼睛一瞪，暴喝一声“纳命来。”


第161章 震惊全场

　　两个人越来越近，所有的人都屏住了呼吸。

　　大多数人都是看好田理，毕竟人家的修为在那里吗，而且他们刚才也看到了田理是怎样的将边云海杀掉的。

　　当然也有相信马午的，比如常威，他可是知道马午的实力跟他的修为不符。但是他怎么也想不到一招。

　　一招，马午就将田理给解决了，丝毫的没有犹豫，冷酷无情至极。

　　所有的人都感觉自己的全身都像是被一股阴风吹过一样，全身都是一阵的阴凉。

　　在看马午，一只手做爪状，将五指都插进田理的头上，深入脑髓。

　　鲜血从指缝间流出，顺着流了下去，一会儿白色的脑浆也跟着流出。

　　看着眼前的一幕，那些没有见过这种场面的人都感觉自己的胃部有种冲动，一直往上涌，控制不住的要吐。

　　一些没有见过如此血腥可怕场面的女学生都一个个的昏了过去。

　　就连一些杀过人的都看着马午从心中产生了一丝的怯意。他们想不到马午一招就打败了田理，而且还使用这样的狠毒的招式。

　　田理这时候还喘着气，但是人已经没有意识了。整个人都是跪在地上，睁着眼睛，一脸的疑惑。仿佛最后死的时候始终的不明白为什么自己会被马午给杀掉，而且马午的速度怎么会那么快，这都可以媲美半步修者。

　　也只有田理知道马午现在的实力可以媲美半步修者了，其他的缓过神来的人都认为田理一定是和边云海战斗的时候，损耗太过厉害了。才会让马午找到一个好的机会，但是这方法确实太极端了。

　　主席台上的几个人似乎还是闭着眼睛，马午做的这些，对于他们来说太小儿科了。

　　他们当年亲手宰杀了多少的人，才走到的现在，拥有了一身的修为。马午刚才的动手只不过让他们眼皮颤了颤，没有睁开。

　　“太嚣张了，这种人我们学院一定要严惩，我们……”

　　话还没有说完，就听到噗的一声，马午将手从田理的脑袋中抽了出来，那抽出的声音像是从泥浆中抽出一样。

　　随后田理的尸体就倒了下去，因为马午把他的脑子都给损坏了，田理开始抽搐起来。

　　所有人看着田理的那个样子，本来想要说话的，还有正在说的，都不敢说一句了。他们可是不想招惹到马午这个疯子啊。

　　田理抽搐一会儿后，完全的没有了一点的动静。

　　宋奔雷看着自己的得力手下就这样的被马午给当场杀了，他现在托宋春兴的福，自己的修为也在家族和路法天的帮助下，也到达了修士巅峰。现在的他自然不惧怕马午。

　　“马午，你太狂妄了，你居然敢当着所有学院人的面，当场击杀我们学院的同学，你该罪死。”宋奔雷几乎是吼出来的。

　　本来自己的计划一切都好好的，可是谁知半路突然出现一个马午。直接就把田理给杀掉了，这就是打脸啊。而且现在宋奔雷的计划中田理还占着重要的角色。

　　一些奔雷社的人都也跟着宋奔雷开始起哄，他们都要求将马午治罪杀死。

　　那个为边云海求情的小青年，瞪着眼睛看着马午，他对马午这样霸道的做法给震惊了。

　　他上去为边云海收尸的时候，被田理一脚的踹了下去，他知道自己是得罪了田理，也就间接的得罪了奔雷社。这样只有一个结果，那就是自己又要回到自己刚来学院那时候的事情了。

　　刚到学院的时候，自己一直被其他人欺负。自己本以为忍忍就过去了，谁知那些人更加的变相加本的来欺负自己。

　　被打了，被踹了，被侮辱。这些他都可以忍，但是他不能忍受的就是别人辱骂自己的母亲。

　　出生在穷乡僻壤的小青年，自己的父亲是谁他不知道，只是从村里的那些邻居的白眼和嘲讽中知道自己的父亲当年把自己的母亲给强暴后，就走了。

　　自己的母亲当时还是没有出阁的姑娘，这辈子就被那个男人给毁了，本来依靠自己母亲的相貌，也有人不会介意娶了做个小妾。但是有个条件就是必须把当时已经怀孕的母亲做掉自己。

　　最后，母亲坚决的要把自己生出来，而且从小到大一直辛苦拉扯自己。

　　一个女子带着一个孩子，而且还有点姿色，这样可以想象他们的生活是多么的艰辛了。

　　在小青年的记忆中，每天都是陪着母亲去捡别人的剩菜，还有每次都在母亲的织布声中睡去。

　　随着自己长大，自己的母亲也慢慢的被岁月折磨成一个看起来有五十多岁的人。一脸的皱纹，但是在他的心里只有自己的母亲是最美的。

　　由于一些机缘，自己被发现能够修元，而且自己也凭着本事成了学院的一名学生。

　　成为了学院的学生，一切都变化了。自己已经是一个修元者，从此不愁钱财了，自己也终于也可以实现这么多年的愿望：跟母亲买一双鞋，买一件新衣服。

　　可是当自己回去的时候，在自己破烂的屋中，看到了母亲的尸体。干瘪的尸体，皮下只有骨头。

　　痛哭了三天血泪的他就离开了村子，他下定决心要好好的修元，以后一定要被那个男人找出来，是他毁了母亲的一辈子，他要为此付出代价。

　　谁知学院不是想象的那样，自己一直被欺负，自己也就忍了。但是谁知那些人居然有一天欺负的正得意，就开口骂自己懦夫，杂种。还把自己的母亲给骂了一通。

　　小青年当时就怒了，疯狂的朝着那些人出手，朝着那些厮打，但是他怎么能打得过那些人呢。

　　在自己被殴打的时候，边云海出现了。

　　之后所有的人都知道边云海开始罩着自己了。

　　他是一个感恩的人，虽然不知道为什么边云海保自己，但是那时候起，他就把边云海当做了自己除了母亲外最亲的人。

　　现在边云海死了，自己又得罪了奔雷社，他知道自己以后再学院的生活会是什么样子，但是他不后悔站出来为边云海做的一切。

　　被四周的大叫声从回忆中拉了回来，那个小青年此时看着马午。发现对方也是一个眼神放到了自己的身上。

　　马午看了一眼小青年，听着那些人大喊大叫的。早就对这些人的冷酷和麻木怒火中烧，现在这些人还在自己的耳边像苍蝇一样的嗡嗡的一个不停。

　　受够了这些人的嘴脸，马午中气十足的朝着那些人喊道：“我就是杀了田理，怎么样？你们要是看不惯，就上台来跟我厮杀，只顾喊算个什么东西。”

　　马午的一句话彻底的引爆了全场，这是对所有的人挑衅，这是宣战。

　　那些人都是喊的更急了，也骂了出来。

　　有些人也蠢蠢欲试，但是看到马午手上还有田理的血和脑液，都把力气用在了叫声上。

　　贾翠儿看着那些人的丑恶嘴脸，自己也是一阵的气愤。就要上台支援马午一下，谁知这时候，一股强横的元神之力从马午的身上出现。

　　配合着那强横的元神之力，马午大吼道：“谁要是再说一句，就是表示对我宣战，我就当场击杀。”

　　所有的人果然是没有了动静，他们不是因为马午的那句话，而是马午释放出来的那股元神之力居然是……居然是半步修者的力量。

　　一个修士中阶的人能够拥有半步修者的力量，这太让人大跌眼睛了。他们都张着嘴巴，再也发不出一句话。内心也是开始恐惧起来。


第162章 摊牌

　　就在马午施展出元神之力的时候，主席台上闭着眼睛的几个其他学院的院长都是微微的睁开了眼，随意的看了马午一下，就又再次的闭上了。

　　而灵风学院院长此时头开始变大了，现在学院大会上出现这种事，他也不好处理了。

　　要是把处理马午吧，马午也没有什么罪，就是狂妄了一点，至于马午杀掉田理的事，那也是田理先出得手。马午就是治罪也就禁闭几个月而已。这样做的话，那么马午怎么想，一个拥有半步修者力量的人，而且这么年轻，以后要是怨恨学院，那么可以知道以后学院的处境了，而且现在魔道蠢蠢欲动，正需要马午这样的有强横战力的人。更何况天天那个丫头还对马午有意思。

　　但是要不处理马午的话，那么整个学院那些对抗马午的人都会彻底寒了心，而且这些人都是以后学院的生力军，如果让他们的心里对学院有了一点的芥蒂，那么以后学院谁还会忠诚呢。学院的未来也是可以知道了。

　　院长现在感觉问题是那么头疼，也是第一次觉得做灵风学院院长也不是那么轻松啊。

　　就在院长为难之际，一旁的平一指却是开口了。

　　“那个小子，我欣赏你，你他妈的做的就是对啊。我现在挺你。”

　　平一指自然是给马午说的，他一直看着田理和边云海的战斗，他看到田理已经胜了，但是还要那样的将边云海杀掉。自己的心里就有点的愤懑，他最看不惯这种行为了，已经把人战败了，却还要穷追不舍。

　　虽然看不惯，但是这不是天风城，这里自己说了也不算，但是看到马午那样的挺身而出，而且还表现的那么出色，自己却是喜欢这个青年了。

　　院长听着平一指说出来那样的话，自己也是灵光一闪。脸上浮现出一丝的笑容。

　　台下的人在吃惊过后，马上的就知道这是一个很好的机会，只要他们一起想院长施压，那么就可以知道院长一定会治罪马午的。

　　他们没有想到真要准备求院长制裁马午，结果却被台上的一个人先开了口。

　　“那个人是谁啊，我怎么没见过啊？”

　　“是啊，能在主席台上的一定不是一般人吧。”

　　“你们难道没听到他要挺马午吗？要是这样的话，我们是不是先不要参与进来啊。”

　　“对，反正也没有我们什么事？还是少管为妙，明哲保身啊。”

　　一些人的态度开始随着平一指的话开始有点动摇了，他们可不傻，都知道怎样的保命。

　　院长也乐得看见这样的结果，于是趁着平一指的这么一搅，就出来赶紧的将这事给弄下去。

　　“各位，大家都冷静下来。”

　　院长一口，果然所有吵闹的人都开始静了下来，都在等着院长接下来的处理。

　　“嗯……咳咳咳……我们现在是在举行学院大会，出现了伤亡，我们也是非常的痛心，痛心啊，我们现在最主要的是让死去的人走好，不要再争执了。”

　　“今天我学院损失这样两个精英，对我们的学院未来都是巨大的损失，我痛心啊，一定要安排好他们的后事。”

　　“至于马午的事件我看我们要暂时的先缓一下，现在我们最重要的就是将学院大会办完，然后再解决别的。”

　　院长直接就来了一个缓兵之计。

　　宋奔雷也自然知道院长的意思了，院长这么一拖那事情就变的简单了，到时候人们都不在关注这事了，都一定把注意力放到比赛最终的决赛上。然后运作好的话，那就是这事给化小然后就没事了。

　　身在院长的那个位置，这是最好的结局，既能保住马午，也能将他们这一势力的学生给安抚了。

　　看院长的样子，是不像现在把事给闹大了，宋奔雷也是聪明的人，要是真的把院长给惹急了，那自己这势力还真是有苦头了。

　　跟着自己的人使了眼色，那些都安静下来，都不在开口。

　　其他的学生一开始就看着场上的一切，保持中立，不趟这浑水。

　　院长看着大家都没有意见，就也是满意的点了点头，然后朝着平一指悄悄地说道：“平兄啊，你看我本来要处理马午的，谁知你却是说了那么什么一句我挺你。这不我为了你的面子，我硬生生的把这事给压了下去。还惹得一些学生的怨气，你说我够不够义气啊。”

　　平一指这才明白过来，心里那个大骂啊，什么为了我的面子，你才这样，没有我的话，你也不会把那个马午怎么样吧，毕竟一个能够媲美半步修者的人谁忍心制裁啊。而且你灵风学院的学生敢对你这个院长有怨气，那蚂蚁都敢擦大象。

　　虽然心里是不爽，但是平一指还是哈哈哈的赔笑道：“真是啊，都怪我多嘴，坏了院长的大事啊。我认错。”

　　院长看平一指那么识相，也是赶紧地说道：“没事，平兄不要放在心上啊。”

　　被这厚脸皮的院长给败了，平一指就不再理这个院长。

　　马午也收了自己的元神之力，自己也是见好就收，他自然知道院长是有点维护他的意思，要是还不识相，那就是自找麻烦。

　　将手上的血用元神之力除去，马午就下台去看那个小青年，然后让小青年去收尸去。

　　小青年没有想到马午弄出这么大的动静，最后却是为了自己。

　　许多的学生也是此时才明白过来，马午的真正原因是这个事啊，一时间对马午无理的狂妄也是表示理解。

　　田理和边云海的尸体就各自的被处理了，大家也就不去想刚才的事了，就开始继续的进行比赛了。

　　主席台上的三个其他学院的院长都是使用元神跟灵风学院的院长交流。

　　“灵风院长，你请我们过来就是让我们看着无聊的比赛吗？”天风学院说道。

　　“是啊，我们时间可是很忙的。你赶紧说是什么事吧？”名风院长也问道。

　　“我怀疑魔道要入侵灵风学院了。”灵风学院长就简单的说了这么一句。然后就把自己和魔道血煞门门主交手的事说了一下。

　　那其他三个学院的院长开始也是怀疑灵风城是有棘手的事了，要不也不将他们都给请来啊，他们自然是怀疑是魔道，但是他们也是不确认而已，现在灵风院长这样一说，可能性自然就打了，何况那血煞门门主已经首先出过手。

　　如此说来，他们灵风，天风，胜风，名风四个城就要联合起来了以备万一了。

　　四个城都是相邻，而且不想其他的城，这四个城正好是冀州和青州唯一的接壤处。而灵风城则是四个城中最靠近青州的。

　　要是灵风城一旦被占下，那么其他的三个城也就可以知道日后的日子了。可以说灵风城和其他的三个是唇亡齿寒的道理。而四个城和冀州的关系也是唇亡齿寒的道理。

　　如果一旦魔道入侵，那就是不可想象的后果了，所以这三个学院的院长都是愁了开始。

　　“如果我们真的被入侵，我们四个城的力量能够抗的住吗？”名风学院将最关心的问题问了出来。

　　“我看那个血煞门门主现在是修者中阶的修为，我们四个联合起来，再拉动一些四个城的城主，我们可以守得住”灵风院长答道。

　　四个院长就基本的达成一致，都会尽快的将自己的战力聚集起来。

　　学生们都不知道这魔道的事，他们还是在看比赛。

　　经过一天的比赛，最后再也没有人上台了，院长就宣布了比赛的第一轮结束，明天开始第二轮。


第163章 玄阴派的危机

　　就在灵风学院正进行着学院大会的时候，宋家派出的三个修士巅峰的人已经来到了古风镇。

　　这三个人是三个亲兄弟，他们都是一起的投靠宋家，一起在宋家里修元，一起进入修士巅峰，这三个人以前也经常的帮助宋家做事，他们配合的也是极为的默契。

　　他们三个人本来都是灵风城的乞丐，一起相依为命，正是宋家收留了他们，他们才能活下来。

　　那是一个冬天啊，那年的天气特别的冷，他们三个人都没有讨到吃的，那时候眼看着三弟就要坚持不住了。结果来了一个衣着华丽的人，将他们三个一起领到了一个豪宅，给他们吃的，穿的，而且还有找郎中为三弟治病。

　　从那时候起，三个人就开始为宋家卖命了，他们也是宋家进步最快的三人，而且他们也改姓宋了。

　　三个兄弟分别是宋大，宋二，宋三。

　　“大哥，灭一个小门派而已，用的找我们三个人一起去吗？我看不如你和二哥一起逛着玩会，我一个人去就可以了。”宋三不满地说道。

　　“三弟啊，你不要小瞧那个玄阴派啊，听说当初玄阴派可是将古风镇的其他三个小门派给灭了。而且我听说玄阴派的掌门现在是一修士巅峰的修为，更重要的是人也年轻。你一个人是对付不了的，况且借着其他三派的所有资源，玄阴派的弟子们也是有了一定的实力。”宋大将自己掌握玄阴派的消息都说了出来。

　　“是啊，三弟，你做事就是没有耐心，这次派我们出来，家主一定考虑的很充分。为了保险，自然是让我们一起过来。”

　　那个三弟也是生气的不说话了。在他看来自己完全的可以将玄阴派给灭了，要知道自己曾经将三个修士巅峰的人给灭杀掉啊。虽然自己当时也是差点的死掉吧，但是起码说明了自己的实力。

　　三个人就开始朝着玄阴派赶过去。

　　玄阴派中李空流现在已经是掌门了，自从马午走后，自己的师傅也闭关去了，这都快半年的时间了，一点的消息都没有。

　　这半年中，玄阴派可谓是发展迅速啊，眼看着马午当初的一批弟子们都已经成长起来了。都能坐着派中的一些事物了。

　　其中夏剑和花落水已经是修士后阶的修为了，是进步最快的，而且张风，朱能，钱志三个人也是修士中阶了。

　　他们五个人也开始的在学院的各处都开始做事，随着玄阴派的发展，人手是不够了，李空流决定开春以后就准备在招一批新的弟子。

　　踌躇满志的李空流此刻计划着玄阴派未来的时候，有点想念那个小师弟了。

　　也不知道小师弟在灵风学院怎么了。从小师弟走之后，没有了消息，直到灵风学院发过来帖子说马午成功的入选学院了，这才知道马午的一点消息。

　　“也不知道小师弟现在怎么样啦。希望他在学院里不被欺负吧。”

　　正回忆过往的事的李空流被匆匆赶来的刘空水给拉了回来。

　　“掌门师兄，有一个修为高的修元者向我们门派攻打过来了。”

　　听到这样的一个消息，李空流也是迅速的反应过来，急忙的跟着刘空水一起过去。

　　来到门前，正好看见一个人在对着山门攻击，而张风三个人一起在抵抗。

　　李空流也将元神之力放出来，对着那个攻击山门的人施展过去。

　　意识到一个修士巅峰的元神之力过来，那个攻击山门的人也就放下山门，来处理这突然出现的元神之力。

　　两股元神相碰，随即消散，产生一股风，将山头的积雪吹开，露出黑漆漆的石头。

　　“阁下是谁，为何要来挑衅我玄阴派。”李空流对着下面的人喊道。

　　“哈哈……大爷我叫宋三，你们都给我记住了，因为今天我要送你们上路，省的死的不明不白的。”

　　更宋三简单的一交手，李空流就知道这宋三不好对付。于是就问道：“宋三兄是不是有什么误会啊，我们素日无冤无仇，为何你要找上门来。”

　　宋三那里和这些人纠缠，直接的再次运用元神之力，将山门毁坏，大声道：“今天我要你们一个都不留。”

　　李空流也不计较什么原因了，也陡然的出手。

　　两个人一个从下往上，一个从上往下。各自的化作两团火焰，朝着彼此碰撞过去。

　　两团火焰碰撞在一起，周围的积雪也化成了水，冒着白气，逐渐的被冻成冰块。

　　双方交手后，依靠着惯性，都各自的又飞出去十几米远。各自的稳住身形后，再次的化作火焰冲撞过去。

　　两个人周围的积雪一直化水，冻冰，然后消冻，一会儿又结冰。最后那原来本来都是积雪的地方，都成了光秃秃的石头，那些积雪都被蒸发掉了。在整个覆盖积雪的山上显得独特怪异。

　　不知道交过多少次手了，两个人终于停了下来。

　　宋三看着李空流赞叹道：“没想到你还挺有两下子，接下我这么多的招数。”

　　李空流脸色苍白的跟积雪一样，强制压制着胸口的一股气，这股气要是出来了，自己就完全的卸力了。

　　此时万空行和孙空云也闻讯赶了过来，这两个人如今都是修士巅峰的修为。

　　他们看到李空流隐约的处于下风，都是赶紧的冲了下来。

　　两个人同时施展元神之力，相辅相成的融合一股，朝着站在雪上的宋三攻击过去。

　　那组合的元神之力像是弩箭一样的带着空气的摩擦声飞了过来。

　　宋三这才微微的心里有点慌张，但是随即就将元神护体，形成一个大盾，将这个弩箭般的力量给挡了下来。

　　巨大的碰撞声在山里回荡着，将一些山头积雪震落下来。慢慢的那些积雪滚落下来，变成了一个个的雪球。

　　雪球慢慢加速的滚落下来，宋三挡住那联合的一击后，就把眼前的一个雪球掷出。

　　看着雪球过来，万空行还有孙空云两个人也是各自的推出一个雪球。

　　三个雪球都相碰，旋转的速度极快，使得这三个雪球一下子就相互的变成一摊水。

　　宋三这时候才觉得这玄阴派看来有点实力啊，自己还真一个人灭不了。可惜自己是先在自己大哥二哥的前面赶来，没有等他们两个，要是三个人在一起，灭派不是简单的一件事。

　　夏剑和花落水两个人也是下来，来到李空流的身边，以示支援。

　　“这个人不是普通的修士巅峰，我们一起出手。”万空行向所有的玄阴派人喊道。

　　话在山谷回荡着，所有的玄阴派的人就开始将元神之力都加持到一个雪球上。

　　承载了这么多人的元神之力的雪球，一下子变的金光灿灿的，带着一丝的轻鸣向宋三撞击过去。

　　宋三看着这个金色雪球，自己也是随手的将几个雪球一起丢过去，但是没有丝毫的阻拦那金色雪球的速度和力量。

　　宋三的脸上一脸的惊愕，知道这次自己是大意了，心里也开始有点死亡的阴影了。

　　那个金色的雪球马上就要砸到宋三的身上了，两个元神之力从天而降，像两把刀一样将金色的雪球切成了四半。

　　随后天上掉下两个人来，宋大和宋二。

　　看着两个人下来，宋三也是一喜，喊出声来：“大哥二哥，好在你们赶到了。”

　　“三弟，这次知道自己的错了吧，以后看你还敢不敢一个人私自的行动。”宋大看是责备，其实却是关心。

　　“今天，我们三个就将这玄阴派给灭了吧。”宋二看着玄阴派的人说道。自己元神之力也是爆出来。

　　宋大和宋三也是上前一步，配合着宋二将自己的元神之力也最大化的施展。

　　三股巨大的元神之力令玄阴派所有的人都是脸色一变。


第164章 灵风子出关

　　三股力量中的每一股都是修士巅峰施展的，而且这三个兄弟配合起来的这力量远远超过了这三股力量的总和。

　　玄阴派的所有人都意识到这力量是他们不能接下来的，于是所有的人都第一时间的回到玄阴派里。

　　一进玄阴派，行云流水四个人就开始同时的施展玄阴大阵。

　　一层元神护罩就马上的包裹了整个玄阴派。

　　宋家的三个兄弟，看着玄阴派上的那层护罩，都是微微一笑，在他们看来那层薄薄的一层护罩就像是一层纸一样，怎么能挡住他们凌冽的攻击呢。

　　三个人站在一块儿，将三股元神之力也融合到一起，那股元神之力像是一把巨大的斧子一样，朝着那玄阴派就是一斧子劈了下去。

　　碰碰碰的声音在山间来回的传荡，只是一斧子，就把那层护罩给劈裂一个缝隙。

　　行云流水四个人也是拼命的咬牙将这一斧子给硬生生的接来下来。不过他们的胸口像是被什么东西敲打了一下，那么闷痛。

　　缝隙也随着斧子的消失，开始融合起来，消失不见了。

　　刚才那一击的余威还在，使得周围的山都开始晃动起来，一连的山脉像是波浪一样的从想碰处向着四周荡漾开来。山上的积雪也是到处的飘散，像是一场大雪下来。有的山上开始雪崩了。那巨大的雪块直接就坠落下来，许许多多的雪块像是白色的洪水一样朝着山下狂涌过去。

　　谁能想象出那样的场景，宋家的三个兄弟也是身体有点微颤，刚才使出的那一招，也使得他们有点损失。但是影响不大，不想行云流水四个人那么严重。

　　“大哥，这玄阴派果然是有点门道啊，我也知道为什么家主当时派了我们三个人后，还有点犹豫要不要再增加人呢。现在看来家主果然是英明啊。”宋三随意开口道。

　　“老三，你还有脸说啊，要不是你说一个小小的门派不用那么小题大做，不用再派人了，我们能现在这么难打玄阴派。”宋二给了宋三一个白眼。

　　“好了，现在说什么也没用了，我们还是赶紧的将玄阴派解决了，好回去交差。”宋大制止了两个人的说话。

　　夏剑和花落水两人也是知道现在玄阴派是到了生死攸关的时候，他们彼此的看了一眼。

　　“师妹啊，其实我觉得我挺好的，为什么你老是不同意呢？要说帅吧，古风镇找不出第二个比我帅的，要是说修为，我也是修士后阶了，你为什么就是不答应啊。”夏剑说了这么一句。

　　花落水这时候心里一阵的恶心，在马午不在的几个月里，夏剑就每天的来死缠着花落水，还说上去自己的父母看到花落水后就强烈的要求夏剑将这个姑娘给娶回来做儿媳。

　　于是，我们的夏剑兄就看似很委屈的样子，每次都是父母命令不敢违背，一直就靠近花落水。

　　整个玄阴派的都知道夏剑是好上花落水这口子了。

　　此时，感觉玄阴派的危机了，夏剑就问花落水答应不答应做自己的媳妇儿。

　　夏剑以为在这生死的时候，最能打动女人了，她们都是感性的，在这种情况下她们一定会感动的要命，以后就是撵也撵不走。

　　谁知花落水却是很理所当然的说不，拒绝的干干脆脆的。

　　夏剑本来还想说几句，却看见行云流水四个人都是狂吐一口鲜血。整个玄阴大阵霎时瓦解掉。

　　看来刚才那一斧头的威力果然是大，他们四个就是想要坚持也坚持不住了。

　　玄阴大阵一破，那层护罩也消失了，这可是乐坏了宋家的三个兄弟。

　　他们本来以为这次不免是一番的激战了，谁知那四个人是强硬装的，这会儿都应该是元神损害的厉害了，一点的战力都发挥不出来了。只要那四个人不能阻拦，玄阴派的其他的人就是小蚂蚁一样，他们都不放在眼里。

　　三个人一起动身化作三道光，杀了过来。

　　夏剑和花落水也是第一时间就来到了行云流水的身边，为他们护法，使得他们一起打坐恢复元神。

　　张风三个人也是不顾对方的厉害，每人拦住一个人。

　　看着三个小虾米拦着自己的去路，宋家的三个人都是冷笑一声，一把就将张风三个人给打飞了出去。

　　三个人被这么一拦也是停住了脚步，也不再上去，就使用元神之力朝着行云流水攻击过去。

　　夏剑和花落水一起施展元神之力来阻挡这三股，但是无疑是蚂蚁撼大树。

　　两人也被打了出去，其中夏剑将大部分的力量都承受了下来，自己当场就是全身骨头都碎了一样，而花落水则是也吐出一口血。但是伤势却是不是严重。

　　就在花落水受伤的时候，一个白衣青年站在很远的一处山峰，旁边的那个侍女说道：“公子，我们还不出手吗？要不小姐她就危险了。”

　　那个白衣的青年微微的摇摇头道：“芊芊不用着急，落水那个丫头不是这么容易死的，而且我感觉到了一个元神之力出现，带着愤怒。我们继续看下去。”

　　宋家的三个人连续的被人阻拦，早就不耐烦了，就索性的把各自最强的力量用了出来。

　　张风三个也是马上的再次的护到行云流水的跟前。

　　眼看着那宋家三人的元神力量就要出来，只要出来，就可知整个玄阴派都被夷为平地。

　　玄阴派的人此刻感觉没有活着的希望了，但是都很奇怪到底是什么要灭他们，这个疑问看来他们是死前的唯一遗憾了。

　　强大的元神之力攻击过来，与此同时整个玄阴派周围的山也是一震，一道光芒从玄阴派的一处迸发出来。

　　那道光芒直接的照耀所有人都睁不开眼睛。宋家三兄弟的元神之力碰到这光芒像是鸡蛋碰到石头一样。消散的没有了任何的踪影。

　　光芒一落尽，一个老者出现在所有人的眼里。

　　老人的眼中有着无尽的愤怒。

　　玄阴派的人看到老人出现都是惊喜万分。

　　“师傅。”

　　“师祖。”

　　宋家三个人看着突然出现的灵风子，都是一脸的警惕。

　　“你们三个是谁，为什么要来灭我玄阴派。”灵风子很轻的一句话，但是却可以感受到那愤怒感觉。

　　宋三马上的就开口道：“我们是灵风城宋家的，那个老东西是什么玩意儿。”

　　老三一开口，宋大和宋二就感觉老三真是太鲁莽了，什么话都给人家透漏出去了，但是已经是这样了，他们两个也就不责备三弟了，知道就知道吧，马上就送他们上西天。

　　“对，我们就是宋家派来的，记住我们的名字，省的你们死了都不知道被谁杀的。”

　　“而且我还告诉你们，这一切的原因就是你们派的马午招惹了我们家的公子，要怪就去怪马午不长眼吧。”

　　玄阴派的人都是一脸的吃惊，想不到这事跟马午还有关系。

　　灵风子哈哈哈大笑起来。

　　那笑声传出很远很远。

　　听到那笑声的白衣青年对着身边的侍女道：“我们该走了。”

　　那个侍女急忙地说道：“公子，可是我们还没有救下小姐啊。”

　　说完看着自己的公子不理自己走远了，芊芊就追了上去。

　　笑声过后，灵风子突然的脸色一变。

　　“宋家，宋家是个什么东西，我现在就将你们三个人解决了，然后再找宋家讨要一个说法。”

　　说完，灵风子身体一动，周围的山剧烈的摇动起来了。而且那动静像是最大的地震一样。

　　宋家三个兄弟的脸这时候都呆了，结结巴巴地说道：“修……修者……者。”


第165章 谁更心痛

　　灵风子将自己的修为暴露出来，使得所有人都吓傻了。

　　宋家三个兄弟更加的不能相信，也不能接受。

　　在他们看来修者可不是能够随便的就能突破了，他们三个到达修士巅峰的时候，才知道修者的难度，不想以前的那样突破一样。要不宋家也不会有那么多的修士巅峰，一个修者也没有，就是半步修者也只是家主一个人。

　　现在突然的在他们面前，就出现一个修者，他们当然是不能接受，而且要是知道灵风子在玄阴派这么一个灵气稀薄的地方还能突破修者，那么他们三个更加的就不服气了。

　　但是眼前的灵风子确确实实的是一个修者。

　　宋三大喊一声，对着灵风子就是攻击过去。

　　灵风子简单的一挥手，一股强大的飓风出现，对着宋三就是过去。

　　被飓风困住，宋三对着飓风就是一阵的攻击，但是没有丝毫的效果，反而是那个飓风突然的出现了许多的刀刃。

　　那些刀刃都是极其的锋利，朝着宋三就是交叉过去。

　　宋大和宋二听到了宋三那种惨叫声，自己血脉相连，感觉到了宋三似乎在有着巨大的痛苦。

　　他们也是不由的心惊肉战的。

　　飓风散去，宋大和宋二看见了浑身都没有一处好皮肤的宋三。

　　此刻宋三还有一口气，但是整个人都是呼吸也困难了，他的全身都是窟窿。那些窟窿都贯穿了整个身体。

　　看着三弟的惨样，宋大和宋二都是悲中带怒，怒中有悔。

　　两个人已经来不及思考了，他们知道三弟是没有活的希望了，他们都毫不犹豫的出手了。

　　虽然知道自己不能够打的过灵风子，但是他们两个人都是拼命也要试试的。

　　他们三个兄弟，离了谁都不能独活，现在三弟要是死了，他们两个也会自杀的，与其自杀，不如跟灵风子拼一把。

　　灵风子丝毫没有一点的动容，面对着两人的攻击，自己也不拖泥带水，直接左右两拳出去。

　　那拳头是宋大和宋二见到过最厉害的，也是最震撼人心的。

　　修者果然是强横，两个人都没有碰到灵风子的一点，就被过来的拳头给一下子击倒。

　　没有任何的悬念，没有任何的变化，宋大和宋二全身都像是脱了力一样，全身也是完全的没有了感觉。

　　宋三看着自己的两个哥哥，都是身体扭曲了，就像是被巨大的石头砸到了一样，他想叫但是却叫不出声，只能发出呼呼的声音，他的喉咙被刺穿了。

　　感受到自己三弟的那份心意，宋大和宋二都不知哪里来的力量，都朝着宋三爬去。

　　宋三也是迎着他们爬去。

　　三个人爬过的地方都是一层的血印，拖着长长的，像是妖艳的红地毯。

　　灵风字看着最后这三个兄弟都一起的将手放到一起，微笑着死去，对着后面的行云流水说道：“好生将他们安葬了。”

　　说完没有给玄阴派的人说别的就留下一句话走了，“我要去找宋家讨个说法。”

　　灵风子的身影就消失在茫茫的白雪中。

　　经过学院大会的第一天后，马午这下可是彻底的扬名了。对于这些，马午自然的不在意。

　　马午抽空去看了一下秦耀族，没想到他居然硬是突破到修士巅峰的修为，见到马午后就像是看见了人家的小媳妇儿一样，眼睛亮闪闪的。

　　“快，我要更多的元气丹，快给我。”

　　看着秦耀祖的那份急迫，马午只能拿出自己身上最后的一点元气丹全部都给了秦耀族。

　　看着手中的几百颗，秦耀族就急了，“这几百颗那里够啊，我接下来要突破修者，你知道吗？直接突破修者，半步修者直接跳过，你说这些够吗？”

　　被秦耀族的一阵痛骂，马午不但忍受了，还得自己跟人家赔礼道歉：“这些是少，我现在不是没有时间弄吗，给我几天的时间，我保证你有用不完的元气丹。您消消气，缓缓神，别气坏了身子。”

　　真是的，我又不欠你什么，你倒好，不但要元气丹，而且只要少了就不高兴。我的命好苦啊。

　　马午和秦耀祖简单的交流了一下，就走了。

　　看着马午的背影，秦耀祖嘴角有了一丝的弧度。

　　来到学舍的时候，马午在底下发现了一个人。那个人怎么看都是天天。

　　天天这次就一直守着学舍底下，就等着马午回来。好几次都没有见到，这次一定要见他，问问他为什么要一直逃避自己。

　　看见天天后，马午心里也是晦涩无奈，想想这事总要解决，就走了过去。

　　天天已经很久没有看见马午，这次突然看见马午向着她走来，心情自然是惊喜难耐。

　　这些日子，马午看起来更加的有男子气息了。天天想着就羞涩的低下了头。

　　每一步，马午走的都感觉异常的艰难，想好的一切话都说不出来了。

　　“你来了？”天天很小的声音问道。

　　“嗯。”

　　沉默……

　　“你在万罪荒原没有受伤吧？”

　　“嗯。”

　　沉默……

　　小武子这会儿看不惯了，真是的，问的话都是白痴问题，甚至都是废话，马午来了你都看见了还问，要是受伤了，你也能看见也问。更加受不了马午，一直嗯嗯，万一人家说想我没有，你是不是也嗯啊。

　　但是这种场合，小武子也不好的作怪，只能不去听他们，不去理他们。

　　“马午，你最近出什么事了？怎么老是找不到你啊。”天天问了这么一句。

　　马午也是受不了这种气氛了。就直接的下了决定。

　　“天天，我明白你的心意，但是我们是不可能的。”

　　听到马午这样的一句话，天天脸色苍白道：“什么不可能啊，我不明白你说什么。”

　　又是沉默，随后天天有些嘶哑的声音问道：“你有喜欢的人吗？”

　　马午被这么一问，也许这是一个好理由，就点了点头。

　　“是谁呢？难道你还是喜欢郑婉？”

　　“不是。”

　　“木心瑶。”

　　“不是。”

　　“那你说是谁？你要是说不出来，我就不信。我就认为你在骗我。”

　　马午被这么一弄，还真的不知道怎么办了。

　　恰好这时候，贾翠儿过来找马午，过来马午的学舍，看见马午后，本来要上去打招呼，却看见马午指着自己说：“就是她。”

　　马午也是突然的看见了贾翠儿，就想到了这么一个办法。

　　随后马午就上前一把抱住了贾翠儿，看着天天那不相信的眼神和脸色，马午他娘的豁出去了。直接朝着贾翠儿嘴上亲了下去。

　　一股被幸福击中的感觉从贾翠儿的心里涌出。她感受着马午那柔软的嘴唇，闭上了眼睛。体会这美好的一幕。

　　天天好像整个脑袋都爆炸了。

　　“这是贾翠儿，我的未婚妻，你知道了吧。我们是不可能的，你还是放弃吧。”

　　天天一句话也没有说，眼泪很不争气的流了下来。捂着嘴跑开了。哭的那么撕心裂肺。

　　马午看着天天的背影，自己的心也是如同肉割。他怎么能不喜欢天天呢，但是他没有办法啊，两个人的差距太大了。

　　“你心痛，我比你更痛，对不起了，我没有办法，我必须这样做，以后或许你就慢慢的忘记了我吧。”

　　贾翠儿回过神来，看着马午脸色和那个离开的女子，一下子明白了怎么回事。

　　“呵呵，原来是这样啊，我还以为……”贾翠儿惊喜的心情一下就变成了暗淡。

　　看着马午一个走神的样子，贾翠儿也觉得自己多余，就恍惚的离开了。

　　离开的时候，一脸的正常。越是这样越是可怕，伤心到不能哭。


第166章 所向披靡（一）

　　马午此时的心情虽然痛苦，但是也有了一点的解脱。这件事终于结束了，虽然自己很不情愿，但是以后看到天天有一个好的幸福的日子，自己也是觉得很好。

　　马午一直觉得自己做的好，却忽略了很多的事，他毕竟没有男女之间的经验，不像那些长期厮混在女子之间的那些人。

　　要是那些人在一定会觉得马午这种做法太幼稚了。太低级了。

　　起码他们能挑出马午好几处不妥，首先就是做戏太假，然后就是为什么要利用贾翠儿呢，最重要的一点就是马午一点也不了解女人。马午低估了女人的决心了。

　　女人是一个很奇怪的人，她们的心里始终是变幻无常，就是她们自己也搞不懂她们。

　　虽然马午用这种办法来拒绝天天，但是他怎么也想不到这会更加的激发天天，天天会更加的要和他在一起。

　　越是得不到，就是越要得到。

　　马午心情一阵的郁闷，就想四处的走走，就在学院里闲逛。

　　现在已经是夜晚了，基本都没有什么人了。马午也乐得清静。四处走走，心情也是有点大好，此时却从一个角落传来了击打声。

　　马午知道这是一些学院的一些人有纠纷的，都这样的悄悄解决，要是被学院发现了，那就是两者都没有好处。

　　这事，马午当然不多管闲事，经常在学院发生这样的事，要是管，马午岂不是累死也管不完。

　　每次看到这样的事，马午也会感叹一声。

　　正准备去别的地方时候，一个人被打了出来。那个人满脸的鲜血，怒目瞪着那些人，在月光下马午看见那个人正是那个收尸的小青年。

　　“哈哈哈，你还敢还手，你得罪我们奔雷社，你以为你还能有好日子。”

　　“是啊，边云海已经死了，以后谁还能给你撑腰，你要是乖乖的听我们的话，我们就饶你一命。”

　　那个小青年擦掉脸上的血。

　　“你们敢骂我的母亲，我要你们的命。”

　　几个人看着这个小青年不但不求饶，还上来打他们，当下就都怒了。

　　“小子，我就骂了怎么样？敬酒不吃吃罚酒。”

　　小青年直接就被那几个人给打趴下了。随后就被几个人乱打一通。

　　那几个人也不敢轻易的要人性命，就各自的停住了手。

　　“擦，狗杂种你妈怎么生了你这么一个杂种啊，是不是你们被强暴才有你个杂种的。”

　　“哈哈哈，兄弟们走，咱们吃酒去。”

　　小青年这时候彻底的怒了，啊啊啊的大叫起来。

　　像是一个被激怒的猛虎一样朝着那几个冲了过去。

　　一脚就被那几个人给踹到。然后再次的爬起来，再冲上去。

　　又被那几个人给打倒，再次的起来战。

　　来回几次，那个小青年早就被打的一点都提不起力气，但是还是挣扎的要起来，拖着脚步朝着那些人过去。

　　那几个人早就被弄的不厌烦了，都想着干脆的将那个小青年打昏算了。

　　一直看着小青年那种坚持，马午也是为之一动。

　　“够了，你们还不吗？要是不服，就跟我打。”马午直接的过去。

　　“他妈的，谁……”

　　话还没有说完，几个人都开始傻了，他们没有想到马午会过来哦。他们可是知道马午，杀掉田理的时候，他们也看到了。

　　都朝着那个小青年说道：“以后你等着。”

　　说完就都跑了，一个比一个跑的快。

　　马午也不准备追那些个烂番薯，臭鸟蛋。就去看小青年的伤势。

　　扶起那个小青年，马午探查了一下伤势，发现这个小青年只是一些外伤，没有内伤，元神也没有受损，就放心了。

　　通过肿的眼睛，小青年认出了眼前的这个人就是马午。

　　一些坚强的小青年这时候不知道为什么就抱住马午就开始哭了起来。还满口说什么“娘，孩儿让你失望了。”

　　要是女人哭吧，马午还知道怎么安慰一下，可是要是一个男的，马午就彻底的没辙了。

　　一会儿，那个小青年不哭了，马午就问道：“这个小兄弟啊，你叫什么名字啊。”

　　那个小青年脸色一暗，答道：“我没有姓，也没有名字。人们都喊我杂种。”

　　能够感受到那个小青年的心情，马午就摸着那个人的头道：“以后就跟着我吧，你愿不愿意啊？”

　　自从小青年第一次为边云海求情，马午就知道这个人是一个讲义气，重情谊的人，马午当然喜欢这样的人。

　　那个小青年看着马午，想起了当初边云海也是这样的跟自己说的。

　　此刻，小青年看着马午，坚定了眼神，说道：“只要你能保证我能不被人欺负，而且提升我的修为，我就跟你。”

　　“哈哈哈哈，可以。”

　　“我给你个名字吧，以后你就跟我的姓吧，你就叫马未吧。其实我也没有姓名的，我的名字是我的师傅给我取的。”

　　小青年，不，马未一直低头念着马未这个名字。随后就是开心的笑了出来，这么多年终于有了自己的名字了。

　　以后，有什么事就过来找我，能办的我给你办，不能办的，我想法给你办了。

　　马午说完就走了，他现在的心情极好。

　　马未这时候只不过是一个受尽欺负的小青年。后来有人问马未名字是什么意思的时候。已经是大陆巅峰强者的马未总会想起今天的晚上。

　　第二日早上。学院大会照常举行。

　　马午找了一个地方坐下，旁边多了一个人。正是马未。

　　让马午奇怪的是，这一天没有看见贾翠儿，马午也就没有多想。

　　等到所有的人都坐下来后，院长就开始宣布学院大会的比赛第二轮开始。

　　随后就是一个人念第二轮的名单，那些第一轮都获胜的人都晋级了，但是名单中却出现了马午的名字。

　　这让所有的人都糊涂了。大家都在想为什么马午的名字也在上面呢。

　　宋奔雷也是当场提出抗议，认为马午没有资格参加第二轮。

　　宋奔雷还没有说完，就感觉到一个人朝着他施展元神，将宋奔雷直接的压迫的说不出话来。

　　一个金色头发的人瞟了宋奔雷一样，就说道：“本来是田理要晋级的，但是大家都知道田理被马午给杀了，所以我认为马午应该代替田理晋级。”

　　金霸道一出口，那些学生都不敢说什么了。都知道这个主都惹不起啊。

　　宋奔雷也是硬咽下去这口气，恶狠狠的看了金霸道一眼。

　　金斋的首领一句话自然是极其的有影响力，学生们都没有意见了，那个读名单的人又开始读了起来。

　　读完后，将这些人分成了四个组，每一个组选出一个人，然后这几个人一起争夺最后的冠军。

　　本来规则就是这样的，但是此时院长却开口了。

　　“不用那么麻烦了。我看不如将这么多人一起弄到一起混战，最后胜出的就是冠军。”

　　院长本来就是用学院大会的名义招来了其他的三个学院院长，现在自己已经成功了，那就想着赶紧让学院大会结束算了，要是按照以前打，那不知道又要多久。现在院长想跟其他三个城的院长要商量事情了。

　　而且现在平一指那里也是一直催迫自己了。要是自己还没有找到那个女子，那么平一指说不准就正的要发火了，到时候那就是不好解决的事啊。

　　随着院长的一句话，所有的人也不反驳，就按照院长说的来做了。

　　特地的腾出一个空旷的地方，所有的晋级的人都上去了。

　　随着院长的一声开始，所有的人都疯狂的厮杀起来。


第167章 所向披靡（二）

　　马午本来是不想争什么的，但是当他看见好几个都跟自己有仇的人在场上后，自己就觉得这是一个好的机会，他可以一手将这些人都给铲除了。

　　于是就站到了那个空旷的地上，马午刚一上来，就感觉到几股元神之力锁定了自己。

　　不用想也知道那几股元神之力都是谁。

　　“宋春兴，宋奔雷，林扬，胡公子，金霸道……”马午默默的将这些人在自己的心中过了一遍。

　　场上的人都是疯狂的在战斗，一些自认不能坚持下来的都是退出了那个战斗的区域，只要不在那个战斗区域，那就没有人敢私自的对自己下手。

　　那个区域内，虽然都是混乱的打斗，但是一些有实力的人周围都没有人来挑战。

　　也有人到处躲躲藏藏的，他们等着那些人打，最后自己渔翁得利，说不准最后他们都各自的打死，打残，自己运气好一点，就拿一个冠军也是有可能的。

　　此时，马午一动不动的，就像是一个雕像一样。人们也不敢轻易的去招惹马午。

　　于是，马午就开始闭起了眼睛，感受着周围的一切。

　　宋春兴将一个修士初阶的人直接的一脚踢开，就朝着马午过来。

　　他实在是忍不住了，看见马午，宋春兴就是遏制不住的怒意。

　　感受着宋春兴的元神攻来，马午淡淡的一笑，眼睛都不睁开，对着过来的宋春兴就伸出了拳头。

　　五指紧握，拳上传来的元神之力居然将挡在宋春兴前的一个修士后阶的人直接弹开，然后砸到了宋春兴的身上。

　　一拳，没有任何的花哨，就把一直以为自己就要站在灵风学院顶尖强者的宋春兴给打了数米远。

　　感觉自己的胸口那种痛意，宋春兴怎么也想不到马午一个修士中阶的人居然能把自己修士巅峰的给逼退。

　　上次，被马午打了之后，宋春兴就一直的要求宋家还有自己的舅舅路法天帮忙将自己的修为提升，在两者的帮助下，宋春兴果然顺利的到了修士巅峰的修为，这样可以将那些一直看不起自己的人闭上他们的嘴，让他们知道自己也是有能力的。

　　尤其是自己成功的修为到了修士巅峰的时候，那些一直看不起自己的人果然都是敬畏的看着自己，也拍着自己的马屁。但是还有一些人都那马午上次打自己的事当做笑话一直的嘲笑自己。

　　慢慢的宋春兴对马午的恨超过了所有，于是，就要求自己的家族把玄阴派灭掉，自己要从根本上把马午给折磨死，这样自己才能告诫一些人得罪自己的人没有一个好的下场。

　　所以，这次宋春兴一看见马午就受不了了。先出手了。

　　但是宋春兴没有想到的是自己已经是修士巅峰了，还是被马午给一拳的逼退，而且更可恶的是马午居然还是一个修士中阶的修为。

　　似乎那些嘲笑声又在自己的耳边响起，宋春兴牙咬瞪眼的看着马午。

　　“春兴，不要冲动，这小子现在可是能够发挥出半步修者的力量啊。”宋奔雷赶来说道，顺便看宋春兴有没有受伤。

　　“是啊，我看宋兄被马午打败也没什么，修为弱的打败修为强的事多了去了。宋兄不要放在心上啊。”胡公子也是说道，只是语气带着很不屑。

　　胡公子一直看着宋春兴不爽，看到宋春兴吃瘪，自己当然要落井下石一番。

　　果然，听到胡公子的话，宋春兴的脸色都白了起来。眼神看马午也恶毒起来。

　　马午却是纹丝不动，缓缓的收了拳头，他在等，等着其他的人都一个个的出来。

　　要说最理解马午的，就数林扬了，从修生开始，他们两个就交过一次的手，而后来都一起进入了学院，由于一些原因，他们很少的见面，而且彼此一直交恶。

　　林扬在程美华的支持下，自己的修为也是到了修士巅峰，他看到马午那么强横，知道自己这次不除掉马午，以后自己就要吃亏了。

　　所以，林扬出面了。

　　“各位，现在马午这个小子实力这么强横，我想我们任何一个人跟他单打独斗是打不过他的，不如我们一起联合起来，先把马午给解决了。”

　　被林扬这么一说，几个人都是想着有道理。就彼此的都使了眼色。

　　受到回应后，几个人都同时点头，同时发力，元神之力都朝着马午过去。

　　感觉四股元神之力过来，马午依然不躲不闪，身体微微的一动，一层金色护罩就出现在马午的身上。

　　四个元神之力朝着马午身体的各个部位攻去。像是四把锐利的暗器一样，只要一个成功，那马午就可以知道处境了。

　　淹没在人群中的天天，看着马午被几个人一起进攻，心里也是一紧。

　　虽然马午当着自己的面吻了别的姑娘，但是天天还是无法的忘了马午，她想要知道为什么马午会不喜欢自己。而且一向好强的天天不认为自己会被那个女子打败，而且更重要的是天天不相信马午真的对自己没有一点的感觉。

　　当看到马午被几个人一起出手时，天天不由的就是担心起来。当看到马午轻易的将那四股力量化解掉后，自己的心情也是平和了下来。

　　四个修士巅峰的一击，马午却很简单的解决掉。大家就开始猜测马午的实力到底有多强了。

　　马午成功的进阶修士中阶后，也不知道自己的实力到了什么地步，就问过小武子。

　　小武子告诉自己现在是半步修者的力量，而且还不使用狂斩的情况下，要是加上狂斩，马午现在起来能和两名的半步修者对抗，虽说胜不了，但是也不能被轻易的杀死。

　　四个人看见自己的一击没有效果后，于是就有人说了：“大家这次不要保留了，我们要是使出全力啊。”

　　四个人都有着各自的打算，开始他们可不想拼尽全力，然后最后所有的好都让别人收了，所以都不怎么出力。但是看到马午不是惧怕四个人后，四个人都知道要是不尽全力的话，都会被马午一个个的收拾了。

　　一直看戏的金霸道也不参加，他是要杀马午的，但是他也不傻，与其自己动手，还不如让那四个傻瓜帮忙自己消耗马午的元神之力，最后自己才出手，这样自己有把握击杀马午，让马午没有任何的机会逃出这个战斗的区域前击杀。

　　贾翠儿此时一个人在食香楼里独自的坐着，眼角有些风干的泪痕。

　　从贾翠儿回来食香楼的时候，食香楼的人就告诉平一指贾翠儿回来了，这可把平一指给乐坏了。马上的就赶了回来，但是看到自己的姑奶奶一脸的泪水，当时就怒了，说要把欺负贾翠儿的人找出来大卸八块。

　　后来自然是贾翠儿理都没有理平一指。

　　靠进窗户的贾翠儿此时却是想着马午得罪了那些人，会不会受到那些的阴谋啊。于是贾翠儿就决定要去向马午说明白为什么要利用自己，其实根本的目的是贾翠儿过于担心马午。

　　宋春兴四个人从四个方向围住马午，都怒吼一声，将自己的元神之力全部的使用出来。

　　四个方向的元神之力就像是四条绳子一样将马午给捆住了。

　　被捆住之后，马午才慢慢的睁开了眼睛，看着四个人脸上的那种表情，嘴角也是微微的翘起。朝着一直看戏的金霸道喊道：“一直看戏的乌龟，现在是最好的机会，你要是不上，一会儿我将这四个人杀掉，你就离死也不远了。”

　　金霸道怒喝道：“狂妄之徒，看我取你性命。”


第168章 所向披靡（三）

　　金霸道直接也参加了对马午的击杀。

　　本来金霸道是不想这么早的就出手，但是被马午骂了，自己要是再不出手，那就真是懦弱的表现，一向霸道之称的金霸道那里能忍受自己懦弱。于是，就强横的出手。

　　马午的身体被宋春兴四个人使用元神之力控制住，而金霸道也是霸道的一击朝着马午的头上而来。

　　经历过那么多的生死之后，马午早就把这种情况当做了小意思，也不着急，也不慌张，慢慢的抬起了右手。

　　右手激发出一道光团，对着金霸道的攻击迎了过来。

　　两个人的力量一交手。金霸道就被深深的震撼到了，他没有想到马午这么厉害，上次自己明明可以轻易的将马午给击杀，谁知这几天不见，马午就能和自己平手了。他打死也不相信一个人能在这么短的时间里提升这么快的修为。但是事实摆在面前，他又不得不信。

　　“没有想到，现在的你成长的这么快，看来今天必须的将你给杀掉了，要不然以后你一定会成为最大的麻烦。”

　　金霸道收了力量对着马午冷冷地说道，同时也对着宋春兴四个人开口道：“这次我不要什么冠军，我只要马午的性命，你们要是能够帮助我，我金霸道就告诉你们进阶半步修者的诀窍。”

　　金霸道的最后一句使得这四个人都是眼色一亮。

　　对于他们来说，他们都进入修士巅峰后，就一直的寻求怎样的突破下一个阶位，但是无论他们怎么努力也没有找到突破口。

　　修者不是那么容易突破，半步修者也是很难，但是要是有一个人指引的话，那么机会就会很大了。

　　虽然不知道金霸道跟马午有什么仇怨，但是他们为了那半步修者的诀窍也要全力的出手。

　　四个人被金霸道的一句话彻底的激起了他们的斗志。

　　而后金霸道对着那些正打斗的人也说道：“你们也是，只要助我杀掉马午，我就也告诉你们，至于值不值得就看你们怎么想了。”

　　那些其他人也是眼睛发亮，都停止了跟自己对手的打斗，都慢慢的向着马午走了过来。

　　金霸道看着这些贪婪的人，心里也是一阵的冷笑，“你们以为半步修者是那么简单的就能突破的，我当时费了多少的力气才成功，你们真是太天真了，也好，我就让你们当做炮灰吧。”

　　整个场上由金霸道的一句话开始变化了，逐渐的变成了许多人对战马午一个人。

　　这么多的人自然是一股强大的力量，马午也感觉出来一阵的压力，但是马午越是这样，自己的信心就越是强。

　　一些看战斗的人都开始讨论。

　　“这种情况还是第一次啊，我看马午就是在厉害，今天也是打不过这么多人了。”

　　“是啊，马午以为他是修者啊，我看不出一招，马午就一定会求饶。”

　　灵风院长看着场上的一切，自己也是无可奈何，这次都是自己弄出来的，这时院长也顺其自然吧。自己的心中反而对马午有点期待。

　　平一指现在也不着急了，本来今天不想来了，但是想到那个马午的小伙挺对自己的胃口，就再次的来观看战斗了。

　　当看到马午被那么多人恶意的联合起来后，心中也是一怒，想要帮助马午一下，但是突然的想到这里是灵风学院，自己要是硬要插手，灵风学院是不会轻易的让自己随便的。也就打消了自己的念头，欣赏归欣赏，但是平一指也不是傻到什么该做，什么不该做。

　　一些人自知没有能力，就主动的退了出去。

　　剩下的所有人都一起的聚集到一处，准备着要对马午下手了。

　　“现在我给你们一个机会，怕死的就赶紧的滚出去，要不一会儿我就不客气了。”马午面对着那些很淡然地说道。

　　“哈哈，我没听错吧，这小子还真的以为他能打过我们吗？真是太狂妄了，我今天就要看看他有什么本事。”

　　“哈哈哈哈……”

　　马午的一句话惹来的却是大家的嘲笑。

　　常威和唐龙也是担心起马午来，他们两人想去帮助马午，但是两个人没有参加学院大会的比赛，所以没有资格上前，要是硬要帮助马午，就是阻止学院大会的进行，就是对抗学院。

　　马午此时没有任何的表情，看着那些人就像是看着死人一样的表情。然后马午就动了。

　　所有的人也是将自己的力量都加在马午的身上，跟马午开始比拼元神之力，他们那里知道马午的元神之力是那么充裕，要是知道就不会采用耗元神了。

　　马午不顾这些小虾米的瘙痒，直接将目标定位在五个人的身上，然后直接就分出五股元神之力，朝着五个人攻去，同时右手紧跟着就发出五个元气点。

　　除了金霸道之外的四个人都是被马午这一攻击给逼退，而那元气点则是将他们都大伤。

　　今天除了平一指和几个学院的院长之外，灵风学院的高层和家族代表也是独自的在一个看台上。

　　仲裁所所长还有宋家的人看到四个人被马午击伤后，都是一脸的怒意，似乎要是马午离死不远了。

　　但是马午也是不是很好过，在如此多人的攻击下，自己也是越来越吃力。

　　尤其是金霸道施展全力后，马午就感觉到吃力了。

　　马午也是找准金霸道，现在对他有威胁的也就这个人。于是，马午就首先进攻了。

　　金霸道也是不犹豫的出手。

　　两个半步修者对抗，使得周围的空气都开始炙热起来，两个人快速的交手，每次的交手都能引起巨大的声响，让一些人都感叹看半步修者战斗就是感觉不一样，要是修者战斗，那到底能到什么地步啊。

　　其他的人在金霸道跟马午战斗时，也都对着马午开始使出暗箭。

　　对着这么多人，马午意识到自己要是在这样下去，就一定会被击毙，现在马午就想着要不要使用狂斩了。要是使用的话，那引起的骚动自己能不能控制住呢？

　　对于这个问题，马午很是纠结啊。

　　此时两个人再次的碰撞，使得脚下的大地都开始裂缝了。直接就使得灰尘飘扬起来。

　　宋春兴四个人也是抓住机会，对着马午就是各自施展出攻击。

　　又是对抗金霸道，又是要提防宋春兴几个人，还要时刻躲避的其他人的力量。马午这时候坚持不住了。

　　果然，马午被金霸道击中了一下，辛亏自己的身体是不同寻常。要是别人就会被这一击贯穿，马午也是脱落了一层的皮。

　　马午被击中后，所有的人都知道马午是不行了，就都再次的加把力气。

　　所有人都将自己的元神之力加持在金霸道的身上，金霸道接受这么多人的力量后，自己感觉现在可以将马午轻易的击杀，就暴喝一声，将那些力量都朝着马午的身上攻去。

　　此时天天急眼了，她看这么多人一起攻打马午，早就看不下去了。自己要准备出手了。

　　唐龙和常威也是下定决心，就是死也要帮助马午一次，都也将元神动用起来，要出手了。

　　马午看着那融合的力量过来，自己也是喘着气，也顾不得那么多了。就将波动经使用了出来。

　　波动经一使用，狂斩就被马午顺利的控制在手中了。

　　面对着那力量，马午就使出了一气归化斩。

　　狂斩一亮出来，所有的家族都是站了起来。一脸的惊奇和疑惑。

　　马午在所有人的目光下，将狂斩砍了下去。


第169章 所向披靡（四）

　　狂斩从马午的手臂上突然的出现，这一下引起的轰动不亚于一场大地震。

　　在狂斩的作用下，马午劈出了一气归化斩。

　　一阵耀眼的白光从狂斩整个刀身上冒出，在马午使用波动经的使用下，那狂斩可是精准的朝着金霸道过去。

　　本来马午是不想用狂斩的，但是硬被逼的，要不自己就完蛋了。

　　马午现在使用狂斩只能使用三次，所以，马午一定要两击将这些人跟完全的击败。得留下最后一击来预防突发的状况。

　　干脆的一刀，令得所有的人都是心神一颤，他们没有想到马午居然还有这么一手，他们也自认为接不住这一击。

　　金霸道这时候脸上也是惊愕，他从那过来的刀光感觉到了一股死亡的气息。他以为自己可以利用所有的人的力量能够将马午给击杀了，但是谁知马午能弄出这么一出。

　　但是，金霸道知道一个人一旦内心恐惧了，那就修为再高也会失败，所以，此刻的他还是信心满满的将那些人的元神之力和自己元神之力混合起来，化作一把剑，朝着那刀光划了过去。

　　刀光和剑光像是一团浆糊一样柔和在一起，相互的交缠，组成一个光团，那光团所带的力量像是太阳一样，时刻的在自己的内部发生的爆炸，从光团中吹出一阵阵的烈风，那风劲十足，吹在人的身上都将衣服给吹破，有些人都差点被吹倒。

　　随后那个光团就爆裂开来，整个的都碎成几半，化作了光芒消失在天际之中。

　　双方势均力敌。

　　那些家族的人都看着马午手上的那把刀，都是一脸的凝重，他们现在可以肯定那就是狂斩。

　　“怎么会在这里出现狂斩呢？”

　　“咦？拿刀的那个人怎么那么熟悉，对了，他就是装高人的那个。”

　　“居然，趁着我们都没有注意，居然自己把狂斩给拿了，真是啊，我们所有的家族都被摆了一道啊。”

　　此刻马午用出了狂斩，把所有的家族都在上次万罪荒原吃的亏，心里憋得气都再次的跳动了起来。

　　但是现在这些家族不能明目张胆的冲着马午撒气啊。他们找不到一个过硬的理由啊。只能在一旁乖乖的看着。

　　看见第一击没有效果，马午心里也是微微的一颤，这么多人的力量果然强啊。

　　在场的人都要发疯了，现在这些事情都超出了他们的理解范围，首先是马午一个修士中阶的居然能够抗衡半步修者，而且还能用出那么厉害的东西。都从心里开始恐惧了，后悔听了金霸道的话留了下来。

　　双方刚才经过那么一击，都是暂时的静了下来。

　　在经过那么一次的对抗后，双方都是有警惕，都不敢轻易的先出手了。

　　刚才的那一击所带来的震撼还在，场上的所有人都是第一次看见这么强的对抗，也都不在叽叽喳喳的了，都在全神贯注的看着这次的决斗，他们都想从这次战斗中学到一些对自己有用的东西。

　　认识马午的人，都无法相信当时刚入学院修为最弱的人，现在居然可以说是整个学院学生中最强的人了。一个人单干那么多人还不处于下风，这是怎样的厉害啊。

　　坐在台下的郑婉，这个时候是最震撼的一个人了。她一直对马午的印象不好，从拒绝马午后，自己就开始觉得自己做的有点过分了，但是即使自己真的错了，她也不会对马午有任何的愧疚，因为在她看来马午那样的人根本不值得自己放在心上。

　　可是现在郑婉却是开始怀疑自己了，此时的她对马午有点改观了。因为从一开始就一直是自己单方面的想当然的看待马午。

　　当马午站出来为边云海收尸的时候，郑婉对马午却是陌生了。不再是那个自己一直以为的那个色狼了。尤其是昨天晚上，闲逛的郑婉看到了马午跟马未之间的事。

　　此时又被马午这么强横的力量所震撼，郑婉一时间思绪如麻，不知道怎么办。

　　静止了一会儿后，马午就再次的出手了。

　　马午知道要是自己再次的使用那个一气归化斩还是同样的结果，被他们联合的力量给抵挡，所以，马午选择了各个击破。

　　手持狂斩，做出要劈的动作。使得所有人都将元神之力完金霸道的身上送去。

　　谁知，马午一个转身，就朝着几个人攻击而去。

　　顺利的将几个人成功的击倒，所有人都明白了马午这是要各个的击破，都也赶紧的挤到一块去，不给马午再动手的机会。

　　马午想的很好，各个击破，但是这也正好暴露了马午不能一直使用那个刚才的招式。

　　金霸道就看见马午准备各个击破的时候，就明白了那个招数一定不能一直使用，要不干吗不用了。

　　“大家注意，马午应该很难使用那个招式了，大家这时候要是加把力，就会将他击杀了，大家不要在最后的时刻失败啊。”

　　金霸道一句话说完，自己就首先的朝着马午屈身，动拳，一道极其的暴躁力量击出。借由着金霸道的后撤前伸的力道，那一拳击出一个金色的拳头，那个拳头里马午越近，形状也就越大。

　　马午没有想到金霸道这时候会出手，真是失算了。

　　看着那个过来的金拳，马午也是赶紧的采取措施抵挡。

　　在马午不适用狂斩的情况下，马午和金霸道对抗起来是平手，这时候金霸道的偷袭马午自信可以接下来，但是马午没有想到就是忘了还有其他的人，又是一次失算。

　　宋春兴，林扬，宋奔雷，胡公子四个人自然不会放过这么好的计会，他们都心照不宣的同时朝着马午出手了。

　　马午这时候已经把那个金色的拳头给接下来了，正在消化着拳头，此时无暇分身对付这四股力量了。

　　四个人都死狰狞的笑着，似乎这次马午一定会被他们杀死了。

　　时间仿佛停止下来了，所有人意想不到的情况出现了。

　　四股力量停了下来，谁都没有想到突然的一个人将这四股力量给拦了下来。

　　马午看见被这四股力量给伤着不成人样的那个人后，心里又是惊喜，又是愤怒，又是欣慰。

　　“哗……”场上人都一起发出一个声音。

　　谁能想到，谁又会想到，一向低调无名，一向一直压迫自己的秦耀族现在居然出手独自的抗住了四个人的攻击。

　　四个人都死气极，都把气放掉了秦耀族的身上，要取秦耀族的命，但是此时马午的狂斩出手了。

　　没有丝毫的犹豫，马午豁出去了，也不在乎能使用几次狂斩了。

　　早就把秦耀族当做了自己的朋友，现在看到为自己挡下那一击，马午就把这个人当做了兄弟。为了兄弟，马午这时那里管自己的安危。

　　一气归化斩过去，四个人都是再次的联合起来，共同的抗衡马午的攻击，奈何一气归化斩的威力太强了。

　　四个人直接的就被刀光给震开，都像是风筝一下飘了出去。那样子狼狈不堪。

　　马午使出之后，也不松手，又是一击出来，朝着一旁的金霸道过去。

　　金霸道开始以为马午不能连续的击出这招式，谁知马午却是野蛮的连续的击出两下，而且更郁闷的是有一击是冲着自己来的。

　　一气归化斩的反震让马午也是承受着痛楚，但是马午却还是扛着这痛苦，击出一气归化斩后，就将狂斩插到地上。

　　大地一下子裂开了，一马午为中心开始爆发出一股热浪。使得所有的人都认为马午疯了。


第170章 所向披靡（五）

　　但凡有点修元常识的都知道马午在燃烧自己的生命之力啊，现在马午是一个修士中阶，如果不出意外，那就可以活个一百多岁，但是现在马午身上冒着那些热气，都是生命的精华啊。

　　燃烧自己的生命之力，可以重新的将自己的体能和元神还有所有的一切都暂时的到达自己的巅峰的时刻。

　　现在的马午可以说整个人的实力再次的到达了战斗的初始时刻。

　　此时的一些人都不要命的撒开腿就急忙的往战斗的区域外跑啊。他们可不想死啊。

　　金霸道被马午那最后的一气归化斩压迫，运用了所有的元神之力，对抗着马午的那一击。

　　刀光直接劈杀金霸道的身上，跟金霸道的身体摩擦出火花，四溅的火花看不清金霸道的情况。

　　马午已经顾不上那些了，现在他必须的要把这些人一起打败了，这会儿他正燃烧着生命之力，拖得越久就越是不利。

　　现在的马午已经是巅峰的时候了，就把秦耀祖安排到安全的地方，然后对着所有人速战速决。

　　金霸道大喝一声，用手将那斩过来的力量给完全的推到天上去。那道光芒像是烟花一样的在天空上爆炸。

　　这时大家看到金霸道的全身的衣服都没有了，露出了衣服下的一层皮肤。

　　此时大家明白过来，为什么金霸道会是头发发金色。因为金霸道全身的皮肤都是金色，就是脸还是平常的肉色。

　　“马午，你以为就你有手段吗？今天我让你看看我的手段，刚才真要谢谢你，我刚好到了最关键的时候，正需要一股强大的力量来萃取我的身体，你的力量正好是我需要的。哈哈哈……你没有想到吧。”

　　金霸道说着，脸上也变成了金色，全体都是通透的金色，散发出一阵阵的金光。

　　“原来如此，金霸道真是一个修炼的疯子，居然想把自己的身体炼制成金器，而且看样子，马午最后的一击的力量正好把金霸道最后一步给催化好。这次马午可真是亏大了。”

　　大家都看着这难得一见的战斗，连续的出现变化，这时候他们都不敢随便的说那个能胜，那个能负。都只能咽一下唾液，都开始继续的关注这场战斗，希望从中能够学到什么东西。

　　马午也不着急，看着金霸道，也是冷冷的一笑，“你以为你把身体变成了金器，我就怕你了，今天我就将你的身体彻底的打残，让你尝到得到再失去的痛苦。”

　　此时有些人都觉的马午是不是傻了，现在的他还有什么底牌能够抗衡金霸道啊。

　　但是没有让他们来的急思考的时间，马午就动身了。

　　“我的身体已经是上阶金器，你居然还敢过来肉搏战，我是该佩服你呢，还是认为你傻的没救了。”

　　都没有想到马午在金霸道已经亮出自己的金器身体后，马午不选择最好的远攻，却是选择了近战。难道马午真的不知道肉搏对他是最不利的。

　　如一道光一样，对着金霸道，马午就来到了他的面前，伸拳，侧肩。

　　金霸道冷冷的一笑，就伸出一根手指，在他看来马午这个孱弱的身体，自己用一跟手指就能将马午身体给戳穿。

　　“铛……”

　　一声金属相碰的声音，随后就是看见金霸道的那根手指被马午用拳头给打折，打弯。甚至伤害到手。

　　谁能想的到马午现在身体的强度也可以媲美金器。

　　“怎么回事，马午他居然将金霸道手指打断了，这马午为什么这么厉害啊。”

　　最过于吃惊的要数金霸道了，他最清楚自己把身体练成金器，是怎样的一番经历，谁知马午居然能够破了自己。

　　现在金霸道不敢轻视马午了，就将那折的手指接上，然后就拿出了十足的力气朝着马午轰上一拳。

　　马午也是不顾那一拳，直接的再来一拳朝着金霸道打去。

　　铛，咚咚……场上传来各种声音，像是敲钟传来的声音一样。

　　这时候大家看到两个人都是你一拳，我一拳的来回揍。而且两个人的身体强度一般的厉害。

　　他们两个现在基本都不用元神了，都是依靠着身体来硬碰，这么冲击力大的战斗，使得全场都沸腾了，他们认为无论谁胜谁负都没有关系了，都值得他们的尊敬。

　　金霸道和马午都是一声的伤害，都还是彼此的死不休。

　　灵风学院的院长这时候看着两个人这般的击打，想要出手拦住他们，毕竟都是自己学院的战力，损失一个都是自己的损失啊。

　　院长就要出手时，却被平一指拦了下来。

　　“尊重他们的战斗，这是给他们最高的尊敬。”

　　院长也只能叹口气，作罢了自己的想法。

　　所有的焦点都放到了两人的身上。但是只有几个人例外，他们就是其他三个城的院长，他们看来这战斗虽然可以，但是还没有资格让他们关注起来，这类的战斗他们经历了不少，也见过的更多。

　　金属的撞击声还在继续，两个人都是嘴角露出鲜血，一个是金色的血液，一个是红色的。

　　“没有想到，你居然也有这么强悍的身体，要不是你杀了我的表弟，我真的很欣赏你。”

　　“彼此彼此，你要不是赖三是表哥，我真想跟你交个朋友。”

　　“但是，可惜了，今天我必须要杀死你”两人同时说道，同时两个拳头再次的碰撞一起。

　　他们脚下的土地都龟裂成一片一片的，像是陶瓷一样的脆弱。被他们轻轻一碰就会碎。

　　“轰。”

　　两个人都各自的打出数米远。

　　“咳咳……你现在燃烧着生命之力，我看你不久就坚持不出了，到时候不用我杀你，你就自己死地掉了。”金霸道虚弱地说道。

　　“无知。”马午看着金霸道说，“我还有一件东西能将你的身体击碎。”

　　狂斩不单单的只能用来使用一气归化斩，它还是一个宝器。

　　关键就是宝器，马午拿出狂斩直接就向金霸道打去。

　　现在马午和金霸道的身体强度一样，在打下去自然是燃烧生命之力的马午吃亏，但是我们有个优势啊，那就是狂斩。

　　此时马午就像是一个拿着钢棍一样，一个拿着钢棍的人打一个手无寸铁的人，结果自然可以知道，而且那个被打的人还不能将这个钢棍夺过来。

　　一下敲在金霸道的身上，敲击出有了一些的碎缝，流出一些金色的血液。

　　此时金霸道才知道，原来马午的手上的那个狂斩是一件宝器。一件宝器啊。

　　知道自己是打不过马午，金霸道就朝着那些人喊道：“妈的，赶紧的出手啊，我死了，你们就更没有胜算了。”

　　宋春兴看着马午这么强大，那里会听金霸道的话啊，直接就撒腿就跑啊。

　　临阵脱逃，所有人看宋春兴的眼神都是怪怪的，虽然打不过就跑，这很对，但是你宋春兴平常不是一直吹嘘着自己多么的厉害，多么的义气，现在所做的事完全的跟自己说的不一样啊。

　　“一个小人。”这时候大家都对宋春兴的评价。

　　宋春兴一跑，所有的人都也开始要逃走，他们可不想死在这里啊，谁想死啊。只要跑出去战斗的区域，马午就不能出手了。

　　一击将金霸道打到老远，马午怒喝道：“那里跑。”

　　就用狂斩将地面劈出一道裂缝，阻止了要逃跑的人，然后就来到了这些人的跟前，手持狂斩，对准他们就是毫不客气的一击。

　　所有的人都被马午像是秋风扫落叶一样，将他们轻松的收拾掉。此时大家都知道马午是要完胜了。


第171章 各族插手

　　马午最后将目标放到了宋春兴几个人的身上，像是一个帝王一样审视着他们。

　　被马午这样的看着，四个人都是一身的冷汗，他们自然知道现在的马午已经强大到玩他们跟玩蚂蚁一样。

　　四个人现在吓的连跑都跑不动了，都是看着马午，似乎就要死了。

　　反抗，开什么玩笑，没看见金霸道在一旁趴着，跟一个死猪一样，他们可不认为自己能比金霸道还要厉害。

　　“你们四个，本来我是不想跟你们计较的，但是你们却是一直的跟我作对，我今天就干脆用你们呢立威，告诉一些人我马午不是那么好惹的，告诉一些人我马午有仇必报。”

　　马午最后几句几乎是用吼的，让所有的人都是感觉到马午与生育来就有一种威压，使得他们心里都有了一点的畏惧。

　　此时，一旁的贾翠儿和天天此时为马午的话给弄得一身的激动，她们此刻都想跟所有的人说“这就我看上的男人，谁能有这份霸气，谁能做到这样。”

　　“啊啊……好男人啊，我看上你了。”

　　“马午，你晚上等着我，我到时候去找你。”

　　一群犯花痴的女学生都是为爱喊了出来，她们此时都被马午给吸引了，都感觉自己要是不下手，就被别人给抢先了。

　　天天此时看着周围的女学生的一切动作，心里是醋意大发了，大白眼看着她们，似乎在说马午是我的，你们都一边去。

　　郑婉这时候彻底的错乱了，她没有想到宋春兴会那样，在她看来就是战死也不会选择逃跑，一个男人，这点决定都没有，以后还怎么的护住自己的家人，怎么担当。看见天天的眼神过来，自己也就看了过去。

　　天天看见郑婉也在看自己，就给了一个意味深长的笑容，似乎在嘲笑郑婉是有眼无珠。

　　贾翠儿也是看着这些花痴女们，心中吃不消，却是看见一个熟悉的身影，那正是当天马午利用自己伤害的女孩子啊。

　　天天也发现了贾翠儿，两个人就细细的开始打量起各自来。

　　“长的那么丑，马午一定不会喜欢她的，长得那么丑，还敢过来勾引马午，真是不要脸。”天天心中不服气道。

　　“胸部小，臀部也不翘，难怪马午会看不上她，就连长得也不如我。”贾翠儿当然有无比的信心。

　　两个人都是心中暗自的将对方给比较一番，都是认为自己才是马午的绝配，至于对方嘛，要是马午真的放不开，就纳个妾算了，以后自己不开心的话，也能出出气。

　　场上的马午现在已经举起了狂斩，朝着四个人都下了狠手，这要是下去，一定会要他们的性命。

　　那些家族这时候似乎找到了一个好的理由。

　　“大胆，你敢伤害我们的公子。”

　　宋家人先出手了，几个修士巅峰的人同时下来，朝着马午就攻击过去。

　　马午没有想到这些家族居然敢如此的大胆，就放弃四个人，过来迎战这几个人。

　　宋家一下去，其他的几个家族的人也知道怎么回事了，不就是想要拿下狂斩。当时所有的人都看出来狂斩的威力。

　　几个家族的人都也各自的出手了。

　　“像这种疯子，迟早就是我们灵风城的一个大患，说不准就是下一个李泽天。”

　　院长此时脸上黑的铁青，但是这次涉及到灵风城的几个家族了，他要是出手的话，那就是无疑是对上了灵风城所有的家族，到时候他们这些家族那里还会跟着自己对抗魔道。

　　但是马午的实力已经凸显出来了，要是让院长放弃，自然是不能，情况居然变成这样了。

　　一旁的平一指却是那么美滋滋的看着场上的战斗，似乎这是难得一见的好戏。

　　院长看见平一指，就计上心头啊。

　　“老平啊。你不是欣赏那个马午小子吗，你看他被这么多人围攻，你不上去救一救啊。”

　　平一指听见院长叫自己老平，心里一阵的鄙视，跟你又不熟，你倒是很好意思的装熟。我才不管呢，这是你们的事。

　　“院长啊，欣赏归欣赏，但是这怎么说也是你们灵风城的事啊，于情于理我都不能出手啊。”

　　听平一指的话，院长也知道是用不上这个人了，但是现在也没有可以阻止这件事的人了。只能独自的顺其自然了。

　　马午单人独自的抗击所有家族过来的强者。

　　本来马午已经是到了极限，现在又碰到他们，马午也是看不惯这种无耻的行径，既然你们想要占便宜，我就让你们统统的被我斩杀。

　　马午再次的燃烧气生命之力，这次马午一个人像是羊群中的一只老虎一样，所到之处都是勇不可挡。

　　但是马午在威猛，也是独木难支啊，果然渐渐的就被那一些人压制了下来。

　　看着马午被这么多人一起围斗，一些看不过的人也只能暗暗的叹气，他们就是想帮助马午也没有能力。

　　常威和唐龙两个人看着马午，就也不顾什么了。既然你们家族能够强行出手，我们怎么就不能。

　　两个人也是一跃到地上，朝着那群人过去。

　　突然出现的两个人都是把所有人都给弄了一下，他们都想不到还有人真的不怕死，来帮助马午。

　　唐龙和常威一出现，就被几个人给围住，加上马午，三个人对上几个家族，都知道结果啊。

　　唐龙被打伤了几拳，他却是不在意，越是打的重，他就是越舒服，就继续的朝着那些人厮斗。

　　常威要是好些，他的修为已经是修士巅峰，虽然和几个人一起比较吃力，但是也不算很严重。

　　马午此时却是不好了，连续的战斗和燃烧生命之力，他已经是极限了，再这样下去，就没有活命的机会了。即使现在停下来，寿命也不长了。

　　唐龙被打的不成样子了，一旁的一个女子看在眼里，心里有一些的不忍，于是就朝着一个人说道：“张老，你去帮他们一下吧。”

　　那个女子正是杨菁，想学院这么大的事，她自然是要来看的，发现唐龙被打后，就急着要张老去救，而且还安慰自己说唐龙不能死在这里，一定要死在自己的手里。

　　张老一上去，又是一个半步修者，那些家族的人自然是知道这个人的厉害，就各自的又增加的人数。

　　到了现在，都不能退步了，谁都要面子。

　　轰轰的声音一阵阵的传来。

　　场上虽然加上了一个张老，但是双拳难敌四手啊。人多就是好啊。

　　常威也是坚持不住了。喘着气，嘴角有了一丝丝的血迹。

　　木心瑶看着常威，想起当日他的坚持，这个女子也不知道什么情绪，现在只能看着常威默默的祈祷。

　　看着这下子场面越来越混乱了，院长也知道自己是拦不住他们了，要是自己出手，那就是往火上加油，说不准他们都看都不看自己，连自己也一起打。说白就是都急眼了。

　　看着这么混乱，一旁的平一指却是乐呵呵的，他就爱看这混乱的事，他才不会出手阻止呢。

　　可是，谁知一个声音朝着平一指大骂：“你还看什么，还不上去帮忙，难道要老娘亲自上吗？”

　　所有人都看见平一指被骂了，也不还手，直接就上了。都在猜这个女子是谁呢，这么霸道，连修者都敢骂。却又听到那个女子再次地骂道：“你白痴笨蛋啊，我要你帮助马午啊。”

　　此刻的贾翠儿早就怒了，那个伤害马午，我就灭你全家，管你是什么家族的。


第172章 两大阵营

　　平一指开始被人骂了，正要找是那个不着眼的。却看见贾翠儿左手插着腰，右手指着自己，那小嘴说着老娘，老娘怎么怎么的。

　　一看贾翠儿平一指就像是一个见到猫的老鼠，一点的气势都没有了。

　　但是心里憋着气啊，就下去朝着张老出手，谁知还没有动手，又被姑奶奶给骂了。心里顿时委屈大了。

　　几个家族的人看着突然出现的一个老头被一个丑不怪骂的一点骨气都没有，都乐了。他们这一乐，可真是要了命啊。

　　平一指怒瞪他们一下，就出手了。对着他们无需客气。

　　院长打死也没有想到一直不出手的平一指这次这么干脆，一时间心情大好啊，以为这事可以解决了。

　　谁知院长想错了，平一指那出手那叫一个狠啊。一拳打飞好几个，一个修者玩这些人还不是轻而易举的事。

　　几个家族的人都知道现在的最难敌的就是那个平一指了，他们对抗一个修者自然是不能匹敌的，但是他们可以躲开。

　　看着平一指那样的胡作非为，灵风院长自己也不得不出手了，在自己的地盘上，那里由得平一指胡来。

　　院长直接就拦住了平一指。

　　两个修者一碰撞就将周围的人都硬生生的逼退好几步，那些人都暂时的停止了打斗，看着这两个修者之间的战斗。

　　“平兄，这不是我们该管的事啊，我看我们还是继续的观看吧。”

　　平一指本来想说自己也不想打啊，自己也是有苦衷的啊，话还没有出来，就被贾翠儿下命令道：“将那个碍事的老头给我揍飞。”

　　得了，既然自己小姑奶奶都说这个了，平一指哪里还跟院长墨迹。

　　此时，学院的院长知道了平一指的所有都是那个看台上丑女子控制的，于是就一边接着平一指的攻击，一边的冲着贾翠儿说道：“姑娘，我们之间是不是有什么误会啊，我们可以好好的谈谈啊。”

　　贾翠儿也不理学院院长，就直接的来到马午的身边，看着马午由于过度的使用生命之力，脸色都变得苍白起来，没有一丝的血色。

　　“你怎么这么傻啊，打不过他们，你可以跑啊，为什么要一直的坚持啊。”贾翠儿看似责备却是充满关心。

　　看见贾翠儿跟马午那么亲密，天天这边受不了，一下就也来到的马午的身边。

　　“马午，你有没有事啊？”

　　看见天天过来，贾翠儿直接就白眼道：“有没有事，你看不出来啊，还问废话。”

　　“你说谁说废话，我看你才是闲人吧，自己多余都不知道。”

　　“你再说一遍。”

　　“我说了怎么样，别说一遍，就是一百，一千，一万我都敢说。”

　　两个女人都是针尖对麦芒的。王八看绿豆。

　　“够了，已经够乱了，你们就别在乱上添乱了。”马午咳嗽地说道。

　　马午的一句话果然是管用，一下子就把两个势如水火的对手就偃旗息鼓了。

　　院长和平一指还在战斗，开始不过是学生们的战斗，现在却能演变成修者之间的战斗。

　　显然两个人都是没有使出全部的力量，要是两个人都发挥出全力的话，那么学院的这个区域将被他们两个人给弄成碎末。

　　想必两个人都是有考虑的，院长不想轻易的招惹平一指，而平一指也是不敢真的就下黑手，要是真的惹急了院长，那么整个学院都不会放过自己，说不准就会波及到贾翠儿。

　　即使这样，两个人战斗余波也是将战斗的区域完全的给毁坏掉了。地上都是裂缝和坑坑洼洼的。

　　两个已经无法在战斗了，要是再打下去，就会把无辜的人给波及到，他们就暂时的停手了。

　　两个人停止了战斗，所有的人才松了一口气。都感觉事情算是结束了。

　　但是学院的有些人向着马午出手了。

　　路法天早就想出手了，一直在等待着机会，这正是一个好的机会，他就果断的出手了。

　　此时的马午已经是极限了，自然是无法躲过路法天的一击，旁边的人也是没有反应过来。

　　马午已经是很难再次的使用力量了，路发天要是真的击中马午，那就可以知道马午会受多重的伤。

　　离马午只有几米就要击中了，范林此时出现，将路法天的攻击拦了下来。

　　意识过来的众人都是看着路法天，似乎要他为他的行为给一个解释。

　　“大家一定会奇怪我为什么会对马午下手，向今天马午一个人将学院的所有的参加比赛的学生都给打伤，也有几个差点被他杀死。在我看来，马午和学院的这些人结下这么大的仇怨，我认为以后要是马午恢复了实力，一定会将这些人给完全的灭杀，凭借马午的修为，学院又有谁能够阻止他。”

　　路法天说的是很有道理，但是人们都知道路法天是找借口要把马午给除掉。

　　范林也对着路法天直接反驳道：“大家都看到了，马午要是想要杀死他们，早就动手了，而且有些人逃出那个战斗的区域后，马午就没有的再次出手，说明马午是遵守这次比赛规矩的。要是一些人真的在战斗区域被马午给杀了，那也是误杀，根据规矩马午也没事的。”

　　“那这么说来，马午没有罪了，笑话，我看你分明就是偏袒马午。”

　　被路法天这么一说，一些人都看不惯他，都站到了范林的身后，以示支援范林。

　　那些一动作，也用一些人都来到路法天的背后。

　　两个人背后的人越来越多，院长看着这两个人的对峙，自己也是彻底的没有了办法。

　　学院也是一直分成两派的，今天他们两派都是借着马午的事为理由，来挑起他们之间的历来已久的矛盾。

　　而且，一旁的学生们也是各自的加入了两个阵营。

　　渐渐的所有的人都划分成两个明显的团体。有些人看着不妙，就悄悄的离开了。

　　路法天这边学生都是奔雷社、东临党和金斋的人，而范林那边则是云盟还有一些没有组织的学生。

　　这两个阵营都是以往就一直矛盾不断，这次可以说是第一次这么大的范围和人数。

　　一些家族也加入了路发天的阵营，来扩充这个阵营的实力，而食香楼自然也是来到了范林身后。

　　可是说整个灵风城的所有一流实力此刻都分成了两派。

　　这下院长心里彻底的怒了，以前你们怎么闹都行，可是你们偏偏选在这么一个时候。

　　眼看魔道说不准什么时候就入侵了，你们还在这里做这种无所谓的争斗，要是不是需要你们的力量，我就将你们全部的赶出学院。

　　“够了，你们闹够了没有。你们有没有将我放在眼里。”

　　院长一句话，充满了威严，熟悉他的人都知道此时院长是多么的愤怒。

　　无论学院怎么闹，平常院长都是不关心的，但是现在任何的小矛盾都能使整个灵风城陷入无可挽救的局面，尤其是现在这么一个庞大的两个阵营的对抗。

　　被院长这么一声，所有的人都还畏惧这个一直保护着灵风城的家伙。

　　渐渐的两个阵营的声音弱了下去，人们也都暂时的没有刚才的那股劲头了。

　　其他的三个学院的院长脸上都是讥笑，笑话灵风院长的无能。要是这种事发生在他们的学院里，他们的做法就是直接杀掉立威，管你有没有理，一切都看拳头。

　　院长本来以为这事应该能够被自己给压下去了，谁知这摊水又被搅和了。

　　“宋家的狗东西，今天一个都别想活。”一个苍老的声音从天上传来。

　　马午全身的一颤，那声音很是熟悉，于是马午朝着天上看去，看见了灵风子的身影。


第173章 我要个说法

　　灵风子本来一直闭关修元，自己早就到达了修者的修为，正冲破修者中阶呢，谁知却感觉到玄阴派最危险的气息。当下强行的将自己从突破中拉了回来，去击杀那宋家的三个兄弟。

　　现在灵风子虽然没有进阶修者中阶，但是凭着修者的修为，也是灵风城的一霸了，现在是有足够的实力了，怎么会由一个宋家的人来欺负。

　　于是灵风子就首先的来到灵风城找宋家算账，结果感觉到灵风学院这边有着几股强大的气息，而且还有着剧烈的打斗。

　　灵风子就想到了马午还在灵风学院，就决定先来灵风学院看看。

　　从别人的口中得知宋家的部分人也在学院，灵风子就直接的出来了。

　　灵风子一出现，几个学院的院长都猛的睁开了眼睛，他们看来整个灵风城就一个灵风院长是修者的修为，怎么会突然又出现一个，而且还是他们不认识的，要是说刚进阶的，那是不可能的，一个修者突破，一定会引起巨大的异动，他们也没有感觉出来啊。所以他们猜测这个人可能是冀州派下来的，这样的话，那就是让他们开始警惕了。

　　但是灵风子过来后，直接就对着人群喊道：“宋家人出来受死。”

　　院长这时候也被突然出现的一个修者给弄糊涂了，就问道：“这位仁兄，敢问你是？”

　　灵风子的目光放到了院长的身上，感觉到这个家伙跟自己有着相同的修为，就说道：“你管我是谁。”

　　此刻，马午已经能够确定眼前的人就是自己的师傅，心中也是感慨万千啊。

　　“师傅。”此时马午哽咽地喊道。

　　一句师傅，惊起万重浪。灵风子的身份也自然的暴露出来。

　　所有的人都将焦点从灵风子的身上投到马午的身上。

　　马午居然有一个修者的师傅，真是没有想到啊，有了这样的师傅，怎么会还来灵风学院呢。

　　院长也是着实吃了一惊，细细想想，马午确实是玄阴派的人。当初自己也记得有这么一个小门派，自己还给这个门派发过新选拔的帖子，当时自己记得玄阴派没有修者啊，难道说这么短的时间，这灵风子就突破修者成功了。

　　“这不可能啊，要是最近突破的，那么怎么会没有一点的动静，要是一点我都能够感觉出来啊。”院长也想不清楚为什么会突然的就出现一个修者。

　　灵风子也是回望马午，微微一笑说：“一会儿再叙旧，我先把正事办完。”

　　马午也识趣的不再打扰灵风子。

　　“宋家的都是缩头乌龟吗？还是都是那见不得光的小蚯蚓。”灵风子直接就朝着人群中骂道。

　　宋家人这时候再不出来表示一下，那就是太丢人了。可以说整个灵风城的势力都在这里了。要是他们被人骂了还不出手，那不知道怎么被那些势力笑话呢。

　　“这位前辈，在下正是宋家的三家主宋志新。不知我宋家和前辈有什么渊源啊。”

　　这次来参加学院大会宋家的代表宋志新开口道。

　　听着那宋志新的话，灵风子直接就发飙了。

　　“渊源，渊源个屁，老子差点让你们给灭派了，现在咱们是敌人，知道不？”

　　灵风子一说，宋志新才知道原来这位是来报复的，看来宋家这次碰到铁板了。

　　此时宋志新知道宋家这次真是瞎了眼了，他们怎么也没有想到会是这样的一个结果。现在后悔也没有用了，只能防止这件事望着更加可怕的地步发展了。

　　“前辈，我们是不是有什么误会啊？”宋志新问道，同时将眼光放到院长的身上，希望院长能出来打个圆场。

　　院长也是出来说着是不是真的有什么误会啊，要是真有解开就是了，不要最后大家闹僵。

　　灵风子就对着大家说到：“大家今天都在，我就说说这其中的事。”

　　玄阴派不久前突然来了三个人，他们来到我们的门派说是什么有好访问，我们就拿出了玄阴派最后的一切来招待他们。

　　谁知他们几个是包藏祸心啊。

　　他们晚上偷偷的潜入我们玄阴派的存放宝物的地方。

　　原来他们是想偷盗我们玄阴派的宝物，幸好被我们给发现了，我们就展开了一番的战斗。

　　最后我们成功的将他们给击毙了，但是我们整个玄阴派也是损失重大啊。结果最后清算的时候，发现我们玄阴派一共随时了几百颗精气丹，几百颗啊，几百颗。

　　在那三个人临死前，我就问道为什么他们要偷我们玄阴派的东西，谁知那三个人有还挺硬气的，都一个个的打死也不说。

　　所以我就使用了些许手段。最后他们说是他们的家主让他们这么干的。

　　当问道他们家主是谁的时候，他们有一个很自豪的说是宋家的。

　　结果那个人还没有说完，就被另外的两个人捂住了嘴巴，那两个人却说自己是戴家的人。

　　灵风子说到这里，戴家的人出来了。

　　“那几个人一定不是我们戴家的。前辈要明见啊。”

　　知道了，知道了。我当时纳闷呢，他们为什么要说自己是戴家的啊，明明是宋家的嘛。不过我也不管这个了，就直接过来找宋家来了。希望宋家给我们玄阴派一个说法，一个解释。

　　众人听着灵风子的这番讲话都是像笑，聪明的人一看就知道这是胡诌吗。还几百颗精气丹，整个灵风城怕是拿不出一颗来。

　　都知道这是灵风子故意刁难宋家的，也不知道宋家做了什么事让人家这么刁难。

　　灵风子还把那三个人的相貌描述了一遍，听那特征正是宋家的宋大三兄弟。

　　这个时候，大家都隐隐的猜出来可能宋家要去灭玄阴派，谁知却是提到铁板。宋大三个兄弟经常的干这些事情了，就是灵风城不下数十个小门派都被他们给灭了。

　　戴家的人都脸色不好了。他们看着宋家的眼神都有着一点的怨恨。那意思就是像说：“你们宋家好啊，敢往我们的身上泼脏水。”

　　灵风子早就打算好了，他要离间宋家和其他家族的关系，这些家族那个没有矛盾啊，只要稍加的运作，就会使得他们打起来啊。当然在灵风子看来挑起戴家和宋家的矛盾还是不够，今天他只是事先的给戴家那里一点的防备，以后还会有猛料的。

　　院长自然不是一个傻子，他也知道灵风子这么一下给宋家和戴家的关系带来了一些不确定的因素，虽然不至于反目，但也是够棘手的，尤其是在这个时候。

　　“我的话说完了，大家认为我是不是该讨个说法啊。”

　　“是。”

　　“是不是向宋家讨要啊。”

　　“是。”

　　“是不是该把宋家灭绝啊。”

　　“是……不是……是还是不是啊。”

　　宋志新马上的就出来道：“误会啊，真的是误会啊。那三个人虽然是我们宋家的，但是早就被我们赶出去了。我们真是没有想到他们会做这样的事，要知如此，当初就把他们都击杀了。”

　　宋志新不愧是三家主啊，这样一说，宋家就完全的没有关系了。你要是硬要靠着修为高找我们事，那就是你没理了。

　　“是啊，既然这样，我也就不追究了。但是你们宋家也有失误，赔偿你们总要给的吧。”

　　宋家人也是一轻松，只要不追究了，就是赔偿一点也没什么。毕竟一个修者他们也是不能得罪的，而且以这次为机会，能和这个灵风子搭上关系也是挺好的。

　　但是灵风子说的赔偿内容让他们都傻眼了。

　　“精气丹，三百颗，嗯不是元气丹，还有我们派几个人都被打成了重伤，差点死了。修为也废了，你们宋家也废几个人吧。还有……”


第174章 活不下去了

　　灵风子话还没有说完，宋家人的脸上都是黑了起来。

　　“看你们的样子，是不想赔偿了。”灵风子问道，同时将自己的元神稍稍的动用一下。

　　受到这样的压力，宋家人知道这是示威，要是自己现在不答应，那意思就是很明显啊。

　　但是这条件怎么答应的，几百颗精气丹，要是有那玩意儿，那宋的能培养出多少个修者啊，现在还能在这受你的气。还有说什么废几个人，你说的容易，这样一做，岂不是伤了许多宋家人的心。以后谁还能好好的效忠宋家。

　　宋家这会都是想哭哭不出来啦。旁边的人都是一脸的嬉笑看着他们。

　　院长这时候也知道灵风子这是故意的找宋家的麻烦了，但是自己也不能直接的就帮助宋家啊。宋家既然被人家给点名了，你能说其中没有宋家什么事？

　　此时的院长那时一个纠结啊，两面都不能找到一个平衡点，能让他们都不在计较，联合起来，一起对抗未来的魔道。

　　现在院长为了魔道的事情，早就愁的快要死了。哪怕是一个修生都是院长的争取范围。现在是一个修者，一个大家族。这两个要是处理不好，说不准就能引起灵风城的内战，这样的话，灵风城就会更加的乱了。

　　院长此时只能硬着头皮上了。

　　“仁兄，我看宋家就是赔进了整个家族，都不能赔偿的起啊。我看仁兄一定是心胸开阔的人，一定会不在意这些的鸡毛蒜皮的小事吧。”

　　听着院长的话，灵风子自然能看出来院长的意思，但是灵风子岂是那种能轻易的就把事放弃的人。

　　“你是灵风学院的院长吧，我早就听说过你的名字啊，你是我们整个灵风城的保护神啊。你这些年辛苦了。”

　　被赞美了这么一下，院长也是感觉有戏啊。谁知一个但是就把院长美好的幻想给完全的击碎了。

　　“但是我们玄阴派受到了别人的欺负，你是不是要帮助我们找回公道啊。”

　　一句话就把院长给弄的说不出话来。

　　马午一直看着自己的师傅的表演，看起来和蔼，实际上是咄咄逼人，甚至有点蛮不讲理。

　　想起自己师傅那么多的小心思和小计谋，马午就感觉全场的所有人都不够师傅玩的，让马午很吃惊的就是自己的师傅居然突破到修者了。而且还会过来学院。这一切的疑问，一切的疑惑马午都暂时的放到了心中，一会先自己的师傅好好的请教一番。

　　一旁的贾翠儿也是看着灵风子的表演，一直笑个不停。每一次的笑都引起胸口波涛涌现。使得马午一直悄悄的瞟过去。

　　天天自然看到马午的眼神一直在放到贾翠儿的胸前，看看自己的胸口，只能暗自的叹气摇头。

　　“你们宋家到底答不答应我的要求啊，给个痛快话啊，我可是忍不住了，你们要是不表态，我就要上你们宋家的门，到时候我想你们家主一定会欢迎我的吧。”灵风子直接不留一点的余地了。甚至还用上宋家威胁他们。

　　“前辈啊，我们真的很难接受啊，那三个人虽然是我们宋家的人，但是已经和我们没有关系了，希望前辈能够理解啊。实话告诉大家，我们宋家现在都揭不开锅了，都活不下去了。我们就是想赔也是赔不起。”

　　说着宋志新都应挤出几滴的泪水。宋家其他的人也极度的配合起来。

　　“我们好几天都没有吃饭了。”

　　“我饿……”

　　“没法活了，没法活了。”

　　一时间大家感觉到了乞丐群了，一群乞丐为了能够要上一些饭菜都拼命的叫嚷着，就怕别人不知道他们最惨。

　　所有的人都在心里讥笑着宋家的那群人，都是看不起他们，殊不知要是换做了他们，说不准他们也会这么做。

　　现在宋家的这一招可谓是明智之极啊，要我赔偿，我都活不下去了，就是想赔偿，我也没有能力。你看着办吧，反正就是拿不出。虽然很无耻，但是有效。

　　这时候，大家都是笑个不停，谁都知道这两方都是假的，但是都在争占理。

　　一件事，要是你占了理，那么以后无论你怎么做，都没有人抱怨，即使做的过分了，也没有人能够说三道四。但是要你没有占到理，那就不好过了。

　　但是这个理不是那么容易争的。

　　灵风子看见那么多人一个个的说着可怜，说着吃不饱饭，说什么活不下去。就也跟着想好了对策。

　　“你们够好了，你们比我们玄阴派好多了。我们玄阴派都没有吃的了。就你们那三个宋家的人早就被我们跟吃了，嗯，味道不错。”

　　“你们活不下去，我看我们才是活不下去了。你们好歹家族还有几百颗的精气丹，还有那么多的人手，有人就有收入来源。奈何我们玄阴派只有那么几个只知道吃，不能养家的玩意。”

　　“我们更苦，更活不下去啊。你们说什么也要接济我们啊，不多，就几个精气丹而已，你们还是能拿的出来的。”

　　配合着灵风子那滑稽的表演，都是一笑，就连宋家的人也有忍不住笑的。

　　灵风子还是把问题又拉到了原来，你们活不下去。我们更惨，所以，你们应该能跟更惨的我们一些东西，因为我们更惨。

　　费了半天的劲儿，结果像是转了一个圈，又回到了原地。

　　宋志新这时候还想着对局呢，结果灵风子却是发最后的话了。

　　“你们宋家要是现在马上的不表态，我就马上的去宋家讨要，我看到什么好的就拿。”

　　这就是蛮不讲理了。但是宋家这边也没有时间考虑了。

　　台上的几个学院的院长都也是乐的嘴角咧开。他们都是修者的修为，一直表现出来一副高人，一副严肃的样子。那里见过这么搞笑，而且无耻的修者。

　　一个修者在别人的眼里都是高人的存在，一个高人当然要有相应的风范，那里有灵风子这么一个极品的修者。

　　但是灵风子人家确实是修者啊，宋家似乎忘了这一件事。还在这里和人家争执，要是人家厌烦你们，直接上门将整个宋家弄个底朝天，谁能敢说一点不好。

　　这些人都是经历很多的事和吃了很多的苦，才有了今天的地位，他们这么久悟出一个道理，那就谁的实力大，谁就说了算，似乎这个问题宋家没有发现，或许现在没有发现。

　　宋家的人都难堪了，想所有的希望都放到院长身上了，毕竟能和那个人抗衡的只有院长一个人了。

　　院长也觉得这件事赶紧的解决吧，被几个学院的人看着，自己都丢脸死了，都活不下去了。

　　“仁兄，我看我代表宋家向你保证，宋家一定会赔偿你的，但是这也等到学院大会之后啊。我们学院现在正举行学院大会，你这么跟打断了，也是打我们的脸啊。”

　　院长这边一方面替宋家表了态，一方面也威胁灵风子说这是在学院。不是你能随便撒野的。

　　宋家还要说什么，结果被院长直接给逼退。

　　灵风子本来还要说些什么，突然的一幕让他完全的弄懵了。

　　马午刚才连续的燃烧生命之力，自己的身体早就承受不住了，谁知这时候马午身上的那个十痒指再次的发作了，这次居然是比以往的都要强烈。像是有数不清的虫子在自己身体里爬。同时马午发觉自己眼前一黑，心里念道活不下去了，就噗的一声倒了下去。


第175章 血煞门主

　　马午倒下去的时候，旁边的天天和贾翠儿都是及时的发现了。

　　两个人都几乎第一时间就出手了。

　　一个人拉一边，马午被她们两个人拉住了。

　　贾翠儿和天天看见彼此的都扶着马午，都心底产生了一丝的不快。

　　“一个丑八怪，整天的不知道害臊，一直跟着马午，也不看看自己长的什么样子。真是的，也就身材好些罢了。”天天很不满的想着。

　　似乎知道天天怎么想的，贾翠儿也是瞪了一下的眼，看样子像是挑衅。似乎说就你好，长个跟一个大马猴一样，丑死了。而且一定都没有女人味。

　　这两个人都是彼此的眼神交流着，似乎眼睛直间都能摩擦出火花一样。那火花都能将铁人给融化掉。

　　灵风子是第一时间过来的，他直接就用元神将马午的身体过了一遍。随着元神的深入，灵风子的脸上越发的阴沉。

　　贾翠儿直接就问道：“前辈，马午的情况怎么样了？”那声音带着一丝的哭腔。

　　天天也是红着眼睛看着灵风子，等着答案。

　　“马午的身体内部都乱成一团了，生命力也像是一个将要熄灭的灯火。”

　　“那怎么办啊？前辈你有没有办法救救马午啊。”

　　“现在我也只能用元神阻止马午的进一步的恶化，但是要想痊愈，看来很难了。”

　　灵风子将自己的元神注入到马午的体内，马午苍白脸色有了一丝的红润，马午也醒了过来。

　　“师傅，我怎么了？”

　　“怎么了，你难道不知道吗？你居然将生命之力都耗尽完了，而且身体受到如此重的伤，你是不是不想活了。”

　　灵风子气急的把马午给说了一通。

　　此时明白过来原因的贾翠儿和天天都眼神阴暗的看着那些刚才和马午一起战斗的人。

　　“平一指，你是不是老的不能动了，还不快给我过来。”贾翠儿直接就把一旁没事的平一指叫了过来。

　　平一指心里大呼没法活了，小姑奶奶你就不能给我留点面子嘛，好歹我也是有身份，有地位的人啊。

　　虽然心里委屈，但是平一指还是积极的过来，他知道现在是委屈了，可是以后能受到多大的好处那就能使得所有的人都能眼红。

　　“快想想办法，能不能救马午。”

　　“小姐，这情况刚才他师傅也说了，我也没办法啊。”

　　此时灵风子才发现一个修者居然听一个小女子的话，看来这个女子的身份不简单啊，看样子似乎对马午也挺上心。

　　马午看着这么多人都关心自己，也是一阵的感动，就对着大家说不用担心了，自己有办法能够解决这个问题。

　　通过询问小武子，马午知道自己这身上的伤还有损失的生命之力都能够治疗的，首先是伤，马午自然可以不用放在心上，在他的强悍恢复能力面前，自然不算什么。至于生命之力，马午损失的太多了。按照这样，最多也就几个月的寿命了。要是想增加寿命，目前只能突破修者了。突破后就能增寿一百年。

　　这时，马午所中的那个十痒指又开始发作了。

　　这是马午最为头疼的事啊，这十痒指时时刻刻的折磨着自己，而且最近是越来越严重。那滋味正是难受啊。

　　灵风子和平一指也察觉出来马午身上的那十痒指，都是同时问马午：“你身上怎么会中十痒指这种功夫。”

　　被这么一问，马午明白过来，就把自己在万罪荒原给控尸人战斗的经过说了一下。

　　“马午，你对这十痒指了解多少呢？你这么一直让这个东西在自己身上啊。”

　　“我对这个了解的不多啦，怎么了，有什么不妥吗？”

　　“这十痒指是魔道的功法，十痒指看起来时折磨人的，但是真的功效是追踪。”

　　第一次听到十痒指还具有追踪的功效，马午也是吃惊不已。

　　此时马午突然的想起来为什么自己那天会被无缘无故的攻击了，看来自己早就被别人给盯上了。当日攻击自己的那个人应该是修者的修为，现在马午才明白过来控尸人原来也是一个有背景的人啊。

　　知道十痒指还有追踪的功能，马午就想着赶紧的要把这个东西去掉了，整天被一个修者的人惦记着，说不准哪一天就被杀了，这种滋味，马午可是不想一直忍受啊。

　　但是马午知道这十痒指要解决起来不容易啊，现在马午想要解决的唯一办法就是修炼那个控尸决了。

　　想着控尸决的那邪恶的功法，马午就不忍心去修炼，那是要需要所有的鲜血才能练的。

　　由不得马午想那么多，小武子就告诉马午有一股极其强大的力量对着他过来。

　　那力量和上次是一样的，但是这次却是比上次要强了不少，这次的攻击之所以强，那是因为这次是那个人本体出击的而不是上次的部分元神。

　　此时场上的所有修者都是吓了一跳，都本能的将自己的元神都给运用起来。

　　几股强悍的气息同时发出，整个场上所有的人都感觉自己的脑袋晕晕的，都被这几股的力量给完全的震晕，一些修为低的学生都直接的昏死过去。

　　四个学院院长和灵风子还有平一指六个人都是朝着一个方向看去。

　　那个方向有一个人影，渐渐的朝着他们过来。

　　开始感觉那个人在很远的地方，眨眼就来到了他们的面前。那个人的手上冒着红光。对着地上的马午就是将红光激射出去。

　　红光像是一条激光束一样的就发射出去。没有给人有一点的防备。

　　马午从一听到小武子的警告，就努力的使尽最后一点的力气，闪到了一旁。

　　那个红光束直接就打进了土地里，插进去很深的一个洞。洞空还冒着烟。

　　所有的一切都是眨眼之间就完成了。

　　感受那个突然出现的高手，六个人也知道这个人来者不善，就一起出手。

　　刚发出一击落空，那个人本来还要在攻击一下，却感觉到六股修者的力量朝着自己过来。于是就把注意力放到了这六道力量上。

　　那个人一张嘴，将这六道的力量都给吸收到自己的嘴里，然后咽下。口中吐着烟圈。

　　灵风学院的院长看着一直悬浮在天上的那个人，眼神中充满了惊愕，随后就确定了那个人就是血煞门的门主。

　　看来这次魔道是要开战了。

　　血煞门门主看着地上的六个修者，心中也是一时间的错愕，他没有想到灵风城居然会出现六个修者。按照自己所知，只有一个灵风院长而已啊。

　　但是就是六个，他也不怕，六个修者初阶的，他自然不惧怕。因为他是修者中阶的修为。

　　六个修者都再次的同时出手，他们六个知道对方不是普通的修者了，就联合起来。

　　六个人虽然都不认识，但是他们都是能够确定过来的那个一定是魔道的，只要是魔道的，大家都会抗击。

　　血煞门门主也不客气，手掌一挥，一道血色屏障出现在他的面前，将那六道攻击抵挡下来。

　　从战斗一开始，所有的人都觉得自己的身体像是在处于一种高压之下，憋得连呼吸都比较的困难。

　　随后他们都觉得身体一松，顿时感觉特别的轻松。

　　六个修者和那个血煞门主都静了下来。

　　灵风学院的院长此时看着血煞门主说道：“没有想到魔道真的要攻击我们了。”

　　院长一句话，使得所有的学生都傻了。

　　他们都不知道院长说的什么意思，什么魔道啊。他们听都没有听说过。都是一脸的疑惑。


第176章 困境

　　那些学生都是一向以为这个世界就是灵风城，他们都能进入学院都是觉得自己很是了不起，一直都眼高于顶的，他们都认为只要自己突破修者，那就是天下无敌的状态了。都是一个个的井底之蛙。

　　这些学生都是不知道外面的世界，只知道整天的在学院里厮打，内斗，还乐此不疲的。

　　当然也有一些知道的人，那些人一旦说学院不过是一个很小的势力，外面说不准还有更厉害的。就会引来许多人的白眼和不屑。

　　看着那些自大的无可救药的学生，他们也懒得跟那些人解释。跟他们解释吧，说不好还会惹来一身骚，何必呢。反正也不关自己的事。就让他们一辈子活在井底，享受着自我幻想出来的场景。

　　时间长了，所有的人都变的狭隘了，都是有些傲气了。就是刚进入学院的学生都是慢慢的被这股风气所带坏，慢慢的就开始变的和他们一样了。

　　院长说出魔道要进攻了。那些学生一个个的都还纳闷，都在想魔道是那个势力啊，怎么从来没有听说过啊。难道是一个家族的，一个家族在厉害也没有学院厉害啊。

　　甚至有些学生都看着血煞门主都是一脸的鄙视。这一个傻老头，敢一个人来挑衅学院，我看我一个人都能将这傻老头给制服了。

　　果然一个奔雷社的成员，自认为自己很是牛叉，就直接的朝着血煞门主攻击过去。脸上带着深深的不屑，攻击也是轻描淡写的没有一点实用。

　　一个小小的修师都敢过来挑战自己，血煞门主气急了。也不知道这学院的人是真傻，还是不怕死。

　　一根指头按下，血煞门主像是按死一只蚂蚁一样的朝着那个过来的学院学生按下去。

　　那个学生首先的感觉自己的身体一压，随后就真的像一只蚂蚁被人捏死一样的惨状了。

　　自大的学生们都看到这一幕，都是脑子白了，他们这时候都不知道要做什么了。

　　此时他们看着那个死去的同学，都感觉像是做梦一样。但是现在做的是噩梦。

　　“死人啦，死人了。”一些学生都吓的喊了出来。

　　随后一些学生都急着要逃跑，他们认为这里是最可怕的地方了。

　　院长看着自己的学生都一个个的那个样子，心里也是一阵的绞痛啊。

　　当初，自己没有跟他们讲灵风城以外的事，那是怕他们知道后，从心底产生一种畏惧，都会对自己失去信心。因为和外边的比起来。这些学院的学生一个个的都没资格和人家比。

　　谁知自己当初的好意，却造成了现在的这种结果，使得一些学生都感觉到自己是天才，是前途无量的。

　　此时院长只能叹气了。幸好不是所有的学生都是这样的。

　　一小部分的学生都是怕死的要命，都四处的乱窜。都像是无头苍蝇一样。让人看了就不舒服。

　　刚才血煞门主的怒气被弄了起来。他这次本来是要杀掉马午的，为自己的儿子报仇。但是现在也不介意把整个学院给灭了，来消除自己的怒意。

　　一阵的口诀念出来后，血煞门主的眉宇间开了一个小洞，从哪个小洞里面出来一个招魂幡。

　　那个招魂幡通体都是黑色，上面有几个红色的字。看起来时很奇怪的符号。

　　血煞门主手持招魂幡，朝着下面一挥，就是一阵的阴风吹过。都能把人凉到骨头里。

　　下阶宝器招魂幡。

　　院长看到血煞门主使用出来招魂幡，就急忙的想要对抗。

　　但是两个人之间毕竟是差了一个级别。

　　院长的元神之力一附着到招魂幡上，就觉得自己全身发凉，力量也是逐渐的消弱下去。

　　其他的几个修者也是同时出手，将几股的元神凝聚到一起，朝着那个招魂幡就是攻击而去。

　　结果血煞门主一摇，就把那过来的力量给打散，然后再一摇，就从那个招魂幡里出来无数的残余元神，都一个个的覆盖了整个天空，一下子天就暗了下来。

　　那些残余元神都是一些人死后本来应该消散的，但是魔道却能将这些从死人的身上收取过来。

　　这些残余的元神也是具有攻击力的，虽然攻击力不是很大，但是数量多的话，就不好说了。一只蚂蚁不算什么，就是被咬了，也是不痛不痒的，但是要是一大群蚂蚁覆盖一个人，那结果就可以知道了。

　　所有的残余元神都发出吼叫，冲着地下的所有人都飘荡过去。

　　马午看着那这么多的残余元神过来，自己的也是没有见过这样的场面，想要使用自己的力量将这些东西赶走，但是奈何一点的力气都使不出来。

　　天天和贾翠儿都是各自的站到马午的身边，很默契的除掉过来攻击马午的残余元神。

　　两个人也是一头的香汗，两具完美的身躯来回的舞动着，很有美感。

　　一些修为弱小的学生都被那残余的元神攻进他们的身体里，企图毁掉他们的元神，占据他们的身体。

　　越来越多的残余元神下来，整个学院都是陷入了恐慌之中，他们都被这吓坏了，都拼命的想要逃掉。但是却发现没有出路。

　　所有的出口都被那些残余元神给填满了。

　　看着那么多的学生被残余元神折磨，院长也是彻底的动怒了。

　　谁都没有见过学院院长发怒，可以看的出来院长是多么的好脾气，这样的人都能激怒了。可以知道这次血煞门主做的事是多么的可恶了。

　　发怒的院长直接的将自己的全部力量都用了出来，甚至一些潜力都发挥了出来。

　　此时的院长全身都发着光芒，阴暗的周围，像是一个照明灯一样。

　　院长所到之处，所有的残余元神被那光芒一照，都是丝丝的冒起白烟，都消失不见了。

　　血煞门主看到自己辛苦收集的残余元神就这样被院长大片大片的消灭掉，自己也是出手。

　　一个巨大的手覆盖过去，那手看起来都是沾满了鲜血，似乎从那手上能闻到阵阵的血腥味。

　　一些离那个手近的学生，嗅到那个血腥味，都是一阵的头晕，元神也好像是受到了污染。

　　正好那个手把院长给盖住，刚才的光芒就这样的消失了，那些残余元神继续的肆意妄为。

　　院长此时将所有的精力都用来对抗这个血手了。一时间就被拖了下来。

　　其他的几个修者，也知道自己的力量不足以抗衡那个血煞门主，都计划着找个机会逃出去，把这个消息告诉自己的几个城，然后联合四个城的所有力量一起来共同对抗魔道。

　　平一指知道事情的严重性了，他唯一的念头就是将贾翠儿保护后，然后脱离这里。把这件事情向着自己的上头一报，那么到时候上头一定会派人下来解决这个血煞门主。

　　灵风子此时也是看着天上血煞门主，脸上一点的恐惧都没有。只是心里却是微微的叹气：“没想到会被一个修者欺负成这样，要是以前，修者都跟玩的一样。”

　　几个修者都有各自的想法，他们都能逃出去。所以现在他们都不担心自己的生命，现在都在仔细的瞧着血煞门主，看这个人到底到了什么地步了。

　　贾翠儿和天天一直消灭那些残余元神，都是累的快动不了了。但是他们还是眼神坚决的守护着马午。

　　突然又是一波的残余元神的攻击。

　　所有的学生都是开始哭喊起来，他们已经坚持不住了。

　　而也有大量的残余元神朝着马午攻击过去。


第177章 道心融合

　　天天和贾翠儿也是发现了那股数目庞大的残余元神，就一起的阻拦这些残余元神。

　　可是奈何数量太多了，两个人没有消灭多少，就看见了许多的残余元神都进入了马午的身体里。

　　灵风子看见这一幕，也是心脏跳了一下，赶快的过来马午这边。

　　但是那些残余元神到处都是，灵风子的速度也是限制下来。

　　天上的血煞门主看着下面的学院都处于残余元神的蹂躏中，自己也是心情大好。就想着一把把学院给灭了算了，自己在这么纠缠下去，一会儿元神之力用完了，到时候就不好过来了。

　　血煞门主元神之力沿着招魂幡输了进去。

　　一得到元神之力，招魂幡黑色的表面开始有点发红，于是就开始疯狂的吐出残余元神。

　　此时吐出的量是敢才的数倍多。

　　吐出这么多的残余元神之后，招魂幡也是从黑色变成了白色。

　　而下面的学院就是到处都是混乱了。很多的学生都是被残余元神入侵他们的身体了，而且有的学生都被残余元神占据他们的身体，开始完全的不受他们的指挥了。

　　残余元神都是一些人死后留下的，所有那些有的都是不想死，留下了极强的不甘和愿望在他们的残余元神中，这些残余元神当让是要强行的占据别人的身体。

　　虽然这些残余元神不能让原先的主人复生，但是他们都是受了主人死前的那种意志影响，都想着要占据别人的身体。

　　铺天盖地的残余元神肆意的在学院里随处的攻击，抢夺。

　　一些人都不堪忍受这残余元神的折磨，都开始拿自己的身体开始撞击墙壁，殴打自己。还有的甚至强行控制着自己的身体，然后自尽了断。

　　院长看着自己的学院学生都是那一副的惨样，自己也是心中悲痛，但是自己也是有心而无力啊，这血煞门主那只手自己还是挣扎不了。

　　突逢这样的变化，木心瑶和杨菁也是各自的消灭着眼前的那些残余元神，她们两个不知不觉的就碰到了一起，然后就彼此的看了一眼，就一起开始消灭那些残余元神。

　　两个配合起来就是强过一个人，她们一个是修士巅峰，一个是半步修者，两个人仿佛是天生的默契一样。

　　开始两个人还能承受住那残余元神的攻击，可是当血煞门主将所有的残余元神释放出来，她们就开始有点吃力了。

　　越来越多的残余元神过来，两个人都是到了极点，要是再这么下去，说不准一会儿就被这残余元神给占据身体了。

　　果然，两个人都是消灭一波的残余元神后，都是脸色苍白，似乎是坚持不住了。

　　她们是累了，但是那残余元神却是没有累这么一说。

　　更猛烈的一波又来了。对着两个人就扑来。

　　要以为自己这次完了，两个人都是充满了绝望，却看见了一副不可思议的画面。

　　常威和唐龙两个人各自的为木心瑶和杨菁挡下了那残余元神的攻击。

　　那些残余元神直接的就进入了两个人的体内。

　　眨眼两个人都是忍受着煎熬。身体如同是被火烧了一样。

　　木心瑶和杨菁看到这一幕，两个人都是说不出话来。

　　对于木心瑶来说，此时她的心情也不知道怎么形容。

　　以前那些都喜欢自己的人现在都在哪里呢？一个个的为了自己活命都那别人来挡住攻击，自己则是趁机想逃跑，可是他们却是没有想到在这里就没有逃跑的可能。她是第一次看到那些平常都是一个个的君子，现在却是为了活命什么都能干的出来。

　　而常威呢。木心瑶不知道怎么说这么一个人了。开始对这个人一直打扰自己，自己也是非常的讨厌，但是后来自己看见常威那次突破修士巅峰的时候，自己却是被这个坚持不屈的男子给吸引了，但是最好的也就是欣赏，而不是喜欢。

　　现在看着常威那副样子，木心瑶感觉自己的心有着一丝丝的不忍和刺痛。

　　而杨菁则是比较的主动了，她直接的来到唐龙的面前，看着唐龙眼睛里有了泪水。

　　此时的杨菁就是想哭。

　　没有人为自己做过这些，从没有人。从小自己的家里就一直的嫌弃自己的女儿身，一直对自己都是没有好眼色。

　　唐龙本来是不怕痛的，但是这次却比以往都要痛，超过了自己以往所受的所有痛。而常威也是咬着牙一直硬抗。

　　此时的马午最能体会他们两个人的痛苦了。

　　贾翠儿和天天都是亲眼看见那么多的残余元神都进入马午的体内了，她们两个都是一脸的担忧，都来到马午的身边。

　　马午此时感觉自己的身体好像是在燃烧，而且还感觉许多的针在扎自己。

　　“马午，你怎么样了？你没事吧？”贾翠儿担心的问道。

　　而天天则是已经开始替马午擦他额头上的汗水了。

　　马午此时想说话，但是一句话也说不出来，实在是太疼了，这玩意儿真是弄人逼供的第一首选啊。

　　看着马午那个表情，贾翠儿也知道马午是什么情况了，就将自己最后的一点元神之力输进去，希望能够缓解马午的情况。

　　随着贾翠儿的元神进入，那些残余元神都是感觉到了克星一样。都在马午的身体里来回乱窜着。

　　有一些部分都闯到了马午的丹田中。

　　丹田中有小武子在呢，虽然小武子是天品元神，但是一下子闯进这么多的残余元神，它还真是有点忙不过来，而且自己此刻也不能离开这里。此时他正吸收着天地元气帮助马午恢复身体呢。

　　那些残余元神自然是也不敢去招惹小武子，他们从小武子的身上能感觉出来压制它们的东西。

　　于是乎这些残余元神就在马午的丹田其他的地方开始了游荡。

　　一个像是小草的白色东西，让这些残余元神给发现了。

　　它们看着那个小草一样的东西就像吃掉。

　　一个残余元神就准备要那个东西，谁知一下子自己就消失的无影无踪了，一旁的残余元神看见这一幕，都是吓坏了。都要准备要走的，谁知却从那个小草的东西里感觉出来刚才那个残余元神就在里面，而且还是很舒服的样子。

　　这些残余的元神都是没有自己的意识，只是人死前留下的意念加在了他们的身上。

　　要是有东西能够消除那些人的意念，那么可是说这些残余元神就都能够安分下来，成为那个东西的力量。

　　但是残余元神的意念怎么能说消除就消除呢，所以没有人相信有什么东西能够把它们给消除。

　　马午体内的残余元神都是被那个小草的东西所吸引，都是向着那个小草涌去。

　　逐渐的马午身上所有的残余元神都被那个小草给吞完了。

　　慢慢的那个小草可是成长，越长越高，根也朝着马午身上所有的地方伸去。

　　慢慢的那些根都和马午的血肉还有骨头都连在了一起。

　　似乎感受到马午身上那些残余元神的招呼，那些其他的残余元神都疯一样的朝着马午身上涌去。

　　来多少残余元神，那个小草就吸收多少，没有丝毫的停止和溢满。

　　血煞门主此时发现所有的残余元神都不受自己的控制了，都自主的开始行动起来。

　　小武子看到这一幕，心里震惊不已，这些残余元神都认可了马午的道心，相当于被马午以后的道所感悟，都一个个的好像找到了归宿一样。

　　而马午的道心就开始跟马午的身体融合起来了。

　　“马午未来的道是什么呢，居然能将这些残余元神都能够收服了。”小武子开始幻想马午以后的道了。


第178章 道心的力量

　　随着越来越多的残余元神的进入，马午的丹田的那个道心也是慢慢的开始变化。

　　慢慢的所有的根部出来的所有根须都附着到马午身体各处。依靠着那些残余元神的力量。那些根部也逐渐的开始和马午身体融为一体。

　　似乎那些残余元神不够马午的使用，更多的残余元神就都再次的过来了。

　　唐龙和常威本来被那残余元神折磨的够呛，此时却是感觉到自己身体里面的那些残余元神都往外面走了，不再折磨自己了。

　　一旁的杨菁看到唐龙脸上没有痛意的表情了，一下子就慌了，她以为唐龙这会儿死了，脸上才会没有了那痛苦的表情。

　　想到这里，杨菁就推着唐龙叫了起来。

　　“喂，你醒醒啊。”

　　唐龙发现自己身上的那些残余元神都消失了，正爽着呢，结果却是闻到一股香味，这味道很是熟悉啊。

　　唐龙就稍微的眯着眼，看见了杨菁在自己一边，一张脸都是看起来那么伤心。

　　“咳咳……我没事。”唐龙故意装作很虚弱地说道。

　　“你现在不要说话，也什么都不要想，你要好好的……”

　　“我好累啊，我想睡觉。”

　　“不，你不能睡，你想想你还有什么遗憾，还有什么留恋，你难道就这样的走了，你不感觉你这辈子才开始，怎么就能让他结束了。”

　　唐龙心里想笑，但是怕露出破绽，就憋着笑说要是有遗憾的话，那就是对一个女孩子。我想跟她说其实我跟她有很多的误会。我希望她能理解我，而且还希望她能不嫌弃我，跟我做个朋友。

　　杨菁自然知道唐龙说的她就是她自己了，此时也跟唐龙说她一定会原谅你的，我想她一定会的。

　　突然意识到自己说错话了，要是这样说，唐龙不就是没有遗憾了，那就没有想活的欲望，这样不能。

　　“不是，她不会原谅你，只有你亲自的要给她道歉，而且还要受她指使三天，她才会原谅你。所以，现在你一定不要死，要不她怎么原谅你啊。”

　　听着杨菁突然的话一变，再看着那脸上突然一丝的窘状，唐龙实在忍不住了。

　　“哈哈哈……我不死了，啊哈哈哈。”

　　杨菁一看到唐龙这幅样子，心里就明白了，当下就狠狠的踹了唐龙一脚，就扭过头去不理这厮了。

　　唐龙丝的咧着嘴，不过心里却是美滋滋的。

　　一旁的常威也想学唐龙那样，谁知木心瑶根本就不给他配合，只能站起来摸着自己的头发，尴尬的不知道怎么做。

　　“刚才谢谢你。”木心瑶对着常威轻轻的一说。

　　这句话就让常威知道自己跟木心瑶又近了一点。

　　四个人还没有怎么的谈论，就发现所有的残余元神都朝着一个方向涌去。

　　“是马午，怎么回事？马午怎么将所有的残余元神都给吸收了。”

　　此时所有受到残余元神迫害的学生都感觉到自己身上的残余元神都没有了，都一个个的站起来打量着场上的一切。

　　马午这时候几乎将所有的残余元神都给吸收了，此时觉得自己丹田有什么东西一直朝着自己全身蔓延。

　　“马午，现在你的道心开始扩展了，你要把握这次的机会，努力的感受到道心，以后就能使用其力量了。”小武子跟马午说了自己刚才道心吸收残余元神的事。

　　感觉自己身体好多了，而且自己的力量也恢复过来了。马午就开始感觉自己身体的异处，还有不对劲的地方。

　　那些地方都是道心融合的地方，马午就开始努力的尝试跟那些东西产生沟通。

　　此时大家都发现马午吸收了那么多的残余元神，都是不可思议，他们以为马午现在已经是奄奄一息了，怎么还能有力量，怎么还能有能力将那些残余元神给吸收了。

　　院长也是看到这一幕，心中狂喜起来。这下起码大家不用受那个残余元神的苦了。自己也就把一直压迫自己的血手给完全的击散。

　　随着马午吸收那些残余元神，所有的人都顿时轻松下来，整个局面也由开始的一边倒，慢慢的变成了势均力敌。

　　血煞门主此时是气的想吐血啊。他是用了多久才收集到这么多的残余元神，而且为了抵抗他们意念，自己又是下了多少的苦功夫，但是现在就那么一瞬间所有的一切都给别人做嫁衣了。他真的是欲哭无泪，没处说理啊。

　　最后马午把所有的残余元神都给吸收了，然后自己的整个身体都是被道心全部都给沟通起来。

　　马午渐渐的感觉到自己的变化，也慢慢的感受到了一股特别的感觉。

　　这种感觉就像是自己的东西一样。

　　突然，马午的识海一阵的光芒闪烁，之后就是一个小草样的东西出现在马午的识海中。

　　从识海看着那个东西，马午很是诧异，一下子就问小武子道：“就这么一个东西，就是道心。就这么一个比小草还要没有的东西也能叫道心。”

　　小武子很是尴尬地说道：“其实我也没有见过这东西，我感觉应该是吧，先不要瞧不起，你先试试这道心的力量能不能使用，威力怎么样？”

　　此时马午身体已经全部的恢复了，就也试试这道心的力量。

　　那道心现在已经完全的跟马午融合起来了。现在就是一体的，就好像是马午的手脚一样，只要马午一个念头，就会根据马午的指示动作。

　　马午就动用了那个道心，谁知不用不知道，一用吓一跳。

　　一动用道心，马午感觉自己的身体全部的都开始爆发着一股力量，似乎只要轻轻的一动，就能将一块石头给彻底的击碎了。

　　感受自己全身都使不完的力量，马午这才知道原来道心是个好宝贝，好宝贝啊。

　　“小子，要是早知道你会这样，我就一早的先杀掉你，居然让你把我所有的残余元神都给吸收了，我真的好后悔啊。我现在就杀了你。”

　　血煞门主捶着自己的胸口，那激动的样子，让人看到了忍心不已。

　　突然，血煞门主就出手了，他的动作迅速，根本没有给人们反应的机会，就是阴风阵阵的吹过。一只大手，看起来犹如一个地狱的魔爪一样，要把人带到地狱去一样。

　　“马午，小心啊。”灵风子提醒马午道，因为马午看起来根本没有注意到这个大手一样。

　　都是看着这么惊险的一幕发生在自己的眼前。都看着却是没有阻止的能力，都只能叹气，闭眼。似乎像是马午这样的一个人失去了很是可惜啊。

　　就在所有的人都觉得马午是不可能活下来了。谁知马午却是再一次的让人刮目相看，也不知道是第几次刮目了。

　　马午利用道心的力量，将身体所有的力量都汇集到了自己的手上，然后就双拳出击。

　　双拳直接的发出去，一道拳光直接把那个大手给弄了回去。

　　马午不但把那手被逼了回去，还说什么这都是你的残余元神的力量，我用起来很好。

　　血煞门主现在有种欲哭无泪的感觉啊，自己这是走的什么运啊，居然最后都是自己的力量。

　　被马午一说，所有的人都开始笑了，都觉得马午真他娘的太搞笑了。

　　所有人的笑此时是深深的刺激到了血煞门主。

　　像他这样的人那里受到过这样的嘲笑，此时整个脸都是一片青青的。

　　马午看上他的脸色，就再次地说道：“看你那个表情，我猜你一定是刚死了儿子。”

　　马午这嘴，真是说什么对什么，那个血煞门主正是刚死了儿子，而且还是马午杀的，此时由马午说出来，他就彻底的癫狂了。


第179章 发飙的血煞门主

　　被马午说中自己心事的血煞门主，一时间气的眼都盯着马午看，手指着他，嘴里一直你你你个不停。

　　“你什么你啊，我是你马大爷。记住了。”

　　“我我我……”

　　“我什么我，你是我小孙子。”

　　血煞门主一个激动，差点要吐出血来，实在是太丢人了，一个堂堂的修者中阶居然在所有的人面前被一个小后生骂。要是传了出去，那自己还不得被笑话死啊。

　　“小子放肆。”血煞门主话未出口，就是手持招魂幡，从天迅速的往下坠落下来，目标就是对着马午而去。

　　马午在血煞门主离自己还是很远的时候，就感觉到了血煞门主强横的气息，那气息把自己都给震得内脏都开始混乱起来，连皮肤也是发生了褶皱。

　　此时，马午也是意识到这次严重了，就将自己从猫妖王手里拿回来的那个玉坠及时的用了出来。

　　马午也是有准备的，要不马午怎么会这么张狂的骂血煞门主啊，他可不傻，他也知道修者中阶不是自己可是对抗的存在。

　　现在马午能够发挥出半步修者的力量，那个玉坠在自己的手里发挥出来的力量一定会比以前还有强上不少。

　　这次，马午就决定试一下自己使用玉坠能不能将修者中阶的一击抵挡下来，当然马午没有把握是不会做出这样的事，因为马午刚才化解血煞门主的那一击的时候，自己使用道心的力量只是三成。就是玉坠抵挡不下来，马午也能自信的使用道心的力量接下来。

　　四个学院院长都看着血煞门主那不同寻常的一击，都是同时出手，准备解救马午，他们从马午刚才的表现上已经认为马午是一个好的苗子，这样的人不能轻易的陨落掉。

　　灵风子自然也是早已出手，他一直在关注着马午，一直在汇集自己的力量，就准备把自己的力量到达最强的时候，再击出去。此时正好是那最强的时候。

　　平一指则是慢了一步，他此时也知道自己的小姐想必对那个小子上心，自己不用贾翠儿吩咐，也知道怎么做。但是他毕竟把大多数的注意力都放到了贾翠儿的身上，马午那里自然是反应的慢了。

　　极短的时间，血煞门主就来到了马午的身前。

　　马午已经将那个玉坠打开一层护罩了，而且道心也准备到位，只要玉坠的护罩一破，自己就马上的使用道心的力量。

　　血煞门主将招魂幡朝着马午的头部攻去，加上那巨大的冲击力，整个人都是像是一道光一样，似乎马午像是一摊水，光能轻易的穿进水里。

　　五股力量过来，血煞门主也不在意这些，还是继续的将马午攻击过去。

　　招魂幡一触碰到玉坠那个护罩，显然是遇到的障碍一样，血煞门主的速度也有一点的缓慢。

　　似乎很诧异那个护罩能够把自己给抵挡下来，但是血煞门主当下就朝着那个招魂幡输进元神之力。

　　招魂幡一下子就光芒大作，对着那个玉坠护罩就是一番的强烈撞击。

　　马午感觉那个招魂幡在血煞门主注入元神之力后，威力比之刚才又强上了数倍，这也使马午意识到修者果然厉害，修者中阶更加的厉害，自己才明白原来自己和修者之间的差距还是很远。

　　但是马午一点也不着急，就开始将自己脑海中的那个道心使用出来，道心将刚才从那些残余元神吸收来的力量都给了马午。

　　马午就把那些力量都逼到右手上，然后就对着被招魂幡刺破的护罩的一个洞打去。

　　出拳的时候，五个修者的攻击也随之而来。

　　一瞬间，血煞门主就是脸色苍白的退了回去。

　　那一瞬间很短，但是能够发生很多的事。

　　马午的一拳打在那个招魂幡上，那道心的力量都通过马午的拳头传到了招魂幡上，然后再从招魂幡上传到血煞门主身上。

　　从一开始接触那个道心的力量，血煞门主就被吓到了，他没有想到自己的元神之力居然能够被这奇怪的力量给逼退，而且这力量还将攻击自己识海，幸好是自己及时的将招魂幡收了回来，要不自己说不准就被这无名的力量给将整个识海给炸翻了。

　　此时血煞门主知道那力量一定不是马午的，那力量自己可是感知出来是那些残余元神的力量，自己当初也控制过这些力量，但是自己还是不能控制中，只能利用。

　　收回招魂幡的血煞门主又受到了五股攻击。

　　那五股攻击血煞门主此时也是不能不注意了。招魂幡一招，将那五股力量都给吸收了。

　　由于刚才自己的识海被攻击，血煞门主脸色变的有点苍白，但是还是觉得有些头昏。

　　看见血煞门主的那个样子，五个修者以为是自己的攻击起到作用了，就都是心中一喜，看来他们联合起来是可以对抗修者中阶的。

　　在场的所有人除了血煞门主，都没有注意到马午刚才的那一拳。都一个是五个修者的力量把血煞门主逼退了。

　　“小子，你很好，虽然不知道你为什么会控制那些残余元神的力量，但是现在我让你看看我的力量不只是这么的一点点。”

　　血煞门主对着马午说道，从他的话里，能够听出来似乎他还没有将自己的全部的实力都使用出来。

　　血煞门主长得嘴巴，猛地吸一口气。然后周围的天地元气都疯狂的朝着他的身上涌去。

　　学院周围的元气都开始围绕在血煞门主的身前。

　　那些元气开始凝聚起来，在血煞门主的控制下都开始融合到血煞门主的体内。

　　随着那么多的元气融进，血煞门主身体也开始发生了变化。

　　他的血管都开始凸显，肌肉都是渐渐的壮实起来。

　　马午看着这样的变化，知道这血煞门主在使用元气的力量。就跟他使用那个一气归化斩一样，都是依靠元气的力量，就是形式不同。

　　在场的人都觉得周围的元气都消失不见了，都是感觉到此时血煞门主的身上有种让他们都不由颤栗的感觉。

　　几名修者也是都发觉此时血煞门主比起刚才又强上了不少。

　　看着越来越强的血煞门主，马午就准备要把所有的道心的力量都使用出来，谁知这时候却发生了匪夷所思的一幕。

　　马午居然从道心那里一点的力量都感觉不出来了。

　　此时，小武子才告诉马午说道心的力量是要补充的，补充的越多，就能用的越多，现在道心跟马午融合已经使用了不少的力量，剩下的最后一点也被马午刚才用完了。所以现在，马午就悲催了。

　　地上那些被打碎的石头，碎裂的土块儿都开始慢慢的向着天上飘浮上去。

　　所有的一切似乎此时失去了重力一样。

　　而只有血煞门主一个人一直散发着力量，没有一点的动静。

　　越是这样，所有的人越是担心，都再一次的恐慌起来，此时他们是彻底的绝望了，没有任何的奇迹出现了。

　　就是连几个修者也控制不住自己，身体都开始向上飞。他们这时候才知道原来修者相差一阶，差距是那么多。

　　马午这时候也是哭丧着脸在天上飞着，他也没有想到那道心这么不靠谱。真是的，坑人见过不少，没见过这么坑人的。

　　血煞门主此时将所有的元气都给吸收了，所有的一切也停止了下来。人们也都能够控制自己的身体了。

　　但是这时候，他们知道更可怕的要来了。都是看着血煞门主表情显很扭曲。


第180章 你真是好啊

　　血煞门主此时脸上终于露出了很阴险的微笑，那种笑容在马午的眼里就跟着一个老流氓调戏小姑娘前的那种表情一样可恶。

　　“你们今天都要死在这里，一些蚂蚁一样的东西，居然浪费我这么多的时间。我现在让你们知道什么是真正的强者，什么才是真正的力量。”

　　血煞门主生如洪钟，响彻全场，让所有的人都明显的发现此时的血煞门主真的能将所有的人都不费一丝的力气杀掉。

　　在场的六位修者也是脸色有了恐惧的表情，他们知道这次就是自己再努力，也不能逃掉了。

　　所有的人都感受着周围那死亡气息笼罩的气氛，此时没有一点的惊慌和失措。

　　人们对于自己肯定的事，从来都是淡定处之，这次所有的人都知道自己肯定的要死了。这是谁也无法改变的事实了，大家只能接受这个残酷的现实，都知道挣扎也是无效的，何必死前也不安生。

　　所有人除了马午，都已经没有求生的欲望了，也不能说他们懦弱。

　　平常一些人总是说什么只要坚持下去，就会有希望什么之类的话，这些人说的倒是轻巧，也就动动嘴皮子，他们连生死时刻都没有经历过，居然还好意思说什么坚持。要是他们处于这种环境中，他们一定会先自杀，也不受这等死的难受。

　　最可怕的不是死，而是明明知道自己要死，却是一直在等死。

　　整个场面都是静的出奇，血煞门主喊完那句话后，就一直注视着马午，他感受到马午居然没有那些人的表情和气息，这样的人除非是死人，要不就是有着绝对的力量能够将自己打败，但是这两种都不是，为什么马午没有丝毫的绝望，为什么马午现在还是信心满怀。

　　血煞门主怎么也不会想到，他所吸收的元气，会对马午一点的影响都没有。

　　因为马午有一个杀手锏——小武子。

　　对于元气的操作，都是按照修为慢慢的增加的，从修者开始，到修王，修罗，修凡……越来越厉害。而有一种特殊的情况，就是拥有天品元神。

　　天品元神的拥有者天生就对元气的操作有着异于常人的能力。而且他们控制的能力和他们的修为没有关系，直到到了修凡之后，才会有些联系。

　　而一个有意识的天品元神能够帮助他的拥有者操控元气。

　　可以说现在马午的操控元气的能力和修凡有着一比。所以相比于眼前的那个血煞门主，在元气操控上玩他就跟玩小鸡子一样。

　　所以，当血煞门主一操控吸收元气的时候，马午心里有点小激动，因为小武子跟自己说了它能将那些力量给吸收了。

　　这个消息真的把马午给吓到了，然后马午就充分的发挥了坑人的本事。

　　马午开始就告诉小武子千万不要阻止血煞门主吸收天地元气。如果小武子干预的话，那么血煞门主就一定的不会吸收半点的天地元气。但是马午要想到达自己的坑人的最高境界一定要血煞门主将所有的天地元气都跟吸收了，然后再从他的身上将这些元气给吸收过来，这样的话，一定会气疯那个血煞门主吧。

　　果然，血煞门主感觉到了一点的不对劲儿，但是还是将学院周围的这些元气给全部的吸收了。

　　小武子也是看着那些元气，心里痒痒的，要不是马午一直的克制它，它真的就把那些元气给吸收了。看着那娇滴滴的元气，谁知道小武子在忍受着怎样的折磨。就像是一个色中恶鬼看着一个裸体美女却不能那个啥啥的一样。

　　血煞门主看着马午就说道：“你杀掉我的儿子，现在我就先让你先死。你做好准备受死吧。”

　　马午知道血煞门主要用元气攻击自己了，心里开始有点兴奋了，激动着喊着：“来吧，赶紧的，我早就准备好了。”

　　看着马午那激动的样子，别人都是一脸的羡慕啊，为什么要先是他啊，我想先死啊。这时候先死也是一种幸福啊。

　　“哼”血煞门主伸出一根手指，他认为一跟手指的威力就能将马午给击杀了。

　　轻轻的一弹，一道元气激射而出。

　　人们都对马午都有点嫉妒了，恨不得那元气是打在自己的身上，而天天和贾翠儿则是眼神死灰的看着马午，似乎马午要是死去，她们两个也不会苟活。

　　嗖的一声，那道元气就没入马午的身体里。

　　小武子不客气的就把这道元气给吸收了。而且还不满足，嗯，是很不满足。就是一个饿得快要死的鲸鱼才吃到一条小鱼苗。

　　马午直接就捂住刚才元气打在的地方上，表情很痛苦地说道：“这是什么，怎么这么厉害，真是太厉害了，这种感觉怎么这么难受。嗯，对面的再来一下，我再好好的体会一次。”

　　血煞门主看着马午不想是有事的样子，就觉得自己低估马午了。看来那一指的元气根本不能将马午击杀，所以他就二指并拢，又是一道元气击出。

　　一打在马午的身上，马午就瞪大了眼睛，看样子很是震惊的样子。

　　“这下有点滋味了，我说那个老头，你是不是老的一点力气都没有了，这点的攻击简直就是在搔痒痒嘛。”马午连续的受到俩次的攻击后不满地说道。

　　血煞门主这时候没有想到马午居然能够接下自己两次的攻击，他也暗暗的责备自己。

　　开始马午都能将自己的一击给拦下，实力当然是不是一般的人了。自己居然还把他当做了一般的人来对待，真是被马午给气糊涂了。

　　血煞门主就开始运用起自己的右拳，拳头上那浓郁的元气将周围的一切都给逼退几米。

　　那个拳头就像是一颗彗星一样，带着鲜艳的尾巴就朝着马午的胸口砸去。

　　马午也不躲不闪的，就让那个拳头直接的打在自己的胸口。

　　“啊啊啊啊啊……”马午大叫起来。鬼晓得这是爽还是痛苦。

　　“马午，他娘的太爽了，赶紧的再让那个傻货再猛烈些，我要啊。”

　　马午也知道小武子那种渴望，但是自己不能表现出一点的事都没有啊，要不这样血煞门主就不会在使用元气攻击了，所以马午得要装装样子。

　　“很好，难道你就这样一点的实力吗？我看你也不过如此而已。”马午用很艰难的声音说道，看哪个样子也是再逞强。

　　“再来，别给我玩这些软拳，拿出你真正实力，别告诉我你现在不行了，哈哈哈。”

　　男人不能被说不行，所以，血煞门主就气急道：“好小子，今天我就让你后悔你说的话，我现在让你看看什么是差距，说实话我真的不想让你这样的死去，我本来还想跟你好好的玩玩。但是现在我决定要将你完全的抹杀掉。”

　　血煞门主这次双手合并起来，然后一发力，身体上一半的元气都被自己汇集到自己的两手之间，一直压缩，压缩着。

　　直到感觉那个元气已经不能再压缩了，于是血煞门主就将那个压缩的元气直接的甩了出去。

　　那元气直接的就把马午给笼罩出来了，但是就在那一刻，马午的脸上那里还有痛苦，只有开心的咧笑。

　　感受这次的元气够自己好好的吸收了，马午就从元气的笼罩中传来了一句话，“你真是太好了。没啥说的了。”

　　那句话一说完，马午周围的元气都消失不见了。

　　这时候血煞门主才知道马午能够吸收元气的能力，在想到自己的残余元神也被马午给吸收了，整个都是一口气没上来，噗的吐出一口气，真是他气人了。


第181章 误会

　　血煞门主吐出一口鲜血后，自己也是心中压着一口气，从他活到现在，从没有受过这样的气啊。本来吃了一次亏之后，他的心里就是暗骂，结果使用元气又吃亏了。就是再好的性格，遇到这事也会疯癫的。

　　而马午本来得了便宜就应该悄悄的偷笑就行了，谁知他偏偏还要得瑟。

　　“你老真是好啊，我活了这么大从没有见过您这样的。要是其他的人不知道我，都会以为咱俩有什么关系呢，要不你怎么一直看似是伤我，其实是帮我呢。您老真是高风亮节，帮人不留名。”

　　马午越是夸奖血煞门主，他就越觉得马午这话是在嘲笑自己，而且还是赤裸裸的。

　　活了一大把的年纪了，一辈子也没有人这样的对待过自己，结果却在这样的一个小辈的身上给栽沟里了。

　　其他的人听见那番话，男的都是憋着脸红，女的都是捂着自己的嘴。

　　此时大家都知道马午一点事都没有，刚才都是玩那个血煞门主的，他们不由的佩服起马午来，他娘的在这种压力下，还他妈的有这样的动作，真是太爷们了，太有种了。以后养个儿子就往这个方向培养。

　　马午看着血煞门主的那变换不断的脸，就继续的朝着血煞门主下猛药了。

　　“老人家，我现在觉得身体又有点不舒服了，您能不能在打我一下啊，我知道您下手一定打着不疼，我现在很纳闷儿啊，怎么一个修者中阶的攻击就像是娘们儿的手，打在身上，让人都忍不住的想要再多挨几下。”

　　血煞门主这时候再也忍受不了马午。就一怒之下，再次的攻击了过去。

　　一打出去，血煞门主就后悔了。他虽然那一攻击没有使用元气，但是他已经认为马午能够抵挡自己的力量了。这一击出去，说不准又要被马午取笑了。

　　马午也认为像血煞门主这样的人，一定不会在攻击的，他连续的吃了两次的亏，要是再吃一次就彻底的没脸活了，说不准以后还会影响到自己的本心，修元无法突破也是有可能的。可结果偏偏是攻击了出来。

　　已经没有了道心的力量，而且这次也不是元气的攻击。

　　那一击直接的把马午给重伤了。此时马午才明白过来，自己的力量跟血煞门主相比，果然不是能够比的。

　　看着血煞门主再次的攻击了一次，所有的人都感觉到不可思议，都觉得血煞门主难道不怕丢人丢的不够吗。他们看到马午那苍白的脸色，还有那恐惧的样子，都再也忍不住笑了。

　　“马午，你能不能再无耻一点啊。”

　　“你丫的，装的太像了，要是再吐出一口血来，我就彻底的服了你了。”

　　“我靠，还真的吐血了，哈哈哈，马午你真是太逗了。”

　　……

　　大家的心情都被马午弄的好了些，都开始调侃马午，都认为马午真是太过分了，这时候还在装。

　　此时谁知道马午此时要死的心都有了，刚才的一击却是把自己打的不轻，要是再来这么一下，自己说不准刚好的身体又要回到那会了。

　　学院院长这时候感觉到了异常，马午要是装的，那口里的血是怎么来的。

　　一个可怕的念头就在院长脑海中滋生起来。

　　难道马午从一开始受到那一指的攻击开始，就是真的受伤，但是他却是一直的装作没有事的样子，他为什么要这样做。对了，一定是这样。

　　看着所有的人脸上没有丝毫的畏惧，都是一脸的开心。院长就明白了马午的用心良苦啊。

　　首先马午受了重伤，他也不掩饰，故意的让所有的人看到，使得那些人都知道自己离死亡时刻更近了，都也就完全的没有了生的希望，马午拼着伤就开始故意的装作没事，然后使得大家对于血煞门主产生一点的怀疑。最后马午更是完全的没事一样的调侃血煞门主，他通过这一步步的慢慢的将所有的人都从死亡的绝望中给不知不觉的拉了回来。

　　人们都从马午那里忘记的死亡这一回事，都是享受着马午的表演，都还是以为马午是逗血煞门主玩呢。

　　看着所有人脸上的那笑容，院长知道马午的目的到达了，这些人想必现在都是信心满满的，都没有一个想要去死了。

　　“马午，本来身为灵风学院院长的我应该去做这种事的，谁知当时我也居然放弃活，却让你一个人独自的忍受还做出那样的一番表演，跟你比，我真是没脸活了，你放心吧，接下来都交给我吧，我就是死也要把血煞门主拉下一身剐。”

　　院长此时没有任何的征兆出手了。

　　要是马午知道院长那样想他，他再厚的脸皮也会红上一把，因为那些猜测完全是院长的一厢情愿罢了，而且小武子知道院长那样想法说不准就能彻底的服气道：“你牛。”

　　一击得手，血煞门主看着马午那样子，也是有点害怕啊，这小子不会又要玩弄自己了吧，一想这个，就恨不得把自己的手给剁下来。

　　血煞门主处于后悔中，正计划着怎样讨要回一点的面子时候，却发现了院长朝着自己攻击而来，看那个架势是要和自己拼命啊。

　　也不知道为什么院长像是发疯似的跟血煞门主那样的疯狂厮杀，马午就暂时的就放松了，自己一放松就有种脱力的感觉，随后就是一口鲜血吐出。

　　鲜血吐出，瞬间马午整个人的气息就变的暗淡下去。

　　所有人此时才觉得马午这不是装的，要是装的，那就是太真了。比真的还要真。

　　看着马午晃悠悠的瘫坐在地上，所有的人都明白了马午原来一直都是玩真的，没有半点的假啊，但是他为什么要装假啊。

　　“噢……”

　　似乎这个时候，所有的人都知道了马午的情况，都跟灵风学院院长想到一块儿去了。

　　“马午，你真是好样的，你这份情，我领了。”

　　“什么叫做好人，做好事却不说，默默的奉献，马午你就是这样的人。”

　　“兄弟们，姐妹们，我们院长都豁出去了。我们难道还要浪费马午给我们的机会。”

　　也不知道谁喊了一句，所有人都开始动起手了。就连跟马午有仇的宋春兴这时候也不得不佩服马午。

　　而郑婉则是更加的没有想到马午居然是一个这样的人，这样的好人。

　　马午到现在还没弄明白怎么回事，所有的人就都朝着血煞门主一起出手了。

　　本来被马午连续的玩弄，血煞门主就一直憋着一口气，结果却又遭到院长死一般的缠斗，压制在自己内心的所有一切都到了一个临界点。

　　而其他人的攻击就像是一个火柴，引爆了血煞门主的狂涛大怒。

　　我何时被这么多的蝼蚁挑战过，我何时这么狼狈过，我何时被人这样的看轻。

　　既然你们拼命，难道我就不能拼命吗。

　　血煞门主一下子一击把灵风学院院长打出数十米远，然后双手抗住过来的众人的元神之力，随后就把这力量给强横的逼回去。

　　血煞门主也是猛烈的咳嗽，他实在是到极限了，开始到现在他就没有休息过，他没有想到一个灵风学院灭起来这么费劲儿，要知道就把自己的属下带来了。

　　众人的攻击被逼回去，他们都被震伤，但是还是扯着嗓子，红着眼睛。

　　“跟马午比起来，我们不算什么伤，大家再一起攻击。”

　　院长也是感觉到了此时的学院居然是空前的强大，团结。有爱。自己也不知道怎么的就再次的获得了力量。

　　看着那些人都也发了疯。血煞门主也咽口唾液，喉结滚动了几下，然后也一脸不容退缩的表情，打开了自己身上的一个瓶子。


第182章 众人之力

　　血煞门主一个简单的动作，根本没有人会在意他拿那一个瓶子做什么，但是几个修者却是注意到了这个细微的动作。

　　修者都可以算说是强者了，他们直接的战斗一般每一个小动作，都会被对方警觉。因为有可能因为这一个小动作，胜负易手也是能发生的。

　　只见血煞门主拿着瓶子对着自己的口中就是灌了下去。

　　伴随着血煞门主喉结的滚动，逐渐的血煞门主身上开始了变化，仿佛又回到了他的力量巅峰的时候。

　　撤去瓶子，从血煞门主的嘴角露出一个小小的丹药。

　　那丹药，马午一眼就看出来了，那正是抽气丸。

　　毫无疑问，血煞门主再次的重新的获得力量，都是那抽气丸的功效，也不知道他吃了多少。

　　“这都是你们给逼的，本来我要给你们全尸的，结果你们却是不识好歹，一会儿就把你们给制成控尸，我就让你们死了也不安生。”血煞门主怒道。

　　他的所有的手段，现在可是弄完了。开始损失一些残余元神，自己还可以捕获回来，还有元气自己也不在意，唯一的就是这抽气丸了。

　　这些东西都是自己一进入修元开始慢慢的积攒的，其中有些都是和自己一起同时修元的人，慢慢的这些人都死了，为了纪念他们，血煞门主就在他们死后，使用抽气决将他们的元神和力量都制成了抽气丸。

　　这么些年多少次，血煞门主都没有使用，越积攒越多。

　　这次完全的被灵风城的人给气的逼的没法了。所以就把这最后的手段使用出来了。

　　血煞门主认为要是把这些人全部的杀掉，自己从中获取的抽气丸还有控尸，一定会是一个巨大的收获，所以他一点的也不心疼使用抽气丸。

　　灵风子和其他的几个修者都开始下定决心了，他们看到血煞门主使用这抽气丸，已经知道他们只有拼命了。

　　“哈哈哈哈……这感觉真是舒服啊，我现在让你们都后悔得罪我。”

　　此时恢复巅峰力量的血煞门主看着学院所有的人就像是一个力量达到顶峰的成年老虎对着一群小绵羊一样。

　　学院的所有人也知道现在血煞门主有了巨大的变化，他们都没有开始的恐惧了，反而是觉得现在就只有一个念头，“揍他丫的。”

　　院长就从数十米远的地方开始再次的攻击过来。

　　狂狮决在院长的使用下，威力是所有学生看到过来的最厉害的一次。

　　院长口中怒吼狂狮吼，然后狂狮怒和狮子搏兔一起并用，化成一头狮子朝着血煞门主杀去。

　　那狮子看起来浑身的白色，带着凛冽的气息卷积的风过来。

　　再厉害，也是一个修者初阶而已，要是你是修者中阶，或许我还会有点畏惧，但是你以为你一个修者初阶就能打败我，你太天真了。

　　血煞门主挥出一个拳头，朝着狮子的脸上打去。

　　拳头触碰到狮子的脸部的时候，所有的人都清楚的看见狮子的脸部都被那拳头给打歪了，然后整个狮子就被拳头的力量给大出去很远。

　　打出去的狮子发出一阵的白光，光芒散尽，都看到了院长一半惨破的脸，都一起的扭在一起。

　　“噗”院长吐出一口鲜血，还有几颗碎牙，就再次的将自己再次的幻化成一头雄狮，然后再次的主动出击而去。

　　血煞门主冷笑一声，就把自己的脚微微的抬起，一脚踹了出去。

　　这次院长被这一脚踹的远远的，像是被抛出去的鸡蛋打在石头上一样的砸到了碎石头上。

　　学生们都看着自己的院长被那样，都有着一种说不出的情绪，都想都没有想揍死那老不死的。

　　一些学生直接上去，结果一下子就被血煞门主轻轻的一挥，就直接的感觉到自己的身体被大山压过一样，所有的器官和骨头都是被压成一层薄纸一样。

　　越是这样，越多的学生都开始不顾性命的朝着血煞门主攻击而去。

　　他们已经没有思考的时间了，只有攻击，不停的攻击。

　　那些学生都在跟血煞门主拼命，争取了宝贵的时间。

　　灵风子和天风，胜风，名风三个学院的院长一起开始坐在地上，他们的身体都开始涌出元神之力，那四股力量都开始朝着四个方向涌去，慢慢的开始覆盖整个学院。

　　而平一指则是独自的一个人在一旁护法。

　　灵风子给这几个说了“我们跟血煞门主打，我们根本没有胜的几率，但是我有一个办法，那就是我教给你们一个阵法。”

　　这会儿，灵风子也不藏着了，他决定把玄阴大阵贡献出来。

　　其他的三个院长就决定和灵风子一起施展他所谓的玄阴大阵。

　　换做以前，他们三个一定会以为灵风子有什么阴谋，但是现在这种情况下，就是有阴谋也不会使出来的。

　　平一指就也在一旁开始护法起来。布阵前告诉他说就是死也要拼出几分钟的时间。

　　平一指意识到这次或许可以成功的将血煞门主打败，能使贾翠儿活下去，说什么他都拼。

　　四个人都按照玄阴大阵的步骤，就开始了布阵。

　　一些学生都被打的腿断了，手惨了，他们就滚来血煞门主的跟前，用牙咬，用头撞的拼。

　　马午此时也是看着那些拼命的学生，自己也就开始运用元神，开始恢复自己的伤势，他也想要冲上去。

　　贾翠儿和天天再次重新的来到马午的身边，似乎了解到马午的意愿，就开始将自己的元神也输进马午的体内，帮助马午恢复。

　　血煞门主感觉到四股力量异常的变化，就看着灵风子他们，就出手过去。

　　平一指也早就准备好了，就也把自己的元神之力全部的动用起来。

　　对着血煞门主的一击，就将自己的身体挡了上去。

　　一次次的打倒，一次次的站起来抵挡。

　　学生们也是一起攻上去。此刻除了血煞门主，所有的人都是一个阵营了。这种团结就被血煞门主给逼出来了。

　　血煞门主开始一直想着要做抽气丸和控尸，没有出全力，结果却发现自己一直被拖着，也就不再跟他们耗了，就准备一手将整个灵风学院抹掉。

　　正要下手时候，却是突然的感觉到一股力量将自己阻挡住了。

　　马午这时候惊讶的看着出现在自己面前的那个玄阴大阵。

　　所有的人都被保护在玄阴大阵中，血煞门主要是对他们下手，首先的要把玄阴大阵给破了。

　　血煞门主看着玄阴大阵的样子，也是心里一惊，没想到这些人还很有办法，但是就是这样，也无法阻止自己的脚步。

　　一拳轰上玄阴大阵上，大阵晃动起来，一些元神之力组成的护罩也是稀松起来。

　　一些人看到这样的情况，就把自己的元神之力输进阵法里了。

　　玄阴大阵由四个人发动起来，一旦阵成，所有阵内的人可是输进元神之力加强阵法。

　　随着一些元神的输进，越来越多的人都开始将自己的元神之力拼命的输进去。

　　一些家族的人也是都第一次的合作起来，一起出全力。

　　吸收那么多元神之力的玄阴大阵，现在是坚不可摧了。血煞门主的一击根本不对这个阵造成一点的损害。

　　看到这样一幕，所有人更加的卖力的输进元神之力。

　　那个护罩在大家的元神下，开始加厚，形成一层层的薄膜。

　　血煞门主看到这里，就停止了攻击，看着眼前的这个大阵开始想破解的办法了。

　　阵中的人也是齐心一力的将这个最好的保命符努力的握在自己的手中。

　　这个大阵是最后的希望了，要是阵破，就注定灵风学院只能是历史了。


第183章 胜负之分（一）

　　“你们今天真是给我太多的意外了，没有想到你们还有这样的一手，我看这是你们最后的一点手段了吧。”

　　血煞门主又一次的攻击过去，感受着玄阴大阵传出的那抵抗的力量，他也是知道自己要是强攻是不可能攻下来的。

　　这时候，双方真正的陷入了僵持之中。

　　血煞门主这时候一直想着怎样的想出一个办法将这个阵给破坏掉。而阵中的人则是处于劣境。

　　他们虽然不受血煞门主的攻击了，但是他们此时被血煞门主一直盯着，要是时间长了，他们元神用完了，那就是灾难的开始了。

　　他们一直要用元神维持着大阵的需要，而血煞门主则就是要在一旁耗着他们就是。

　　看着阵中的那些人放松的表情，血煞门主就想到了一件破阵的办法。

　　自己破不了这个阵，但是阵中人能够帮助自己啊。

　　“你们不要挣扎了，我告诉你们，你们是不会能够活着下去的，但是现在我突然觉得一个人活着不容易，就这样的死去真是太可惜了，所以我就决定要是你们想要活下去的，能够投降，并且加入我血煞门，让我种上元神的禁止，那我就放过他，而且以后说不准还能将他的禁止解开，像是儿子一样的培养他。”

　　血煞门主看到阵中的一些人都开始放松的表情，就猜测出来他们一定是一些贪生怕死之人。

　　在他们放松的同时就知道他们之前一定是心里处于极度的紧张中，在那样的情况下，只有畏惧死亡的人才会紧张。

　　于是血煞门主就开始打心理牌。

　　果然一些人听到血煞门主的话都有点异常，似乎他们在衡量结果。

　　“你们放心，我说到做到，要是你们怕被自己这边的人给杀掉，你们放心，我可以保护你们，只要你们停住元神之力，我就马上的破阵。营救你们。你们要好好的想一想啊，不要到最后等着你们的力量都用完的时候，那会再求我的话，我可就不知道自己会不会答应你们了。”

　　血煞门主再次说的这话，使得一些人都开始有点想要叛变的心理了。但是他们还是没有最终的下决定。

　　血煞门主还是继续的用话语攻击着他们的心理，越说越让一些人感觉到自己或许真的应该赌一把。

　　一些人明显的把元神之力输进的力量减小了。

　　此时其他的人感觉到那些人的异动，都是大声的将他们劝说：“你们难道都傻了吗，怎么会相信一个敌人说的话，他凭什么保证就一定的能饶你们一命。我们现在齐心协力的守好，还有一丝的活命希望，要是真听了那个血煞门主的话我看我们无疑是最愚蠢的做法。”

　　此时，有些人也是恍然醒悟。就不在想这个问题。继续的壮大玄阴大阵。

　　血煞门主又说道：“你们放心，我说到做到，你们想想，不久你们没有力量，我照样可以杀死你们，如果我要杀死你们，我为什么不等着最后出手，反而选择你们立功后呢。”

　　想着那一番话，那些人又开始犹豫了，是啊，自己这么下去，一定会被杀死的，人家又何必弄着这么麻烦啊。

　　马午还是恢复着自己的身体，他听到血煞门主的话，就意识到血煞门主一定有什么原因逼着他一定要在所有人的力量消失前将阵破了。

　　要是真是这样的话，那就说明血煞门主熬不到众人力量消失的时候，他一定会有什么不利自己的事。

　　想到力量消失，马午突然的想起了一件事，那就是血煞门主现在的力量都是通过抽气丸获得的。

　　整个学院就马午一个人吃过抽气丸，马午自然知道抽气丸的功效。

　　抽气丸能够让人获得力量，而且还能助人突破。突破马午就不知道了，但是通过抽气丸获得的力量是暂时的。

　　马午上次吃下去抽气丸后，就体会到这种感觉了，所以现在马午肯定血煞门主的力量正在消退。他一定熬不过众人的力量。

　　要是失去抽气丸带来的力量，那血煞门主就彻底的没有了元神之力可用了，到那时候是一个很好的机会把他击杀。

　　想到这里，马午就朝着大家喊道：“大家一定要坚持下去啊，血煞门主不出片刻就会失去所有的力量。”

　　马午喊出的一句话，使得所有的人都是一愣，他们都没有预料到还有这样的事。

　　但是由于刚才马午的跟血煞门主之间的交手，大家对马午都是像山一样的敬仰。都对马午的话深信不疑。

　　血煞门主笑嘻嘻地说道：“好小子啊，你真是好计谋啊。你知道我是一定不会放过你的，所以就骗大家说我的力量会消失，然后让大家再一直的坚持着，最后好等到大家的力量消失的时候，你找准时机逃跑。”

　　“你胡说。”

　　“我胡说，那为什么你一直的在恢复着自己的身体，而不将自己的元神注入到玄阴大阵中。”

　　血煞门主的一句话，使得大家都发现一个现象，那就是马午一直在用自己的元神恢复身体，而他们呢，却是要把元神之力输进大阵。

　　有几个人就开始不服气了。他们就是一直想要叛逃的一些人，他们也觉得血煞门主说的有点道理，马午就是在利用他们。

　　马午才意识到这个问题足以致命，于是就对着大家说道：“我马午却是在恢复着自己的身体，但是我绝对不是那个恶人说的那样，我想着是恢复身体后，我有着自己的打算。”

　　开始马午不知道血煞门主力量消退的事，他在担心大家力量耗尽的时候就彻底的完了，所以马午不得不赶紧的恢复身体，好让自己再次的到达力量的顶峰，然后再一次的催发出道心的力量，冲着血煞门主最后一击。

　　可是，谁知事情却向着其他的反向发展了。

　　“我马午是什么人，你们都知道，要是不相信我的人，我也没有办法，我这能告诉你们不要轻易的做错事。”

　　血煞门主也感觉自己距离成功越来越近了，刚才马午指出自己力量消退的事，还真的把他吓到了，他以为没有人知道这种事情的。但是现在看起来对自己有利了。

　　“大家还要犹豫到什么时候啊，难道真的要等到你们的力量消退吗？我真的替你们不值，居然被人利用了还感恩人家。”

　　一些人终于忍不住要反叛了，他们此时都认为血煞门主说的越来越对了。尤其是血煞门主对着玄阴大阵攻击了一下，感受着那力量，他们是不会认为血煞门主会力量消失的。

　　“都给我输进元神，什么也不要想。”

　　一个熟悉的声音带着不容怀疑的声音说道。

　　灵风学院院长开口了。

　　所有的学生和家族都对这个院长有着尊敬和畏惧。

　　院长从一堆碎石中爬出来，全身狼狈，血肉模糊的对着大家喊了出来。

　　果然院长一开口，一些人就安分了下来，他们已经养成一种习惯，都遵从院长的命令。

　　但是还是有些人都已经要准备反叛了，他们看到院长的那个样子，就彻底的想开了，想院长那么强大的人都会这样，他们当然不会在血煞门主的手上活着，与其这样，不如自己赌一下血煞门主的话。

　　那些人虽然少，但是也能够起到关键的作用了。

　　“你们要是想好的，就在我数到三的时候，停止你们的元神。”血煞门主开始说道。

　　“一。”

　　“二。”

　　“三。”


第184章 胜负之分（二）

　　血煞门主数到三后，就拿出最强的一击朝着玄阴大阵上攻击过去。

　　一些人也都配合的将元神都停止了。

　　那些人有宋春兴，还有路法天，包括整个宋家。

　　咯吱的一声，那玄阴大阵的护罩开始龟裂开了，猛的一下子就碎成几股力量消失不见了。

　　就在护罩碎的时候，马午的身体也再次的复原了，而灵风子和三个学院的院长则是都严重的损伤了。

　　“哈哈哈……”

　　血煞门主得意的肆笑声响彻这个天空和大地。

　　院长也看着那些关键时刻却反叛的人，心里一阵的绞痛啊，真的被血煞门主杀了，自己也就没什么怨气，毕竟不如人家，但是被人给背叛了这种滋味是最难受的。

　　那些背叛的人都是迅速的来到血煞门主的旁边，希望他能够保护自己。

　　“血煞门主，你说过会保护我们的，你要遵守诺言啊。”一个反叛的人声音有点颤抖地说道。

　　“那是当然，我说话算数。”

　　那些人惊喜的表情还没有在他们的脸上显现出来，他们就一脸诧异的看着血煞门主，随后自己就没有了气息，最后的意识只有一句话：“你们能背叛他们，说不准一天就背叛了我，我留着你们做什么呢。”

　　血煞门主将那几个反叛的人杀掉后，宋家的人也是一脸的害怕，同时也是后悔连连啊。

　　他们这次可是里外不是人了，双方都不能容忍他们了。

　　他们随着处于这样的处境，但是血煞门主却顾不上他们了，他要赶紧的将所有的人解决掉，要不然一会儿他的力量消失了，到时候大家就是一样的处境，谁也解决不了谁。

　　自己这次攻击灵风学院的事要是传了出去那就是会引起各个城的联合，他们要是联合起来，那么自己这方的实力就会不敌了。

　　由于这样的原因，血煞门主要在最短的时间内，将这些人给全部杀掉，只有这样才会使得自己最后完全的成功。

　　几个修者都是受了严重的伤，都已经提不起一点的元神之力了，而那些学生和家族只不过是一群乌合之众，难挑大梁。

　　血煞门主朝着人多的地方就是一击。

　　攻击一下，所有的人都觉得自己的身体被撕裂了一样，都是感觉自己的呼吸也是困难。而离他们远的人都可以清楚地看到他们的身体早已完全的分开。

　　这还不够，血煞门主再次的开始了残杀，他所到之处都是将眼前的活着的人都使用元神之力将他们给击杀。

　　看着自己昔日的伙伴和同学，在自己的面前就这样的死去。一些同学都最可恨的不是血煞门主，而是那些在关键时刻临时反叛的人，他们都是狠狠的看着宋家一伙人还有那些怕死的人，他们都是恨不得现在就把这些人给杀掉。

　　但是血煞门主根本没有给他们机会就把那些人给轰上了天。

　　马午也是将自己的道心努力的控制着，但是结果不管自己怎么感受和使用，都不能从道心中得到一点的力量。

　　越来越多的学生都被血煞门主击杀，他们死的时候都是一脸的怨气，都是不甘，都是想不到那些人会背叛他们。他们都是死不瞑目。

　　郑婉这时候的心里复杂到了极点，她没有想到宋春兴是那样的人，她都不敢相信宋春兴会做出那样的事，但是事实就在眼前，她的心一阵阵的痛意。

　　天天和贾翠儿也是看着血煞门主大开杀戒，她们的心里都是一时间的不忍，她们从来没有见过这么血腥的场面，还有那么多的人被杀的场景。她们都是忍不住要出手，但是却被马午一只手拉住一个人。

　　“我知道你们在想什么，交给我吧。”

　　马午知道自己就是没有成功的将道心的力量使用出来，他也要出面了，起码他还是有半步修者的力量，更重要的他是一个男人，他怎么能让女人在他的前面出手。

　　女人，我来保护。

　　马午带着决裂的表情踏出了一步，他知道自己这次有可能被杀，但是他没有任何的后悔。

　　血煞门正杀的起劲，结果却是感受到一股力量主动的攻击自己过来，看见马午攻击过来，血煞门主嘴角微翘。

　　我还没有找你，你就自己送上门来了。我一定要好好的让你知道死亡的滋味，让你知道我空儿被你杀的时候是怎样的痛苦。

　　血煞门主突然意识到马午可能不怕自己的攻击，就慎重的没有选择出手，就把马午的攻击简单的化解，然后就继续的朝着其他的人攻击。

　　马午预料到自己的攻击就不会有效果，就开始再次的攻击过去，他在赌，哪怕一次也就行了。

　　连续的躲过马午的数次攻击，血煞门主心里也是有些恼怒，于是就稍微的使用了一点点的力量对着马午攻击过去。

　　虽然是一点点的，但是对于马午来说却是一股非常的力量。

　　勉强的将那股血煞门主的力量接下来，马午感觉自己的血液都是沸腾起来，心脏也会急速的跳动起来。

　　感受着马午那身体的变化，血煞门主也是有点怀疑马午现在是没有后手了，自己的力量能够伤到他了。

　　但是为了防止马午是在演戏的可能，血煞门主第二次还是没有使用强大的力量，只是用了比刚才稍微强上一点。

　　那力量再次的朝着马午过来，马午也稳稳身体，再次的抗住这一次的攻击。

　　这次马午还是勉强的接下来，但是马午觉得自己的体内又有点伤势了。

　　一直反复的受伤，康复，然后再受伤，马午就长期的处于这种情况下，身体早就承受不了了，而且更可怕的是现在马午的生命力已经到了极限，要是马午再勉强的使用的话，不要说什么获得力量，说不准就马上的暴死。

　　感觉到马午那种样子，血煞门主心里就有了大胆的猜测，马午一定是不能在吸收自己的力量了，不管他之前是怎么吸收自己的力量，但是现在他就要杀死马午了。

　　血煞门主使出了一击，要是打在马午的身上，马午一定会被杀死。

　　结果六道元神之力一起和血煞门主的那力量化解掉，将马午给救了下来。

　　那六道力量都是常威，唐龙，杨菁，木心瑶，贾翠儿和天天六个人。

　　六个人拦住那力量，张老也趁机朝着血煞门主攻击过去。

　　血煞门主哼的一声，就大手盖下，直接的就把张老给压到地下数米深。

　　场上的所有的人都刚才把元神都使出的差不多了。而且他们其中的大半都被血煞门主击杀掉，剩下的也是苟延残喘。

　　院长看着灵风学院在自己的手中居然到了自己的这一步，要是自己死后怎么见上任的院长。

　　血煞门主感受着自己的力量又消散了一些，现在也是急了，想要赶紧的解决这事了。

　　就大手一挥，朝着六个人出手。

　　六个人都是一起抵抗这一击。

　　六个人一起的向后倒去。

　　马午看着这些，自己也是痛苦的叫着。

　　“啊哈哈哈，我就是要看到你痛苦。这样我才觉得自己的报复才算是成功。”

　　血煞门主要对着那些人下手了。

　　马午突然的感觉到周围的那些学生死后，从他们的身上都出来一些残余元神，都是他们不甘心死去留下的意念。

　　他们的那些残余元神开始都是乱晃荡，但是有些一碰到马午，就直接的被马午给吸收了。

　　随着那些学院学生残余元神不停的到马午的身体里，马午感觉自己的道心有了一点的动静。

　　随后，马午就觉得自己道心的力量再次的回来了。


第185章 胜负之分（三）

　　血煞门主那致死的一击击出来，结果却被突然过来的一道力量给阻挡。

　　刹那间，血煞门主的脸上变色了。

　　他从马午的身上又感觉到当初的那种感觉。他这时候才知道原来马午一直的在装，这个人实在是太能忍了，他居然一开始就一直的在算计，一直的让人们觉得他时假时真的，甚至不惜自己用上生命来赌。这样的人太可怕了，必须的要让他死去，要不自己以后就有一个大的隐患了，说不准自己就死在他的手上。

　　马午当然不知道血煞门主怎么想的，要是马午知道一定会喊冤叫屈，我那里算计了，明明都是你们这些瞎想乱猜啊，跟我有什么关系。

　　一击被当了下来，血煞门主再次的使出更强的攻击过来。

　　马午也是觉得自己的道心不断的给自己传来力量。

　　动用那道心的力量将那血煞门主的攻击跟拦下。

　　被血煞门主杀死的那些人的残余元神都感受到马午身上的那个道心，都知道那个能把自己的怨恨消除，都主动的找马午而去。

　　那些残余元神越来越多，马午就觉得自己的道心的力量就越来的越大。

　　连续的接下血煞门主的几次攻击，一些活着的人都感觉到了一种错觉，马午好像就是这个世界的救世主一样，只要马午在，他们就一直的能安全。

　　血煞门主感觉自己的力量又有着消失了，他此时是真的急了，就也不择手段的要把马午赶紧的杀掉，要不一会儿他就真的要失败了。

　　马午也觉得自己的道心力量也要使用完了，就想着要最后一击了。此时马午想到了一气归化斩，目前只有这一个绝招了。

　　可是周围的元气都被血煞门主给吸收了，元气丹马午也没有了，现在马午使不出那个绝招了。

　　“谁有元气丹，赶紧的给我。”马午对着整个场上喊道。

　　所有的人都不明白马午为什么要元气丹，但是他们不去想这些，就开始找元气丹。

　　大家就是有元气丹也是几十颗而已，而且都早就用了，那里能找到元气丹啊。

　　唐龙摸着自己的口袋里，那里正好有着马午当初送个他的五千元气丹。

　　上次马午给唐龙和常威各自的五千元气丹。常威在突破修士巅峰的时候用了，而唐龙则是一直的保存着。

　　唐龙掏出那一个葫芦，里面装着五千颗的元气丹，就对着马午喊道：“马午，接着。”

　　看着过来的一个葫芦，马午一下子就认出了那是自己送个唐龙的元气丹，就伸手去拿。

　　血煞门主也看见了，就直接的阻拦马午去拿那个葫芦。连续的攻击几次。

　　马午也强硬的用身体扛着那几次的攻击，硬把那个葫芦拿在自己的手上，就马上的把葫芦盖打开，一口的将里面的全部的元气丹都吞了下去。

　　感受着元气丹的元气充满自己的身体，马午就将这些元气都运用起来。

　　狂斩也紧跟着波动经开始出来，干脆的清鸣声响彻起来。

　　马午就将所有的元气都附着到狂斩上面，而且这次马午是将三次的使用的机会都压缩成一次来。

　　借着道心最后的一点力量，马午将狂斩举了起来。

　　血煞门主一直的朝着马午身上攻击过去，但是根本不能的将马午给阻止住，他只能从那个狂斩上面感受到深深的恐惧。

　　所有的人都此刻注视着这次的最后一击，他们都认为这是最后的决定胜负的时候了，他们和血煞门主的战斗时间已经太长了，已经到了最后的时刻了。

　　在离灵风城很远的地方。

　　“少爷，你觉得血煞门主这次做的怎么样啊？”

　　“嗯，不管对不对，现在已经到了无法调节的时候了，这次看来有着正魔的战争了。虽然说是局部的小战争，但是这次的战争一些人都看着呢。”

　　一个白衣的青年和他的侍女在一起下棋说道。

　　天上都开始阴暗下来，四周开始起风了，马午也将狂斩举过了头顶，就差往下劈下来了。

　　血煞门主也感觉到这时候自己的力量已经到极限了，只要自己接下这一击，自己的力量就全部的消失完了，而且自己还不知道自己能不能成功接下来。

　　马午也是心里谨慎，他这一击出去后，自己就彻底的没有一点的力量了。到时候没有将血煞门主击杀，那么自己就决定放弃了。

　　两个人都是到了这么要命的时候，而且还是都不知道此时对方的处境。

　　天上突然的飘起了雪来，雪花落到了两个人眼神之间，随着那片雪花的离开，马午就坚决没有退路的将狂斩劈了下去。

　　狂斩的一道刀光闪过，整个大地都是开始震了起来。地上也是裂了一道看不到尽头的口子，宽度也是有几米宽。

　　而马午此时却是没有了一点的力气，一下子就倒了下去，自己开始喘着气，就不去计较结果了，胜负生死就听天由命了。

　　血煞门主当时看到一阵的白光闪过，自己也来不及思考了，就对着那过来的刀光用手给接了下来，然后那刀光直接的传过他的身体，朝着地上劈下去。

　　感受着自己身体被马午这一击完全的击穿，他也有了死的恐惧，从来没有人能够将他伤成这样，而且更早糟糕的是他的抽气丸的力量用完了。

　　此时血煞门主没有别的想法了，他使出了自己最后的一点元神之力操控着自己的身体就逃掉了。

　　血煞门主开始以为一个小小的学院自己伸手翻掌就能给灭了，谁知这次吃了这么大的亏。逃跑的时候还特意的说自己还会回来的。

　　这叫输阵不输势。

　　大家这时候才真正的彻底的松了口气，在马午击出那一招后，大家都把希望放到了那一击上，此时看着这么好的结果，他们都有的都是热泪满眶。

　　经此一战，马午建立了无上的威信，而且他的名字也将会在周围传开，一个修士中阶的人，居然能够将修者中阶给击退了，这要是说出去都不会有人信的，但是这么多人见证了这么一刻。他们自然能够为马午作证。

　　看着马午当时举起狂斩那一幕，郑婉觉得那时的马午跟自己认识的根本不一样。简直就是两个人，她也说不清这时候为什么自己会胡思乱想了。

　　院长看着马午，心里是百感交集啊。学院再自己的手上，居然变成了这个样子，自己是难辞其咎啊。但是他还是有这希望，因为马午，以后马午一定会使得学院以他为骄傲。他的心里也是甚欣慰。

　　灵风子看着马午，脸上都是禁不住的喜悦，他看到马午成长到这个样子，心里也是极其的高兴啊。以后就对着别人说马午是我徒弟。

　　其他的三个学院院长也是舒口气，就开始计划一会儿马上的回去，召集自己的全部势力，然后组成四城联盟，对魔道宣战。

　　马午躺在地上，任凭雪花打在自己的脸上，他此时可以确定自己是击退了血煞门主。没有喜悦，也没有高兴，只是觉得的悲伤，这么多的人都死在这里了。而后战争也会跟着过来，结果会有更多的人要失去生命。

　　想着想着，马午就一阵的感慨，要是世间没有矛盾，没有斗争就好了。

　　马午觉得自己被人给举了起来。张开眼看见了很多的人都把自己往上抛。

　　此时，马午也是咧嘴笑了。不管怎么说，自己最后还是胜利了，起码现在自己要享受一下了。


第186章 全城联盟

　　距离血煞门主攻打学院已经是几天后了，此时的灵风学院都还是跟那日一样的狼狈，但是在每一个人的心里，这里是他们的重生之地，他们都是看着这地方都是心里感慨万千。

　　这几天里，他们都是一直的忙碌着，不但要恢复自己的伤势，而且还要努力的开始联合各方的势力，告诉他们魔道要入侵了。

　　在整个灵风城里，所有的势力只有联合起来，才能一起共同的对抗魔道的入侵，一荣俱荣，一败具败。

　　所以，当学院的学生一说明来意，就都毫不犹豫的答应共同的抗魔。

　　几个家族的人也是都放下了彼此的争斗，都是从击退血煞门主开始，第一时间就赶回去，将事情的经过向家族汇报，然后使得家族参与抗魔的活动中来。

　　而宋家那些人在血煞门主逃跑的时候，都也是趁着机会逃走了。他们知道要是不逃，他们都会被学院里的所有人给杀掉的。

　　他们都知道他们在选择背叛的时候，就已经没有活路了，学院的人对他们的仇怨甚至要超过血煞门主。

　　那些临时背叛的人都以宋家为主，抱团逃跑。

　　“三叔，我们怎么办啊？以后要怎么活啊？”

　　宋春兴哭丧着脸对着宋志新说道，同时自己也是一脸的惊恐。

　　“没有想到血煞门主那么厉害的人都能被打退了，这次我们可是站错对了。哎，现在最要紧的是赶紧将这个消息告诉大哥，要不我们宋家就彻底的完了。我们要一起赶紧的逃掉。”宋志新也是一脸的懊悔。

　　他后悔，其他的几个人更加的后悔啊，他们都是跟宋家关系很好的，在宋家选择反叛后，他们都是选择了跟着宋家干，谁知这次他们都是选择错误了，这下子可真是后悔到姥姥家了。

　　他们一伙人像是过街的老鼠一样，既狼狈也可怜。

　　除了宋家之外，崔家，戴家，还有程家。这三家可是都在暗自的感叹自己当时真是运气太好了。

　　当时他们也是被血煞门主的话说的心动了，但是在血煞门主数到三的时候，他们都是从心里有种力量，完全的将他们的那种反叛的心情给压制了下去。

　　他们当时都是一个念头，要是真的反叛了，他们都感觉自己以后都没脸活了。那时候他们就不由的就觉得就是死了，也要留住尊严和面子。

　　他们都不知道为什么当时就有了那样的想法，但是看样子幸亏了那样的想法啊。

　　这些家族之所以能够一直的存在，自然有他的道理，他们都是从小就被朝着忠心方向培养，慢慢的自然有种正气，他们可能不知道，但是不表示不存在，就是这点的正气才使得他们关键的时刻宁死不屈。

　　其他人都是忙的要死，马午反而是清闲下来了。

　　从那日自己逼退血煞门主之后，马午就开始没有事做了。身上受的伤也是完全的好了。

　　通过和小武子深入的研究，马午知道自己的道心现在已经是完全的能被控制了，但是这道心却是需要一直的输进去力量，要不马午根本不能使用道心，可是让马午最纠结的就是自己不知道道心需要什么力量啊，没有力量的输进，马午就不能使用道心的力量，这就好比有一把威力超猛的枪，结果却是没有子弹一样的处境。

　　“马午，现在最重要的不是去讨论什么道心的问题了，而是你的生命。”

　　小武子把马午最危险的处境给马午说了一下，马午也知道自己在学院大会上过量的使用了自己的生命之力，可以说是将自己剩下的生命都提前的使用了，要是马午不突破修者增加寿命，那么现在的马午就只有几个月的生命了。

　　想到这里，马午也没有过分的担心，在他看来即使自己就是明天死去，也不会过多的担忧，从很小开始，马午就把生死不当回事了。因为他几乎每天都会生死走上一圈。这也就马午这样的人才不在意，要是换做了别人早就不等几个月死，就自己把自己吓死了。

　　虽然马午不担忧，但是不是说明马午就不管这个问题了。于是马午就想起了灵风子现在也是修者了，说不准能从那里获得一些突破修者的窍门。

　　其实马午也是比较奇怪灵风子为啥就突破到修者了，而且还是没有引起任何的动静，要知道修者的突破都是能感觉到异变的啊。看来这一切找到灵风子后就都能解答了。

　　在马午去找灵风子的时候，一些家族的人都来到了学院准备商量结盟的事。

　　除了宋家，灵风城的四个家族来了三个，而且一些小势力也都接到消息，都是也来到学院。

　　院长此时也召集大家来到了议事厅，在哪里院长用很沉重的声音说道：“各位，想必已经知道了魔道血煞门主攻打学院的消息。这意味着魔道已经向我们宣战了。我们灵风城所有的人现在都应该放弃以前所有的仇怨，联合起来共同抵抗外敌。我现在召集大家就是这个意思，而且我也希望大家都能参与进来，现在任何的力量都是需要的。因为魔道要比我们要强啊。”

　　院长一番话，使得一些人都是也沉吟不已，他们也知道魔道的可怕，但是他们也在担心一个问题，就是灵风城联合起来后，自己的势力会不会慢慢的被吞并了。从而他们都失去对自己势力的控制权。

　　似乎看穿了他们的心理，院长心里冷笑一声道：“有人要是担心自己的势力会被吞没或者当做炮灰，那我就跟那些人说你们可以滚了，如今的情况已经是刻不容缓了，你们呢，还有心情想这些没有的东西，要是魔道攻来，我们还是一片散沙，我们都一个的别想活，至于你们想的那些，起码等我们胜利的击退魔道的攻击在想吧，而且我认为一个势力要是真的强大的话，不是它实力多么的强，而是他们的团结。一个领导如果对自己的势力没有信心，怕被吞并，那他干脆还是赶紧的解散势力的好。”

　　院长的一些话说的有些人都是脸红干咳，然后他们也就没有想法了，他们也知道首先的任务是抵抗魔道。

　　经过商议之后，院长就开始宣布结盟，然后召集所有的力量都汇集到学院里来，使用一切能够利用上的力量。最后组成一个强大的灵风城势力，然后跟其他的三个城组成一个超级联盟，共同的对抗血煞门。

　　一个血煞门的实力几乎可以抗衡四个城的力量，幸好他们这次面对着只是一个血煞门，要是还有别的魔道门派，那么他们就真的费劲儿了。而且他们也不认为血煞门能够和其他的门派合作，要知道魔道都是互相的敌视的，怎么可能联合呢。

　　会议散后，所有的势力都开始回去召集自己的力量，都准备第一时间的就赶紧的来到学院跟所有的势力汇合，然后一起都开始训练，来在短时间内培养出默契来，这样才能使力量最大化，才能发挥出整个城的力量。

　　各个势力都是在学院学生转达魔道攻击的消息后，就举全派的势力过来学院。

　　学院也有一部分的人开始重新的修缮学院，来扩充以便所有的人都能住下。

　　所有的势力都开始朝着学院涌进，看着这场景，所有的人都意识到灵风城的联盟已经开始了。而且将有一个超强的势力要形成了。


第187章 院长的果断

　　马午走到了灵风子所在的屋子，还没有敲门，灵风子就说道：“马午。进来吧，我知道是你。”

　　于是马午也就不客气了，直接的推门进。

　　“有什么事吗？”灵风子问道。

　　这几天里灵风子也一直的在养伤，没有跟马午怎么的聊过，也没有叙叙旧。

　　“师傅，您的身体还好吧。”马午先是询问一下，并没有说自己主要的目的。

　　被马午这么一说，灵风子也呵呵呵地笑道：“死不了，这点小伤而已。你小子说吧，有什么事啊，要不你是不会过来找我这个糟老头的。”

　　“师傅，你咋么这样说啊，我可是很担心你啊。你怎么这样说我啊。这几天我是怕打扰你疗伤，所以才没有来，您怎么居然怪我来了，真是太伤我的心了，真是的。”

　　马午说完就效仿着当日灵风子的那句话：“真是没法活了。”

　　灵风子哼的一声，“你够了吧，这几天我看你那里是担心我啊，一定是跟那两个小姑娘享受去了。”

　　马午这才有了一点的脸红，这几天天天和贾翠儿几乎所有的时间都一直的腻着自己，这看起来很好，但是那两个人一直的在明争暗斗的，可把马午给弄的头都大了。马午只有找机会一直的逃避两个人。

　　灵风子看着马午那样的囧样，就也不再逗马午玩了。

　　“说吧，这次找我有什么事？”

　　“嗯，师傅，现在你是修者了，我就想问问一些修者突破的诀窍，你也知道我现在生命力已经没有多久了，所以我想问问师傅修者的突破诀窍，我也想试试突破修者试试。”

　　灵风子听到马午这样的话，自己也是摸着胡子，沉吟道：“马午，我这次突破修者你是学不来了，因为我这次不是突破修者，而是恢复实力。”

　　瞪着狮子一样的大眼，张着河马一样的嘴，马午彻底的震撼到了，巨震了。

　　“师傅，你……你说你不是突破，是恢复，那这么说你以前早就是修者了。”马午真的是没有想到。

　　“嗯，可以这么说，而且以前我可是很厉害的啊，一个修者我都不放在眼里。”灵风子这时候却是有点得瑟的样子了。

　　“那你还是突破过修者了，你以前是怎么突破的啊。这你给我说说。”马午这是一定要把这问题弄清的。

　　“嗯，当时我突破的时候是用了一颗精气丹，不过现在精气丹我是不容易得到了，而且在灵风城这东西也是难见，就是冀州也是不多见的，所以我现在觉得你要是突破修者，使用精气丹的话，那是很难的，但是你也不要绝望，一直要坚持到最后，还有这半年你成长这样，我很高兴。”

　　灵风子回道的话，也没有给出特别的办法，马午就也不再从这入手了，就还是一切随缘吧。

　　灵风子最后没有跟马午说，只是在自己的心里默念了一遍：“马午，要是你最后一刻还没有突破修者，我就不要脸也要为你求一个精气丹。”

　　马午也不说这个事了，就和灵风子开始谈论玄阴派的事情了。

　　灵风学院院长此时独自的一个人把自己关在一个房间里，不出片刻，就从房间里出来，对着在门外等候的几个学院的人说道：“把那次叛变的人都统计一下，找到他们的踪影，然后一个人都不要留，找到就马上的杀掉。这些人已经不是我学院的学生了。”

　　几个学院的人都是一愣，似乎没有想到院长这次居然这么狠心，以前院长都是慈颜善目的，他们都没有见过这一面的院长。

　　可是院长的命令既然下了，他们就一定的会执行。

　　几个人都各自领命去执行了。

　　院长看着那几个人走后，心里也是一阵的心痛，他也知道哪些人都是一时的错误，也不该致死，但是就是如此，他们也是错了。错了就要承担后果。

　　就像是一个故事一样，说是一群小孩在火车道上玩，一个要他们在废弃的上面玩，而结果除他之外，所有的人都不听他的话，都在有火车驶过的道上玩，而火车马上就要来了。要是改变轨道，那就可以拯救那些人，但是那个开始对的那个小孩就要死去，要是不改变，死的人就更多了。所以这个问题很难的决定，但是又不得不决定。

　　要是院长就会选择让那些人死去，因为在他看来，人要是错了，就要付出代价，即使会付出他们的生命。而且这次要是不把这些人给杀掉，那么那些因为他们而死去的人怎么能瞑目。

　　这些人也有的是自己看好的，结果却是由于这一次而犯了大错。

　　院长这时候很短的时间就下了这样的一个决定，一方面是时间急迫，一方面也是他的性格本来就是强硬果断，只不过这些年一直对学院疏于管理了，才让人们决定他是有点柔弱的感觉。

　　“看来我一直希望在脱离我的控制下，学院会更加的自主的反展，谁知结果却是这样的一个结果，学院越来越没有主心骨，越来越混乱，看来我一定要好好的整理一下了。”

　　院长下定决心后，就开始着手于联盟的事，还有接触其他三个城的人，开始商讨四城联盟的事，然后共同的对魔道出击。这一系列的事应该让院长有的忙了。

　　那些反叛的人此时都是纷纷的四处乱窜而去，有几个都被找到，当场击杀，没有给他们任何的机会和解释。

　　用院长的话就是这些人不论说什么都晚了，要是他们真的要意识到自己的错了，就该自己动手自杀，要是他们自杀的话，就把他们的尸体运回来，反正无论怎样，这些人都得死。

　　宋家的部分人都是极快的速度回到了宋家。

　　宋家的家主知道这事的结果后，就当场急了，直接给了宋志新和宋春兴一耳光，然后破口大骂。

　　但是宋家家主还是迅速的让周围的下人退下，就对着两个人说：“三弟，春兴，现在你们在灵风城没有人可以保你们了，现在你们赶紧的离开灵风城，找二弟去。”

　　宋家的家主就是宋春兴的父亲，宋志刚。在宋春兴很小的时候，就知道自己有一个二叔，但是从来没有见过自己的二叔，这些年对自己的二叔很少了解。印象中自己也是见过一面。

　　宋家家主就告诉自己的三弟说：“三弟，春兴就交个你了，你要好好的照顾他，等我突破到了修者之后，就去接你们回来。”

　　宋志新也是红着眼睛，看着自己的大哥，一时间说不出话来，只有喉结滚动了几下。

　　宋春兴就和宋志新两个人一起的逃了出去，就在他们走后不久，学院的人就过来了。

　　在宋家，宋家的家主直接把那些从学院叛逃回来的人都压到门前，等着学院的人过来。当着学院来人的面前将这些人全部的头斩。

　　在见到了宋家家主这么霸道的手段后，学院的人也没在说什么。

　　“我的三弟和那个小畜生居然跑了，宋家的所有的人听令，要是发现这两个人一定要将他们格杀勿论。”

　　学院的人看着宋家家主这样的表态，也知道他们是无法再从宋家上计较了。

　　虽然宋家有些人是做错了，但是其他的人则是无辜的，学院的人也不好对这些人在计较了。

　　“既然没有事了，我们就回去交差了，希望宋家的家主能够尽自己的力，保护好灵风城，我等就告辞了。”

　　“既然没事了，我就不远送了。”

　　“没事了，是吗？我怎么觉得还有什么事没有解决啊。”灵风子突然的出现，后面跟着马午。都死一脸的漠然。


第188章 两个讨债人

　　灵风子和马午说了关于玄阴派差点被灭门的事，马午听到后，一脸的阴沉，就对着灵风子说道：“师傅，我们是不是该讨债了，你不是说玄阴派的各种好东西都被宋家的人给弄坏了吗？”

　　灵风子也很满意的看着马午，这样才是自己的徒弟。

　　于是师徒两个人就朝着宋家所在就过去了。

　　两个人一出现，学院的人就立马的认了出来。他们都是很尊敬马午，不单单是马午的修为，更重要的是被马午给救了，心里自然对马午很是感激。

　　一个宋家的人就看着马午两个人，发现这两个人都是那样的目光看着宋家的人，心里就一阵的不爽。

　　也不看看这是谁的地方，居然刚那样的表情，这不是找死催的。

　　“你们两个，敢这样的看着我们家主，你们这是什么眼神，我看你们是不想活了。”

　　一个宋家的人以为自己这样做，能够在自己的家主面前表现，说不准一下子就进入了自己家主的眼里，自己以后的前途也就一帆风顺了。

　　那个人一直自己幻想着，却没有发现自己的家主脸上那个很生气的脸，还有学院的人都像是看着一个死人一样看着他。

　　但是他还是信心膨胀到极点了，他以为现在就自己的家主最厉害了，自己也就跟着牛比大了起来。

　　“越说你们，你们越不服气，是吧。再这样看，我就把你们的眼给挖出来。”

　　灵风子和马午不顾这个苍蝇般的人一直的再耳边唧唧咋咋的不停，他们两个人都是直直的看着宋家家主宋志刚。

　　对于马午和灵风子来说，此时整个周围只有宋家的家主能够让他们能够看在眼里。

　　那个人看着马午和灵风子不但没有听自己的话，而且从一开始就一直的没把自己放在眼里，人最不能忍受的是什么，那就是不搭理自己，这是对自己最大的鄙视和蔑视。

　　一个老头，一个傻小子，居然敢这样的对我，我要你们尝尝我的厉害。

　　大家这时候看见一个特别现象，一个修士初阶的人居然敢向一个修士中阶和修者叫板，也不知道是有种，还是不长眼。

　　那个人举起拳头，还没有放下的时候，就感觉自己的头脑一涨，失去了所有的知觉。

　　宋家家主虽然知道了眼前的两个人对自己有点敌意，但是自己没有猜到这是什么人之前，自己是不着急的。

　　那个宋家的人被弄晕之后，宋家家主也开口道：“把这个人弄下去，他醒来后，告诉他可以离开宋家了。”

　　宋家家主说完后，就对着灵风子抱拳道：“前辈，对不住了，我没有管理好自己的属下。”

　　马午现在只是一个修士中阶，自然不被宋家的家主看在眼里。所以现在宋家家主的眼里只有他都看不透修为的灵风子。

　　“没有管理好你的属下，我看是你故意的让他这么做的吧。要不是故意的，为什么一开始就不阻止他，反而是我出手后，你居然还有脸说什么没有管理好自己的手下。”灵风子一开口就是极度的不友好。

　　宋家的家主没有想到灵风子这么不给自己的面子，心里也是有了一点的怒意，但是他没有看清灵风子的修为，自然是不敢轻易的出手。

　　“前辈教训的是，我欠缺考虑了。望前辈多多的恕罪啊。”宋家家主更加的谦顺恭敬。

　　“我认识你吗？一个个的前辈那么亲热的叫着，别给我装熟，你是宋家的家主吧，正好你前辈大爷我有事找你。”

　　被这么一说，宋家家主那里能还忍气吞声，要不自己的威信一点都没有了，到时候还怎么管教自己的手下，还怎么让宋家在灵风城里立足，还有什么脸领导宋家。

　　“叫你一声前辈，是给你面子，不要以为给你一点的面子，就把尾巴翘到天上去了。你也不打听一下，灵风城宋家是什么样的存在。”

　　宋家一众人看到自己的家主那样强硬的表态，都是心里一阵的紧缩，他们都从家主的脸上看到了那久违的笑容，都知道家主要是露出那样的表情，说明家主是要发泄心中的怒气了，他们还记得上次家主露出这个表情，将宋家十几个人击杀的场面。

　　灵风子面对着宋家家主那种态度，就掏掏耳朵，对着马午说道：“怎么我这耳朵这么痒啊，好像是狗叫声给弄的。”

　　马午此时一脸的漠然，然后对着灵风子指着宋家的家主说：“师傅，这位不是狗，所以你刚才听到的一定不是狗声，一定是你的年纪大了，听错了。”

　　“你个小崽子，我耳朵好着呢，就是针掉地上我都能听到，我怎么会听错。”

　　“可是，这里哪有狗啊，你一定是听错了。”

　　“不，我，没有错，周围一定的有狗。”

　　“师傅啊，你真的错了，你问问大家，这那里有狗啊，只有宋家的人啊。”

　　学院的人看着两个人一问一答的，都是暗中的爆笑，谁不明白这两个人在明指暗示宋家人是狗。

　　宋志刚嘴角颤着，那是气的不行了。

　　“那里来的两个狂徒，敢来这里撒野。”

　　宋志刚直接出手了，这时候他要是在不动手，就太窝囊了。

　　强悍的气息笼罩着马午和灵风子两个人，像是巨浪一样朝着两个人扑打过来。

　　奇怪的是那看似极其强大的攻击，结果却只把马午和院长的衣服给吹动了一下。

　　这时候，宋家的人才明白过来，这两个人为什么这么大胆，原来是有实力的啊。

　　宋志刚也是如同吃了苍蝇一样的难看，他这时候才明白过来，原来这两个人一个是修者，一个也有半步修者的力量。

　　郁闷的是自己也不知道这两位为什么要跟自己过意不去，印象中自己可是没有得罪过这两个人啊，看他们的样子，怎么像是自己杀了他们老子，抢了他们媳妇一样。

　　虽然知道马午两个人有点恐怖，但是宋志刚也不怕，他们宋家的全部力量加起来，可以抵抗一下，而且当着学院人的面，估计这两个人也不会跟自己闹的太大。现在这个时候，要是他们两个敢对宋家下手，一定会让灵风城的联盟给追杀，现在整个灵风城都是一个整体，要是任何一个势力被挑战，那就是对灵风城的联盟对抗。

　　“呵呵呵，我不知道你们两个为什么来找我宋某人的麻烦，我也懒得知道，现在我要忙联盟的事，你们要是没事，就可以滚了，恕不远送。”

　　宋志刚既然知道对方是来找事的，语气自然也强硬了起来。

　　“我们本来想走的，但是有些事要先解决了。”灵风子巴巴嘴说了一下。

　　“师傅，要动手吗？”马午直接问道。

　　“动手个屁，我这么聪明，怎么有你这么一个傻的徒弟啊。我们一动手将这些人打死了，我们的找谁赔偿去啊，你做事也不动动脑子，跟你出来，真是丢死人了。”

　　“师傅，那你也不说清是解决什么事。白让我误会。”

　　“你们口气倒是挺大啊，你们究竟是什么人，到底来我宋家干什么，我看你们是魔道的奸细，一定是探讨我们的情况。我看你们今天要是没有合适的理由，你们就有的受了。”宋家家主这时候想给这两个人扣上一顶大帽子，然后使得他们留下解释。一般像他们这样的人都不屑于解释，所以相比一定能让他们得罪联盟。

　　“我们是什么人，我们是你宋家的债主，你小子赶紧的还债。”马午和灵风子两个人同时道。


第189章 关我屁事

　　“放肆，你们两个来历不明的人，居然敢这样乱说，我宋家怎么能欠你们呢。简直一派胡言。”宋家家主真的是烦了。

　　“怎么，你们宋家难道是不想还债了，难道想要赖啊。还有没有天理了，我们没法活了，所有的宝贝都给你们破坏掉了，你们要是不赔我们，我们还怎么活啊，不行，说什么一定要赔偿我们。”

　　理都不理灵风子的话，宋志刚直接的向着学院的人说道：“这两个人我看像是魔道的人，咱们今天一定要把他们都给留下了拷问他们。”

　　学院的人都看着宋家的家主，都是一脸的震惊，也不知道这宋家家主是真糊涂还是装傻，难道他不知道眼前的这个人是马午，马午要是魔道的人，那世间那里还有正道人啊。

　　但是这些学院的人也不把马午的事说开，他们就看着事情会是怎样的发展，其实他们的心里对宋家还是有点怨气的，都是宋家部分人的叛变，使得他们一些的好友都惨死在血煞门主的手上，但是他们也没有理由和实力对宋家的其他人讨要说法。

　　“大家听听啊，宋家是这样的人啊，不但不赔偿我们的东西，还要诬陷我们是魔道的人，我现在让大家评评理，这样的人还有脸吗？”灵风子指着宋家一干人，然后唾沫星子朝着他们都喷出去。

　　“你一直三番五次的要我们赔偿，我们欠你什么了，你倒是说说啊，我看你就是胡乱捣蛋。”

　　“马午，你来说，我们这次过来讨债的东西是什么？”灵风子对着马午说道。

　　马午已经从灵风子那里了解到了宋家要灭玄阴派的事，但是具体自己也不知道，只听说玄阴派很多的宝贝被破坏了。但是真的要他说，他还真的不知道是什么东西。

　　“额，这个咋么说呢，嗯……”

　　看着马午那个吞吞吐吐的样子，灵风子就朝着马午头上敲了一下，“说你傻，都是夸你，这么简单的事，你都说不上来。听好了。”

　　几百颗的精气丹，还有数十个下阶宝器，几个中阶宝器，还有最后也是最重要的一个就是山门。这些都被宋家的人给毁坏了，我们这些年的积蓄全部的没有了，而且自己是山门招牌也被砸烂了。

　　听着灵风子那样的话，宋家人都是傻眼了，这根本就是不可能的事吗？

　　“我看你这是在胡说吧，你也还真好意思说，你说的随便的一个就能使得灵风城翻了天，你要是说什么元气丹，我还相信一点，结果你居然说什么精气丹。”

　　灵风子也不着急，就对着学院的人说：“你们说，那日是不是宋家的三家主宋志新当着所有人的面，承认了对我们玄阴派的破坏，而且还答应要赔偿我们。”

　　宋志刚也是冷冷的笑着，在他看来，学院自然是站在自己这边的，因为学院还要利用宋家的力量，就不能跟自己对立。

　　谁知，学院的几个人都是连忙的点头道：“是啊，那天宋志新是答应了前辈，要赔偿的，我们都在场，我们都听的真真的。”

　　这时候，宋志刚觉得自己的胸口像是用锤子砸了一下一样。他没有想到学院的人居然向着对方说话了。这真是太意外了。

　　“诺，知道了吧，你宋家还是不要耍赖了，赔偿我们吧。还有，我们山门被破坏了，所以，赔偿完后，我们要把你们宋家的牌匾给摘下来。”

　　一个家族和势力，都是有着自己的名号和标志，宋家就是大门上的那个牌匾，上面是一个全金的宋字，要是被人给摘了，那就不是打脸的事了，那就是完完全全的羞辱，践踏尊严。

　　宋家的家主这时候还是平稳了一下心情，“你们说是我三弟答应你们，可是我的三弟现在也不知道去那里了，具体的事我还不知道，我不能轻易的相信你，要是我被忽悠了咋办。”

　　“你这是什么意思，你三弟去哪里，我懒得知道，我只要知道宋家欠我的就可以了，而且这么多人为我作证，你难道还想耍赖。你以为我是好逗的是吧。”

　　灵风子直接吼了出来：“今天你一定要赔偿，要是拿不出来，就用命来还吧。”

　　周围不由的起风了，夹杂着冰冷的天气，打在人的脸上，让人感觉那风像是锋利的刀子一样在自己的脸上一刀刀的削着，那种冰冷和生硬让人很不舒服。

　　此时大家才注意到那风居然是灵风子身上散发出的气息造成的。

　　宋家的人也都提起了心思，都让自己进入了战斗的状态。就等着灵风子先出手了。

　　学院的人看着灵风子那样随时能引起一场大的战斗，都是心里着急起来。

　　如今，灵风城所有的势力都联合起来了，要是在这个时间点上，要是宋家真的被灵风子给灭了，那将有着很深远的影响啊。

　　现在宋家已经是联盟的一部分了，要是这会儿真的被灵风子给灭了，那灵风子就是站在了联盟的对面，要是院长不处理这事，那就会伤了许多势力的心，他们就会觉得联盟连自己的安全都不能保证，那么他们还怎么能一心一意的投入联盟里。

　　但是要是学院替宋家出面的话，那么先不说灵风子修者的修为会对联盟造成什么样的后果，到时候马午一定是站在灵风子这边的。

　　马午以前没有什么，但是现在这个因素不能忽略了，学院几乎大部分人都被马午所救，他们要是真的和马午对立，相信他们不会这样做的。到时候说不准他们还会站在马午这边对抗联盟。

　　所以，学院出不出手都能造成整个灵风城的动荡，尤其是在这个时候，即使灵风城不被魔道灭掉，也得自己内乱灭掉。

　　为了避免这一切，学院的人就必须的让他们双方打不起来。

　　“各位，大家都不要急，现在是魔道即将入侵的时期，我们现在应该一起团结起来，而不是我们自己窝里斗，相信大家都是明是非，晓道理的人。”

　　“对啊，要是你们真的打了起来，那就后果严重了，说不准我们整个灵风城因为你们这次的打斗，迅速的走向灭亡，我们要从大局出发啊。”

　　学院的几个人都是轮流的劝说着双方。

　　“哈哈哈哈……老夫其实那种因小失大的人。”

　　听着灵风子的话，学院的人似乎感觉到有戏，就准备在劝说下去，结果灵风子说了一个但是。

　　但是我们玄阴派的损失怎么办？难道宋家欺负我们，我们就要忍吗？要是这事不解决，那我就控制不住自己了，说句难听的到时候灵风城灭了关我屁事。

　　宋志刚这时候明白了原来眼前的这两个人都是玄阴派的，没有想到玄阴派居然有修者，要是早知道一定不会打玄阴派的注意啊。

　　学院的人也是都苦涩着脸，灵风子态度很明确了，人家就是要一个理，要是不给人家，人家才不关心灵风城的生死呢。一句关我屁事能不把态度表明。

　　学院这边的人也知道了灵风子就是想要一个说法而已，所以他们知道有点希望能平息这事，关键是让宋家放点血就行了。

　　学院的一个人悄悄的来到宋家家主的面前，附耳说了一些话。

　　宋家家主开始也有点后悔惹了玄阴派，他唯一敢对抗灵风子，那是因为他认为学院一定会站在他的这边，但是当他听到学院的人耳语的话后，自己的脸都白了，看着马午也是一脸的震惊。


第190章 就这么点东西

　　那个学院的人在宋家的家主耳朵旁说的话就是关于马午的。

　　把马午击退血煞门主的事简单的跟宋家的家主说了一下，最后还说让宋家家主掂量一下，要是真的把这个主给惹了。那学院最后到底帮谁，还真说不上。

　　宋志刚看着马午，怎么也想不到就这么一个人居然能够把修者中阶的血煞门主给击退了，他现在才明白过来，原来现在最厉害的不是那个灵风子，而是这个马午啊。

　　开始，宋家以为学院会保护他们的，所以，即使真的得罪了灵风子，自己也不怕，但是现在却是不行了。因为有马午在，学院不一定的站在自己的这边。

　　越想宋家家主越是冷汗连连，他现在可以肯定就是自己宋家真的被灭了，学院也不一定会惩罚他们两个，说不准会找个什么理由说自己宋家是罪有应得。

　　“刚才真是我无理了，我居然不是泰山，学院的人说的对，我们现在就是应该团结起来啊，共同对抗魔道啊。”宋家家主服软了。不服不行啊，人家就是把自己给灭了，那也是没事，灭你白灭。

　　学院的人看到宋家这边服软了，就把劝说的重点放到了灵风子这边。

　　“其实我也是不想这样的啊，但是我们玄阴派遭到你们宋家的攻击，我们损失太大了。我们今天就是来讨债的，说实话我们也不想弄的这么紧张啊。”

　　灵风子还是有点坚持要讨债。这一点似乎变不了。

　　马午也是在一边的摇喊助威。

　　学院的人这就继续的跟宋家家说赶紧的放点血，认个怂，就这样算了。

　　又和宋家的家主说了一通，宋家家主本来不想的，但是奈何学院的人软硬兼施，还有自己宋家这次却是点背了，惹了不该惹的，于是宋家家主也觉得吃一次亏算了。等以后自己也是修者了，在慢慢的算账吧。这就叫君子报仇，十年不晚。

　　“不瞒大家的说，那三个人是我们宋家的人，但是他们三个已经被我们宋家逐出去了，虽然如此，但是我们宋家还是有责任的，所以，我们宋家绝不推卸责任。我们一定会赔偿玄阴派。”宋家家主说的很是豪放爷们儿，但是他心里怎么想鬼知道。

　　听着宋家家主的话，学院的人也可以彻底的松了一口气了。

　　但是事情往往不会朝着你所想的方向发展，总是给你一些意外。

　　宋家这边是同意要承担责任了，但是宋家却只是提出赔偿几百颗元气丹，还再加上几把金器。这就完了。

　　说出这样的话，灵风子直接就一个白眼过去，“你丫的打发叫花子呢。”

　　看到灵风子的不满，学院的人也觉得宋家家主实在是太抠了，这点东西都好意思的拿出来。

　　几百颗元气丹，不少了，起码对于一个小势力来说，是一笔不错的财富了，要是以前的玄阴派，说不准就答应了，但是现在怎么说灵风子已经是修者了，这点小财富自然不放在眼里。

　　“宋家这么一个大的家，居然赔偿这么一点的东西，我看宋家这是不给我们面子。故意把我们当做叫花子吧，算了，师傅我们还是多要你条命再说吧。”马午这厮也开口了。

　　一听马午说话，宋家家主就有点害怕了，他现在最不想惹的就是马午啊，这小子的影响力现在可是不是自己能够压下去的。

　　“额，那就是再加上几百颗元气丹吧，这是宋家的底线了，毕竟我们炼制起来也不容易啊。”

　　“嗯，就这么点吗？”马午很一样怪气的说了一下。

　　对于马午来说，这几百颗元气丹他还真的看不上眼，现在马午也没有试过炼丹，但是马午估计现在的他能够一次的练成五千颗。这几百颗自然是毛毛雨了。

　　这次双方又有点火花的味道了。一个抠门，一个就是找事的。

　　学院的人这时候都后悔为什么自己要来宋家找什么宋春兴几个人啊，这次摊上这么一个事，犹如骨鲠在喉，咽不下，吐不出。就这么一直卡着，干耗人。

　　“我看宋家家主你还是多加一些吧，怎么说宋家都是灵风城的大家族，要是拿出这么一点，别人怎么看你们啊，都一定说你们都是浪得虚名。”

　　宋志刚这时候隐约的知道了学院是倾向于马午那边了，自己看来今天是不好过了，看来自己要放血了。

　　“其实我们宋家真的没有那么多的元气丹啊，我们真的赔偿不起啊，要是有，我们一定会拿出来的啊，咋么会躲躲藏藏的，是吧。我也不是那种人啊。”

　　“既然你这么说，我倒要看看宋家是不是真的拿不出来，那就让我去宋家搜一下如何。要是真的像你说的那样，那我就不要什么赔偿了，要是有别的宝贝，我就不客气了，怎么样？”灵风子说的这话就是要把宋家家主给逼一下。

　　灵风子这下把宋家家主给逼了起来，要是让灵风子搜的话，那么自己的那些宝贝被他发现了怎么办，要是不让他嗖，自己还得下血本满足他，真是太难为人了。

　　学院的人此时也是烦了，现在是灵风城重要的时候，他们可不想一直的在这里浪费时间，做这些没有用的事。

　　“宋志刚，到底是表个态啊，一直这样耗下去，有意思吗。大爷们时间可是很宝贵的，你是不是想我们误了时间，然后坏了大事啊。”

　　灵风子和学院双方面的施压，使得宋志刚也是心里憋屈啊，细细考虑后，他决定让灵风子搜一下，他不信自己好好的藏起来的好宝贝会被他发现。自己藏的那可是谁也想不到的地方啊。

　　“好，那就嗖我们宋家吧，但是要是搜不出什么好东西，那么我们宋家就什么也不赔偿了。”

　　“就这样了。”灵风子也爽快的答应。

　　在灵风子看来，他不在乎宋家的那点没价值的小东西，他的目的就是要让宋家不好过，然后自己慢慢的像是猫戏老鼠一样的玩弄宋家，这样才能解除自己的恨。而且他还决定挑起宋家和所有势力的矛盾，到最后，大家都要铲除他，到那时候才是真的解气。

　　马午也隐约的猜到了灵风子的打算，对于马午来说，灵风子那脑袋里可是装着各种的阴谋诡计了，也不知道怎么想出来的，马午有时候也想要是灵风子真的想要称霸灵风城，是不是很简单的一件事，而且就是当上冀州的霸主，也是可能。

　　灵风子就一步的跨进了宋家，进去寻找什么好东西了。

　　马午也是马上的跟着灵风子进去，他担心万一宋家搞什么鬼，自己也好给自己师傅一个照应。

　　灵风子将元神散开，扫描着宋家的各处，结果却是没有一点的感应，似乎真的像是宋志刚说的那样，什么也没有。

　　但是马午就不同了，小武子可是对元气敏感的很，一进来，小武子就感觉到了在宋家的某处有着强烈的元气波动，就告诉了马午。

　　马午就顺着小武子的指示，来到了距离茅房不远的地方，一下子将地上的花岗石击碎，露出一个小洞。

　　里面的东西可真多了，起码有数千颗元气丹，还有几个上阶金器。

　　灵风子也赶了过来，宋家家主和学院的人都过来了。

　　从茅房里传来一阵阵的恶臭，马午捏着鼻子说道：“这宋家家主也真会藏东西啊。选个这么一个地方。”

　　灵风子也是道：“就这么一点的东西还要藏。”

　　宋家家主真的是血气上涌，一口血就喷了出来，宋家的所有好东西都在这里了，结果还被人家那样说，忍不住了。吐血吧。


第191章 凤尾镖

　　那宋家的家主真希望现在自己能够晕过去，但是他还是不能昏过去，他要看着这些宋家的宝贝还有没有一点的机会拿回来。

　　可是让宋家家主无语的是，灵风子口中说的就这么点东西，动作却是迅速，马上的手一卷，那些东西连个毛都没有留下。

　　灵风子拿了东西也就算了，但是居然还是不依不饶的。

　　“把东西藏在这个地方，真是臭死人了，没想到宋家都是这个口味，真是奇葩啊。虽然我管不了人家的口味，但是实在是太臭了。”

　　宋家所有的人都是一脸的紫色，他们只能将这口气窝在心里，自己的家主当时是答应了人家，搜到什么就拿什么的，他们也不好意思当着学院人的面反悔，这样的后果只有一个，被揍的爹妈识不出来。

　　“马午，你再看看有没有什么其他的好东西了。”灵风子对着马午说道，然后就拉着马午继续的在宋家寻找。

　　一旁的宋家家主心里一咯噔，心里祈祷到可千万不要找到那个东西啊。

　　在小武子的指引下，马午知道宋家还有一个好东西，那就是宋家的镇家之宝，下阶宝器凤尾镖。

　　这凤尾镖是用五阶灵兽黄金凤的尾巴上的一根羽毛制作的，强度非常，是最好的暗器。

　　来到宋家的一处房间，马午就直接的进去了。结果使得宋家家主心跳的更加的猛烈了。

　　在那房间里，马午对着墙壁，手摸着墙开始走动。

　　突然，马午一下子就一拳的砸到墙上。

　　宋志刚喊了出来：“我的凤……我的墙啊。”

　　一激动，宋志刚差点将凤尾镖说出来，现在他还相信就是砸了墙也不一定的能找到那个凤尾镖，要是自己真的喊出来，那就相当于告诉别人这里面都好东西啊。

　　果然，砸开墙后，里面有一个制作精美的箱子，当是当马午打开以后，里面一个东西都没有。

　　最让马午疑惑的小武子明明从箱子里感觉出来了宝器的气息。可是这到底是怎么回事呢。

　　当然马午还没有询问小武子，灵风子就直接的知道怎么回事了。

　　虽然灵风子没有感觉出来好东西的气息，但是宋家这里要是没有什么东西，那怎么会藏一个箱子呢，而且这个箱子里面没有东西，所以，这个箱子才是真正的宝贝。

　　一般人看到这个箱子后，一般的都会认为宝贝在箱子里，这是一般人的常识，但是他们发现箱子里要是没有东西的话，一定会心里感觉不爽。费了这么大的劲儿，结果却是什么也没有得到，一定会气急败坏。

　　人在气急的情况下，就会做出一些无法控制的事，比如一般都会把那个箱子给使劲的丢掉，这样才能使得自己心里好受些。

　　宋家就是猜到了人的这种心理和行为，才故意的把那个凤尾镖弄到了那个箱子上。

　　灵风子将那个箱子拿了起来：“原来是个破箱子，什么宝贝也没有，真是的，浪费我这么多的时间。”

　　灵风子故意的要将这个箱子扔掉，然后看看宋家家主的表情。

　　果然，当那个箱子就要扔出去的时候，宋志刚的脸上有着大解脱的感觉，灵风子现在可以肯定自己的猜测了。

　　于是，很诡异的一幕出现了，灵风子的脸一下子一变，然后手拿着那个箱子看了又看，笑着对马午说道：“马午，既然没有什么好东西了，咱们就不找了，这个箱子我看很好，就拿回去当做一个纪念吧。”

　　如同一阵闷雷一样的在宋志刚的脑中崩响。

　　马午也觉得自己的师傅不会要一个破箱子啊，所以，他也猜到了真正的原因就是那个箱子上有好东西。

　　“是啊，师傅，咱们也不是小气的人，给人家宋家留些东西吧，咱们就不找了，就拿走这个箱子就可以了。做人应该这样啊，不能把人往死路上逼不是。”

　　“马午，听到你这样说，我很欣慰，我的徒弟成长这样，我这个师傅真的是好高兴啊。”

　　宋家家主一副的死样，看着这两个人，心里是破口大骂：“你们两个不要脸的，你们说的就是把我往死路上逼啊，真是的，没发活了。我不想活了。”

　　学院的人都看到了灵风子居然不计较了，都是意外之喜啊，至于他说的那些他们就当没有听到。

　　可是灵风子这边是不计较了，但是宋家那里却是来劲了。

　　“那个箱子，你们不能拿啊，宋家的什么都能给你，但是那个箱子不能给你。”

　　宋家家主这次强硬起来了，那个凤尾镖，他真的是舍不得啊。

　　人就是这样，有时候一些好东西，就是不舍得放手，即使因为这个东西被人给宰了，还是要这东西，完全的忘了人比东西重要。

　　宋志刚要是坚持要这个箱子，而灵风子不给的话，那就双方真的就爆发了，谁也拦不了了。

　　双方现在都是矛盾到了极点，这箱子说不准就是导火索。

　　但是令人更加不能想通的是灵风子居然不像刚才那样一直要赔偿了，反而是表现的特别的大度。

　　“算了，既然宋家想要这个破箱子，我就给他们好了，省的到时候大家真的不愉快，闹得灵风城也不愉快了。让这些学院的兄弟们为难。”

　　这番话，使得学院的人都有种要哭的冲动啊，真是太理解人了，要是人人都像您这样，那我们的生活一定是美美满满啊。

　　一旁的马午也不知道灵风子是怎么了。为什么要做这样的事，当时灵风子给自己将玄阴派差点灭门的事，那样子看起来似乎不把宋家给灭了，难以平息。可是现在却是这么轻易的放弃了。为什么呢，难道自己的师傅有别的打算。

　　马午也就不在说一句话了，就一直的看着灵风子到底想要干什么。

　　果然，灵风子说话算数，直接把那个箱子丢了过去。

　　宋家的家主一接那个箱子，整张脸才是完全彻底的放松下来。一直紧绷的心脏也蹦蹦的跳过不停。

　　看了那箱子一样，宋家家主噗的再次吐出一口鲜血，指着灵风子你你你……没说完就直接的昏死过去了。

　　“真是的，不就是一个破箱子吗，不用这么激动啊，感动的都昏了过去。我没见过这么极品的人，马午，走了。”

　　灵风子也就拉着马午走了。

　　宋家的人都赶紧的把自己的家主放到床上，展开救援。

　　学院的人也都是崇拜的看着灵风子，这样的人不但是识大局，而且还不记仇，能够箱子还给人家，这真是高人的风范啊。我们回去一定要好好的将这事传播。让所有的人都向灵风子前辈学习。

　　“师傅，真的就这样的放过了宋家了，我们真的就这样算了。”马午出来后跟灵风子说。

　　“是啊，要不还能咋样啊，这次就不跟他们计较了。”

　　“可是，这样不像师傅的为人啊。”

　　“什么可是的，这事你就不要管了，对了。这个东西给你。”

　　灵风子将一个羽毛一样的东西交给了马午。然后说：“记住，以后不要在宋家人的面前使用，这东西好着呢，实在是暗器一把好手啊。”

　　马午拿着那个凤尾镖，感觉从那个箱子上感觉的宝器气息一样，这下子所有的事都明白了。

　　宋志刚此时一下子挺起身子来，喊道：“我的宝贝啊，你怎么就没有了。”

　　宋家的人也是奇怪，家主不是要箱子吗，人家都给了，家主还有什么伤心的啊，难道是那些元气丹和上阶金器。也是啊，要是我也会伤心的。

　　宋家家主看着那个箱子，心里充满了怨恨。


第192章 正式结盟

　　灵风子和马午一起就往学院那里赶去了，他们要参加一场灵风城以后最大的一次仪式，那是全城的势力都来了参加的一场大盛举啊。

　　现在的学院虽然看起来有些地方都是破破的，但是没有人刚否定这破的地方是灵风城最强的所在。

　　几乎所有的势力都来到了灵风学院。

　　这些人都各自的涌在一起，和所有的人都交错在一起。这所有的人都以一个中心为圆点，开始向着四周蔓延。

　　那个圆点真是学院院长所在的地方。

　　院长站在一个高台上，对着下面所有的势力，可以说是所有的修元者说道。

　　“现在，大家都知道了魔道入侵的消息，我们自古以来，我们就一直和魔道有着敌对，现在血煞门主居然敢过来挑衅我们，我想问问大家，我们现在该做什么？”

　　“打他们，彻底的铲除他们。”地下的人也跟着都热血的喊着。

　　这些人都从小就听到魔道的种种劣迹，各种坏事，他们都恨不得能将魔道的人全部的杀掉。

　　院长止住大家的声音，然后继续地说道：“我能体会大家的心情，魔道是人人得而诛之。我这次召集大家的目的想必大家都知道了，我就是要将灵风城变成一个超级势力，然后我们共同的对抗血煞门。”

　　“大家都知道，血煞门的实力已经不是我们能够抗衡的了，所以我们现在必须的抛开一切，把对抗魔道当做最重要，也是最急迫的。我们现在就开始结盟。”

　　“结盟，结盟……”台下的人也是都各自的喊着。

　　“但是，我丑话说在前面，我们结盟后，都要遵守我们联盟的规定，要是有些人还是想按照一样那样，那联盟对于你们也是不会客气的。”

　　“还有，结盟后，有些原来都是一些势力的领导，但是结盟后，可能变成别人的手下了，我希望你们能够以大局为重，不要有情绪。”

　　“我说的这些，要是有人不能接受的，现在就可以提出来，然后你们可以不用结盟了，但是一旦你们遇到困难，我们联盟是不会随意的出手相救的。”

　　院长的一番话，使得台下的人都一个个的坚定自己的心了，他们知道要是现在不加入联盟，那自己一定会被灭亡的。

　　看着台下没有异议，院长就开始宣布结盟开始了。

　　结盟没有任何的花哨，也没有什么兴高采烈的。这次结盟本来就是在紧迫仓促的情况下组建的，说到底还是大家为了保命才加入的。

　　所以，联盟要是真的建立了，其中的一些问题都是要解决啊，要不以后就会成为巨大的隐患。

　　灵风城的各个势力之间也不是完全的团结的，这些年谁之间没有一点的矛盾摩擦啊，这些势力之间的相处自然是不容易，要是处理不好，结果就能引起联盟的混乱，甚至会把联盟推向灭亡。

　　所以，现在就需要一个绝对的强悍人物来以自己的威信和声望，将这些人给压制下去。把他们的心性和锐利都磨掉。

　　目前只有学院院长符合这个位置，院长一直都是灵风城的守护者，而且学院也是第一大势力，这些都有着足够的资格，也能调和所有的人。

　　要是别人当这个联盟的盟主，那就有些人会公开的反对，要是院长出任这个盟主的位置，那么整个灵风城就都能够默认这个结果。

　　事实也是按照大家想的那样，学院的院长当选了联盟的盟主。

　　此时，可以说灵风城已经几乎都要统一起来了，但是还有几个势力没有表态，那就是灵风城的几个家族。

　　他们都在担心真的要是进了联盟，那么就意味着自己失去了对家族的控制权。他们的家族势力都是经过了好几代培养出来的，怎么能说放弃就放弃呢，他们不表态还是想要获得很好的筹码，防备自己完全的被架空。

　　院长似乎也知道他们的担心，就告诉他们说这次算然联盟了，但是他们还是有着高度的自制权，那些他们家族的手下还是受命于他们，但是有一个前提，就是你们必须的要听从盟主的话。

　　被这么一说，这些家族都有点动心了，他们因为加入联盟后，自己的势力会被打撒重组，谁知这时候却是还让自己管制自己的人，他们当然乐意了，至于他们听不听盟主的话，那就是随着大流吗，要是有天大家分裂了，他们也能带着自己的人再次的立门户。

　　这些家族就都思考片刻，就同意了这个要求。

　　所有的事都暂时的解决了，院长也就当众开始宣读联盟的规定，那些规定都是一些基本的，都是为了保护联盟团结的，要是有违反的，自然是要遭到联盟的处罚。

　　最后，几个时辰的时间，所有联盟的一些事宜和活动都完了，所有的势力此时都彼此的跟着自己身边的人一同的拥抱着，一起相互致敬，以后大家都是伙伴了，都是一个阵营的了，自然少不了打交道。

　　就是一些以前水火不相两立的人也是都聚到了一起去。

　　看着这么多势力的相爱，院长就开始整顿所有的势力了。

　　按照联盟的规模，整个联盟分为四个大队，每个大队又分成三个小队。小队又分为好些组。

　　那些大队长都是由原来的宋，戴，崔，程四个家主担当，小队长就是被那些小势力的人担任，至于那些组则是都是以实力和情况而定。

　　这些所有的都是一级管一级的，最高的一个级别自然是院长了。

　　学院在每一个势力都安排一个学院的人，一来是管理这些，二来是想学院回报这些人的动作。

　　院长自然也不是傻子，他也想要自己能够控制这个联盟，所以他就将学院的人渗透里面，来达到自己可以遥控这些势力。

　　要是没有这点能力，那么到时候抗击魔道的时候，自然就是麻烦不断，一个简单的例子，到时候谁当做先锋呢。想必大家都不想死，都不会去做的，所以这就要求学院有人能够传达自己的命令，要是不服，直接的就把他们的上级杀掉。

　　联盟看起来是强大了，但是还是有些势力没有加入，他们都有着自己的原因。这些势力也就是些小势力。

　　灵风子和马午在最外围看着院长在那里滔滔不绝的讲着联盟的好处，讲着以后联盟的发展。

　　“师傅啊，为什么我们玄阴派不加入联盟啊。”

　　“你傻啊，我们两个人加起来，可以在灵风城横着走了，为什么要听从别人的命令啊，难道我们就不能独自的对抗魔道，在我看来，这血煞门也没什么了不起的，要是我恢复了修为，血煞门主我都懒得看一眼。”

　　“可是，师傅啊，现在您根本就打不过人家啊，说的倒是轻松。”

　　“你小子，不要管那么多了，我自然有打算啊，我这就要回去了，将宋家的东西都给了那些小子们，让他们都赶紧的提升修为，因为我感觉到这次魔道似乎不是一个血煞门那么简单，似乎还会有着更加可怕的加入进来，当然我也是猜测，但是无论如何，我们玄阴派这次又是一个机会，把握好，我们就可以冲上冀州了。”

　　马午听着灵风子一些没由的话，自己也是糊涂，但是马午现在也是考虑是不是自己也要创建自己的势力了。

　　看着那么多的大势力，小势力，马午那种想要创建势力的想法开始蔓延了，但是他现在还是觉得自己的根基太薄弱了。

　　现在马午开始想先练元气丹了，只有这样，自己才有足够的本钱扩充人员和发展势力。


第193章 精气丹的炼制办法

　　结盟顺利结束后，现在灵风联盟有着各种的事要做了，院长就把各项任务交给了各个大组去办，自己则是坐镇灵风学院，预防着血煞门的攻击。

　　几天内，各项任务都已经完成，院长也是派了人去天风，胜风，名风三个城来共同商量对抗血煞门的事。

　　马午则是没有事的时候，就悄悄的一个人不知踪影了。

　　现在马午每次都会来到万罪荒原的附近，利用之力的元气来炼制元气丹，这几天，马午已经炼制了几万颗，想着这些够用了，于是，马午就开始思考自己怎么尽快的突破修者的事了，突破修者现在对于马午来说，已经是很重要的事了，要不然马午就死翘翘了，所以，现在马午才不会管什么魔道入侵的事，他现在只是担心自己究竟还能不能活下去。

　　回到学院后，马午就去找到了秦耀族，再次的给了他一些元气丹，上次秦耀祖出面帮助自己，已经证明了这个人是一个讲义气的，所以马午也不再藏着，就直接把几千颗的元气丹交给了秦耀族。

　　和秦耀祖商量完之后，马午又过去看马未了。

　　现在马未的修为也是急速的涨着，马午相信不出多久，这小子就会成长起来。

　　跟那些帮助过自己的人见过面之后，马午就去送灵风子了。

　　灵风子待了几天后，也想要回去了。虽然现在他不是玄阴派的掌门了，也基本不管玄阴派的事，但是现在不同于别的时候了。他要回去守护玄阴派去，顺便把从宋家那里得到的元气丹都让玄阴派的人使用了。

　　“师傅，您现在要走了，我送送你。”

　　“算了吧，你小子还是赶紧的先解决自己的事吧，要不几个月后，你就惨了。”

　　马午也是黯然一笑，表示很无奈啊，这种事不是你想说能成就成的。

　　感觉到马午那有点悲观的情绪，灵风子也拍拍马午的肩膀说道：“以后要是解决不了这个问题，就回来玄阴派，我给你想办法，大不了我为你去找一颗精气丹。”

　　马午此时就开始玩笑道：“要不您老现在就给我找一个过来，我也好马上的突破修者啊。”

　　灵风子看着马午那瞬间变化的样子，就一个爆栗出来，“你以为你师傅现在想要就有的啊，那不是以前了，而且不到万不得已，我才不会去给你弄那个玩意儿，我丢不起那人。”

　　“师傅，你以前是什么人啊，怎么感觉您老很是牛哄哄的啊。能不能跟我透露一点。”

　　灵风子的眉头一皱，似乎对于以前的事不想提起，对着马午说：“就你还想知道我的事，等你以后成为了强者，我才告诉你，现在你都不够资格知道，算了，不说了我要走了。”

　　马午在灵风子走的时候，特地的拿出了一万颗元气丹给他。

　　灵风子很是诧异，“你那来的这么对的元气丹啊，是不是发现了什么宝藏了。”

　　“那有什么宝藏啊，都是我自己练的。”

　　灵风子仔细的看着马午，似乎这时候马午很是陌生一样。

　　“你能够炼制这么多，你怎么做到的？”

　　于是，马午就把自己炼丹的能力告诉了灵风子。

　　灵风子此时看着马午眼睛都是小星星，仿佛马午现在就是一个活的丹药房，想要多少就有多少。

　　“咳咳咳，马午啊，有这好东西，你咋不早点拿出来啊，真是的，枉我还贪图宋家的那些，现在看看，那些根本就是渣嘛。”

　　马午也笑呵呵的道：“这不这几天刚炼制的，没有时间跟您老送去。”

　　这几天，这几天。灵风子沉吟着这句话，突然的就感觉到有中可能。

　　“马午，现在你这么强的炼丹能力，有没有想过自己炼制精气丹啊。”

　　这会儿，轮到马午吃惊了，说实话，马午从来没有想过那样的事，但是现在被灵风子说了出来，马午自然的就是有这个年头了。

　　要是自己能够真的炼制精气丹的话，那自己就可以随时的突破修者了，而且就靠着这个能力，能够打造出多少个修者啊，这些想想马午就憋红了脸，不敢想下去了。

　　冷静下来的马午也是嘲笑自己一番，真是痴心妄想啊，先不说能不能炼制出来，就是怎么炼制，马午也没有一点的信息。

　　从马午的表情，灵风子就能够看出来马午是对精气丹很有兴趣的。于是就告诉马午说自己有炼制精气丹的方法。

　　马午心里也是一颤，这要是被其他的人知道了，那得多少人来抢这东西。于是马午就警惕的看着周围有没有人。

　　确认完全的安全后，马午就小声地问道：“师傅，你真的有。”

　　“那当然了，你要不要，要是不要，那算了。”

　　“不，师傅，我怎么能不要呢，嘿嘿，再怎么说我也是你徒弟，咱俩谁跟谁啊。是不？”

　　灵风子也就让马午释放识海，将那一篇关于怎么炼制精气丹的办法传达到了马午的识海中。

　　马午收了识海，感觉到自己的识海中多了一篇文字。

　　那文字马午瞬间就全部的浏览，之后就感叹这精气丹果然难炼制。

　　首先就是要求炼丹者必须有着极强的炼丹能力，一下子就能练成十万颗元气丹，才算是及格。

　　其次就是精气丹不但需要巨大的元气来炼制，还需要三阶灵兽的内核才能练成。

　　三阶灵兽火焰蛙。

　　一个三阶灵兽都有着修士巅峰的修为，而且火焰蛙都是群聚动物，要是想要抓一个，那就是相当于要把这群的都给杀掉。

　　虽然这样，但是也有好处啊，那就是不用去一个个的找了，因为炼制精气丹需要大量的火焰蛙内核啊。

　　灵风子告诉马午精气丹炼制的办法后，就跟马午说：“你现在只是修士中阶，相信你要是再进一个阶位，就能到达要求吧，我看你还是等到修士后阶再去想这个事吧。我也不说别的了，你都应该知道怎么做的。”

　　灵风子就接受了马午给他的那一万颗元气丹，就转身要走了。

　　马午看着灵风子的背影，心里也是体会到当日自己离开玄阴派时候，大家看着自己背影的心情了。

　　灵风子没走几步，就转过身来说道：“马午，要是真的没有办法，记得一定要回来啊，我一定会帮助你的。别有什么不好意思，我们是师徒啊。”

　　“嗯，知道了，不管能不能成功突破，我都一定会回去一次的。”

　　“那好，我就走了。记住，玄阴派一直都是你的家。”

　　说完，灵风子就一闪一闪的消失不见了。

　　马午也是看着灵风子消失的地方，一时间很是心有所触啊。仔细的想着自己识海中的那个精气丹的炼制方法，马午就开始想着要开始准备炼制精气丹了。

　　虽然现在的他的实力，不适合炼丹，但是马午现在没有时间了。

　　几个月的时间，他必须的要成功。

　　马午现在勉强的能够达到一次十万颗元气丹的炼制，但是那三阶灵兽内核就不好找了。

　　打定了注意要炼制精气丹，马午就开始回去准备了。

　　学院此时都是各自的忙碌着，马午也不好意思打扰他们，于是就自己开始寻找那三阶灵兽火焰蛙的地点。

　　在学院的资料室中，马午就开始了寻找。

　　正好学院的资料室中有关于火焰蛙的信息，马午就开始慢慢的看了起来。

　　火焰蛙，喜火，多存在于火山附近。天风城多火山，故而火焰蛙多现于天风城。

　　马午合上那个介绍火焰蛙的书，开始了计划。


第194章 逛窑子

　　马午最终还是决定自己要去天风城看看去，然后尽量的获得一些火焰蛙的内核，然后回来找个地方开始炼制精气丹。

　　马午的计划很是简单，但是做起来就是很难了，要知道从灵风城到天风城，起码需要几个月是时间，当然马午现在可以飞行，也是需要几天的时间，而且到了陌生的天风城，还有更多的麻烦要马午解决。

　　时间也是很急的，马午就马上的觉得立刻的就出发。

　　此时灵风城已经组成了联盟，而且整个城也是加强了防护和准备，就是血煞门主再次的攻打过来，也是够他吃上一次亏的，而且上次马午也能猜出血煞门主也是损耗的太厉害，没有几个月的时间，是恢复不过来的。所以马午就不担心现在灵风城的状况。

　　来到学舍，马午随便的收拾了一下，就把一些东西都放到了那个玉坠的空间里，就趁着时间还早，就开始上路了。

　　贾翠儿这几天都没有看见马午，也不知道他是怎么了，这几天老是躲着自己。

　　她那里知道，只有有她的地方，一定就有天天的踪影，这两个人一见面，马午自然就是里外不好做人，就只能一直逃避她们。

　　贾翠儿从很远的地方过来，自然就是找马午来了，她现在找不到马午，那有什么意思待着，于是，在马午准备要去天风城的时候，贾翠儿早就蹲好点了，就等着马午上钩了。

　　果然一直在学舍的周围，贾翠儿等到了马午。

　　从马午走出学舍后，贾翠儿就跟上去了。

　　一直跟着马午，就感觉到马午很奇怪，看样子，马午似乎要出远门一样。

　　贾翠儿就悄悄的一直跟着马午。

　　果然马午走的速度越来越快。逐渐的开始飞行起来，结果飞出数十里后，就有点累了，就下来休息。

　　数十里的路程，一般的修士中阶都能飞行数里就能累的趴下，而马午能都飞出这么远，而且还只是有些乏力而已，只要休息一会儿就好了。

　　但是马午没有想到的是贾翠儿也悄悄的跟了上来。

　　“该死的马午，累死我了，一点都不放慢速度。”贾翠儿心里抱怨道，但是她居然能够跟得上马午的步伐。

　　此时的天有点黑了下来，马午感觉现在还不用着急，就准备开始收拾一下周围，开始准备过夜了。

　　这次马午是在一处空旷的地方，这里都是一片雪茫茫的坡地，土地也是彼此的起伏着，像是白色的波浪，一波波的朝着远方蔓延。

　　马午寻找四周，想要找个地方能使得自己过夜睡觉。

　　刚才使用了过多的体力和元神之力，马午的肚子就有点饿了，但是这里雪茫茫的，那里能找到吃的啊。

　　要是饿一晚上，马午一定是忍受不住的。但是要是继续的赶路，马午也不想，因为实在是有点累了。

　　马午正在犹豫中时，咕噜噜噜的肚子叫声传了过来。

　　听着那个声音，马午还以为是自己的肚子叫声，但是随后马午又听到了那咕噜噜的声音。

　　因为第一次，马午因为是自己的，但是第二次的时候，马午就知道不是自己的了，因为第一次时候，马午就把注意力放到了自己的肚子上。

　　“是谁，出来。”马午对着那声音传来的方向说道。

　　马午本来不想理会那人，但是想到有可能是对自己有害，自己就想打草惊蛇。

　　这样，要是普通人想必就出来解释，要是真的跟踪自己的人，那么就会知道自己被马午发现了，然后就是逃跑。

　　但是随着脚踩雪声，从那个低的坡下走上来一个人，那个人一身的绿色，在白天和黑夜交接的时候，让人看不清模样，但是那隐约的倩影却是让马午心虚了。

　　“你怎么来这里了？”

　　“马午，我这是跟你一起过来的，我就是不明白你为什么要一直的朝着天风城的方向去呢。你有什么事吗？”

　　贾翠儿很是直接的就问马午，这根本没有给马午一个编谎话的时间。

　　“啊……额……这……”马午支支吾吾的也说不出来话。

　　“你是不是讨厌我了，才会偷偷的逃离啊。”想起马午这几天一直的逃避自己，贾翠儿就因为马午是有点讨厌他，话中也有点哭腔了。

　　马午那里有什么讨厌啊，正要解释的时候，突然又有一个人出来，看着马午一脸的哀怨。

　　那个人恰好是天天。

　　原来天天跟贾翠儿一样，都是这几天没有发现马午，就开始混乱的猜想了。

　　天天也是在马午出来的时候跟了上来，但是由于修为有些落后，天天自然是有点慢。

　　当天天赶到后却看见了马午一个人跟着面前的贾翠儿谈着，自己的心一下子就跟周围的雪一样的寒冷。

　　“没有想到，马午这些天一直不理我，就是为了和那个女的私会。我难道真的比不上那个丑八怪。”

　　恍惚的天天就走了出来，看着马午心都碎了。

　　贾翠儿故意的说出那样的话，目的就是让马午跟自己解释，即使真的知道马午不是讨厌自己，她也要马午解释。

　　但是等着马午解释呢，谁知马午却看着别处。

　　当顺着马午的目光望去，贾翠儿的心也碎了。

　　“我当马午为什么要来这里，原来是来私会那个小丫头了。”

　　贾翠儿看到天天后，因为马午这次来这里是为了跟天天私会，而自己呢，则是不识相的跟着过来破坏人家的好事了。

　　想着想着，贾翠儿的心就碎了。

　　马午看见天天过来，心里更加的吃惊了，本来一个贾翠儿就不好对付了，结果有来了一个天天。

　　不过，马午发现了两个人都是哭了，也不知道什么原因就哭了。

　　看着两个人哭，马午也不知道先安慰谁好，要是安慰这个，那个一定会哭的更厉害，要是安慰那个，这个也一定会哭死。

　　所以，马午就谁也不管，就这样等着她们两个哭完为止。

　　听着两个人的哭声，马午心里也是不好受啊，真是女人的眼泪是打败男人最厉害的武器。

　　两个人也是哭的时候，也在看马午对自己什么态度，她们两个发现马午一点动静都没有，却是看见了对方也在哭。

　　当场两人就都止住了哭，都有一个念头：“她该笑啊，为什么要哭啊，难道我想错，其实她跟我一样，是跟着马午过来的，而不是和马午私会。”

　　到这时候，都明白了是自己误会了，真是丢人了，当着马午的面哭成那样，一定会让马午感觉自己娇情，然后讨厌自己，好在对方也哭了。自己也不算处于劣势。

　　看着两个人都不哭了，马午也疏松了一口气道：“没事了吧，你们两个是不是可以回去了。”

　　“你为什么不回去啊，你不回去，我也不回去。”两人异口同声地说道，然后都彼此的瞪了一眼，似乎很不满对方跟自己说了一样的话。

　　两位小姑奶奶啊，我不能回去啊，我有事啊，你们就放过我吧，不要纠缠了。

　　马午也是彻底的崩溃了。

　　“有什么事啊，为什么就不能带上我。”两个人还是同时说道。

　　此时马午也是没有办法了，就直接的对着两人说道：“我去天风城办事，带着你们不方便啊，再说你们出了事，我也会心疼的。”

　　“谁让你心疼了，我就要跟着你去。”

　　被这两个人弄的马午都烦了，然后马午就气急道：“我去天风城逛窑子去，你们还要跟着吗？”

　　“我要逛窑子，知道了吧，你们还跟着吗，我倒是不介意的。”

　　天天和贾翠儿当场就石化了。


第195章 两美同行

　　马午也是急的不知道说什么好了，就顺口说了一句男人拒绝女人的平常的话。

　　结果马午也没有想到，这句话的威力这么大，直接的就把两个人给震慑到了。马午心里有点小惊喜了，没有想到夏剑交个自己的这句话还真的有用。

　　此时的夏剑在场一定会再次的郁闷，“马午你丫的能不能不要每次都往我身上推，我是多么清白的一个人啊。”

　　似乎觉得这事就这样解决了，马午也是心情有点高兴啊，要是今天不把这两个人给说服了，那么自己就别想走了。

　　马午之所以不想让他们跟着，那是有原因的。

　　这次马午是要去找那些火焰蛙的内核，这次前去，充满了危险，马午自认自己可以从这些危险中能够自保，但是要是有两个女人在自己的身边，还真的不好说了。到时候就怕她们成为自己的累赘。

　　天天和贾翠儿也是听到马午的话的时候，都是不敢相信，随后就知道了马午说这话有太多的漏洞了。

　　“马午，你撒谎的水平真是太逊了，这话一听就是假的吗？”

　　天天笑着对着马午说，看样子好像很高兴的样子。

　　“我说的是真话，我真的要去啊。”

　　“得了吧，马午你要是真的逛窑子，灵风城不是有吗，你跑什么天风城去。”贾翠儿也是玩笑道。

　　马午这时候知道自己情急之下所说的是站不住脚的，就有了一个圆谎的理由。

　　“额，你们不知道啊，天风城里新开了一间花楼，里面美女如云啊，尤其是有一个香儿姑娘，真是生的俏啊，那皮肤都能挤出水来，那眼目都能让日月失色。要是有幸看上一眼，我这辈子就不白活了。”马午瞎编了一个理由，还做出一副猪哥样。想着这个一定能够使得两个人没话说了吧。

　　果然，看见两个人的脸色变幻，马午心里那是得意的很啊，暗自佩服自己真是太厉害了，以后就用这招了。

　　马午那里知道两个人脸色变化，那时因为女人都有一种通病，那就是自己喜欢的人在自己的面前夸奖别的女人。即使那是假的也不行。

　　还有马午更想不到的是，原来两个人也不是必须的要跟着马午，但是马午这么一说倒是提醒了她们。

　　这次要是不跟着马午，万一到天风城真有那么多的香儿姑娘，马午一个不留神被勾引了。

　　这是两个人不能忍受的，在天天看来，有个贾翠儿就很难对付了，再加上一个，还真的是力不从心了。贾翠儿当然也是这样想的。

　　于是，两个人这时候被马午这么一说，反而是坚定了她们跟着马午的决心。

　　“是吗，我倒要看看那个香儿姑娘有什么好，也帮你马午把把关，省得你找个丑八怪。”天天瞟了贾翠儿一眼。

　　“马午，我更要跟着你去了，万一你被狐狸精勾搭走，以后我怎么在掌故叔叔面前交代啊，他可是嘱咐我看好你的。”贾翠儿像是居家的小媳妇一样守护自己的相公。

　　两个人这样彻底的把马午给弄的没辙了，马午就也直接的采取我惹不起，我躲的起。

　　“院长，你怎么来了。”马午对着两个人的背后说道。

　　两个人都是朝后一看，空荡荡的只有那白雪，回过头来，看见前面也是空荡荡的。

　　“马午，你别跑，你敢戏耍老娘，这辈子老娘跟定你了。”

　　天天和贾翠儿都是迅速的追了上去。

　　两个人走后一会儿，原来的地方上一处雪开始有着耸动，此时一个人从厚的雪里出来。

　　拍了拍身上的雪，马午心里笑道：“两个傻妞。”

　　马午正要走的时候，突然两个人一把的就把自己手臂给抓住了。

　　天天和贾翠儿都是各自的抓住马午一个手臂，然后笑嘻嘻地说道：“这下你跑不了了吧。”

　　马午低着头，无奈至极啊，现在这两个人像是狗皮膏药一样，真是甩也甩不掉了。

　　“既然你们这么想跟着我，那好，到时候就跟大爷我一起逛窑子。”

　　知道马午说的是玩笑话，两个人也是接着话道：“爷……奴家知道了。”

　　于是，三个人就这样一起上路了。

　　路上，马午一直在想着怎么找一个机会，逃脱这两个人的控制，而两个人也是各自的有着后悔，现在跟着马午走了，一些事都来不及处理。

　　天天已经答应了要回去看看自己的爷爷，结果现在离开了灵风城，心里也是有点很对不起自己的爷爷，但是爷爷还是以后能看的，要是这次她不跟马午去，要是让贾翠儿抢先了，这才是最重要的事。

　　而贾翠儿则是觉得没跟平一指说一句，上次就把平一指给弄得差点崩溃死，现在又没有说，就走了。实在是有点不好意思。这些日子平一指一直照顾自己，自己也是受了不少的好处，这下不说，觉得自己的心里过意不去。想到马午，贾翠儿就决定以后再想平一指道歉吧。眼前是不能让马午让那个小狐狸给勾走了。

　　三个人就一同的往天风城走去了。

　　这一路注定马午有点享受了，但是享受的时候也是伴随着苦涩。

　　马午就是怎么也想不到为什么他想要拒绝两个人，结果却把两个人弄得非要给自己走。

　　而让马午更没有想到的是，他乱说的那些居然是真的。

　　天风城中多了一个花楼，那个花楼中真的有一个香儿姑娘。而且那个香儿姑娘确实正如马午说的那样。

　　要是天天和贾翠儿看见那个香儿姑娘一定会认为原来马午说的是真的，一定会认为马午这次去天风城就是去逛窑子的。此乃后话了。

　　灵风学院现在这个时候要是失踪三个人，不会引起大家的注意，但是现在失踪的三个人却是不一样的人。

　　首先是马午，马午的失踪，令所有的人都是一阵的担忧，因为他们知道马午击退了血煞门主，说不准血煞门主就会悄悄的回来，将马午给偷袭掉。这下令所有的人都是认真起来，要是真的那样，那就说明血煞门要有所动作了。

　　而后平一指像是疯了一样的找到了院长，也就是盟主，赶紧的发布告示，因为自己的小姐又不见了。

　　此时灵风城又来了一个人，那是齐摩天。

　　从上次知道天天答应要回冀州后，齐摩天就马上的回去告诉了家主，结果自己再次过来的时候，听到了灵风城遭到血煞门主的攻击，自己也是着急了，就首先的来到院长的地方，来问个清楚。

　　平一指和齐摩天都是一块儿碰在了院长那里。

　　院长沉吟片刻后，就说马午也失踪了，所以，这两个人很有可能是跟着马午一起走了。

　　院长就把两个人对马午的情谊简单的说了一下。

　　此时三个人可以肯定他们三个人是在一起的，但是就是不知道他们为什么要走，也不知道去了哪里。

　　平一指既然知道贾翠儿不在灵风城了，就也不在呆着啊，想要赶紧的回去天风城，往自己的上级汇报啊，走的时候还告诉院长说，他一定会组织天风城的力量跟灵风联盟结合，一起来抵抗血煞门。

　　齐摩天也决定要留下来，等着天天的回来。

　　马午被两人拥着，时不时的受到两个人胸口那柔软处的摩擦，马午也是有着一丝的邪恶念头出来，比较着两个人的到底是谁的更加的柔软。

　　答案自然是贾翠儿了，看着贾翠儿那丑的样子，马午不知道怎么就开始有点想那个万罪荒原的那个美女了。


第196章 美女是祸水

　　马午和贾翠儿、天天两个人就朝着天风城赶，按照地理位置，天风城位于灵风城的北面，而胜风城和名风城则是灵风城的东面和西面。而灵风城的南面正好是魔道青州的地方。

　　知道了方向后，马午三个人就一直的朝着北面上前，路上，马午是尝够了诱惑，也是受够了折磨。

　　天天喝和贾翠儿这两个人也不知道是有意还是无意，都是时不时的使用身体的一部分碰触马午一下。

　　这使得小马午一直处在亢奋之中，高高的翘起，使得马午不得不弯下腰，以便自己能够舒服些，那耸立的滋味真不好受啊。

　　但是马午也管不住小马午，男人谁能管住自己的小兄弟啊，何况是马午这个年纪。所以，马午只能一直的痛并快乐着。

　　“马午，你怎么了，你怎么一直弓着腰啊，是不是身体难受。”天天发现了马午异状，就关心的问道。

　　贾翠儿也是以为马午出什么事了。就说道：“马午哥哥，你是不是上次受的伤复发了。”

　　贾翠儿这么一说，天天还真的有点相信了，就上次扶住马午，防止马午再次的昏过去。

　　天天做这么一下，翠儿自然也是不能落后了，于是她也就用身体贴着马午。

　　被这两个人再这么一弄，马午感觉着两个人身体的柔软，恨不得把她们两个人都能赛到自己的身体里，想到这里，马午的小兄弟更加的雄赳赳气昂昂的，于是马午就只能更加的弯着腰，而天天和贾翠儿却是更加的贴近马午。

　　最后，马午一直弯着腰，几乎都要头挨着地了。再往下一动，马午就失去平衡，侧摔了下去，直接躺在了地上，然后小兄弟那高傲的姿态就是遮着衣服，也是丝毫的不逊色。

　　天天和贾翠儿这时候看见马午两腿间的那个高高的帐篷，意识到了发生了什么事，都是小脸白里透红。很是扭捏。

　　马午倒下的那刻，心想完了，这一世的英明算是毁了。

　　类似于这样的事，一直在马午的身上开始发生着，这一路，马午可谓是把所有的脸都丢尽了，一个大老爷们的脸都跟丢尽了，但是马午却是也不好意思的责罚自己的小兄弟啊。那个老爷们儿会对亏待自己的小兄弟。

　　白天三个人就飞行赶路，累了就下来走，晚上就找个地方休息。

　　这些天的晚上，都是马午一个人在雪地里建造一个临时的住所，让天天和贾翠儿一起住，而自己则是守护在外面。

　　现在马午的身体可谓是不惧严寒，就是炎热也不能使得马午有感觉。所以马午就一直要求自己守护在外面。

　　开始马午也想着找个机会，偷偷的逃走，但是现在却是没有这样的打算了。

　　因为跑了几次，都被两个人追到了，而且现在已经距离天风城不远了，自己要是走了，这两个人一定会去天风城，天风城不是灵风城，万一这两个人被别人打上了注意，所以马午就想着自己要保护这两个人。

　　就这样的一直过了十几天，马午三个人就来到了天风城。

　　来到城口，马午看见城门口站了一队的人，都是修士初阶的修为。

　　这些人对于过往的人都是仔细的盘查着。

　　“老哥，这天风城以前没有查人的啊，怎么现在多了这么多人来查啊。”

　　“老弟啊，你是不知道啊，听说现在魔道的人已经有攻打天风城了，所以天风院长和城主都商量后了，特地的发布命令，让所有的进入天风的人都要接受检查，说是为了防止魔道的人入侵进来。”

　　……

　　听着两个陌生人的谈话，马午也具体的了解到了现在天风城的情况了。

　　带着天天和贾翠儿，马午就准备要进城了。

　　排在一群人的后面，马午三个人就准备受检进去。

　　此时，在城门上有两个人看着下面的人来来往往，他们两个人扫到天天和贾翠儿的时候，都是眼前一亮。

　　“大哥，你看那个，好好看啊，我要她当我小妾。”一个人指着天天道。

　　“哈哈，小弟啊，我就知道你好那个小丫头，但是那个你不许给我抢，我就喜欢那种的，真是太漂亮了，我没有见过那么漂亮的。”另一个人看着贾翠儿的全身和脸淫笑道。

　　轮到马午了，马午就被一个男的修元者搜身。

　　那个修元者从马午的身上没有搜出什么，只是找到了半本书，然后看那个样子，也不是什么好东西，就给了马午。放马午过行了。

　　贾翠儿和天天也是被一个女修元者搜身。

　　那个女修元者长得实在是不能看啊，当她看到贾翠儿的时候，整个人的一生都改变了，她从没有那么幸福过，终于有人比自己丑了。

　　于是，她就简单的搜查了一下贾翠儿，但是当她的手触摸到贾翠儿的身体时，心里又开始嫉妒了，真是的，身为女人的她都能感觉到贾翠儿那身体上的那种触觉实在是太爽了。

　　匆匆的将贾翠儿打发后，天天也遭到了那个人的搜查，但是那个人一脸的铁青，因为天天太打击自己了，刚起来的信心又被浇灭了。

　　“长的这个样，一看就是一个骚货。”那人心里想着，手也对着天天身体加重力道，似乎要将自己那气全部的都发泄在天天的身上。

　　天天顺利的通过后，于是就追上贾翠儿和马午。

　　马午和她们两个人汇合的时候，准备要进城去，结果来了两个人。直接的朝着天天和贾翠儿说道：“你们不能走，我看你们还没有搜查干净，本公子要亲自的搜查。”

　　看着那两个人一个是胖的就是一个球了，脸都是一张皮一样，都看不清楚脸，而另一个却是瘦的一点肉都没有，就像是一张皮的就只有骨头了。

　　虽然这样，但是周围的人看见这两个人过来，都是对他们很会尊敬。

　　看样子这两个人的身份还很高。

　　天天和贾翠儿看着这两个人都是一脸的恶心，理都不理他们两个，就直接的去马午的跟前。

　　“大哥，这两个小妞还真是个性啊，居然敢不理我们。”瘦的人跟胖人说道。

　　“额，虽然如此，但是我喜欢。”

　　“美女，不要走，我有事要跟你说。”胖人朝着贾翠儿说道，同时像是一个球一样的滚到贾翠儿的跟前。

　　一旁的天天看着这个球一样的人喊贾翠儿美女，心里一时间就喊了出来：“你说这是美女，你是不是瞎眼了。”

　　贾翠儿看着天天不爽，自己就是爽，于是淡淡的道：“群众的眼光是雪亮的。我也就一般般，不过比你稍微强了一点。”

　　天天那个气啊，都要抓狂了。

　　那个瘦子看见天天那个样子，就也上去。像是一张纸飘过去一样。

　　“美女不要生气啊，我大哥审美那个有点那啥，你不要介意啊，我今天能够遇到你这样的美女，我这辈子真是值了。”

　　瘦子以为这下起码能够在天天的心里有点好印象了，谁知天天却是说道：“谁让你多嘴的，难道我不知道你大哥是个傻子。”

　　“是是，美女说的对。请问美女的芳名是什么啊？”

　　胖子和瘦子都是一起问贾翠儿和天天。

　　此时的马午也在看着这两个人搭讪天天和贾翠儿，他的脸上也是有点不高兴。

　　天天和贾翠儿两个人看着对面的胖子和瘦子，一脸的不屑，似乎是有了默契一样，对着马午看了去。

　　“相公，你怎么也不等等奴家啊。”

　　一句话使得胖子和瘦子的眼光看向了马午。


第197章 亲一个，好老婆

　　被贾翠儿和天天那样一叫，一些从一开始就关注着那胖子和瘦子的群众们都把眼光投向了马午，似乎怎么也想不通为什么有人能够将一个天仙，一个丑的也天仙的人同时娶到，这样的人放到哪里都是黑暗中的萤火虫，闪烁的金子，都会发光，让人都不得不关注。能把这么极品的两个女子娶到，那个男子就可以知道是多么的逆天和奇葩。

　　火辣辣目光几乎将自己要烧掉，马午苦涩着脸看着贾翠儿和天天那得意的表情。

　　“相公，来嘛，来嘛。我要你背我进城。”天天也是娇嫩嫩地说道，谁都没有叫她这样说话，但是她不知道怎么的就做出这样的动作。也许是女人天生的本能吧。

　　那相公叫的那个瘦子整个心都是像是化了，幻想着那声相公要是叫的自己，尤其加上那个来嘛，那自己就不能用言语表达那美妙的滋味了。

　　胖子也是朝着贾翠儿慢慢的靠近了，想要近距离的看清楚贾翠儿的脸。

　　待仔细的看了贾翠儿那模样后，胖子整个身体上的肉都是一颤颤的，似乎要从他的身上掉落下来一样。脸也是肥肉都是一甩一甩的。

　　“美美……美女，不……超级大美女。”胖子的声音也不知道从那里发出的。

　　大家此时都看着那个胖子，然后再看看贾翠儿，都是一阵阵的冷汗流下啊。

　　贾翠儿真被天天刚才那样的行为生气上火呢，结果这个胖子就自己送上门拉了。贾翠儿怎么能放过，一定要发发气。

　　“你个肉球，我不知道我美丽吗，用你说嘛，你真是犯贱啊，我没有看见过你这样的人，这么胖，我看到你我就想起我的那猪，我都想吐。”

　　贾翠儿对着那个胖子就是一顿的猛劈，说完之后，贾翠儿就开始清清嗓子，然后对着天天一个挑衅的眼神对着马午说道：“相公，你看我说的对不对。”

　　马午这下子知道自己就是想低调也不行了，现在有点后悔带上这两个人了。

　　于是，马午就来到两个的面前，一把抓住两个人，就拖着她们两个往城里走。

　　胖子被贾翠儿骂了之后，肥厚的脸也看不出表情，但是从他的话中能够听出他激动的心情。

　　“小弟啊，大哥我终于找到我的命中人了。你看那小蛮腰，看那个小翘臀，呀呀呀呀，受不了了，我要她做我媳妇儿。”

　　那个瘦子，根本就没有理会自己的大哥，只是一双眼睛一直看着远去的天天，眼神恍惚，一脸的呆滞。而后就是乐的傻笑着。

　　马午把两个人都跟拉到了城中后，看着两个人是生气的无法遏制了。

　　“你们真是的，我们刚进入这天风城，你们就不能给我低调一点嘛，你们不知道你们刚才一个个的相公，把我推到了什么地步吗，我真是造什么孽了，居然碰到你们两个。”

　　那话很是严厉，谁知贾翠儿和天天拦着马午的手，说道：“马午哥哥，这次我错了，你原谅我嘛。我下次一定不这样了。”

　　两个女人都是亮晶晶的闪着黑葡萄，让人看到后，都是心生怜爱，那里还会有半点的怨气。马午这下心中的那一丝丝的柔软被触动了。

　　也不知道是种什么感觉，马午觉得周围的天气不再是严寒的冬季，反而是处处充满生命的春天了。

　　那种感觉，犹如一个新的生命诞生，犹如朝阳初升，总之就是一种新的美好的感觉。

　　马午从来没有体会过这样的感觉，看着两个人那明亮的黑眼眸，那种感觉也是更加的强烈。

　　两个人也是被马午这样的看着，也是心中美滋滋的，但是在这美好的时刻，总会出现不和谐的声音。

　　“美女，我可算找到你了。”胖子颤着肉，气嘘嘘地说道。

　　“小美女，你跑的倒是快啊，可惜了我这个小身板，不过你放心，我一定能用这小身板伺候好你的。”

　　被这两个人给打扰了，马午这时候很不高兴，从入城来，马午就对着这兄弟两个就是有点愤怒。

　　当时在天风城口，马午忍着自己心中的怒气，不好意思发作，怕是惹出了事情，自己不能待下去，那么自己的计划就都不能施展了。

　　而现在这里人少了，这两个人居然主动的跟了上来，马午当然是要好好的拾掇一下他们了。

　　也说不上什么情绪，马午看见这两人对着天天和贾翠儿那样，他就是长气。

　　“喂喂喂，你们两个这是什么意思，难道不知道这两个美女是我的老婆吗，怎么还要追过来啊。见过下贱的，还真第一次遇见这么不要脸的。”

　　对于马午的那话，两个人都是懒得理，在他们看来马午只能倒他们的胃口，何况马午还是这两个娇滴滴美人的丈夫。

　　任凭马午怎么说，那两个兄弟还是没有半点的理会，他们只是将眼神投放到贾翠儿和天天上面。

　　看着天天和贾翠儿被别人看，马午不由的就是一股冲动，然后就将两个人拉到自己的身后，将两个人用自己的身体给遮住。以示抗议。

　　胖子和瘦子此时才看到了马午这么一个人，他们都是看着马午不由的心生怒气。

　　正看着美女呢，结果出来这个玩意挡住，那滋味就像是正拉屎呢，结果一下子就便秘了。

　　“你小子谁啊？你识相的赶紧滚。”

　　“是啊，你胖爷和瘦爷看上你那两个娇滴滴的小娘子，是你的福气，赶紧的交出来，要不你就知道我们的厉害，起码天风城今天过后就会多出一个太监。”

　　贾翠儿和天天这时候脸色阴沉的看着那胖瘦兄弟，但凡是有敢威胁马午的人，她们两个一定不会放过，那两个人起码在她们的心里已经判了死刑。

　　她们也不管那两个人什么来路，起码在她们的眼里，整个天风城她们还真的没有放在心上。

　　要是知道她们两个人的真正的身份和背景，相信那两个胖瘦兄弟即使再傻也不会主动招惹这两个小姑奶奶。

　　贾翠儿和天天正要想要出手要好好的教训这两个人，结果马午把她们两个人给左右抱住，制止她们。

　　“理会那两个人干嘛，来，亲一个，好老婆。”

　　马午直接的就朝着两个人的脸颊都各自的亲了一口。不是一直说我是你们的相公嘛，咱就行使一下老公的本职，这不算过分吧。

　　其实马午刨除恶搞的心理外，他还是想采用这样的方式让那两个胖瘦兄弟发狂。

　　看着自己心中那神圣的美女，就那样的在马午那猥琐至极的嘴上给亲了。而且还是那么不懂的情调，简直就是啃的一样。

　　他们两个果然是气的皮肤都发白了。

　　指着马午你你你个不停。

　　马午看到两个人已经有点反应了，就开始继续的采用这种方式激怒他们。

　　只要他们首先出手，那么马午就站在了理的一边，就是把他们两个真的打了，在天风城他也能据理力争。谁也不能把自己怎么样。

　　现在他们没有动手，马午也不能主动的动手，毕竟是在天风城，不是自己的主场。而要是真的打了他们，说他们调戏贾翠儿和天天，但是到时候他们一说没有，这谁能说他们说谎呢。

　　所以马午就开始计划着怎么打了人，而且还让他们没有理。

　　被马午这么突然的亲了一下，贾翠儿和天天都是惊讶的看着马午。那神情像是欲求不满一样。

　　马午这时候意识到忘了贾翠儿和天天这两个人的反应了，看来以后想要甩开她们更难了，也不知道这么做值不值。


第198章 香儿姑娘

　　马午已经不计较结果了，他既然已经做了，就做到底吧，起码要把那两个兄弟给弄急了。

　　“嘣”一声，马午又下嘴了。

　　贾翠儿和天天这下都没有了刚才的吃惊，反而是理所当然的。而且还希望马午继续下去。

　　而一旁的胖瘦两个兄弟则是气的不能用言语形容了。他们都是不能在忍受马午那种样子了。

　　“就是这样，动手吧，快点啊，我都受不了了。”马午也在心里祈祷着。

　　马午甚至都把下面都个想好了，让他们先打自己一下，自己好歹受点小伤，然后就在下手。

　　谁知结果却是那两个人怒归怒，但是他们两个只是发怒，而且还有言语诉说自己的不满。不管怎么样，这两个人就是不动手。

　　看着两个人没有动静，马午也开始对这两个人有点重视了，在马午看来一般人既然敢公然的调戏人，那么一定得有点背景，要是按照一般人一定会抡起拳头打人了，但是这两个人却只是表现，却没有任何要动手的意思。

　　“小子，你以为我不知道你想的是什么吗，我就知道你想让我打你，我们可没有那么傻。”

　　胖瘦兄弟虽然一直克制着自己不动手，但是他们真的是想好好的揍马午一下啊，那小子实在是太得瑟了。他们就怕一会儿忍不住了真的先动手。

　　此时，他们这些人都在距离天风城中心不远了，处于一条小道上，平常这里没有什么人过来。偶尔的都是有几个不法分子过来这里办事。

　　可是现在不知道为什么，这条路今天却是人多了起来。

　　一会儿一个人走过，一会儿两个走过，一会儿又有些人走过。

　　胖瘦兄弟和马午之间的那种耗着谁先动手的场景就被这些人的过往给打乱了。

　　“大哥，今天怎么这么多的人走这条路啊。”瘦子向着自己的大哥说道。

　　“今天是什么日子啊？”胖子问自己的小弟，然后没有等着自己的小弟回答，就想起了什么急着说：“坏了，坏了。我们差点把这事给忘了，真是因小失大啊。”

　　瘦子被胖子这么一说，也是意识到什么，就也不顾马午这些人了，都跟着那些人一同往前走。

　　看着这么诡异的一幕，马午也是惊愕不已，刚才还感觉胖瘦兄弟那个不罢休的情绪呢，结果突然的就改变了他们的想法，到底是什么呢？

　　“哎，大哥，你们这是去哪啊。”

　　马午拦住一个过来的男人问道，结果那个男人狠狠的甩开手，瞪了马午一眼，就什么也不说，就匆匆的走了。

　　奇怪的马午有拦下一个人结果跟上一个人一样的。

　　这下马午彻底的困惑了。就连贾翠儿和天天也是美目蒙上一层疑惑。

　　马午知道是不能问出什么结果了，就想着这些事都不关自己，自己这次只要能够顺利的拿到火焰蛙的内核就行了，其他的事马午也赖的管，现在那胖瘦两兄弟也走了，马午自然不会傻到去追上他们继续的追究。

　　“走了，我们应该进城了，一会儿安排你们两个住下，我去办点事。”马午拉了贾翠儿和天天一下，就示意她们两个赶路。

　　三个人正要上路的时候，结果一个女子突然的在他们的身后哭喊了起来。

　　“你个没良心的，我替你生了两个娃娃，而且每天都伺候着你好好的，你居然还想着去找那个狐狸精。”

　　那个中年妇女看起来身体有点发福，脸上也是充满着岁月的辛苦。

　　此时那个中年妇女坐在地上，对着前面一个男子哭喊道，而那个男子看着那个妇女，本来也是想要上前来扶的，但是看着前面，还有那么多人都在自己的面前，一咬牙，一跺脚，就朝着前面再次的走去。

　　那个妇女从那个男人走后，更加的哭喊，也不停的咒骂那个男的。

　　贾翠儿和天天就凑到那个妇人的面前问情况。

　　“大姐，你这是怎么了？”

　　被两个人问，那个大姐似乎找到了一个发泄口，就哭哭啼啼的诉说自己的委屈。

　　“两位姑娘啊，你说我的命苦不苦啊，我替我家那口子又是生娃，又是伺候他。又是孝顺公婆，但是那个没良心的居然听说那个骚狐狸要开什么英雄会。”

　　“所有天风城的男子都被那个狐狸精给吸引了，我相公也是抛下了我，要是找那个狐狸精啊。”

　　被那个妇人那不明白的回答，贾翠儿和天天也是没有听明白。

　　于是两个人就细细的问这个妇女，那个狐狸精是谁啊，还有什么是英雄大会啊。

　　那个妇女就简单的说明了一下情况。

　　原来那个狐狸精是一个叫做香儿的人，她是天风城的花楼的花魁。

　　那个香儿长得水灵灵的，而且最值得一提的就是她身上会发出一种香味，那让人闻到，都能够神魂颠倒的。

　　就是这个人几天前要说举行一个英雄大会，说是任何人都能参加，而最后选出的人就有资格保护自己去寻找火焰蛙。

　　贾翠儿和天天知道这事后，都看着马午，眼神中都是一股怒火。

　　原来马午说的是真的，还以为他是开玩笑，没有想到马午这次是真的来逛窑子的，而且还是点名那个香儿姑娘。

　　马午听说了这事后，自己也是一脸的苦涩和无奈啊，这叫什么事，自己这乌鸦嘴说的这么准，而更重要的是自己不能解释，越描越黑。

　　也终于知道了为什么那么多人都急忙的赶路。

　　贾翠儿和天天扶起那个妇女后，就黑着脸也不看马午一眼，都是看着前面的人，也迈出了自己的步伐，她们要看看那个香儿姑娘到底是什么模样，居然能够让马午这么远的过来。

　　两个人此时好像是打成了默契，她们都觉得现在她们的矛盾是内部的了，而那个香儿才是最大的威胁。

　　两个人都不理我就走，马午这也只能跟上了，虽然不想参与这事，可是现在马午没有办法了，只希望能够有机会把这事给好好的解释吧。

　　那个妇女看着贾翠儿和天天那个样子，就不合时宜的说了句：“两位好心的姑娘，你们的相好是不是也去找那个香儿小狐狸了。”

　　“是啊，大姐，我就是看看那个狐狸精到底有什么好的，我就是要好好的看看。”跟着大姐一起走的天天赌气地说道。

　　“好妹子，我们这就去，我还有好几个姐们都是和我们一个情况，我们就一起去，让那个狐狸精没有脸在活下去。”那个大姐说的很是坚决，似乎要和香儿要决战到底了。

　　“对，人多力量大，我们就要看看那个香儿到底能怎么面对我们。”贾翠儿也打气道。

　　马午在后面跟着她们，听着她们一句句的话，也对着那个香儿姑娘有了兴趣，他从没有见过一个女子有这么强大的影响力，能够使得那么多人发疯。想想也是，既然都能让胖瘦兄弟们都放下一切过去，想来也不会长的太难看，但是考虑到胖子那奇特的审美观，马午又有点担心那模样了。

　　而更让马午感兴趣的是从那个妇女的话里知道香儿要准备找人去找那个火焰蛙。

　　马午认为自己可以从他们那里得到一点的消息，省的自己也费力寻找了。

　　走完这条路之后，马午才知道这平常没有人走的路，为什么这么多人都过来。

　　因为这条路是那个举行英雄大会的唯一进口，四周都没有了路，就这么一条。所以，人都走这条。

　　来到会场后，马午看着蚂蚁一样多的人，也是有着一种预感，这香儿姑娘一定是个美人。


第199章 百花仙子

　　马午一过来，就被人群给推散了，找不到贾翠儿和天天的踪影了，这时候马午有点着急了。

　　这么混乱的场上，马午担心会有预想不到的意外要发生，虽然马午不担心两个人会有生命的危险，但是哪怕是一点的伤，马午也是舍不得啊。

　　在人群中继续的寻找着，马午从一个人挤到另一个人的地方，开始在拥挤的人群中想着前面走去。

　　马午也知道在人群中寻找两个人，那是根本不能轻易的完成的，而且随着人群的流动，也会影响到马午的寻找。

　　于是，马午就决定自己先到台前，有机会上台走一下，相信贾翠儿和天天看到自己后，会和自己汇合的。

　　和马午走散后，贾翠儿和天天也是意识到她们生气过来头，居然把马午给弄丢了，她们也在担心马午。可是当想到马午说那香儿姑娘的时候，就是心里不舒服，就开始有点不想找马午了，想看看马午会不会来找她。

　　跟着那个妇人，两个人都是开始四处的奔波，慢慢的和好些个人都汇集到了一起。

　　那些人都是特地过来寻找她们的相公的，当她们的相公知道了有什么英雄大会后，就跟她们没有说一句话，就过来了。

　　本来相公来参加英雄大会，是一件很爷们儿的事，但是当听到这大会是香儿那个骚狐狸举办的时候，她们就意识到自己的相公一定是朝着那个小狐狸来着。

　　于是她们就联合了一些跟自己样的妇女都过来声讨那个香儿。

　　一群女人组成的团在一处霸占着，这要是平常的话，一定会吸引所有的男人来看，但是现在所有男人都把自己的眼睛投放到那个高台上，都是在等着什么。在他们看来此时只有那个高台才是生命的全部。

　　“让让，让我过去。”马午对着前面的人说道。

　　“靠，你谁啊，你怎么插队呢，来晚的后边去。老子我来了很久了。”

　　“是啊，往后去，你倒是聪明啊，来晚了，居然想着插队，那有这么美好的事啊。”

　　马午逐渐的被周围的人都给说了。

　　他们都是急忙的赶着路来到的，甚至都是一路跑来，为的就是能够占到一个好的位置，能够更近的看看香儿姑娘。

　　而马午这种行为自然是让他们心里都是感觉到了不满。

　　这时候的马午那里还去管这些小事，要是自己晚一点时间，那贾翠儿和天天出事的几率就大了一些。

　　不顾那些人的辱骂和鄙视。马午依然的向前走去。

　　看到马午不顾自己的样子，而且还那么强硬的态度，那些人都火了。

　　“你小子，聋子吗，听不到大爷的话啊，是不是要大爷我好好的教训你啊。”

　　有几个人都挥起拳头恐吓马午。

　　几拳打在马午的身上，马午一点感觉都没有，而那几个人则是感觉自己像是打在铁墙上一样，顶的自己的拳头骨骼生疼。

　　这时候，那些才知道原来马午不是好惹的，都嘟嘟囔囔不就是身体厉害一点嘛，有什么了不起的。

　　虽然那样嘟囔，但是他们的身体还是给马午让出来，让马午排到自己的前面。

　　马午也是心里冷笑，一群欺软怕硬的东西，还来参加什么英雄大会。

　　不出片刻儿，马午就来到了台前，于是就停止了脚步，寻找机会，等着所有的人都把注意力放到台上的时候，自己再上去走上一遍，然后告诉贾翠儿和天天自己在找她们两个。

　　停下来后，马午闻到一股香味从台上的后面传了出来，那种香味马午从来没有闻过。

　　似乎像是花香，但是却还有一种处女身上的那种体香，具体的味道，马午也说不清楚了，总之这是一种马午从来没有闻到过的，而且这种味道确实让人闻过之后，就会像是入了魔一样，想要一直的体会这种香味，而且还会产生幻觉，活在自我的幻想中。

　　周围的人都是满脸的满足和喜悦的表情，可以看出来他们此刻是多么的享受。

　　看到这些的那种模样，马午也是开始警惕起来，认为这可能是场阴谋，就问小武子道：“这香是不是有毒啊。”

　　马午看来这香一定会是有毒，要不那些也不会那样的表情了。他问小武子就是要弄清楚这到底是什么毒。

　　可是小武子却是兴奋的告诉马午说：“无论如何，都要找到这个香气的来源，一定要找到那个人。”

　　“为什么，这是怎么回事啊？”马午很是不解的问道，起码可以判断出那香不是毒，而是有着一点的重要。

　　“这要从那里说起呢，要是说的多了，估计你也理解不了，但是我可以告诉你，这种香只有拥有百花之体才能散发出来，而百花之体说的是当年百花仙子陨落时元神分散出来的一部分。”

　　要是一个拥有百花之体的人能够成长起来，然后慢慢的将其他的也有百花之体的人给慢慢的吞并他们的百花之体，那么最后就能获得百花仙子的元神还有各种记忆，说不准就能到达百花仙子的修为。

　　百花仙子可是一个修仙巅峰的修为啊。当年也是响彻整个大陆的。就是现在也有着不少的人都记得这位仙子。

　　现在居然遇到这样的一个人，而且小武子能够感觉到那百花之体也是比较强大。

　　如今马午遇到了这么一个人，要是能够认识交好，说不准有一天这个人真的到了修仙巅峰的修为，那么马午的好处得到的更多啊。小武子所以才会让马午能够抱住这根未来的大腿。

　　但是马午却是没有一点的激动，现在他知道没有危险后，就放心了，对未来的事，马午不敢打赌，所以马午也懒得去抱大腿，不说这不现实，马午的心里也是很抵触这种做法。因为一向都是自己一个人独立的。

　　但是这种香味确实好闻，马午既然知道了没有毒，自然就不放过这享受的感觉了。

　　场下都是乱哄哄的一片，结果慢慢的安静了下来。

　　台上站着两个人，一个胖子，一个瘦子。

　　看到这两个人，马午也是一惊，没有想到这两个人居然在上面。

　　马午也不会主动的招惹他们，就准备看他们两个人到底会干什么。

　　“诸位，这次英雄大会，想必大家都已经知道了，我也不废话了，我就是告诉大家，这次要和香儿姑娘要一同去找那火焰蛙，起码通过我这个人。”瘦子对着下面的人说。

　　“真是太狂妄了，一个瘦子，我都能玩两个他，居然还敢出风头。我不把他打下来。”

　　群众的声音也是表达了自己的不满，然而更让他们不满的是那个胖子却接着说道：“要是通过了我弟弟的那关，就我陪你们玩。”

　　他们这兄弟两个人的话是彻底惹怒了台下的人啊。

　　“你们那里出来的，赶紧滚下去，我们要见香儿姑娘。”

　　“你们长得那种样子，难道不怕把香儿姑娘给吓坏吗？”

　　听着这些人对那胖子和瘦子的话，马午也不傻，他知道那两个人都是有点脑子的人，绝对不会干这些蠢事的，一定有着什么背景和实力的。而且要是真的那样，也是做这种事对他们有着好处。

　　果然，总有些不服气的人。

　　“胖子，瘦子你们不要得瑟，一起上吧，让爷爷给你们松松骨头。说不准就把胖的弄瘦了，瘦子给弄胖了。”

　　那个人说着就一跃来到台上。下面的人看到有人教训胖子和瘦子，也是都高喊起来。


第200章 我拒绝呢？

　　一个人上去就是对着胖子和瘦子就是攻击过去。

　　台下的人这时候才知道那个人原来是一个修士巅峰的修为，难怪敢出面，这样的修为在天风城也算是顶尖了。

　　大家都会觉得那个人会把胖子和瘦子打上一顿的时候，马午却是嘴角一笑，感觉到事情越来越有趣了。

　　那个人确实高调的很，他这么做当然就是能够引起香儿姑娘的注意，自己一会儿好好的表现一下，一定会有着特殊的待遇吧。

　　大家也是都知道那个人打的是什么注意，但是都没有认为不好，要是他们有那个实力和机会，他们也一定会那样做的。

　　马午知道这是一场没有悬念的战斗，就把注意力放到了那个台后。希望从那里能够看到那个香儿姑娘一下。在现在马午除了要找贾翠儿和天天外，就是对她最为注意了。

　　台上的战斗随时就能开始，此时那个人还不忘的大方一次。

　　“胖子，瘦子，现在给你们最后一次机会，要是你们给我磕个头，我就饶了你们。”

　　“哼”从那个瘦子嘴里发出一声冷笑，“本来我想饶你一次的，可是谁让你说了刚才的那样的话，要是绕了你，我还怎么混啊。”

　　瘦子伸出一指，指着那个人说道：“给我滚下去。”

　　修士巅峰的那个人，不知道那里来的力量将自己给压迫的无法呼吸，然后自己的身体就像是被一根绳子拴着一样，往后面拽。

　　“还有那个不服气的，就上来，不过要是不怕变成那个人的样子，我都恭候。”

　　瘦子一句话使得台下的人都噤声了，他们可以亲眼看着那个刚才的全身的骨头都是碎了。而且一个人飞出去好远。这事要是没有跟那个瘦子有关系，所有的就都是傻子。

　　瘦子看见自己的一招起到了预期的效果，就对着那些人说，既然没有人敢上来跟我们对战，那么这次我们就要陪着香儿姑娘了。

　　胖子也是呵呵呵的笑着，似乎对于瘦子的话自己特别的赞同。

　　看着没有人敢再上来了，胖子和瘦子都是一个劲的冲着后边喊着：“香儿姑娘，出来一下吧，我们可是对你想的得了病啊。”

　　对于这两个人的叫嚷，后边的香儿一点动静都没有。

　　香儿只是一个人双手支腿托腮，美目连连闪动，整个人坐在一个椅子上，周围都是鲜花。

　　在冬季出现鲜花，这真是奇观啊。但是香儿却没有欣赏花的趣味。整个人显得很是慵懒。

　　贾翠儿和天天她们两个都是在一群女子中间，那些人这时候都是朝着台上喊着：“骚狐狸，赶紧滚出来。”

　　底下的这么一下的不和谐的声音，弄得香儿也是眉头一皱，在她看来这些女人都是无理取闹，连自己的相公都管不好，还有脸过来找自己。就怕自己还没有被她们给怎么着，她们就被她们的相公给训斥了。

　　果然，人群中有些人从那人群中看到了自己老婆，当时就火上来了。

　　“你个臭娘们儿，谁让你过来的。”

　　“你不在家奶孩子，过来干什么，找打是吧。”

　　“好啊，你敢管我的事了，我马上就休掉你。”

　　那些男人都对着自己的老婆都是一阵的火大，尤其是自己的老婆在骂香儿的时候。

　　那些人被自己的相公这样的训斥，都是红着眼睛，抿着嘴，像是受了多大的委屈。

　　贾翠儿和天天看着那群臭男人，也是来了气。

　　“你们真是好威风啊，对着自己的老婆到是像个爷们儿，也不知道刚才是谁像个娘们儿一样的懦弱。”

　　贾翠儿和天天对着那群人讥笑道。

　　那些也是脸一红，刚才被胖子瘦子奚落的时候，他们确实想做了一次的懦夫。

　　而现在对着自己的老婆确实牛气的很，不得不说这些男人真够无能的。

　　听到熟悉的声音，马午知道是贾翠儿和天天，但是人太多，马午也不看见她们两个人的位置。

　　这时候，马午直接的就上台了，他没有什么心思去跟胖子和瘦子比较一下，然后争取获得一个能够和香儿姑娘一起的机会。

　　马午一上来，胖子和瘦子都看着马午，眼神都是惊讶，他们没有想到这里居然又遇见了马午。

　　贾翠儿和天天也是看见了马午，开始心里也是高兴，但是一会儿两个人都是高兴不起来了。

　　果然马午确实为了那个香儿过来的，都为人家上台了。

　　“马午，你无耻。”两个人都是朝着马午喊了出来。

　　这时候，马午也知道自己被那两个人看到了，似乎自己又被误会了。

　　来不及的马午解释，那个瘦子就出手了。

　　瘦子看起来瘦，但是他身体迸发出的力量让马午都吓了一跳。

　　一拳对着马午的腹部打来，马午脚步移动，身子扭动，避开这突然的一击，然后也是趁着瘦子没有收拳的时候，自己的拳头也出来了。

　　瘦子也是另一只手出来，对着马午的拳头就抗上了。

　　两个拳头交击，马午感受到那瘦子不是容易对付的人，而瘦子也是没有猜到马午居然能接下自己的一拳。

　　两个人只是简单的一交手，台下的人都安静了下来，他们都能够从两个人身上感觉到什么叫做强大。

　　后台的香儿也是一脸饶有兴趣的看着马午，似乎想要看透这个人。

　　经过刚才的交手，瘦子也是认真了气啦。

　　一脚踏碎台上的石板，瘦子像是一道光一样对着马午激射过去。

　　知道这瘦子的身体也是够强硬的，这一下要是真的撞到自己的身上，马午也能猜出自己将是怎么样的后果。

　　于是，马午就把狂斩使了出来，直接用刀身将这光一样的人挡住，接触那一刻，马午感觉双手都是麻麻的，而自己的身体也是被这猛烈的冲击力带出了数几米远。

　　感受到自己脚底传来的那种摩擦的热量，马午也是双脚一发力，蹬住石板上，然后就是手用力将狂斩挥动。

　　狂斩那锋利的刀刃划过瘦子的衣服，顿时就划出一个口子。

　　瘦子因为那是一把普通的刀，谁知那东西居然能够把自己的上品金器的衣服给划破了。这时候他才知道马午那个刀不是起码是宝器了。

　　一个宝器不是说有就有的，而且能够拿出这样的东西，一定是有着很高的背景。

　　瘦子此时倒退两步，远离马午狂斩的攻击范围，然后就开始揣测着马午的来历。

　　当马午把狂斩弄出来的时候，香儿的脸上也是有了一丝的奇异，然后就嘴角微微一笑，那一笑颠倒众人。

　　“住手。”一个女声从后台发了出来，使得所有的人都浑身的一激灵。那声音实在是太细了，太柔了。

　　但是让人们更加吃惊的是一个美人从后台慢慢的走了出来。

　　那美人长得一副倾城殃国的脸。身材也是恰到好处，不丰满也不消瘦，但是这种身材放到任何一个女人的身上都显得难看，唯独香儿一人。

　　所有的人都看着这一幕，都在心里产生了一种幻觉，这哪是什么美人，根本就是一个仙子。

　　一股香气也是涌来，人们都贪婪着嗅着这香气。

　　“你叫什么名字，有没有兴趣跟我去寻找火焰蛙呢？”

　　香儿姑娘一出来就是直接的问马午。

　　看见香儿姑娘对马午的那种样子，贾翠儿和天天也是绝望了，她们心里冷笑自己自作多情，其实马午的心早就在人家的那里了。

　　马午此时却是眼光扫下了台下，口中随意地答道：“我拒绝呢？”


第201章 暂时的利益

　　马午几乎没有任何的考虑就随口说道，仿佛那句话就跟你吃了吗一样。而且那样子就像是很平常，丝毫的没有将香儿姑娘的提议放在心上。

　　大家都认为马午是个傻子，这么好的机会都放过了，幸好马午不是自己的儿子，要是有这样的儿子，还不把他老子给气死啊。

　　贾翠儿和天天都是捂着嘴巴，似乎没有想到马午会是那样的回答。

　　对着下面扫了一眼，马午清楚的看见了那两个人。

　　站在台上，马午的视野比较开阔了，寻找起来自然是方便了很多。

　　台上和地下完全不能比较，只有站在台上才能一览众山小，而台下则是身在此山中了。

　　香儿是第一次被人这么不搭理，她也是没有一点的惊讶，看着马午心中冷哼一声“拙劣的欲擒故纵。”

　　像香儿这样的女子自然是受到不少人的追捧，她自然对男人各种各样的招式有着深刻的理解和体会。

　　马午自然不知道眼前这是个深知男人行为的高手，而且马午也赖的知道。他现在就是赶紧的带着贾翠儿和天天离开，前往天风城中心，安顿好两个人，然后自己好去找火焰蛙。

　　贾翠儿和天天看到马午眼神朝着她们过来，都是心里一喜，看马午那个样子，好像是很担心自己，额，就是担心。

　　“谁要他担心，有那个香儿就够了，关心我干嘛。”女人有时候就是口是心非。明明心里那样想，偏偏就是说的不是那样。而且还要男人去猜自己心。

　　但是两个人的脸上却是露出惊喜的表情出卖了她们。

　　马午对着她们两个笑了笑。然后用劲力气喊了出来：“你们放心，我那句话是玩的，我怎么会看上那个女人呢？”

　　喊出这话后，所有的人都是清楚的听见了，都知道马午喊的那个女人自然就是香儿了。

　　其实马午也不知道自己为什么要这么喊，在他心里似乎不说出这句的话，很是难受。

　　叽叽喳喳的声音在台下都泛滥了起来，不管男的，就是女的也都议论起来马午。

　　“那个小伙子真是傻，那么漂亮的都不要，我看他一定有病。”

　　“你才有病，你全家都有病。”天天朝着那个妇女骂道。

　　“你这个丫头，怎么这样说话呢。真是没教养。”

　　“这就是跟你客气了，那是我男人，起码我男人没有骂过我。”

　　那个妇人想着自己的相公还在那看着香儿呢，自己就无话可说了。

　　“那个小伙子可以啊，故意表示对香儿没有兴趣，然后降低对方的警惕，然后出手，这才高明啊。”

　　“你才高明，你全家高明。”贾翠儿也对着周围的一个妇人说道。

　　“你怎么这么说话呢。”

　　“我怎么不能这么说，那是我男人，你刚才说的话是什么意思。”

　　那个妇人看着贾翠儿的模样，此时也不说话了，嘀嘀咕咕说原来那小子审美有缺陷。

　　贾翠儿和天天彼此的看了一下，她们之间的火花又开始迸发了。眼前外部矛盾解决了，接下来就是内部了。

　　香儿缓步的走向马午，离马午越近，马午就越能感受到那种香气。

　　“你难道真的没有兴趣？”

　　一股香气从香儿的嘴里发出。

　　“兴趣，你问的是对你还是火焰蛙？”马午这么一回答。

　　香儿姑娘的脸一下子就黑了，她从没有遭到人这样的调戏。

　　“哼。有些话还是少说的好。”

　　“哈哈哈，还是那句话，如果我拒绝呢？”

　　“你可要知道你现在的生命力已经耗尽了，虽然不知道原因，但是你只有你个月的时间活命了。”

　　被猜出自己的寿命，马午也是一脸的镇定，“那又如何。”

　　“我可以让你继续活下去，也许一年，也许几年，但是我有个条件。”

　　“额？我怎么能相信你？”

　　一股幽香传来，涌进马午的身体里，随着这幽香的涌进，马午感觉自己生命有了一丝丝的动静，似乎像是干涸很久的龟田突然迎来一场雨水。

　　“怎么样，要不要合作呢？”

　　“你认为我还能有得选择吗？”

　　“聪明。半月此处出发。”

　　香儿就直接的走了，留下了一股香风。让人们回味。

　　香儿是看上了马午的狂斩，知道那东西对自己有用，她相信马午感受到自己有恢复他生命力的能力，一定会答应自己的。她太了解男人了，她知道男人其实都是贪生怕死的，虽然平常都是一个个的挺爷们儿的，但是在真的死亡面前，他们都是弱的那么不堪。

　　只要能够抓住马午这个弱点，香儿就认为自己能够控制马午。然后跟着自己去寻找火焰蛙，待自己的目的达到后，就让马午当替死鬼。

　　马午自然知道香儿是不怀好心，可是马午何尝没有自己的计划。

　　只要能够跟着香儿去寻找火焰蛙，自己可以省去大部分的时间，而且更重要的是利用香儿一样猎杀火焰蛙，自己的安全更加的有保障，而且自己也有着信心能够成功夺取火焰蛙内核，并且成功的逃离。因为马午不仅仅有狂斩，还有凤尾镖。

　　可以说是两个人都是各自的有着打算，也都各自的利用，也都不知道对方的底细，只是目前都有着自己的利益，依靠着薄弱的利益联合起来。

　　要是遇到了真的困境，这关系自然就能变的一文不值。但是对于马午和香儿来说，目前联合是最好的办法。对谁都不吃亏。

　　瘦子看着马午，想要继续的比试下去，结果一旁的胖子就开口道：“小弟，现在这个人是我们的伙伴了，我们日后还要一次行动呢，所以现在有什么事都等最后再说，要是能发下最好。”

　　被胖子那样说，瘦子才慢慢的将自己的力量完全的收敛起来，然后撇了马午一样，就直接的朝着后台走去。

　　胖子也是笑呵呵说道：“这位兄弟，希望我们之间所有的不愉快都让它过去，以后我们还要合作啊。”

　　胖子只说了这么一句，然后就也向着瘦子方向走去。

　　马午自然也不去理会那兄弟俩，他现在一下子从台上跳到一处空地上，然后就向着贾翠儿和天天的位置走去。

　　台下的人这时候意识到没有了那种香味了，都一个个的又开始喊着要香儿再次出来，他们都没有看过瘾。

　　对于那些人的喊叫，香儿也不关心。

　　“是不是可以带我们去找火焰蛙了。”

　　“是啊，你一个人的力量是不能成功的吧。”

　　“你们两个是不是有点急了，起码要等到半月后，等那个小子来了，我们才出发，那个小子居然有宝器，加上那个小子，一定会更加的顺利。”

　　“香儿姑娘，似乎那个小子对你根本没有一点的意思啊，你确认你能控制住他，要是半道上他给我们使心眼子怎么办？”

　　香儿莞尔一笑，“你觉得我会做没有把握的事吗，最后你们就看着那小子被我们卖了，还帮我们数钱吧。”

　　三个人都是看着彼此，都是各自意味深长的笑了。

　　马午这时候带着贾翠儿和天天挤开人群，朝着天风城的中心赶去了。

　　半月后马午就要跟着香儿去找火焰蛙了，所以现在马午第一件事就是赶紧的安顿好这两个人。

　　在马午看来，天风城中心是相对来说最安全的，在那里相信贾翠儿和天天的安全有保障吧。

　　而且马午还要去天风城打听一些事，那些事是关于自己在万罪荒原上结拜的三个哥哥的事。


第202章 进入天风城

　　马午和香儿他们达成协议后，马午就开始着手于贾翠儿和天天的安排。

　　贾翠儿和天天两个人再次的站在了对立面。跟着马午的后面，在明斗暗争的，这可让马午又开始头疼了。

　　继续赶路，马午也在路上一直计划着半月以后，自己怎样的获得火焰蛙的内核，然后再顺利的逃出。这过程中的一切，马午都要反反复复，仔仔细细的思考一下，要是有一点的疏漏，那将使得自己进入到一种危险的环境中。

　　“马午，我是第一次来天风城，我听说天风城最出名的是它的店铺，这里有着很多的商店，各种各样的东西都被销售，而且更让修元者喜欢的是这里有着许许多多的拍卖所，每一个修元者都能将自己的物品拿到拍卖所拍卖，最后所得拍卖所抽取一成。我们有机会去看看，说不准能够遇到好东西。”

　　贾翠儿将自己对天风城了解的信息给马午说了一下。这些都是平一指给自己讲的，平一指还告诉贾翠儿天风城还有好多玩的，这一切自然是想贾翠儿去天风城，在那里，平一指才能更好的保护，谁知说了这么多，结果贾翠儿就是要留在灵风城。

　　“说的跟你去过一样，我们现在还没有到呢，你说这么多有用吗，难道我们到了不会自己打听吗。听你说话，真是浪费我的时间。”天天看着贾翠儿介绍的那个热乎劲，自己就是看不惯。

　　“我又没让你听，再说我是说个马午哥哥的，马午哥哥都没有意见，你说个什么劲儿，要是不服气，你走啊，有没有人留你。”

　　贾翠儿说着，就主动的揽住马午的手臂，然后挑衅的看了天天一眼。

　　“马午哥哥，你看她欺负我，你难道不管吗？”天天也是摇晃着马午的另一只手撒娇道。

　　又开始了，马午这下真的是两面都不敢得罪啊，“诶？院长，你怎么又来了。”

　　两个人早就识破马午这一没有脑子的办法，这一路上只要她们两个有矛盾，让马午给评理的时候，就都会听到马午说出这么一句话来，最后就装傻充愣的说自己太想念院长了，什么一想院长，自己的心情就会很失落。

　　结果本来让马午评理的两个人却要安慰马午一番了。她们当然知道马午是在逃避，不过她们也是用点高兴的，起码知道自己在马午的心中是有一定地位的，马午也不会为了一个而伤害另一个。

　　可是让她们两个比较不解的是，明明马午对她们两个有那么一点的意思，为什么马午就不表达出来，而且相信马午也知道她们都喜欢马午。

　　当然马午也想过这样的问题，但是马午就是不说出来，也没有原因，就是不想说。

　　马午这不说，那两人也铁定打死也不说。于是三个人就这样微妙的关系处着。

　　现在三个人都觉得这样也挺好的，都挺享受这种感觉。

　　马午果然说出那样的话后，就变得表情很是悲伤，默默的念叨：“院长，我好想你啊。”顺便透过眼角还看看两个人什么反应。

　　又来这一招，你也不嫌烦。

　　两个这次却是没有理会马午，都哼的一下就不再理会马午了。

　　“看来下次得想一个好的了。院长你不要怪我把你当做借口啊，你身为院长，就要为学生排忧解难的。这才是你的责任和工作嘛。”

　　虽然没有像以前那样安慰马午，但是起码达到了效果，这不两个人都不在斗争了，自己也清静了。

　　大家都默默无语的继续赶路，经过几个时辰后，马午看见很远的地方有座城。

　　看来那就是天风城的中心了，天风城有外城和内城之分，外城就是马午第一次过的城门，外城一般都是人烟稀少环境恶劣的地方，而内城就是繁花似锦了。

　　天风城大部分的势力和人口都汇集到天风城的内城中。说是内城，其规模是灵风城的两倍多。

　　马午看着远处的内城，心里也是有点小激动，对于马午来说，他这辈子也就是没有出过很远的地方，从小是在村子里长大，除了村子就是村子后的山，后来就去了古风镇，但是古风镇使得马午兴奋半天，在后来马午来到了灵风城，被灵风城的繁华给惊到了。

　　所以，听说天风城比灵风城还有繁华，马午的心怎么能不激动一番。

　　“走，我们进城去。”

　　三个人就朝着内城而去。

　　要是到了内城后，马午就先安排这两人，自己再一个人行动，不过到时候马午就必须找个好的让她们能够接受的理由，要不这两个人有悄悄的跟着自己，到时候就麻烦了。

　　内城门口，有两只大石狮子分别伫立在城门的两侧，那狮子有两个人高，眼睛生动，像是看着底下的所有的人。

　　马午来到门口，看见这对狮子，马午感觉到这两个狮子在看着自己一样，于是就冲着那狮子的眼睛看了过去。

　　眼睛是所有有生命的事物的窗户，通过眼睛都能看到事物的内心，所以人与人之间都是会看对方的眼睛，也会逃避对方的眼睛。

　　马午完全的本能就像那狮子的眼睛看去。

　　四只眼睛都是呆滞无神，都是再普通不过是石头了，马午也想自己刚才是太警惕了，还以为谁在看自己呢。

　　当马午将眼神都狮子眼睛移开的时候，狮子那位眼睛似乎又像是活了一样。

　　“马午，你怎么停下了，快走了，我都饿了，我们赶紧进去找些吃的吧。”贾翠儿发现了马午的愣装，就上去问道。

　　“嗯，没有什么事，就是没见过这么大的狮子，一时间看傻了。”

　　天天也是在一旁，觉得自己的肚子饿的不行了。

　　从灵风城出来，他们三个人就没有吃过一次好的，都是马午出来的时候带着一些干粮来充饥，渴了就直接将雪水化成水喝。这一路走来，真是苦啊，而且现在是冬季，也没有动物的出没了，马午想要打些野味改善一下伙食的想法也就夭折了。

　　所以，现在好不容易来到天风城中心了，怎么能不让两个人心动和食欲增加。马午倒是不急，他早就习惯了。以前自己一个人住，每天都要打猎，经常是饥一顿，饱一顿的，尤其是冬天只要有吃的就行了，那里会计较好坏。不饿着就算是好的了。

　　被贾翠儿拉着，还有看着天天那急迫的眼神，马午就知道这两个人都是想要吃顿好的了，于是马午也就顺从了她们的意思。

　　“走，进城去。”

　　和进入内城一样，都是有人对着他们三个人进行了搜身处理，不过这次没有人故意来找事了。

　　当一个修士中阶的男的搜到马午的时候，诡异的看着马午，也就没有说什么放马午进去了。

　　那个人刚才从马午的身体里感应到了宝器的气息，天风城既然事拍卖所的就汇集地，那个人自然是有点本事能够感觉出来器的，要是以前就被当做了是来拍卖的人就放过去了，但是现在的非常时期，自然是要严加的盘查。

　　所以那个人知道马午身上有宝器后，就将消息偷偷的往上面报去了。等着上级的指示。而马午的样子和特征都被这个人用元神刻画好，一起报了上去。

　　天风学院中天风院长在和一个人并排的坐在一起，那个想必在天风城的身份不低，能够天风院长并排坐的人想必他是和灵风学院一个级别的。

　　“院长，现在城中都已经安排好了，想必魔道要是攻击的话，也能让他们有的受了。”

　　“额，城主，这次一定要好好的做好准备啊，要不我们的天风城就会彻底的消失了。”

　　天风院长也是担忧的对着天风城主说道。

　　两个人谈话的时候，院长身体颤了一下，此时有一条消息也传到了灵风城主的身边。

　　对那个元神附着的消息，城主破解开阅读了一下，然后对着天风院长说道：“有个可疑的人进入了天风城，我们要不要将他给监控起来。”

　　院长也是一笑，随即道：“不用了，方心吧，我刚才通过门口狮子上的部分元神看见那个人了，我们可以放心，那个人不但对我们没有害处，说不准还能帮助我们呢，因为他叫做马午。”

　　“马午，是那个击退血煞门主的马午，真的是他，他怎么来我们这里了。”天风城主也是没有想到传闻中的马午会出现在天风城中。

　　“我也不是很清楚，但是有一点可以肯定，马午对我们没有害处，我们就不要去找他了，现在令我好奇的是另一件事。城主想不想平一指欠你一个人情啊？”

　　“怎么不想呢？平一指那个家伙的人情是那么容易就能得到吗？院长是不是有什么好办法了。”

　　“哈哈，很简单，只要你告诉他说一个女子进了天风城就可以了。”

　　“就这么简单？？？”

　　“就这么简单！！！”

　　城主就遵循天风院长的话，就去找平一指去了。

　　在天风城主走后，天风院长也是陷入了沉思之中。他在天风城几乎是最顶尖的存在了，但是他却是一直的有心事，那就是在他的后面没有更强大的力量支持。

　　正因为天风城是拍卖所的汇集地，所以这里都有各个势力渗透进来，而这些势力都是冀州的一些家族。他们都在天风城里赚着钱，而且都还在天风城里作恶，天风院长是心里是充满了无奈，无法对抗他们，好在平一指跟自己的性格差不多，这些冀州的家族人都被平一指给打了。

　　而平一指却是一点事都没有，该干嘛还是干嘛，从这些事情，天风院长就判断出来，平一指应该有着很强的背景。

　　可是平一指藏到太深了，根本没有一点的蛛丝马迹可循。

　　不过现在天风院长有着十足的把握，能够自己也搭上平一指后面的背景，因为马午进城了，而且还带着两个女子。


第203章 狗眼看人低

　　马午和贾翠儿还有天天顺利的进入城后，就被城中的一切给吸引了，尤其是马午。

　　看着那宽阔的街道，还有街道两旁都是店铺。

　　天风城的店铺看着就是大派而且富贵，最重要的是有一种让人要买东西的欲望。

　　贾翠儿和天天两个人早就忘了肚子饿，都是看着眼前的一排排的店铺，眼睛都是看的发直了。

　　店铺外面都是挂出了招牌和条幅，告诉过往的人店里卖的是什么东西。

　　一条街上倒出都是人来人往的，他们要么单独一人，要么三五成群，要不就是年轻情侣。

　　似乎这里能够把人们购物的欲望完全的给释放出来，要是走过这里，没有买一件东西，你就会觉得自己这个人生都是不完全的。

　　贾翠儿和天天早就跑到店铺里去了。

　　她们两个自然是跑进一间卖衣服的店铺。

　　马午也是惊讶于她们的速度，刚才走的时候，还一直的说肚子饿，没有力气走路，一步步走到那么艰难，现在却是走路一阵风了。

　　马午看着她们进入了一家女店，自己也就硬着头皮进去了。

　　这家店里都是卖女装的，各种各样的款式都有，而且颜色鲜亮。

　　贾翠儿和天天一进来就对着这件看看，那件摸摸。看起来就像是两个刚进城的土包子一样。谁没也没有见过。

　　这也难为两个人了，从她们跟马午赶路的这日子里，吃饭的问题就不提了，洗澡都不能，而且衣服也是穿着有些脏了，女子都是爱美的，现在她们两个看到这样的地方怎么能不心动。

　　当她们进来的时候，店主由于有事，将店铺就交个自己的伙计打理。

　　那个伙计从看见贾翠儿和天天进来后，就一直的关注她们两个人的所作所为，心里充满了鄙视，但是自己的老板交代过自己不管是什么人，只要进店了就是自己的顾客，都要好好的伺候。正以为这样，所以那个伙计才会忍着性子，任凭天天和贾翠儿肆意的妄为。

　　马午也是找了一个地方看着那两个人在兴奋的弄着那些衣服。

　　“翠儿姐姐，你看这个，这个好看。”

　　“天天，这个穿在你的身上一定会更加的凸显出你的魅力和身材。”

　　“要是我有翠儿姐姐那身材就好了，咦？这个跟你绝配，翠儿姐姐快来看看。”

　　听见天天的话，贾翠儿也是将眼光从那些衣服上放到了那一件上面。

　　马午这下完全的傻了，他不敢相信眼前发生的一切，这是真的吗？两个一直较劲的人现在居然看起来跟亲姐妹一样融洽，我一定是看错了，我一定是看错了。一定是错了。

　　这给马午太震撼了，他一直在想贾翠儿和天天应该是这辈子没有共同的语言了，应该一辈子就这样的对抗下去了，谁知这想法还没有出现多久，这一幕就出现了。

　　那件衣服果然是做工出众，每一针每一线都是一气呵成，而颜色也是贾翠儿喜爱的翠绿色，可以说这件衣服就是为了贾翠儿量身制作的。

　　那个小二看着贾翠儿拿起了那件衣服，也是心里有点惊讶，那件衣服是他们店里最好的一件，不但做工精良，而且还有一个好处就是它的延展性。

　　可以说任何一个女人穿在身上都能把她们的身材给完全的衬托出来，也让穿着人感觉不到勒紧。

　　这衣服正是他们店里自己做的最完美的一件衣服，而且价格自然是贵的惊人了。十颗元气丹的价值。

　　也不知道贾翠儿能不能买下那件衣服，看她的那个样子，估计也就是一个只来逛的，不可能买的。

　　这家店不管买不买，都允许客人试衣服。所以，当天天让贾翠儿去试试这件衣服的时候，小二也没有阻止。

　　贾翠儿拿着那件衣服就走到一处遮帘中去，天天也是在外面把手着，怕某些人进去打扰到贾翠儿。

　　不多会儿，当贾翠儿从里面走出来的时候，不得不说人靠衣装马靠鞍这句话说的太对了。

　　一声翠绿色，配合着贾翠儿那绝美的身材，整个人就像是一棵含苞欲放的花朵一样。

　　店里的几个人看到贾翠儿走出来后，也都是从贾翠儿身上感觉出来了一种清新，春天来的感觉。

　　但是当看到贾翠儿那脸的时候，都是像是吃了苍蝇一样。

　　女人也是有点高兴也有点可惜，高兴的是贾翠儿的容貌比自己难看，身材好有什么用，可惜的是这么好的身材结果为了样子一张脸，哪怕是一个普通的也能吸引很多的人，可是偏偏长得就是那么难看。

　　马午第一眼看到贾翠儿的时候，也是惊为天人，看到那已经熟悉的容貌，还是不禁的别扭。

　　“我看贾母长得也不算难看啊，从那个轮廓可以看出来年轻时候一定是个美人，怎么到了贾翠儿这里，结果就是这样啊，难道贾翠儿完全都是来自他父亲的容貌。真是的，他那个老爹真是的，自己找的丑也要祸害自己的女儿。”

　　马午很是不服，比谁都觉得贾翠儿可惜，只能将所有的情绪都撒到贾翠儿父亲的身上。

　　不过，这也是一瞬间的事情，大家就不在关注贾翠儿了，而贾翠儿则是感觉到自己的穿上这衣服后，自己也是好像很合身，像是一层纸贴在自己的身上一样，可以说现在贾翠儿是真的喜欢上这件衣服了。

　　就在贾翠儿引起的轰动消退后，一对年轻的情侣进来了店中。

　　看到那两个人走进来，店伙计一下子就跟见到了财神爷一样。

　　屁颠屁颠的走小跑过去。

　　“韩公子，你可是好久没有过来了，这次什么风把你给吹来了？”店伙计谄媚地说道。

　　“怎么，难道你们的店不欢迎我吗？”那个韩公子戏笑道。

　　“没有，没有，您来了，我都要跪拜天地，怎么会不欢迎您呢。你快进来。”

　　这位韩公子经常来这家店里，每次来都是出手阔绰，就他一个人往这家店里送去的钱财都能开下一个新店了。

　　而每一次韩公子都是身边换着一个女人过来。

　　这次跟在他后面的也是伙计没有看到过的。伙计偷偷的看着那个女子一眼。

　　那女子也是极其的耐看，而且最瞩目的就是那胸前的凸起，在这么寒冷的冬天里，那女子就穿着一身裘皮大衣，将自己胸口露出一半出来。

　　看着那女子胸口的那一道沟壑还有一片雪白，伙计也是干咽几口口水。心想这韩公子真是幸福啊，不但每次都换女人，而且个个都是极品。

　　韩公子和那个女子进来后，所有的人都把目光放到了那两个人的身上。男人都是看见那女子，自己的心跳都开始加速了，而且血液也是加快。

　　将这一切看到眼中，韩公子也是心里的虚荣心极大的满足。其他人越是看自己的女人，他就越是骄傲，越是自满。

　　当他看到马午的时候，也是像是看一个乞丐一样，随意的扫了一眼，充满了不屑和厌恶。

　　马午自然是也不把这种无良的公子哥放在心上，也是一脸的不屑看着他。

　　“韩郎，我要买好些的衣服，行不行啊。”那个女子撒娇道，还把自己的胸口朝着韩公子的胳膊上摩擦。

　　“哈哈，好，只要我的小美人想要什么，我就跟你买什么。”

　　那个女子在得到这样的承诺后，欣喜的开始在店里挑选着。

　　这些衣服，她都是有了，她也不需要这些衣服，只是一个女人的虚荣心作祟。

　　她要是的就是现在在大家的目光下注意着自己，然后都一个个的羡慕着自己。而来到这女店里，无疑是最佳的选择。

　　自己随手的就买一些那些女人一辈子都穿不起的衣服，自然能使得那些女人羡慕自己，她就是要这样的效果，才会让韩公子陪自己买衣服的。

　　而韩公子也是知道这些女人的心理，就答应了她们，满足她们的虚荣，何尝不是满足自己的。

　　一些男人连个衣服都给自己的女人买不起，而自己则是女人要多少，自己就给多少。这样不把那些男人给挫败。

　　看着那女子漫不经心的寻找着，韩公子也是朝着店中寻找着更漂亮的女人。

　　对于韩公子来说，女人就是自己的玩物，只要自己有钱，什么样的女人不会主动的过来。女人对于他来说一般玩一次就够了，而眼前的这个女人那张小嘴实在是伺候着自己太舒服了，所以暂时没有踢开那个女子。等到自己腻味的时候再替也不迟。

　　贾翠儿身材摆在那里，尤其是穿着那样的衣服后，更显得火辣。而一旁的天天也是打量着贾翠儿，一脸的惊羡，嘴里啧啧啧个不停。

　　一旁的韩公子和那个女的都是眼前一亮，看着贾翠儿和天天。

　　两个人一个是看上了贾翠儿身上的那衣服，一个是看上看天天的整个人。

　　“伙计，我要那女子身上穿的那件衣服。”那个女子指着贾翠儿身上的衣服说道。

　　店伙计这下可不好办了，那衣服全店就那么一件，那里再能找出一件啊。

　　“您要不要在找一件？”

　　那女子自然是断然的拒绝，我就要那件。

　　店伙计也是不敢得罪这女子，要是得罪了她就得罪了韩公子。于是店伙计就对着贾翠儿说：“这衣服麻烦你脱下来，我们不卖给你了。”

　　伙计自然是认为贾翠儿这人穿着破破烂烂的衣服，一看就是没有背景的人，所以他很快的就决定要得罪贾翠儿从而保住韩公子。

　　贾翠儿自然知道了这伙计的心思，一脸的气愤，她还没有说话马午就走了出来。

　　“既然把东西摆了出来，就是让人买的，要是不买，你们干什么要摆出来啊。”

　　马午说了这一句话不但没有起到什么作用，反而是更加的增加了店伙计的不屑。

　　“你谁啊，我不买就是不买了，你管的着吗？”

　　贾翠儿看见马午出来为自己出面，心里就一股甜蜜，想着一件衣服而已，自己大不了不要了，能看到马午这样为自己也值了。

　　贾翠儿就对着马午说：“够了，马午哥哥，我不要了。我们受这闲气做什么。”

　　可是你不找事，别人却是要找事。

　　“店伙计，赶快让那个人脱下来，在她身上再多穿一会儿，我就感到恶心。”那女的捂着鼻子说道，似乎嫌弃贾翠儿。

　　这句话，更加的激怒马午了。

　　“你说什么，你再说一次。”马午不是那么容易欺负的，虽然自己不找事，但是要是真有人找事，他也是不惧的。

　　韩公子看见马午出面恐吓自己的女人，身为男人的他也得出面了，虽然他很不情愿，但是为了能在天天面前能够展示，他就对着马午说道：“小子，你什么东西，敢在天风城撒野，你也不看看这里谁说了算。想死找个地方去，别在大爷面前装横。”

　　所有的人都停止了动作，看着这就要发生的冲突。


第204章 打你算轻的

　　所有的人都期待着下面就是一阵的打斗，可是事情确不是朝着他们想要的地方走。

　　店伙计没有想到马午会为那个丑女人出头，而且看样子他们也是认识的。

　　可是更重要的是他们打无所谓，关键他们是在这店里，要是在其他的地方你们谁死谁活，他才懒得管。

　　而真要是让他们将店都给毁了，自己也就会受到自己掌柜的责罚。至于赔偿那是要不回来。

　　韩公子是不敢要，马午是拿不出。所以店伙计就急忙的拦住韩公子。

　　而贾翠儿也是及时的拦住了马午。

　　这才没有使得两个人打起来。

　　店伙计眼睛一转就想出一个好主意。

　　“两位大爷，何必这么生气呢，不就是一件衣服嘛，我也看出来了，你们都是想要，我就有一个办法，你们可以出钱，谁的钱多，谁就拿走。”

　　这主意看起来是不错，而且也比较的公平，但是聪明人都知道那个伙计还是心里向着那个韩公子的。

　　任何人看见马午就一定会觉得马午根本就是一个乞丐一样，哪有什么钱，而且事实上马午也确实没有什么钱。

　　果然这个主意一说出，韩公子是第一个同意的。

　　“说实话，我也不想打架，那是鲁莽的人才会选的办法。所以我非常赞同那个伙计的话。就是怕有人不想。”

　　马午被贾翠儿拦住，也是冷笑一声，“我倒要看看你能拿出多少钱来。”

　　马午一说这话，使得韩公子那边的那个女子笑了起来。

　　“你真是逗乐，居然问韩公子能拿出多少钱来，你难道不知道这天风城最有钱的人是韩公子吗？”

　　旁边的人也是都哈哈哈的笑了起来，他们看着马午那样子，不认为马午是个有钱人，而且就算是有钱人，也比不过韩公子啊。

　　马午却是对这些人的嘲笑没有丝毫的在意，就看着韩公子，还是那句话“我倒要看看你能拿出多少钱来。”

　　韩公子没有想到还有马午这样的傻瓜，就对着马午不屑地说道：“你拿出多少钱，我就拿出你的两倍来。不，十倍。”

　　这下人们都在看马午怎么出洋相了，也在想马午能拿出多少钱来。

　　“我没有钱拿出来……”马午还没有说完，人群都哈哈哈的大笑起来。

　　看着马午都是一脸的同情，没有钱还在这里装，要是换做了他们，就赶紧的赔礼道歉，说不准还能获得韩公子的好感，随手就打赏自己一番。

　　韩公子也是看着马午，脸上露出一种欣喜的表情。对着马午说：“没钱，刚才说的那么狠，而且还问我能拿出多少钱，真是可笑。”

　　看到马午遭到那些人的嘲讽和讥笑，天天也忍不住了。

　　“没钱怎么了，今天我们就是看上这衣服了，谁要是抢的话，先通过我们这一关。”

　　旁边的人这时候才知道原来天天也是跟着那两个人是一伙的。

　　而那个韩公子也是看着天天替马午出面，自己也是对着马午有了一些嫉妒和怨气。

　　“哈哈，这位姑娘要是真的看上这衣服，只要姑娘一句话，我就不要了，而且要是没钱，我就出钱买下来送给姑娘。”

　　韩公子对着天天是献殷勤，他身边的那个女人就有点怨气了，但是那女人自然是聪明的，她知道自己要是对韩公子撕破脸的话，那么她的好日子也就到头了。

　　天天对着韩公子的那殷勤一点都不在意，走到马午的跟前，给马午鼓励的眼神。

　　可是天天却是看见了马午脸上没有一点的沮丧，反而是一丝的嘲笑。

　　“我说我没有钱，但是我不知道元气丹能不能当做钱使用。”

　　所有的人都笑的更加的大声了。

　　你连钱都不能拿出来，却能拿出来元气丹，你真逗啊。

　　一颗元气丹能够换来一百两的银子，而且拿钱还不一定的能换到。所以这些人会更加的放肆笑。在他们看来没有钱，你怎么能拿出元气丹来，而且有元气丹，你又这么能拿不出钱来。

　　马午自然不顾他们，就拿出一颗元气丹来。

　　突然，场面都是一下子就静了下来。有些人脸上的笑容还没有收回来，就呆滞了。

　　“天啊，那不是元气丹吗，他真的拿了出来，我没有看错吧。”

　　“怎么是这样的，他怎么有那个东西啊，我可是找了好久都没有找到啊。”

　　韩公子也是一脸的惊讶，但是随后就是不屑，想必那小子是从哪里捡的一颗。元气丹而已，我又不是没有。

　　“好啊，没想到你有元气丹，不过这衣服正好是十颗元气丹的价值，我就拿出你的十倍买下来。”

　　“我有说我只有一颗元气丹吗？”马午说着又拿出了九颗来。

　　人们更加的吃惊了，甚至有些人开始想着马午是不是找到了一个元气丹的宝库，要不怎么能拿出十颗呢。

　　韩公子也是一脸的苍白，他没有想到马午居然能够拿出十颗来，他自己身上也就是一百颗而已。

　　现在马午拿出十颗了，他就要拿出一百颗，虽然对他来说一百颗买一件衣服不是很划算，但是为了这口气，韩公子还是拿出一百颗道：“这是一百颗，看好了，还是你的十倍。”

　　这时候人群都高涨了，他们一颗元气丹都难以看到，今天谁知居然有一百颗出现，他们都是眼神对着那一百颗充满了贪婪。

　　“我说我就拿出十颗了吗？你真是太着急了。”

　　马午说了一句，就开始继续的掏着元气丹。

　　从灵风城出来后，马午本身就拿着一万颗元气丹，但是马午不是傻子，一下就拿出一万颗。他就是这样一点点的慢慢的拿出来，而且最大的极限就是五百颗，要是再多了自己就会被有心人注意到。

　　马午十颗连着十颗的掏出来，结果正好拿出一百颗。

　　但是马午却那到一百颗的时候，又那出了一颗。

　　“现在我总共有一百零一颗了，你有多少呢？”马午微笑着说到。

　　韩公子的脸是完全的黑了，他只有一百颗元气丹，而且马午看样子不只是有一百零一颗，他拿出那一颗就是完全的羞辱自己。

　　“好小子，你倒是藏的挺深啊，现在我给你一个机会，赶紧像我磕头认错，要不你今天就别想活着走出天风城。”

　　对着韩公子那样的威胁，马午没有一句话，还是微笑着看着。

　　突然马午的脸一变，一拳的向韩公子脸上打去了。

　　这一拳这是太突然了，谁也没有想到马午会这么大胆，居然敢打韩公子。一定疯了，那小子一定是疯了。

　　由于太突然，韩公子吃了马午结实的一拳，整个人都是倒飞出去，直接的就撞到衣服架上，把那些架子都给撞坏了。嘴角也是流出了鲜血。

　　店伙计看到自己的店铺被韩公子给砸了，心里也是一阵的害怕，他也有着一点的后悔。后悔自己瞎了眼，看错了马午。

　　能拿出一百颗元气丹的，而且还能使出元神之力的人怎么是一个简单的人。

　　马午看着那个店伙计，就把刚才的那一百零一颗元气丹给他，然后指着地上的那些从韩公子手中掉落的元气丹说道：“加上这些，应该够赔偿了。”

　　店伙计也是赶紧的收了这元气丹，就不管这事了，他就是管也管不了啊，而且赔偿远大于损失的价值，他当然不管了。

　　那个女子也是跑到韩公子的面前，哭哭啼啼的喊着：“公子……”

　　贾翠儿没有想到马午为了自己衣服的这事弄的这么大，到了现在她也不说什么了，要是真的在天风城惹出了事，她就按照平一指给她的地址，找到平一指，虽然知道平一指不一定能解决这样的事，但是平一指的上级或许能够把这事给摆平了。

　　而天天也是被马午那爷们的一拳给吸引的泛起了花痴，看着马午眼睛都是小星星，这才是那个酷酷的冷冷的马午。就喜欢这样的强悍。

　　周围的人此时也知道这事不是热闹看的了，要是一会儿波及到他们了，他们就是有冤也没地方申诉，于是都悄悄的迈着脚步偷偷的走了。

　　马午看着那些人一个个的逃跑，也不去追那些人，在马午看来，那些人不配他出手，都嫌他们脏了自己的手。

　　韩公子这时候慢慢的从地上爬起来，对着那个女的说道：“哭什么，爷我还没有死呢。”一句话说完就是一巴掌扇了过去。

　　“好小子，你敢打我。很好，很好，我已经好些年没有被人打了。”

　　马午白了他一眼，“打你这都算是轻的，要是在聒噪，你命就留这里算了。”

　　“好嚣张的小子，你以为自己有点背景就可以牛了是吧，你最多就是一个城的城主的儿子，在往大了你屁都不是一个，我今天让你知道什么叫做山外有山，人外有人，背景后面有背景。”

　　韩公子猜马午也就撑死是一个城主的儿子，不可能是冀州的人，因为冀州的人是不会轻易的来这里的，他是个例外，他因为有产业在这里就来这里了，他是冀州韩家的二公子。

　　“我告诉你，我是冀州的人，你要是现在认错，把那个美人给我送来，我就砍掉你双手，饶你一命。你觉得怎样？”

　　马午实在想不通这小子这时候还在做梦，就说道：“没怎么样，就是觉得打你算是轻的了。”


第205章 双方来人

　　马午说完那句话后，就再一次的朝着韩公子攻击过去。

　　韩公子身为冀州的家族，自身的修为也是半步修者了，但是由于自己不好修为，所以这点修为是他们家族最弱的，而且比下人还要弱，他不在意修为，他只会觉得自己快乐才是最好了，所以他把所有的时间都放到了玩女人上。

　　时间久了，他的老子就看不顺眼了，就直接的把他打发到了天风城，并且派了两个下人跟着，所以韩公子就带着两个修者的下人来到了天风城。

　　他老子的初衷是让他能够去艰苦的地方锻炼自己，然后吃过苦后，知道一些道理后，就把他再给弄回来，结果谁知道韩公子却是来到天风城后，就更加的放肆。

　　以前在冀州，知道韩家不是最厉害的，所以韩公子一般都有点心思，不会随意的惹事，但是来到天风城后，没有势力和人能够对付他，所以韩公子就开始了天风城的纨绔流氓生涯。

　　马午的再次攻来，韩公子就推开那个女人，然后自己就去接马午这一拳。

　　韩公子虽然修元没有兴趣，但是现在的他也是半步修者的实力，对上马午自然也没有丝毫的柔弱。

　　两个拳头都是带着光芒，照着整个店铺都是充满了金光。

　　远处看那屋子像是全体都是金子做的，然后在阳光的照耀下，发出灿灿的金光。

　　随后光芒消失，然后再次的出现，就这么来来回回几次，那个铺子的整个房顶都是突然的爆炸开来，从屋子里飞出两个人影。

　　两人都是互相的相交，然后迅速的分离，再次的相交。

　　两个人都是全身发出耀眼的光芒，开始还能看出是人影，一会儿再看就是两条光了。

　　那两道光速度也是越来越快，慢慢的在人的眼里，他们移动的痕迹组成了一个网子，而且那个光网的线还在增加着。

　　虽然比不上修者之间的战斗，但是两个半步修者的对战也是丝毫的不差于修者之战。

　　突然所有的光都慢慢的消失，两个人的身影再次的显露出来。

　　贾翠儿和天天也是从那个店出来，找到一个好的地方，看着马午和那个人之间的决斗，她们两个人也是时刻注意着战斗的一切，只要马午有一点的危险，她们两个就会不计一切的出手，一定要保护好马午。

　　谁也不知道这两个人之间到底谁会最后的胜出。

　　所以，一开始韩公子就将自己身上的那个玉符给捏碎了。

　　那个玉符只是一个简单的装饰物，但是上面有着跟他一起过来两个修者手下的元神，只要捏碎那个玉符，里面的元神就会回到那两个人身上，然后将韩公子的情况告诉他们。

　　和韩公子过了几招后，马午并没有出尽全力，他开始也没有想要韩公子的性命，毕竟这是在天风城中，自己以后还有事在这里办下去，要是真的得罪了这个韩公子，说不准到时候麻烦不断了，马午是不怕麻烦的，但是他身边还有贾翠儿和天天两个人。

　　马午的打算就是一直耗着这个韩公子，最后将他的元神给耗完，然后自己简单的教训一下就可以了，相信这样的话，那个韩公子就是想要报复自己，也是不会动用很厉害的资源，毕竟他也是要脸的。而要是把他打死了，那情况就不一样了。

　　但是这一切马午都想错了，韩公子这么张狂就是用的他两个修者下人。

　　就在韩公子使用那个玉符的时候，马午就知道自己猜错了一切，现在也是没有办法了。尽快的把韩公子给解决了，然后带着贾翠儿和天天马上的离开天风城。当然这一切都得在韩公子那下人没有到来之前。

　　下定决心的马午大喊一声，像是闷雷一样的声音把下面的人给吓了一跳，甚至还有孩子都被吓哭了。

　　这也显示出马午要出尽全力了。

　　狂斩意料中的出现在马午的手上，马午这次不再有任何的犹豫和收敛，直接将一气归化斩的三斩化作一斩，举起了狂斩。

　　狂斩闪烁着耀眼的光芒，配合着刀身，看起来像是一弯明月。

　　周围的元气也是不停的涌进狂斩中，马午都感觉到这狂斩此时滚烫的发热，这是那些元气不停的在狂斩里来回流动的原因。

　　终于，马午像是主宰者一样，看着韩公子，将狂斩举起猛地往下砍去。

　　这一击足有修者全力的一击。韩公子也是此时完全的震惊了，脸色也是发白，全身开始恐惧起来。

　　韩公子的两个修者下人，一般都是跟着自己的主人，但是韩公子不喜欢身边一直有这么两个人，看着就有气，而且自己找小娘子的时候，他们总会出来阻止自己，还说什么要自己听自己老子的话。

　　早就厌烦他们两个了，韩公子就下令不许他们跟着自己。

　　两个人自然是不敢违抗自己公子的命令，但是公子的安全，他们也是很担心，于是就将一个玉符送个韩公子，说是一旦遇到危险，就捏碎这个东西，只要在天风城，他们就会在最短的时间内赶到。

　　两个人本来在修元交流，一下子就感觉到了自己的元神回来了，立马的就知道了自己公子在危险中，就直接的破窗而出。朝着那个店铺的位置赶去。

　　在马午进城的时候，也在发生着另一件的事。

　　天风城主从天风院长那里得到让平一指欠自己人情的事。他也是不能想象，难道真的就告诉他那么一句话就能让他欠下人情，他虽然不信，但是他还是做了，他不信这事，他相信天风院长。

　　天风城主和天风院长这两个人是亲手建造天风城的，以前天风城根本就是一个弱小的地方，贫穷无知愚昧充满了这个城，而就是在这样的情况下，他们两个人一个开始建造学院，教导人们，一个开始发展商业，开始让人有饭吃。

　　现在天风城成了这样，可以说都是两个人的功劳，但是随着天风城的发展，他们发现了自己身后没有强大的势力，做什么都会限制下来，尤其是随着冀州的几个家族都慢慢的在天风城开始有了产业后，这天风城完全的变味了，完全的成了这些冀州家族人的行宫。他们在这里想干什么就干什么。

　　开始天风城主和天风院长都是看着自己亲手建造的天风城成了这样，他们都是心痛，但是除了心痛，他们也不能做些什么，一切都是实力弱小。

　　他们想着就是将天风城打造成一个人人平等公平的乐土，但是这愿望看样子是实现不了了。

　　那些冀州几个家族的人一直在天风城为恶，他们也是敢怒不敢言，慢慢的他们两个被城中的人都认为是懦夫。

　　但是他们依然是顶着被骂，一直忍着，就是希望有一天能够找到跟自己有着一样的想法，而且还有强大实力的。

　　天风城主想着以前的那些往事，就来到了平一指的住处。

　　此时天风城主回过神来，于是就走了进去。

　　平一指，在天风城主的心里很有好感的，起码这个人来到天风学院后，经常的打抱不平，将一些冀州家族的人都收拾过。但是天风城还有几个家族的人，是平一指不敢惹的。

　　不过这也说明了平一指也是一个有势力的人，他的背景也是不差的。所以天风院长和城主一直的想要拉拢他，但是谁知平一指就是不给他们机会。

　　平一指早就从灵风城赶了回来，他回到天风城的时候，就马上的给自己的上级汇报了消息，说是小姐又消失了。

　　谁知这个消息直接让他在冀州的上级冷汗连连，连责备平一指都来不及了，就把这个消息告诉了自己在冀州最大的上级。

　　于是，平一指的上级也是一身冷汗，然后下了死令，一定要找回来小姐，要是小姐出了一点事，都给我提头来见。要是那个敢对小姐不敬，不用汇报，直接杀了，杀不过，告诉我，我去杀。

　　平一指知道贾翠儿是很有身份的，他也就是以为贾翠儿撑死就是自己上级的上级的人，收到上级的上级的死令后，平一指才知道原来低估了贾翠儿的身份。自己上级的上级都说出那样的话，看来这贾翠儿身份一定比自己上级的上级还要高啊。

　　不过平一指就知道自己上级的上级，至于再往上，他什么也不知道了，不是不想知道，而是没有资格知道。

　　平一指正在为自己贾翠儿的事忧愁呢，结果天风城主就过来了。

　　天风城主每次过来都是说服平一指加入他们这一团伙，但是平一指不想加入，所以就一直的被骚扰。

　　这次平一指直接的将门踢破，对着还没有进来的天风城主就是骂道：“你大爷的，你他妈的烦不烦啊，老子说过不会跟你们合作的，你们有没有完啊。”

　　天风城主也是诧异，平常没见过他发这么大的脾气啊，于是就问道：“平兄，你是怎么了？是不是不舒服啊。”

　　“不舒服个屁，老子正心烦呢，你要是在啰嗦，我就打你泄气。没事赶紧滚。”

　　被这么骂了，天风城主也是心里很不是滋味，这些年一直被自己城民骂，也被冀州家族骂，他早就憋着一股火。但是理智还是让人没有爆发。

　　“平兄既然这么说，我也不逗留了，其实我来这里也没有什么事，完全是按照天风院长的要求过来告诉你一件事，是关于一个女子的。”天风城主直接的说完摆头就走。

　　平一指也是脑袋一亮，连忙说道：“慢慢，你把话说清楚。”

　　天风院长回过头来，就说道：“是一个女子的消息，不过那个女子长得很丑，想必平兄也不感兴趣。”

　　“轰”平一指的脑袋都开始有点晕了。

　　连忙拉住要走的天风城主，一脸的谄媚：“好兄弟，快告诉我，你是不是见过这个人。有没有她的图像。”

　　看着平一指那突变的脸，天风城主也就把当时属下传过来的元神消息，让平一指看来一眼，那元神消息上除了有马午的图像外，还有天天，最重要的还有贾翠儿。

　　看到贾翠儿的图像，平一指激动地说道：“是她，是她，哇哈哈哈啊哈哈哈。”

　　天风城主也不知道这是怎么回事，就不去理会平一指，就还是要走。

　　平一指赶紧的拉住了天风城主，“好哥哥，你急着走干什么啊？来来，屋里坐，咱们好好叙叙旧。”

　　这时候天风城主心里那个痛快啊，终于有了吐气的感觉：“你大爷的，不去，我还要听你的话，滚呢。”

　　“好兄弟，我这赔不是了，都是这贱嘴，兄弟你说说那个女子你是在那看到的。说出来要哥哥干什么都行。”

　　天风城主还没有说话，就有一个人过来了。

　　“城主，不好了，打起来了，韩公子和别人打起来了。”

　　天风城主也是一脸的吃惊，不过随即就知道了，韩公子一直在城中惹事，自己也管不了，就任他了。可是那个人却接着说道：“韩公子的对手似乎也不弱，也挺有背景的。”

　　天风城主这才想到了马午的可能，他就对着那个人看了一下元神信息，“是这个人吗？”

　　“对，就是这三个人。”

　　平一指在一旁自然都知道了，原来贾翠儿进城了。

　　天风城主也是看了平一指一眼，只见平一指脸色狰狞道：“在那里，快告诉我，韩家是吧，哼哼哼。”


第206章 爷们的平一指

　　在马午将那狂斩配合着他的那样的冷酷的表情劈下去时候，韩公子放弃了所有的抵抗，他知道自己今天算是完了，只希望那两个下人能够及时赶到吧。

　　从狂斩上面激射出一道光芒，那光芒显现出来一个巨大的刀影，那个刀影像是一座大山一样，看起来那么雄壮而且给人的压迫就像是被那大山压着自己一样。

　　那大山一样的刀影就对着韩公子的身体加速的倒去。

　　人们似乎听到了幻听，耳朵里都是山崩地裂的声音，都是处处都是爆炸和轰隆声。

　　突然，所有的声音都消失了，一下子所有的人都是清醒过来，惊讶着看着彼此，仿佛刚才的事没有发生过一样。

　　韩公子也是心里彻底的松了一口气，而马午则是冷汗出来了，身体开始僵硬起来。心里也是有些恐惧，两个修者一起过来了。

　　“哈哈哈，你小子果然厉害啊，不过，你就是再厉害，也不是修者吧，我倒要看看你今天怎么能从我的下人手下活命。”韩公子这时候变得信心百倍，也开始猖狂。

　　“公子，让您受惊了，我们来晚了，实在是该死。”

　　两个下人在看到公子没有事后，也是自责，但是他们的心里此时还是紧张的不行，当时他们要是再晚那么一瞬间，他们的公子就彻底的玩完了。

　　看着自己衣服上那道口子，韩公子也是笑笑道：“你们放心，不是及时赶到了吗，不必在意。”

　　听到自己公子这样的话，两个下人也是激动不已。

　　这时候，他们几个人都是在空中，所以战斗的时候，没有给地下的人和屋子造成什么破坏。

　　下面的天天和贾翠儿看着马午，心里也是担心了起来，现在两个修者一起过来，看样子马午这次是不能轻易的逃了。

　　就在两个修者出来的那一刻，贾翠儿和天天两个人也决定也要援助马午死战。

　　两个人没有任何的话，都是一起的飞到天空，来到马午的身边。

　　看着这两个人过来，马午也是一脸的怒意：“你们怎么上来了，赶紧的给我走。”

　　两个人也是丝毫的没有理会马午的话，都是一脸的坚毅，从她们的脸上都能看到她们的心理。

　　“你们不要这个样子，下面是两个修者，你们过来只有送死，你们两个白痴，为什么不跑，为什么！！！”马午几乎吼了出来，这是马午第一次对着两个人发脾气。

　　两个人眼神柔和的看着马午，都对着马午微笑起来。

　　马午也是被她们两个给弄的气的肺都要炸了，但是现在已经没有退路了，既然贾翠儿和天天都站了出来，那两个修者一定不会放过她们的。

　　马午这时候就只有把所有的希望都放到自己的那个道心上了，现在的他没有力量和实力能够抗衡两个修者，要是道心有力量的话，那么就是另一说法了。

　　但是道心的力量不是说有就有的，而且还要找到力量让道心吸收，这都是现在不可能出现的。

　　“马午，这事因为而起，我怎么能置之度外。”贾翠儿对着马午轻声道。

　　“马午，我就一句话，你死了，我也活不下去。”天天也是倔强的说。

　　“哈哈哈……又来了两送死的，不过我很是怜香惜玉的，只要你们答应侍奉我，我就饶你们不死。”

　　韩公子对着天天和贾翠儿说，他这时候还想着将两个人当做自己的胯下之玩物。

　　贾翠儿和天天根本就不理会那个狗屁公子，她们一直看着马午。

　　马午也是不明白为什么自己就能得到这两位的爱恋，但是这时候马午已经不去想这些了，现在他只有一个念头：“有女如此，夫复何求。”

　　一把将她们两个拉住，马午也怒气全部的消失了，对着她们也是回以微笑。

　　韩公子看到自己的话被人给忽略了，他的心里一下子就火了，对着自己的两个下人说道：“给我将那三个人给杀了。”

　　两个人也是都点头，将自己的元神之力使用出来，然后一起出手，对着三个人就是杀了过去。

　　马午三个人都是看着那攻击过来，都接受死亡。他们这时候都是心平气和的。

　　韩公子的两个下人攻击出去后，两眼也是瞪到了极点。

　　平一指和天风城城主一起出手，将这两个人的攻击给拦了下来。

　　一赶到就遇见那样的场景，而且贾翠儿就要被杀了，平一指这下直接就出手了，他怕自己的力量拦不下两个下人的攻击，就要求天风城主也帮忙。

　　天风城主也不知道为什么平一指一下子就变成了这样，但是能够让平一指开口求自己，天风城主也能猜出马午那三个人对平一指的重要，就也出手援助。

　　场面又静了下来。下面的人都是经历了一次又一次的跌宕，都是心里大呼过瘾，他们从来没有见过如此刺激的事。

　　在看到平一指出手后，贾翠儿也是对平一指心生感激，倒不是因为他救了自己，而是他救了马午。

　　“平一指，你这是什么意思。难道我的事你要管吗？”韩公子看见了平一指出手，心里也是不由的火气。

　　以前韩公子在天风城也是办过一些坏事，那时候平一指也阻止过自己，而且还要教训自己，结果知道自己的身份后，就一句话也没有说，而后来他则是知道平一指管自己的事遭到了他冀州上级的责骂，所以后来，只要是韩公子做的事，平一指就没有再管过。

　　被韩公子那样说，平一指也一点都不搭理，直接来到贾翠儿的旁边，很是担心地说道：“小姐，您没事吧。”

　　贾翠儿也是彻底的放心了，就说道：“我没事，我不辞而别给你添麻烦了，真是对不起了。”

　　“不，小姐不要这样说，真是折杀属下了。”

　　平一指只是很小声的对着贾翠儿说着，尽量不让别人知道贾翠儿的身份。

　　“好你个平一指，你居然敢蔑视我，我今天不但要他们的命，你的命也留在这里吧。”

　　韩公子这下是更加的发怒，他现在有两个修者下人，不信就不能将平一指给打败。

　　“你个小子聒噪个啥，在唧唧歪歪的老子打烂你的嘴。”平一指很是牛哄哄地喊道。

　　“哈哈哈，打烂我的嘴，平一指你敢吗？难道你不怕我的家族向你的上级施压，到时候想必你的上级也会好好的教训你一下吧，你难道忘了以前一切了吗？”

　　“又是搬出家族来吓我，以前我还真的顾虑一下，但是现在我就是打死你，你家族连个屁都不敢放。”平一指伸出中指鄙视道。

　　平一指现在底气当然足了，今天就是杀了韩公子也没事，因为自己的上级的上级交代了，有什么人敢拦住，就杀掉。而且看样子自己要是打不过的，上级的上级还会亲自走一趟，要这是那样，冀州都会跟着紧张一把。

　　所以，现在平一指就彻底的放开了，自己要是杀了韩公子，只要往上级一说，顺便告诉他们这个韩公子差点要把小姐给杀了，估计自己的上级不但不会生气，还会好好的奖赏自己，不出意外的话，说不准自己的上级就敢去闹韩家去。要是再发展一下，说不准冀州将不会再有韩家。而这一切都在平一指的手上决定的。

　　韩公子是又气又怒，他怎么也想不到平一指这次这么强硬，这么爷们儿了一回。以前都是看着自己躲着走，这下的转变给他的就是强大羞辱。

　　“你们两个，继续的攻击，就是平一指也要把他给杀掉。”韩公子是彻底的疯了。

　　韩公子猜平一指这次就是长期看不惯自己的事，恰好今天又碰到自己做坏事，就把长期忍受着自己的怒气释放了出来，才会跟自己卯上。

　　但是韩公子这里有着两个修者，而平一指只是一个人而已，所以，韩公子还是不怕平一指跟自己过不去。就是把平一指杀掉也没事，大不了就是自己韩家赔一些东西就是了。

　　韩公子下令的那一刻，平一指也是朝着天风城主说道：“城主，我需要你的帮助，只要这次你帮助我，以后就是让我给你卖命都行。”

　　平一指说话自己算数，天风城主也是难为起来，要是帮平一指那么韩家自己就是得罪了，要不帮，那么平一指也就处于危险中了，看着这样的汉子爷们死去，他心里还有点不舍和可惜。

　　最后天风城城主也下了决心，不就是一个韩家，大不了老子就弃城逃跑，他妈的，老子受他们的气太多了，话不多说，干！！！

　　天风城主也站到了平一指这边。

　　这时双方都是两个修者，实力也是旗鼓相当。想必这下子真要打起来，那对天风城的后果就是不能想象出来的了。

　　双方都是开始要战斗的时候，天风院长这时候也赶了过了来。

　　整个天风城出了这么大的事，天风院长怎么会不来呢。

　　天风院长的到来，对于这两方都是惊讶也欣喜。

　　可以说这两方要是能够拉拢过来天风院长，那么这方就一定的确保胜利。而且他们都有把握能将天风院长给拉到自己的阵营，因为他们都有着天风院长所需要的东西。


第207章 处理矛盾

　　天风院长这时候来到后就对着双方说道：“这是作甚，你们这是作甚，怎么打起来了。”

　　平一指这时候就对着天风院长说道：“没有什么事，就是看那小子不顺眼了，想要收拾收拾他，让他以后不要这么张狂。”

　　而一边的韩公子也是对着天风院长说道：“没想到这么小的一件事，居然引起了您的注意。”韩公子很会变化，一起都是说你个杂毛，要不就是老头，但是现在却是变成了您。

　　天风院长也是一脸的诧异看着双方还有那个早已被毁的不成样子的店铺。就开始用手摸着胡子，开始沉思起来。

　　这会儿双方没有猜到天风院长接下来是保持中立，还是帮助另一方，所以，都没有主动的出手。

　　天风城主这时候已经是站到了平一指的这一面，而他和天风院长的关系则是很亲密，但是他知道天风院长是个什么样的人，可以说天风院长将所有的心血和精力都放到了天风学院上。

　　在天风学院的未来上，就是天风院长的亲爹阻止，也会被天风院长给完全的踢开，何况是天风城主。

　　“院长，你怎么来了。不过也好，你现在一定要帮助我们啊，这样我们就能将他们打败。”

　　天风城主自然是要试试看院长会不会加入他们这一伙来帮助他们，于是就开口请求了。

　　韩公子也是不愿看到院长去马午那边，他也忍不住开口了。

　　“院长，我看你还是帮助我们一方吧，要是击退了他们，你想要什么，我都会满足你的。而且我还会答应你，将天风城纳入我们韩家的保护范围。”

　　不得不说韩公子的这一诱惑非常，他知道天风院长一直以来对着天风城没有背景和靠山这种事发愁，而他在这样的时刻提出这个，想必一定会使得院长能够答应自己。

　　“院长，你要想清楚啊，韩家很厉害吗？只要你来我们这方，我保证你将得到的会更加的多于韩家给你的。”平一指也是有点急了。

　　一直听着他们两方给自己的承诺，但是天风院长却是不表态。而且看样子一直犹豫不决，似乎在他的心里对于双方都是想要。

　　马午看着场面从一件衣服居然发展成这样了，他也是感到这大事还真的都是小事引起的。

　　不过马午知道自己没有实力参与他们之间的争斗，而且刚才使用了三招变成一招的一气归化斩，使得他的身体现在有点不适应，他现在就是想马上的离开这里，好好的恢复一下。因为生命之力使用过度的原因，马午这几天的身体状况是越来越糟，也影响到了他的实力的发挥。

　　可是双方都已经到了现在的地步，如果要让谁退出，一定是没有人愿意的。

　　天风院长对着双方的承诺还是没有表态，这就把双方都给急了。

　　“院长，你到底是个什么意思啊？管还是不管啊。”平一指对着院长说道。

　　“额，我再看看。”院长的回到出乎人们的意料，说什么看看，看样子是不满意双方的条件。

　　韩公子也猜出天风院长是嫌条件太低，于是就开口道：“院长，包括刚才的那些条件，我再加上十颗精气丹的价值，只要你能够出手，我还有更高的许诺。”

　　看见韩公子这么说了，平一指也是心里咯噔一下子，想着这小子真败家啊，不过现在这个时候，也没有什么不舍得了。

　　“院长，你要是帮助我的话，我就把我在天风城的势力都交个你，而且我还会向上级申请为你也要十颗精气丹。”

　　院长看着双方又一次的开口，他这时候嘴角是一笑，知道这两方都是开始胡说了，别说那些条件多么的好，起码自己有命享受，而且还有一个问题就是现在都是他们两个人都对自己是空口许诺，事情解决后，自己找他们要的话，人家不给你能怎么样，你又打不过人家，所以天风院长真正的目的不在于自己能从他们手上获得多少的好处，他最终的目的还是为了天风城。

　　看着双方都开始许诺的范围脱离了他们的提供能力，天风院长也知道他们现在是急着想要解决对方了，而且更加的害怕自己会加入其它的一方。这时候正好是自己要的效果。

　　天风城有着许多的冀州家族的产业，也就造成了天风城之间的各种势力之间的争斗，本来这些势力都是彼此的牵制着，一些年也没有弄出多大的事，但是就在韩公子的到来和平一指的突然出现把这种平衡有点打破。

　　韩公子一直的在城中做着恶事，而且天风院长对他也是没有办法，而平一指虽然没有在天风城作恶，但是他却有着一股的势力，在天风城中也算是顶尖的。至于他的目的一直是天风学院揣测的。

　　对于这两方的担忧，一直是天风院长担忧的事。

　　而这次是一个最好的机会。让他们双方都能彼此牵制他们的机会。

　　在确定双方都急着要解决这事后，天风院长也知道这机会到了最好的一刻了。

　　“各位，你们之间到底是什么事呢？会让你们这么大大的出手。”

　　“当然是看那个人不顺眼了。”平一指指着韩公子一脸的不屑。

　　“我也是。”

　　院长看着双方都不说真正的原因，他也就不问了，他已经知道事情的经过了。

　　从马午和韩公子开始矛盾的时候，天风院长就已经来到了这周围。

　　天风院长自然知道马午是有后手的，所以他就没有出手协调这场矛盾，他相信马午能够解决这事，谁知一会儿韩家的两个下人过来了。

　　两个修者，天风院长看到后也是知道这事自己是想管也管不了了。但是他觉得马午还是能够将那两个人给打败，因为他亲眼看着马午把血煞门主击退的。要是别人给他说的，他不一定的相信。

　　可是他没有想到的是平一指和天风城主那时候出现了，而且两个人还暂时的组成联盟对抗那韩家两个修者。

　　看到双方的对峙，他就产生了一个想法。

　　“我有些话不知道应不应该说，但是我不说我们一定会后悔的。”

　　“现在是魔道入侵的时候了，我们都应该把所有的力量和精力放到这上面去啊，我们怎么能够在一起内斗呢，你们说我说的有没有道理啊。”

　　“说的有理。”

　　“既然这样，我有一个不情之请，希望你们能够答应我，我希望你们能够把今天的矛盾放下，然后大家一起联合起来对抗魔道。”

　　双方都没有想到天风院长扯到了魔道的问题上，他们都以为院长会选择一方，结果院长却是说起他们的不是来。而且自己还得顺着院长的话说下去，要是一个嘴贱，把人家给得罪了，人家直接就帮着另一个，自己就惨了。

　　“你说你们有没有错。”

　　“额，是是是，我们错了。”

　　“既然错了，那就今天的事就这么算了，好不？”

　　虽然不情愿，但是双方都是认为这是一个不错的选择，要是真的打了起来，胜负不一定是谁的，而且他们也在担心万一自己的小姐（公子）要是受伤了，那自己就真的把事办砸了。

　　天风院长也是经过考虑的，这两方背后的势力他都惹不起，而且要是他们真的打了起来，虽然有人会败，但是要是哪个人败了，他们中的修者虽然败了，但是要是杀死就难了，一旦跑掉了，把事情往上面一报，说不准就有着更厉害的人就过来了，到时候胜的那方也不好过，而且胜的那方后面的来头也是会派人过来的。

　　到时候就是任何人都拦不住，整个天风城也会毁掉。

　　所以，天风院长就想让他们都停止下来，这样一来，他们都会把事情往上面报告，他们身后的势力看到自己这方没有出事，自然是也不想跟对方交恶，估计这事就这么不了了之了。

　　而这事结束后，平一指和韩公子这仇是结下了，以后自己要是能够把握好，就能利用一个向另一个施压，从而到达自己的目的。将这两方都能够控制住了。

　　马午现在要是不知道贾翠儿有着后台，他就是傻子，其实从马午知道贾母送个自己的那个玉坠是上阶灵器后，马午就知道贾翠儿是有着势力的。但是马午不去关注这些，他只是认为贾翠儿这个人更重要。

　　天风院长过来，所表演的一切，自己都看在了眼里，他感觉到天风学院是个不简单的人，要是一个简单的人，能够在天风城中，将所有的冀州家族给玩的团团转。

　　马午看着天风院长，心中不由赞叹道：“好计谋啊。”

　　在玄阴派，马午什么也没有学会，倒是跟着灵风子学到了各种阴谋诡计。所以天风院长的想法他也是猜到了。

　　果然，双方都是暂时的放下了这矛盾。不过他们心里想的自然是把这事往上面报去，然后希望上面派出更强的人过来。

　　双方都是收了元神之力，然后韩公子就在两个下人的保护下走了。

　　平一指也是对着天风城主说道：“好哥们，这次多亏了你，要不是你，一定会出大事的，以后要是有什么事尽管说。我一定不推辞。”

　　天风城主也是无奈啊，他已经得罪了韩公子了，但是也没有办法了，他只能站在平一指的这边了。

　　所有的事都解决完了，天风院长却是来到马午的身边，朝着马午鞠躬道：“马午，请受我一拜。感谢你那日的救命之恩。”

　　此时大家把目光重新的放到了马午的身上。


第208章 交谈

　　天风学院居然向马午鞠躬了，这使得一些看完热闹要走的人再次的停住了脚步。

　　马午被这么一下，也是惊到了，他也急忙的扶住天风院长。

　　“院长，你这是做什么，你这是折煞我啊。”

　　马午无论从修为还是和资历跟院长比都比不过，按理应该是马午给院长鞠躬，谁知院长却是给他鞠躬。这一下，也使得一些人都开始不解。

　　院长被马午扶起来后，对着大家说到：“我认为我应该这样做，因为我的命是马午救的。”

　　此时天风城主也是恍然大悟，原先他从院长那里听说在灵风城马午把血煞门主给击退了，他都不敢相信，而且现在看着马午也不像是很厉害的人啊。但是他还是相信院长一定有他的理由。

　　“院长，你不要在意，其实我也是瞎猫碰上死耗子，是你们把那血煞门主耗尽了元神之力，我才有机会把他吓退的，其实这一切的功劳都是你们的，结果让我一个人占了便宜。”

　　马午向大家解释着什么，就怕别人真的因为是自己一个人的力量将血煞门主击退的，要不就有些人能够发现马午的秘密了。

　　起码现在马午还没有足够的实力能够自保，要是让人知道自己身上的一些秘密，那么马午的日子就知道是怎样的艰难了。

　　一个修士中阶的居然能够把修者中阶击退，要是那个修士中阶的没有秘密，没有手段，打死也没有相信他会做到。

　　果然，马午这么一说，有些人就是表露出一些我早就知道的表情。而一旁的天风城主也是相信马午的话，不是他不怀疑马午话的真假，而是他不需要怀疑。

　　天风院长也是被马午的这番话弄的有些糊涂，他到现在还没有弄明白为什么当时血煞门主在那么好的处境下，突然的撤退了，而且样子还是那么狼狈，他也是对于马午真的击退血煞门主有些不确定，而现在马午的这番话，更加的使他倾向于马午的话。

　　“哈哈哈，马午，你真是太谦虚了。”天风院长还是客气着说着。

　　“院长，我真的没有客气，我真的没有实力和能力将血煞门主击退啊，实在是你们的功劳啊。我就纳闷，为什么院长自己的功劳要放到我的身上呢，哦，我明白了，院长一定是那种做好事不留名的人，也是那做了好事也要往别人身上推的人。”

　　“像这种人，对于他们来说，他们都不计较名利，在他们看来只要事情是朝着好的结果发展，他们都不去计较是谁的功劳。就是他们的，他们也不在意。这样的人，我以为这个世界上是没有了，谁知今天，这里，现在，我却有幸看到了这样的一个人。”

　　马午又开始了他的无敌拍马神功，不得不说，马午这功法简直是无敌啊，每一个人都适用。

　　天风院长听了马午的话，就也在想着自己，想着想着自己还真的跟马午说自己的一样，那就是说自己的啊。

　　“额咳咳，马午，这些话自己心里知道就行了，为什么要说出来啊，既然你知道我不求名利，自己也知道我不喜欢别人这样说我。”天风院长摆着黑脸说道，但是谁又知道他心里是多么的快乐。

　　“是，是，院长教训的是，以后我再也不说院长不慕名利，一心一意的为天风城贡献自己的力量，然后看着别人幸福自己就高兴，以后这些我再也不说了。”

　　“啊哈哈哈，孺子可教，孺子可教啊。”

　　旁边的人都是看着这两个人，心里是有着很恶心的感觉，只不过都不好意思说出来。

　　现在天风院长也开始觉得或许真是自己和那几个人一起把血煞门主给耗尽了元神，才让马午捡的便宜。

　　此时一切都解决了，咕噜噜噜的声音传来，这时候贾翠儿和天天才发现，她们两个早就饿了，这会一放松，饿的感觉就开始感觉出来了，而且肚子也开始叫的更大声了。

　　平一指自然是知道那声音是从贾翠儿的身上发出的，但是那对于一个女子来说太丢人了，于是平一指就把这责任揽到了自己的身上。

　　“小姐，我饿了，我要去吃饭了，您要不要和我一起去啊。”

　　早就饿的贾翠儿自然是毫不犹豫的答应了，于是贾翠儿就让天天和马午也一起去。

　　天天也是答应的特别干脆，马午还没有开口，天风院长就说道：“马午你就不要去了，你不如跟我会学院里，那里也有吃的，而且我还有些事问问你。”

　　马午也不能拒绝院长的请求，就答应了院长得要求。

　　贾翠儿和天天也想要跟着马午的时候，马午告诉她们不用跟着自己了，自己也不是小孩子，待和院长说完就去找她们。

　　于是，贾翠儿和天天也是听了马午的话，跟着平一指就走了，而天风城主也是知道自己没什么事了，就也走了。

　　天风院长带着马午就往学院赶去。

　　所有的人都开始走开了，而店伙计则是像是梦游一样，他没有想到一向无法无天的韩公子居然就这么轻易的息事宁人了，而且那个看起来跟乞丐差不多的马午，不但能轻易的胜过韩公子，而且还有平一指和城主的援助，更重要的是院长居然也向他鞠躬，这一切都超出了他的承受能力，他现在开始担心自己会不会遭到马午的报复了，毕竟现在马午要是玩死自己就像是玩蚂蚁一样。

　　那个店伙计这时候才意识到以后自己再也不能小瞧任何人了，这次真是不着眼要老命啊。

　　当然那个店伙计马午不会去理他的，而他应该担心的不是马午，而是怎么跟自己的掌柜交代，因为整个店都毁了，而且损失也超过了马午给的赔偿。

　　被天风院长带到学院后，马午看见天风学院和灵风学院差不多，只是这里看起来更加的气派，果然是有钱啊，连学院的建设也是豪华。

　　不过这一些都没有让马午留意，马午现在想的是天风院长让他过来的目的。

　　在路上，天风院长没有跟马午说一句话，期间碰到一些学生跟院长打招呼，院长也是点头示意，没有说话。

　　这下子，马午感觉怪怪的，甚至怀疑自己是不是被天风院长发现了什么。

　　最后，来到了院长的房中，院长这时候才对马午说道：“这里有着禁制，一般的人都不会监测我们的谈话，接下来我给你说的话，你一定要好好的听着。因为我需要你的帮忙。”

　　马午这时候也不知道院长要自己帮什么忙，就安静下来，听院长说。

　　“马午，我知道你很诧异为什么我会要你帮忙，我先不说为什么，我想告诉你我的打算。”

　　天风院长换了一个表情，显得特别的凝重。

　　“现在我的修为已经是修者初阶了，但是我不想就这样满足，我还有在进一步。我还要突破，所以，马午我需要精气丹。而精气丹炼制则要火焰蛙的内核，实话告诉你，我就是想要你去替我获得火焰蛙的内核。”

　　马午被天风院长的一番话也是吓到了，“院长，你真的想让我去找火焰蛙的内核，我看要不要你选个别人啊。”

　　“马午，现在来说你是最适合的了，当然我也不会白让你去，只要你能够成功的取回来，我就给你一颗精气丹，助你成功的突破到修者，而现在你应该也是需要突破修者吧。”

　　“话是这样，但是我真的不能胜任啊，再说院长您去应该更有把握吧。”

　　“现在我也不瞒你了，其实天风城就是一个巨大的丹炉，当初建造的时候，就是按照丹炉的功能造的，而这个丹炉此时需要我一直的添加元气，如果我离开去寻找的话。那么这丹炉就不会有着充分的元气，而不去寻找也练不出精气丹来。”

　　马午这下才知道原来天风城是一个丹炉，这下子马午就有点觉得怀疑天风院长了，这么大的一个秘密，为什么院长就会告诉自己呢，而且还让自己去替他找火焰蛙的内核，这一切貌似都不寻常了。而且自己的实力也不是最强的，凭什么天风院长要自己去，难道他没有想过自己失败的可能性最大，换作别人也许能比自己成功高些。所以马午现在怀疑天风院长有什么阴谋。

　　“院长，我恐怕真的不能去啊。”马午这样说，但是马午还是回去的，但是那是代表自己去，而不是受人指使，万一最后自己栽倒院长的手中。

　　知道马午再一次的推却，天风院长也是叹了一口气道：“你不得不去啊，因为你已经没有多久的日子了，你如果不想死去，你就必须去，这样我才能炼制精气丹，你才能到达修者活命。难道你没有想过这些吗，要是有什么阴谋对你，我还没有那么无聊到对付一个将死的人。”

　　“其实我之所以选你，而不选别人，因为你有他们都没有的一件东西，而这件东西能起到关键的作用，正是这样，我才会选择你的。”

　　虽然这样，但是马午还是不能相信，自己会有什么重要的东西。

　　院长也没说那是什么重要的东西，现在他知道让马午受自己的控制是不可能的。

　　本来他想通过精气丹来诱惑马午，让马午替自己去拼命获得火焰蛙的内核，可是偏偏马午没有一定的动心，他也就是放弃了马午这条路，当然他还有别的路选。虽然那条路不如马午好，但是也是有希望的。

　　两个人谈了这么多，也没有谈出什么来。

　　天风院长自然不怕马午把天风城是丹炉的事泄露出去，因为这件事已经不是什么秘密，而控制这丹炉的办法却是秘密。

　　既然没有了话题，那么马午也就要起身走了。

　　院长也不相送，只是消除禁制，对着空处说道：“你们开始行动吧。”

　　一说完，几个黑影就突然出现，单跪地上，点头就各自的消失了。


第209章 获取信息

　　马午从天风学院走了出来，也是在想院长跟自己说的那些话，也在细细的品味，想要从中得到一些什么消息，尤其是关于火焰蛙的。

　　想过那些问题后，马午对院长说自己有一件重要的东西这件事一直想不明白，不知道院长到底指的是什么东西。

　　此时，马午也不去想那么多了。他现在就去问问关于火焰蛙的事情。

　　马午从灵风学院只看到一些描述火焰蛙的，也是不全面，想必天风城这里应该有比较不一样的资料和认知。

　　通过一路的打听，马午就来到了平一指的住处。

　　马午也就不客气的进去了。

　　一进来，马午就看见了贾翠儿和天天两个人手里都给子拿着一个鸡腿，另一只手往嘴里塞别的东西。

　　看到这么有趣的一面，马午也是不禁的笑出声来，而这笑声也把那两个人给惊到了。

　　她们两个被马午看到这个样子，真是丢脸死了，女孩子家家的一点举止都不顾。

　　所以现在贾翠儿吐着舌头舔自己的嘴唇，而天天则是满嘴的东西，咽不下，也不能吐出来。

　　不顾这两个人的窘样，马午直接就走近她们道：“吃的可香？”

　　两个人这时才红起了脸，没有说一句话。

　　场面比较尴尬，马午就说：“我还有事，你们继续啊，对了，记得把脸上的油清洗掉啊。”

　　被马午这么一说，两个人都是看着彼此脸上那油乎乎的样子，都是扑哧的笑了出来，天天也是将嘴里的东西都喷了出来。

　　马午知道要是再留下来，说不准这两个人会恼羞成怒，把所有的尴尬和害羞都转化成粉嫩的拳头，朝着自己那玉树临风，花见花开的脸上敲来。

　　于是乎，马午就在正确的时间做了一件无比正确的事，一个字跑。

　　跑出来的马午就开始去找平一指了，现在要是想要知道火焰蛙的一些信息，平一指自然是最好的询问对象。因为好几次都是平一指帮助自己的，虽然是在看贾翠儿的面子，但是马午还是很感激。

　　此时的平一指正在把和韩公子发生的一切消息通过元神之间的联系给自己的上级报道。

　　马午看见平一指坐在院中，双目闭着，整个人全身都发出元神的光芒，马午也就不去打扰平一指，找个地方坐了下来，等着平一指。

　　时间过了一会儿，平一指缓缓的睁开了眼，表情很是高兴。看见马午也首先开口道：“刚才有些事，不好意思了，让你等候了。”

　　“前辈不用客气，这没事。”

　　“对了，你被天风院长叫去，都干什么了？他有没有难为你，要是有的话，别怕，给我说，看我不拆了他的天风学院。”

　　“也没有什么事，天风院长就是告诉我一些事情而已。”

　　马午就把天风院长的那些话给平一指说了一下。

　　“哦，原来是这样啊，我也对炼丹不懂，只要没事就好了。”

　　此时，马午就继续说道：“前辈，院长说的那火焰蛙是什么东西啊，您要是知道能不能给我详细的说说。”

　　马午当然没有说出自己想要火焰蛙的信息，他要是直接的问出来，说不准会让平一指有些怀疑他，从而猜出马午要炼制精气丹，说不准就能猜出马午炼丹的能力。

　　而马午却是开始没有问平一指火焰蛙的信息，通过诉说天风院长的话，来引出自己对火焰蛙的好奇，这样就能使得平一指认为马午好奇火焰蛙的信息，而不是有目的询问。

　　一些人都是想要从另一个人那里获得消息的时候，他们都是不是直接的就问，他们都是先引出一个话题，然后慢慢的将话题往他们想要的方面领，这样对方就没有戒心，而把自己知道的都全部的说出来。

　　马午就是通过天风城主的话，慢慢的从中说到火焰蛙，然后很随意的问句火焰蛙的信息，这一切都是很平常的交谈，所以，一直听马午说的平一指也就开口跟马午说了。

　　从平一指那里马午了解到了，火焰蛙全身都是红色，它们嘴里都会喷出火焰来，而那火焰不是一般的火，那火焰叫做冰心焰。

　　冰心焰跟一些火焰最大的区别就是它的温度不是发烫，而是冰冷。

　　火焰蛙天生身体就能产生这种火焰，正因为冰心焰温度低，火焰蛙才会都喜欢在火山上，那样它们能够靠着火山的温度，来使得自己的身体不再发冷。

　　所以，一些人要炼制精气丹，由于受不了那高温的热度，而火焰蛙的内核则是会产生冰心焰，正好能够抵消那热度，所以火焰蛙是炼制精气丹的最好辅助。

　　平一指不知不觉的就把这些事都告诉了马午。

　　一旁听平一指讲的马午，这时候心里更加的疑惑了。

　　因为灵风子给马午的那精气丹炼制办法是要火焰蛙内核做炼丹的材料，而平一指说的是利用内核降火，这根本就是不同的用途吗。

　　马午也没有把这事说出来，只是顺着平一指的话说道：“那火焰蛙一定不好捉住吧。”

　　平一指被马午的话给打开了话匣子，也就滔滔不绝的跟马午将所有关于火焰蛙的事情。

　　“是啊，火焰蛙本身的颜色和火山熔浆一个样子，不好认出来，而且要是抓他们，不但要能够忍受火山熔浆的热度，也要能够有足够的实力，因为一个火焰蛙都是修士巅峰的实力，并且它们都是群居在一起。”

　　“还有就是，在抓的过程中，要是一个不留神掉到火山熔浆下面，那小命也就玩完了。”

　　“这么艰难啊，我现在更好奇那些成功抓住的人，他们是怎么办到的了。”马午继续问道。

　　“其实，他们也是有准备的，他们要是没有准备，那就是送死啊，他们都会穿上一身衣服，那衣服是火焰蛙的蜕皮制作的，不但能够抗高温，而且还能遮掩他们本身的气息，使得火焰蛙从他们身上感觉出来自己同类的味道，对他们就不去主动攻击。”

　　“而火焰蛙蜕下来的皮都是比较轻的，都会被火山滚滚的热气给吹出来，然后飘落到火山的附近。所以得到这些蜕皮是很容易的，但是一件那样的衣服也是很贵的，因为它需要的蜕皮很多，所以，那些衣服的量也不多，而且也只能使用一次。”

　　平一指再次的把自己知道的告诉了马午。

　　现在马午知道还有这样的东西，就想着自己必须要一件，这样才能加大自己的活命机会。

　　“前辈，听你说了这么多，我觉得很多事情我都懂了，你的一番话，胜过我学的所有啊，要不是前辈今天给我解惑，我这辈子还以为火焰蛙只不过是一种简单的蛙类，三岁的小孩都能抓。”

　　“哈哈哈……”被马午这么一说，平一指也是很高兴。

　　“前辈，我还有最后一个问题，不知道前辈能不能给我解答。”马午趁机想平一指说道。

　　“有什么不能说的，要是我知道，我都告诉你。”

　　“那我可说了。”

　　“少废话，赶紧说。”

　　“哪里可以能够找到你说的衣服啊。”

　　马午一说出这样的话，平一指就开始有点警惕了，“你问这个干什么，你有不去抓火焰蛙。”

　　“我听前辈说的那么好，我也想看看这衣服到底是什么样的，满足一下好奇心而已。”

　　“哦，这样啊，看看就行了，马午，我劝你还是不要有什么要去抓火焰蛙的想法，虽然听起来挺刺激的，但是你去过一次后，你就会知道那不是刺激，而是可怕了。要是衣服的话，很简单，天风城的拍卖所里都会出售的，但是价格就很高了，不过你看看也没有问题，你又不买。”

　　这时候马午已经完全的获得了自己所要的信息，所以马午就也没有什么话在问了。就找了一个借口就走出去逛去了。

　　了解到这一切后，马午就开始准备去抓火焰蛙所需要的东西了。

　　首先马午就是去找那衣服去，把这些事都弄完后，马午就开始自己炼制精气丹，然后就尽量的让自己突破到修者。

　　想着未来的步骤和所需的时间，马午就开始向着天风城的拍卖所走去。

　　在路上，马午问过人们那个拍卖所是最大的，是最有名的。

　　路人都跟马午说了一个拍卖所的位置和名字。

　　马午认为只有最大的拍卖所才会有着很全的货物，才能够保证自己不会枉走一趟。

　　于是，马午就按照路人的指引，走过一条一条的大街后，马午就来到一条街。

　　那条街都是拍卖所，马午看着每一个人拍卖所门口来来往往的人还有那些拉客的人，也是有些眼花缭乱。分不清到底去哪个好，幸好自己之前问过了，所以，马午就开始寻找起来自己从别人听到的那个。

　　时不时从拍卖所里传出来一声声的叫喊声，看样子是有什么好的东西亮相出来了。

　　也有的拍卖所里传出来一声声的加价声。一个比一个高，然后最后一个喊完，就没有了任何的声音，随后就是敲锤声，立马就是一群人们的欢呼声。

　　在这一片的声音中，马午来到了自己要找到那个拍卖所。

　　那个拍卖所看起来跟其他的不一样，不但门口大，而且门口还有几个人在把守着。

　　看见那招牌上写着天居阁，马午就走了进去。

　　谁知门前的几个人一把的就把马午给拦住了。


第210章 竞拍（一）

　　马午被门外的人拦住后，也是有点不高兴，于是就道：“为什么要拦住我，难道你们就是这样对你们的客人吗？”

　　“不好意思，我们是按照要求执行的，进入我们天居阁的人必须有我们的帖子，你还没有出示你的帖子，我们自然是不能让你进去。”

　　“帖子，什么帖子啊？”马午问了一句。

　　旁边的一个人就过来，对着马午说：“就是这个，乡巴佬，一点规矩都不懂。”

　　那个人出示自己的帖子后，不屑的看了马午一眼，就走向里面去了。

　　马午也不去跟那种人计较，他也看到了那帖子是什么玩意儿，然后跟着那些守门地说道：“我没有那种帖子，怎么才能拥有啊。”

　　那几个人告诉马午，只要马午掏出一颗元气丹，就能办一个帖子，而且这帖子也是分等级的，出的元气丹越多，帖子的级别越高，在里面享受的待遇就越高。

　　说了这么半天，马午也明白了，这就是要自己花元气丹嘛，想想也是，天风城最大的拍卖所，不是一般人想进就能进的，所以马午就拿出一颗元气丹给了那个看门的人。

　　那个人看到马午拿出一颗元气丹后，也是有点惊讶，没有想到马午居然能够拿出一颗元气丹，但是随后也就不放在心上了。

　　往往有些人明明有着雄厚的实力和背景，偏偏喜欢装作一个很平庸的人，然后喜欢做一些扮猪吃虎的事。

　　那个守门人自然也知道马午就是这种人，他也能够理解他们这类人。这天居阁的掌柜也是这么一号人。没事的时候就愿意穿成普通人的衣服，然后跟着一些普通人在一起。

　　收下那颗元气丹，看门人就给了马午一个帖子，然后告诉马午说要保护好，要是丢了，还要补办，只不过补办就要两颗元气丹了。

　　马午就收下这个帖子，然后就进去了。

　　进来后，马午才发现整个天居阁是一个圆柱形，中间是一个高高的台子，台子上有着几个桌子，桌子上放着一些东西，都被黑布蒙着。

　　而有的则是已经亮相了，一个拍卖师在挑动着大家的情绪，使得大家都拼命的开始加价。

　　马午扫了一眼，就看到到处都是人，而整个天居阁是分成了上下两层，下面都是一排一排的坐满了人，而上面则是一个个的小包间，小包间里都有一个小厮，看样子是伺候包厢里的人，并且替那些人报价的。

　　这时一个人走到了马午的身边，然后让马午出示他的那个刚办的帖子。

　　马午就随手拿了出来，让那个人看了一下，那个人就把马午带到了第一层的一个地方。并且让马午坐到一个指定的位置。

　　坐下后，马午才发现，那个台子的下面也是有这几个拍卖的地方。也在进行着拍卖。马午这时候看到那几个拍卖的东西都是很普通的东西，对于他没有任何的价值的东西。

　　马午就问那个接待他的人说道：“你们这里怎么这么多的拍卖地方啊？”

　　那个人就对着马午开始耐心的解释道：“您应该是第一次来吧，我们拍卖所这里都是按照等级划分的，你的这个是最低级，所以您只能在这里拍卖东西，要是你嫌这里的东西不能满足您，您可以把自己的等级提高，然后你就有权限对我们拍卖所的任何物品都能够参加竞拍。”

　　那个人说了这么多，马午也就明白了一个道理，那就是还得自己放血。

　　“那我要怎么获得最高的权限呢？”马午知道要是这里有自己想要的那衣服，一定是最高权限才能竞拍，所以马午就直接的要获得最高的权限。

　　那个人说道：“您要是想要获得最高的权限，只要你交出十颗元气丹就可以了。”

　　马午也一点都不犹豫的就拿出了十颗给了那人。

　　那人本来以为马午就是问问这最高权限的获得，估计马午是不会办理的。谁知马午却是直接问了就办，感觉这元气丹对于马午来说不是什么难题。

　　那个人当然喜欢马午这样的人，自己要是能够办理一个最高权限的，自己也能够从中获得一颗元气丹。他乐还来不及，怎么会去替马午可惜元气丹。

　　于是那个人就拿了十颗元气丹，然后就把一个金色外表的帖子给了马午。

　　马午看着那个帖子也就没在意。不过周围的几个人就对马午手中的那个金色帖子投向了羡慕的眼神，甚至有几个都是露出贪婪。

　　“请问您贵姓？”那个人问马午道。

　　“哦，我姓午。”马午自然是不想说出自己的真实姓名，就这样回答。

　　“午公子，一会儿您可以凭借您手中的那个金色的帖子能够在二层上占下一个包间，不过包间的使用费是一颗元气丹，您要不要考虑一下。”那个人又想马午说楼上的包间了。

　　既然马午能够拿出十颗元气丹都不犹豫，那个人想马午也不会在意一颗，就朝着马午介绍二楼的包间了。

　　马午一听还是要用元气丹，他也正想找个好的地方，于是乎，马午就再次拿出一颗。

　　对于马午这样的人来说，十几颗的元气丹根本不放在心上，他现在身上就有越一万颗，所以那十几颗对于马午来说就是毛毛雨。

　　一切都办妥之后，马午就一个人在二楼的一间包间里。

　　那个包间里不但有床，而且桌子上放着各种各样的食物和美酒。而包间里的装潢也是处处都体现出富贵和祥和，不得不说像马午这样从来没有见过这么豪华的人，第一次进来后就被这场景给震惊到了。

　　马午也觉得自己那一颗元气丹用的太值了。更让马午最喜欢的就是在这个包间里可以清楚的看到那个台上拍卖的东西。而且在这包间里，只要自己输入一点的元神之力，就会有声音传出去，让所有的人都能够听清楚。这无疑是竞拍报价时候最好的设施。

　　更令人喜欢的地方就是包厢的窗户和隔音效果。窗户是能够从里面看见外面，而从外面看不见里面。隔音也是，就是在里面大假，外面都感觉不到。

　　此时马午从桌子上拿起了那些食物就往嘴里放，这么久的时间，马午也觉得饿了，于是就开始吃着东西，看着拍卖。

　　透过包间的窗户，马午看见台上的那几样东西还是用黑布蒙着。马午就想那几件东西有没有自己想要的衣服，于是就开始关注台子上的拍卖。

　　“各位，下面我们天居阁要拍卖的东西就是一件上品金器银月刀。底价是一百颗元气丹，现在开拍。”台子上的那个拍卖师手拿着锤子道。

　　两个面容姣好的女子，穿着妖娆的衣服，露出胸口和大腿上的那些沟沟和雪白。她们在拍卖师说完后，就把一件黑布拿下，露出一把银月刀。

　　此时台下的有些人也是有权限竞拍的，他们看着那银月刀亮出来后，都是啧啧称奇啊。

　　“果然是银月刀啊，我要是有了这个东西，我一定会修为更加的精进，我一定能够打败同级者。”

　　“是啊，我也挺喜欢的，就是太贵了，一百颗元气丹啊，我要是炼制也需要一年的时间啊，这刀虽然好，但是我真是没有能力啊，哎，只能干叹气了。”

　　台下的人都开始熙熙攘攘的，但是一个声音喊出后，就没有人说话了。

　　“我出一百一十颗。”

　　一个人喊出了自己的报价，然后就等着其他的叫价。

　　“我出一百一十五颗。”

　　“我一百二十颗。”

　　人们此时也对着这不停涨的价格都给弄兴奋了。他们也想要跟着往上喊，但是他们实在是舍不得那么多的元气丹。

　　“一百二十颗一次。”

　　拍卖师看着没有人报价了，就开始对拍卖做最后的鼓动。

　　“一百二十颗二次，大家还有没有报价了，要是没有了这东西就要归那位客人了。还有没有。”

　　“一百二十五颗。”又有人加价了。

　　“一百三十颗。”

　　开始喊出一百二十颗的那个人看到现在已经是一百三十颗了，于是就摇了摇头，叹了气放弃了争夺。

　　而那个喊出一百三十颗后，基本上没有人再报价了，拍卖师也是继续着鼓动，这次无论拍卖师怎么鼓动，都没有人再报价。

　　“一百三十颗成交。一会儿那位客人请与我们的人联系，然后缴纳元气丹，那银月刀就是您的了。其实我觉得这样的价格买到这样的东西，你一定只赚不赔。”

　　“好了，各位，接下来的就是我们第二次物品。这里我不说什么了，就是看大家能不能认出来，这东西底价是一百五十颗元气丹。”

　　第二块黑布被那两个女子给掀开，然后人们都把眼睛放到了那个东西上。

　　“那是什么东西啊，怎么看起来怪怪的。”

　　“我也不知道，反正我是不会去竞拍那个东西。”

　　“我看你是没有元气丹吧，哈哈。”

　　马午也看了一眼那种东西，就问小武子道：“那是什么东西？”

　　小武子就告诉马午，那东西就是一个废品，什么作用都没有。

　　小武子这么一说，马午就纳闷了。

　　于是，马午就问外面守护的小厮。

　　“你们这里拍卖的东西连废品也能拍卖吗？”

　　那个小厮听见马午这样问自己，就说道：“大爷，您有所不知啊，我们拍卖所有一个规则，就是有些东西看起来是垃圾，废品，但是实际上他们都是好的宝贝，就是缺乏认识的人。我们拍卖所也会经常的遇到有人拍卖这种东西，毕竟总有人识货的，要是没有人识货，我们拍卖所也会将这东西退回提供者。也不收取任何的报酬。”

　　马午还是第一次听说还能这样，于是就也不问了，再问显得自己多么的无知啊。

　　“一百五十颗，有没有人要竞拍。有没有。”

　　拍卖师在台上大声的喊叫着，可是没有人要那个东西。

　　“一百五十颗最后一次了，要是还没有人要的话，那么这就东西就要退回去了。”拍卖师说出了最后的一句。

　　结果有一人喊了出来：“一百五十五颗。”

　　“好的，有人喊出来一百五十五颗了，还有人吗。赶快的竞拍。要是错过了，后悔也没有用了。”

　　人们在那个喊出后，果然一些开始有些犹豫的人就也下定决心也跟着喊了上去。

　　也有一些人都是心里冷笑，看着那喊出来价的人真是一个冤大头，没看见第一次喊的那个人喊完后就一直没有动静了，一看就知道是拍卖所找的托，故意让你们往里面跳，去买一个没有的东西。

　　当然这些人是不会说的，因为他们也遭过这样的事，看到别人也这样，他们就是觉得心里舒服，怎么会说呢。

　　最后一个人以一百六十颗的元气丹的价格获得了那个没用的废物。

　　以后他就是知道那东西是废物了，也没有办法了，只能认栽了，因为规则就是这样。

　　马午到现在也是彻底的明白了拍卖的流程了，于是马午想着自己那一万颗元气丹要不要也买几件玩意耍耍。

　　想象中的马午被台下的一伙惊讶声给吸引过去。


第211章 竞拍（二）

　　下面台下的人也是都是一阵阵的哗哗哗传来，随后就是嘘嘘嘘的声音。

　　因为那个拍卖师说出了下一件东西是一件下阶宝器，这个消息彻底的把下面的人能给吓死，宝器，就是修者都会想要有一个，而现在却是要在这里拍卖，不管多少元气丹都要拿下，这东西只能赚，一定赔不了。

　　当所有的人都要准备厮杀一番的时候，等着拍卖师报低价的时候，拍卖师却说了这下阶宝器是一个残缺的。

　　结果人们高涨的情绪一下子就熄灭了。

　　一个残缺的宝器，几乎没有什么用了，一点的功效都没有，这可以肯定，只要谁拍下，谁就一定会吃亏。

　　马午当然也被这场上的变化吸引，他现在知道了竞拍的大致过程，他就也想要体验一回。

　　这是马午的第一次啊，人有很多第一次，每一个都是难忘的，而每一个都是没有任何的想法，只是要体验一回。

　　因而马午也就不在乎那个东西的好坏了，他就是要出价一番，然后体验一把这个加价的过程。马午在想自己有一万颗元气丹，要是自己一下子喊出一万颗元气丹，会有什么样的效果，一定会很拉风，一定会很牛比。一定会吓死所有的人。

　　要是马午真的那样做的话，估计人们都以为马午是个疯子，是来捣乱的。而且天居阁也会派出人将马午给清除出去。

　　天居阁既然能够在天风城做到最大，一方面是他们有着完备的货源，另一方面就是他们有着强大的实力能够维持拍卖的完成，让一些想要空手套白狼的人都吃了大亏。

　　正是这样，所以天居阁才会成为天风城最大的拍卖所，没有之一，也正是这样，所以附近的名风城，胜风城，灵风城也时不时的会有人过来寻找他们想要的东西。

　　“各位，现在都不要叹气，这下阶道器虽然是破损不全的，但是也不是没有机会修好啊。要是你们拍下了，以后有机缘碰到了高人，那高人看你挺对眼，说不准就帮你修好了。”

　　拍卖师还在劝说着人们要去竞拍，但是他自己都认为自己说的话都是傻话，何况是别人呢。遇见高人，这就是不可能的事，人家高人没事傻了过来让你遇见，而且还看顺眼帮忙修理，要是真的顺眼了，那高人修理干嘛啊，直接给个更好的不就是了。

　　拍卖师那样说也是抱着一点点的希望，希望能够遇到一个冤大头啊。

　　“话我也不多说了，这件下阶宝器，额，惨破的，竞拍底价是二百颗元气丹。”

　　那个底价被报出来后，场下没有人有一点心动，都是平平常常的。

　　有的人开始打呵欠，眯着眼睛，似乎很是无聊了，丝毫没有刚才竞拍那种火爆的心情了。

　　而也有人是把注意力放到了台上，他们看的是那个下阶宝器，当然不是，他们都是看那个破宝器身边的那两个女子。想要透过她们的胸口看见力量，也从那大腿处的衣服敞开的地方看到了那里面的亵衣和大白腿。

　　看着下面那些人的那种样子，拍卖师也是一脸的尴尬，也没有了心情去给这个破宝器加价。

　　“有没有人要出价啊。要是没有的话，这件东西就要退回去了。”

　　拍卖师说完后，就举起了锤子，准备敲下去。

　　而那个托也是知道就是自己喊了，也没有人跟着喊，最后说不好这东西就砸自己的手里了。于是他也就此时安静了下来。

　　马午还在那报价一万颗元气丹的幻想中。只听到一声锤响声。

　　“二百颗一次。”

　　“二百颗二次。”

　　那拍卖师两次喊出来没有任何的停歇，第三次也要敲下去的时候。马午喊了出来。

　　“二百零一颗。”

　　场上的人这时候都把注意力放到了二层的包间中。

　　由于马午突然的一句话，整个场下都炸开了锅。

　　“我靠，那个人是谁啊，居然会买一个破烂。”

　　“是啊，而且还故意的高出低价一点，他是在嘲讽天居阁吗？”

　　“我怎么觉得用二百零一颗元气丹嘲笑天风阁有点傻啊，要是让他们拍卖不出去，不是正好看笑话，所以我认为那个人一定是想要给天居阁一个人情，但是又不舍得多掏元气丹，所以就只加了一颗。”

　　对于种种的猜测，马午也不去计较，真正的原因是因为马午觉得这样好玩，而且他觉得这样更能激起有些人的竞价，从而使自己更能体会竞价的感觉。

　　台下的人也随即的就明白了过来，都是佩服刚才叫出价的那个人。原来这是在卖人情给天居阁，他么的，我怎么就没有想到呢。

　　“二百零二颗。”

　　台下的人也有人喊了出来。

　　“二百零三颗。”

　　于是乎这数字就一颗一颗的往上加了起来。

　　而从拍卖一开始，就有一个比较奇怪的现象，那就是二层的人没有一个叫价的，除了马午以外。

　　也是，一般能在二楼的都是一些不缺元气丹的人，他们是不会看上这些东西的，才几百颗元气丹，掉他们的身价。

　　最后那数字涨到了二百一十五颗，有些人觉得这人情给的太大了，都能让自己倾家荡产，而且关键还是人家天居阁领不领你的情。

　　于是，最后价格也就停止在这个阶段了。

　　拍卖师从马午开始喊出第一个报价后，就有了精神，就开始滔滔不绝的鼓动人们都往上不停的加价。

　　可是每次都是一个人只加一颗，无论自己怎么说，他们就是加一颗，而且还是在自己准备要敲锤的时候，他们才加的。

　　所以现在没有喊了，拍卖师心里也是苦尽甘来啊，恨不得赶紧的将锤子落下，好完成这次的拍卖，这次真是自己从事拍卖的行业以来最难熬的一次。

　　没有等到下锤，结果马午不合时宜的声音又出现了。

　　“三百颗。”

　　这下子所有的人都知道刚才喊的声音和现在喊的都是同一个，现在他们也不去猜想马午到底想要做什么了。反正人家有元气丹，怎么玩都是人家的事。

　　拍卖师这次也不管有没有再加价了，直接就一次，两次，三次，落锤定音，就是有想加价的也不让他喊了，赶紧的把这个解决了。

　　而马午这时心里则是很爽啊，原来这么好玩啊。

　　最后马午就以三百颗元气丹的价值拍下了这个在别人眼里是破的没有用的，而且最吃亏的下阶宝器。

　　拍卖师由于马午那么一闹，自己的嗓子都有些嘶哑了，于是他就要休息一下，然后休息过后，就是这次拍卖的最后一件物品了，这见物品是什么，拍卖师也没有说，给大家留下了巨大的悬念。

　　拍卖师就下来台，去自己专属的地方去休息去了，而台上的那两个女子就开始跳起舞来。

　　年轻女子都是一个女人身材容貌的巅峰时候，此时她们不想少女那样青涩，也不像中年后那样的失色。她们现在是最美好的时候，她们在台上也是欢快的跳着舞。

　　那丰满的胸部和那紧绷上翘的臀部，还有那如蛇一般的腰身，在每一个的舞步下都是晃动着，使得台下的人都是一阵阵的欢呼和共鸣。也有一些人都跟着舞步开始挥起自己的双手。

　　而在台下某处却是有一个人脸色很是平静，他一身普通的衣服，而且坐的位置也是极其的普通，这个人看来了也是极其的普通，就是把他扔到人群里，一万年也寻不出来的那种。

　　可是每个人都有不普通的一面，而这个人却是没有一点的亮点。但是有时候普通到普通不行，也是一种本事。

　　那个普通人年纪大概也就五六十岁，一头白发掺杂着些许黑发，而他没有注意台上的表演，他将眼睛看向了马午的那个包间。

　　此时他对旁边的一个人说到：“去查查那个人是什么身份，什么来头，尽快的告诉我。”

　　说完这一句，旁边的一个人就走了出去。

　　那个人在整个天风阁里都是来去自如，没有人拦着他，而且更重要的是他没有那个帖子，只能说明这个人是天风阁的人。

　　过来一会儿，那个人就回来了，然后对着那个普通人说道：“包间里的那个人不是天风城的人，他留下的信息是姓午……”

　　那个人就把马午从进来一直到现在的经过都给普通人说了一遍。

　　那个普通人也就是没有说什么，只是开口道：“对于那个人要多加注意，千万不要他在天风阁惹出事情来。”

　　那个人点了点头道：“放心，我都安排好了。”

　　“那就好，接下来是那个东西要出场了吧。越是这样的时刻，我们越要是谨慎，据我所知，想要那个东西的人可不少啊。”

　　台下的两个人没有人会注意到他们，都是在猜想着最后一件的东西到底是什么呢。都在期待着这件东西能够引爆今天拍卖的高潮。

　　前面的几个东西都没有一点的意思，竞争也不是很激烈，让人们看的都一点也不爽，所以人们就把所有的希望都放到了最后那件东西上。

　　天居阁里有些人根本就不是来拍卖东西的，他们都是无聊的时候来这里凑凑热闹，然后开开眼界。

　　现在他们不但没有热闹起来，反而是有点压抑，要不是还有最后一件东西没有展示出来，他们说不准就走了。

　　当拍卖师从下面上到台上的时候，所有的人都开始屏住了呼吸，看那个黑布下最后那个东西是什么。

　　而马午的心里也是激动了起来，他有种预感，那将是自己所需要的东西。

　　在所有人的注视下，那两个跳舞的女子缓缓的走到了那个东西前，然后掀开了上面的那一层黑布。


第212章 竞拍（三）

　　两个女子将那个黑布掀开后，场上静，死一般的静，所有的人都是张大嘴巴，瞪着眼睛，脸上的表情也随着那黑布的掀开而凝固了，马午也是从包间的窗户看见了黑布掀开后的下面的东西。

　　此时全场的人都是经过短暂的死寂之后，就爆发出巨大的声音，那声音像是看到什么恐怖的事情一样，都是喊着，那声音都是同时的发出，强大的声音把整个天居阁给弄的都开始摇晃起来。

　　马午也发现包间中桌子上那个酒开始倾洒出来，而他的耳朵也是像是被穿破了一样，耳朵里都是嗡嗡的回音响个不停。

　　而台下人由于是喊出声音来，他们受到的影响要小一些，但是他们的心里和马午的震撼都是一样。

　　此时，几乎所有的人都是处于震撼中，除了刚才的那个普通人和台上的那个拍卖师。

　　那个普通人看见所有人的表情，也会哈哈哈的笑了起来，看样子很是高兴。有点烽火戏诸侯的褒姒的那种笑。因为黑布下什么都没有。

　　看着那么多人看见没有东西后的那种表情，那个普通人就是乐的不行。

　　此时人群中开始有人抗议了，也有人心里来火了。

　　他们都是怒气冲冲的看着台上，似乎要是不给一个交代，他们就会大闹下去。

　　拍卖师也是出来跟大家解释道：“各位，不要息怒，我们确实没有故意逗大家玩，只不过是那件东西太贵重了，所以我们为了防止被盗，采用了一个办法，让准备从中盗取的家伙没有办法成功的偷去。”

　　这么一说，大家就更加的急了，都迫切的想知道那最后一件是什么东西啊，居然让天居阁这么重视，而且还是想尽办法的要防止偷盗，并且这件东西居然能够使得有人不要命的打上注意，这更加的使得所有的人都开始重新的期待起来，而刚才的事情使得他们心里起来的怒气也消失了下去。

　　“这么久，相信大家也都想要知道那个东西是什么了，现在我就可以告诉大家了。”

　　拍卖师此时对着大家说道，然后就停了一下，故意给大家一个缓冲的时间，然后就宣布了那个东西就是。

　　就是……

　　就是……（想必书友应该能猜出来了。）

　　就是火蛙衣。

　　拍卖师连说三个就是，最后公布了答案，当答案出来的那一刻，所有的人都是深深的松了一口气，从一开始到现在，他们都是一直把这事在心里憋着，现在终于出来了结果，他们也就是心里轻松了。

　　但是他们还没有彻底的轻松下来，心就又上去了。

　　“什么，我是不是听错了，是……是火蛙衣。”

　　“我的天啊这东西都有人要拍卖，真是败家，真是傻逼，真是我擦他妈的。”

　　“靠，靠，靠，火蛙衣，是火蛙衣，我这辈子居然有机会能够看见这样的东西，嗯，这辈子没有白活，值了。”

　　马午也是听到了拍卖师的话，也是心里一激动，他知道他要的东西就是火蛙衣。

　　“想必我不用说了，大家都知道火蛙衣的功能和作用吧。我们现在就开始竞拍吧。”

　　“拍卖师啊，这火蛙衣也是有大有小的，这眼前连个毛都没有，我们起码要看看那个东西吧，你们拍卖所还是拿出来吧。”

　　底下的一个人喊了出来，其他的人也是随声附和。你怕火蛙衣被盗，我们可以理解，但是你也要理解一下我们，让我们也看看那个东西啊。

　　这样的呼声越来越高了。

　　台上的拍卖师就示意大家安静下来，然后道：“各位，我都知道你们想要看那个火蛙衣，我可以告诉你们，你们都已经看过了。你们想一想。”

　　大家开始疑惑了，我们看过了，这是什么时候的事呢，明明就是没有东西，明明就是空的吗，我们怎么可能看过了。

　　“你就赶紧说吧，不要再卖关子了，我们都要被你给弄疯了。”下面又有人开始不满起来了。

　　“大家想必已经有的人知道了，不错，那件火蛙衣就是那个掀开的黑布，那个黑布就是火蛙衣。”

　　丝一声，这时候大家都是恍然大悟啊，此时都不得不佩服天居阁的智慧。

　　谁会想到那个黑布是最后的宝贝呢，而且还将这次的所有东西都有和火蛙衣看起来一样黑布盖着，要是有人想要盗取，他也是看不上那个黑布，最后他就是在厉害也不会想到那个黑布就是火蛙衣。

　　这下马午把所有都看在眼里，他的眼中也是充满了炙热，似乎都能把那桌子上的那块黑布给燃烧掉。

　　其他人也是都看着那块黑布，都是目不转睛的。

　　现在开始那个最不起眼的黑布现在就是整个场上的明珠，都使得人们发出贪婪和仰慕的神情。

　　“现在开始竞拍，这次竞拍没有低价，而且也破例所有的人都可以参加竞拍，现在开始竞拍。”

　　拍卖师一句话说完，大家都疯了。

　　“我出三百颗元气丹。”

　　“我三百五十颗。”

　　“靠，老子拼了，五百颗。”

　　随着几声喊叫声，根本不需要拍卖师鼓动，那价格自然就是狂涨上去。

　　“各位，我还有话要说，相信大家都想要获得这个火蛙衣，但是为了防止最后有人一直喊价，最后没有能够拿出那么多的元气丹，我们决定现场拍下后，现场交付元气丹，要是元气丹少的，赶紧的去准备。要是最后你拍下了，交不够元气丹，那么我们就会从把机会让给那个仅次于你的人，而他还是拿不出元气丹，我们就把机会让给第三高人。”

　　拍卖师的一句话直接防止了那些一直喊价却不能交出元气丹的现象。而且更能使得人们能够根据自己的情况来叫价。

　　这样，马午也不担心有人一直乱喊，然后自己也是激动起来，他现在有大约一万颗元气丹，他知道自己这么多的元气丹是用希望能够拿下这个火蛙衣的。

　　于是，喊价又一次的开始了。

　　“我出五百颗元气丹。”

　　五百颗了，这是多么大的财富啊。不过为了能够获得火蛙衣，这也是值得的。

　　“我出六百颗。”

　　“我七百颗。”

　　“奶奶的，老子将所有家底拿出去了，谁还能给我挣，老子一千颗。”

　　一千颗一喊出来，果然那些底下的人都是不再叫价了，他们都知道一千颗是自己怎么也那不出来的，就是借也借不来。

　　此时那个拍卖师也不喊，他知道这火焰蛙的价值不仅仅是一千颗元气丹。那些包间里的人都还没有人喊过。

　　果然，从二层的包间里开始有些动静了。

　　“一千五百颗。”从一个包间里传了出来。

　　“一千六百颗。”接着又有一个人喊了出来。

　　在另一处的地方，一个男子和女子彼此的坐在包间里，两个人都看着彼此，然后男的就报出声来：“我出两千颗。”

　　那个女子看着男的也是心生感激，手也握住了那个男的手。

　　“师妹，不要这样，我一定要拿到那个火蛙衣，然后获得火焰蛙内核，帮助师傅突破修者中阶。”

　　“师兄，你最好了，你为我爹爹做的这些，我都知道。我很高兴。”

　　而另一个包间里，一个胖子和一个瘦子，而且还有一个美人。

　　“香儿姑娘，我们是不是也该报价了。”瘦子对着那个美人说道。

　　“不用，现在我们再等等，现在还不是时候。”

　　“两千颗。”又从一个包间里传出声音来，这喊声的人此时怀中抱着一个美人，手还在那个美人的胸口里摸着，而美人则是坐在他的腿上，娇。喘细细的只喊燕公子。

　　两千颗了，那些包间里的人果然都是财大气粗，两千颗元气丹啊。

　　那个在底下坐着的那个普通人也是看着那些喊过报价的包间，笑眯眯的心里计算着什么。

　　“我出三千颗。”

　　一个有点熟悉的声音传来，马午听到这个声音就知道报价的是那个韩公子。

　　“三千五百颗。”

　　又是一个人报价了。那个人的声音听起来分不清男女，而且那声音很有一种奇怪的调调。

　　那个人一报完，那个普通人就在心里默念道：“魏家的人也来了。”

　　“我出四千颗，我是胜风城主，希望大家给我一个面子，就不要跟我争了。”

　　“师兄，胜风城主都来了，我们要不要把我们名风城说出来啊。”

　　“师妹，你以为现在面子还有人会给吗。五千五百颗。”

　　接近六千颗了，这真是逆天了，我这辈子就见过三百颗，现在确实二十倍，我去，这下子真是开眼了。

　　“可以报价了。”香儿姑娘也是对着胖子和瘦子说道。

　　“我出六千颗。”瘦子直接吼了出来。

　　“我六千一百颗。”

　　“我六千二百颗。”

　　“我六千三百颗。”

　　这些价格开始涨的慢了，想必那些包间争夺的人此时都是到了极限了。

　　台下的那个普通人此时还是看着那些包间。心想冀州八家族居然有韩，魏，赵，燕四个都有人参加了，虽然他们都不是代表家族的意思，但是家族放他们出来，何尝不是对他们的一直锻炼，以后或许这些人就是家族的继承人吧。名风和胜风居然也有人过来了。这些可真的热闹了。就是那个姓午的到底是谁，这就不知道了。希望这个人不是那个来偷抢火蛙衣的那个人或者势力。

　　“六千七百颗。”

　　价格已经涨到了六千七百颗了，此时一番的涨价现在停止了下来。

　　这是自涨价以来第一次停止。然后那个拍卖师就说道：“接下来还有没有人要竞拍，要是没有的话，那么这火蛙衣就要归别人了。”

　　其他的几个包间的人都是在考虑着要不要再争下去了，对于他们来说这已经是他们的极限了，要是再拼上，就安全的没有机会在喊价了。

　　几个势力经过思考，就也继续的涨了，但是幅度也不到。

　　最后价格已经到了六千八百颗，然后就开始十颗十颗的慢慢涨。

　　所有的人都知道现在是最后的时刻了，不出意外七千颗应该是最后的结果。

　　马午也是一直没有喊价，他在等着其他人最后到底能够喊出多少来，结果是涨的慢了，马午就也不再压着自己了。

　　“一万颗元气丹。”声音不大，震撼全场。


第213章 竞拍（四）

　　马午喊出一万颗之后，所有的人都不在叫价了，就是连拍卖师也是不说话了。

　　一万颗元气丹，这可是能够媲美半颗精气丹了。要是一个修生靠着这一万颗元气丹，会很轻松的就到达修士。

　　几个包间争夺的势力也是都想要喊出的价格都被自己给硬生生的咽了下去。他们都是没有想到居然有人能够喊出一万颗的元气丹，都是傻眼了。

　　对于他们来说，他们都是家族放出来的，虽然他们都是极其的不情愿，但是奈何家族的命令强硬，他们也就只能出来。

　　他们来到天风城，一直都比较的低调，他们也想高调，但是天风城里也有其他冀州的家族人们，跟他们都是同一个级别的，跟一群同样级别势力的人高调，那就不会高调，那就是傻子了。

　　这些家族的人自然是不把一万颗元气丹放在心上，以前他们在家族的时候，也不愁元气丹，但是从被家族放出来后，他们就知道了元气丹的难处，自己练太少，所以就慢慢的在天风城开始了自己的产业，来赚取元气丹。

　　现在他们身上就没有那么多的元气丹，无法再往上加价了，可是那火蛙衣，他们不得不拿下，因为他们要去找火焰蛙内核，只有获得那样，他们才有可能回家族，因为家族传出话来，只要他们能够不依靠家族的力量突破修者，那么家族就准许他们回来。这怎么能让他们不心动，不行动。

　　“那个小子是谁，能拿出一万颗元气丹。难道也是冀州的人？”所有的人都是一个这样的想法。

　　而台下的人则是艰难的咽了咽唾液，看看周围的人的表情，确认自己没有听错。而也些人则是一直从开始就遭受这么一系列的起起落落，小心脏都受不了了，难受的喘不过气来。但是还是舍不得离开，实在是太爽了。更有一些人都是直接的无法承受这种刺激，从而昏了过去。

　　马午喊出这一万颗的元气丹的时候，也是心情激动啊，他已经知道自己就要拍到那个火蛙衣了，自然是心情舒畅，这起码就说明自己成功了一点了。

　　“一万颗……一万颗，还有没有人要加价。”拍卖师这时候对着所有的人说道，从他的声音中能够发现此时的他也是极度的激动。

　　一万颗元气丹这可以说是整个天居阁最高的一笔拍卖了。这或许将是一个经典。而就是这样的一个经典在自己的手中出现，并由自己见证。拍卖师怎么能不感到荣幸，怎么不能激动。

　　“一万颗第一次。”

　　“一万颗第二次。”

　　“我出一万一千颗。”又是有人喊了出来。

　　那个人的声音落下之后，场面也是再次的静止，本来一万颗已经是极限了，没有人会认为还会有更高的要出现了。可结果却是再次让大家出乎意料。

　　马午也是再那个声音喊出后，自己的心里有点着急了，因为他没有元气丹了，这样下去那个火蛙衣一定会到别人的手中。

　　那个喊价的人却是一个普通的人，他喊完后，也是不说话，等着拍卖师的回答。

　　这时候包间里的所有的人都是一脸的诧异，马午喊出了一万颗，他们都是看不见马午的人，自然是猜不出马午的身份，但是此时他们都能看见那个喊出一万一千颗的人，因为他就坐在下面，而且就是露出脸让大家瞧。

　　台上的拍卖师则是一脸的不高兴了，一点激动的心情都没有。

　　他怎么能激动起来呢，因为那个人他是认识的。

　　“没事，总爱什么扮猪吃虎，玩什么低调就是高调，您也不看看这是什么场合，您也跟着瞎搅和，这些你爽了，但是您却知不知道要是您的身份泄漏了，对天居阁是什么样的冲击。”

　　天风阁幕后掌柜居然在自己的拍卖所里拿下最高的东西，而且这东西还是你提供的，你当然是原意喊多少就是多少了。但是你这不是玩那些竞拍的人吗。难道他们能咽下这口气。您虽然喜欢玩，但是您也要看看场合啊。

　　拍卖师虽然心里不高兴，但是还是不敢随意的说出来，只能黑着一个脸道：“那位老者，你能拿出一万一千颗元气丹吗，要是不能，你就不要瞎搅和。”

　　“为什么我一喊一万一千颗，你就说我拿不出来，而刚才喊一万颗的那个，你怎么不去问他能不能拿出来来。你们这天居阁怎么这么办事啊。”普通人这时候不可气的朝着拍卖师说道。

　　此时大家也觉得那个普通人说的有理，说不准那个能喊出一万颗元气丹的人也是假的。

　　马午这时候也是知道自己这边遭受别人的怀疑了，于是就透过包间伸出一只手，那一万颗的元气丹都被他缩小握在手中，然后手轻轻的一推，那元气丹就直接的从他手中从天而降。

　　一时间，整个天居阁的上空开始下起了元气丹雨，所有的元气丹都变成普通的大小，从马午手中，降落到那个拍卖台子上。厚厚的堆成一堆。

　　“我这里是不是一万颗元气丹，你们可以查收一下，要是那个老者能拿出更多的，我这一万颗也就不要了，送个你们拍卖所了。要是那个人拿不出，我希望你们拍卖所能够将那火蛙衣给我。”

　　马午在洒下元气丹的时候，同时也说着话。

　　那个人是不是疯子啊，一万颗元气丹说不要就不要了，这人是谁啊，这么阔绰，我想他一定是找到了一个元气丹的宝藏，要不就是冀州大家族的公子哥。

　　这时候马午也就是豁出去了，他不相信那个老者能够拿出一万一千颗来，如果真能，他也就认了，然后那一万颗送个天居阁也算是搭上一条线，以后再有火焰衣的话，自己也能提前买下来，而不通过拍卖。至于元气丹，这对于一次能炼制将近一万颗的马午来说还真不是一个事。

　　那个老者也是细细的看着那些元气丹，他们的眼神中充满了疑惑和恐惧。

　　那每一个颗元气丹都是高级元气丹，这一颗是高级也就无所谓，可是这一万颗都是高级的。

　　想必就是自己真的那出一万一千颗，也不如人家的一千颗值钱。因为自己的都是低级元气丹，功效也只能是高级元气丹的一成。

　　“他不是冀州家族的人，冀州家族没有一个人会傻到拿出一万颗高级元气丹来拍卖一个火蛙衣，要是有一万颗高级的元气丹，都能找人替你制作一件火蛙衣了。他到底是什么人呢？”

　　那个普通人身为天风居的幕后掌故，自然是不可能会买下自己的东西的，他从一开始就把包间里的所有的人都查了一番，自然知道他们的身份和背景，但是唯独马午一个人却是没有一点的风声。

　　为了摸清马午的底，他就在没有人喊价的时候，就继续的加价，最后看看马午到底能够喊出多少的价格。

　　从那个价格上，他就能够判断出马午能够处于一个什么位置，然后估计马午身后的背景。

　　他不担心马午会为了保持低调而不亮出自己的全部实力，他知道要是马午是家族的公子哥的话，一定会往上加价直到加不上去。因为他太了解这些家族的公子哥了。如果不是，那么马午就不是什么公子哥，就可能是后起之秀，自己能拉拢就尽量的拉拢。

　　可是马午喊出一万颗不喊了，那个普通人也就猜到了这是马午的极限，看来马午也是一个冀州的公子哥而已。但是马午直接的拿出一万颗元气丹后，而且还是高级的，这就让那个人彻底的把自己的所有猜测给推翻了。

　　他不能相信这样的事。

　　“哈哈哈，其实我没有那么多的元气丹，我说着玩玩，看着大家都这么紧张，我舒缓一下情绪嘛。哈哈哈。”那个普通人此时却是哈哈笑说道。

　　人们都从心里鄙视他，就你还舒缓情绪，你那么一下差点吓死我，舒缓你妈个比的。可是这些心里鄙视的人却没有发现天居阁居然对于这个人的无理取闹没有任何的动作。

　　此时马午也是心里放松了下来，不过突然马午就意识到自己太高调了，这下以后，说不准就会有人找上自己了，甚至是调查自己，从而知道自己的身份。

　　按道理自己的身份是不能拿出那么多的元气丹的，而自己却是有这么多，相信所有的人都会对自己极有兴趣的。

　　“奶奶的，玩大了。真是的。”马午轻声的骂了一声，然后就想着办法逃离这里，不能让别人发现了自己。

　　“既然那位拿不出一万一千颗，那还有更高的没有。”拍卖师说完最后一句，没有人回话了，他就敲定了锤子。

　　随着那锤子的敲落声，代表着这次拍卖结束了。

　　按照平常，这时候人们已经开始向外走出去了，但是这次却是没有一个人动，他们都想要看看那个拿出一万颗元气丹的人是什么样子，甚至这种期待和好奇都超过了他们对火蛙衣的那种。

　　听到那个锤子落下的时候，其他的几个包间里的人也是都心里沮丧起来。他们就开始走出包间，准备看看到底是谁能够拿出这么多的高级元气丹。

　　“好了，下面我宣布这次拍卖会结束，经过拍卖，这次那个午公子获得了两件东西，一个是破损的下阶宝器，另一个就是火蛙衣，午先生请您出来领取。”

　　拍卖师说完后，马午的那个包间一点消息都没有，实在是让大家都感到这个人想必也是不想曝光他的身份吧。

　　午公子，要是您不准备下了，我们给你送上去怎么样。

　　还是没有人回答，这时候人们都是觉得马午是太谨慎了，也难怪万一被其他的人惦记上了怎么办。

　　所有人都也不走，都不信那个人能在里面一直呆着，总会出来的，所以他们可以等。

　　可让大家奇怪的是马午的那个包间一点声音都没有，让他们更想不到的是那个包间里空空如也了。


第214章 你个吃软饭的

　　天风城这几天里一直有着一件事疯狂的口口相传。

　　“嘿，哥们儿，听说没有，天居阁上次拍卖出了有史以来最高的一次拍卖价格。”

　　“恩的，我听说了。我还听说最后那个人留下了一万颗高级元气丹然后人就彻底的没影了。”

　　“真搞不懂那个家伙，是不是有病啊，拿着一万颗元气丹去乱玩。”

　　“我倒是觉得这是个牛比人物，这样的人就是在怎么隐藏，也是那漆黑夜中的萤火虫，总会让人们发现，无论在那里都是那么拉风。”

　　这件事就慢慢的变成了整个天风城的饭后话题。连贾翠儿和天天这两个人都是听说了这一件事。

　　当贾翠儿听说这件事的时候，也是一脸的笑意，她从来没有见过这样的人，笑的时候，那张脸看起来更加的扭曲了。

　　但是马午看着那张脸，却是没有第一次的那种感觉了，而是很平常的，不再看起来那么恶心，可是当贾翠儿说这那件事笑的时候，马午就是有点不高兴了，这事有那么可笑吗。有那么轰动吗，都一个个的讨论个不停。

　　天天也是听说了这件事，也是捂着嘴笑个不停。心道：“这次天居阁可被耍的没脸了吧。那个人真是猛啊，比我还有猛，在跟他比起来，我以前那些耍的天居阁就都不叫个事，虽然我耍的是冀州的那个天居阁。”

　　“哎，马午，你怎么了？是不是不舒服啊，这么好笑的事，你怎么一点的反应都没有啊。”

　　“是啊，还有马午，前几天你去那里了，怎么半天都找不到你的人？”

　　被两个人这么一问，马午愤愤地说道：“这件事有什么好笑，我告诉你们，那个人就是我，我就是那个花了一万颗元气丹逃掉的那个人。”

　　“哈哈哈哈哈……”两个人听到马午的话都笑喷了。眼泪也是不禁的流了下来。

　　两个人都是用手抹着眼泪，嘴里还咯咯的发出声音。

　　这时候，马午的脸更加的黑了，“哎，我说，至于嘛，至于嘛，你们怎么能这样呢，怎么能！！！”

　　两个也是憋住笑，然后忍着说道：“马午，你也真是的，本来那件事已经够我们好笑的了，谁知道你还开这样的玩笑逗我们。”

　　“我说的是真的，那个人真的是我，真的啊，比黄金还真。”

　　“哈哈……受不了了，马午你不要说了。不要说了。”两个人都是捂着耳朵都不想再听了，她们的肚子都是开始疼了。

　　马午更加的脸色难看：“你们认为那个人可能是我吗？”

　　“哈哈哈哈，你又在说笑话，你怎么是那样的人呢，你就不要逗我们了，再说我们真的受不了了，哎呀我的肚子，哈哈哈哈。”

　　看着两个人都是这样，马午也是知道了无论自己怎么说都是不能让她们相信了。

　　不过想到这样就没有人会怀疑到自己了，马午的心情也是好了一些，而且脸色也缓和了一下。但是想想那个事，还是有点别扭，一万颗元气丹倒不是心疼，而是那个火焰衣没有拿到手。

　　平一指这几天来，心情是大好了，怎么能不好。自己的上级是第一次夸奖自己，而且看那个样子甚至有点巴结自己的味道了。

　　原来平一指讲贾翠儿遇到的事说了一下，然后他的上级就汇报给他上级的上级。结果那个上级的上级当场就怒了，要去找韩家讨个说法，要是没有一点的说法，就直接的把韩家给灭了，并且把这事向上面报告。

　　最后好像是这个报告直接到了最高上级的手里，那个最高上级看到这个消息，就传下令来说道：“这件事跟韩家交流一下就可以了，不要惹出太大的事，但是要是韩家不给面子。就尽管灭掉。不用请示。”

　　而那个最高的上级还特意的说了一句话，“嗯，那个人是叫平一指吧，这次做的好。很不错。”

　　就这么一句话，使得平一指高兴的不行了。他可以知道自己以后的路是多么的顺利了。最高上级都对自己有印象了，这下子就是不发也不行了。但平一指也知道这一次都是跟贾翠儿是离不开的。

　　而这件事情最后的结果，也不像是天风院长猜的那样，双方都是各退一步，把事化小了，而完全的是一方蛮不讲理的直接冲到了韩家去。

　　最后韩家家主也是笑着赔着不是，然后表示一定会教训那个小兔崽子。

　　待那些人走了之后，韩家家主才暴怒的把房间里一切都给砸了，然后对着下人说道：“快发消息，告诉二少爷，从现在开始得罪过谁，好好的想想，然后千万不要找事了，天大的事也给我忍着，还有告诉他，要是不想韩家被灭的话，好生的给我呆着。”

　　某处，平一指的最高上级对着一个四十多岁的人说道：“家主，小姐受欺负了。”而那个人的旁边坐着一个极其华丽，而且虽然年纪大了，但是还是能够看出美丽轮廓的一个女人。

　　听到那个人的回报，美丽的女人当场把一个猜不出价值的杯子摔倒在地。

　　四十多岁的人眉头一皱，然后用手放到那个美丽女人的身上，然后拍了拍。带着一身让人喘不过气来的气息说道：“继续说下去。”

　　经过平一指最高上级的详细的诉说，那个人和女人都知道了事情的经过，然后两个人也是松了一口气。

　　“这件事，你做的很对，不过千万不要泄露小姐的消息。一个韩家没什么，要是真灭了，有些人能从中获得小姐的消息，那就是不好办了。一定要记住，否则，你知道后果的。”

　　“是，属下知道，属下告退。”

　　“哎，翠儿那个孩子真是的，也不考虑我们担不担心。这死丫头。”

　　“放心了，应该没事的，就是不知道那个她身边的那个男子是谁。不知道人怎么样。”

　　“女儿的事，咱们就不要管了，还有你不许插手，翠儿喜欢谁就是谁，哪怕是个乞丐，你也得由着她来。”

　　……

　　至于最后那件事的结果，平一指自然是不晓得了。他从上级的夸奖后就一直的乐个不停，而在屋中听到了外面传来笑声，他就出去看看到底是什么事。

　　看到贾翠儿和天天两人笑的那个样子，平一指就问道：“小姐这是笑什么呢。”

　　贾翠儿看见了平一指过来，就对着平一指讲到那件事。

　　听完那件事，平一指也是竖起了大拇指，说道：“那个人真是牛啊，我都不敢惹天居阁的，他居然不但惹了，而且还那么玩了一出。真是有点乐趣。”

　　“这不算什么，这不算最好笑的，最好笑是马午居然说那个人是他，哈哈哈。”贾翠儿边笑边说。

　　平一指看着马午的样子，也是想笑，但是他知道马午跟贾翠儿的关系不是一般，所以也不敢轻易的得罪马午，就一直憋着。

　　看他那个样子，马午就道：“想笑就笑吧。”

　　“哈哈哈哈哈……”

　　一阵的笑声过后，都似乎是笑累了，就开始说这件事。

　　“你认识的人多，你说这个人会是谁呢？”贾翠儿问平一指道。

　　“小姐，我认识的人中还没有这么大胆到去开天居阁的玩笑，而且也没有人能够拿出那么多的元气丹，我想是一个高人游戏人间过来了吧。”

　　平一指继续说道：“不过，那个火蛙衣居然能够拍到一万颗，我要是早知道就把我那个拿去拍去了。在我手中也没有用。”

　　一句简单的话，使得马午心中荡起了层层的浪花。

　　平一指有火蛙衣，他居然有火蛙衣，这真是有一种柳暗花明又一村的感觉啊。

　　本来马午已经不对火蛙衣抱希望了，谁知这下却是知道了平一指有这个东西。

　　马午这时候就拉着平一指道：“平前辈，我们谈谈一些事情，女孩子在这里很不方便，我们去一个别处谈谈。”

　　平一指看着马午那个样子，给了一个男人都懂的表情，就跟着马午走了。

　　贾翠儿和天天也是不知道他们两个谈些什么，都在想到底是什么呢，结果都是脸红了，男人之间有什么好谈的。不就是那些事。

　　马午把平一指叫到一处后，平一指就直接地说道：“马小弟，你是不是想要问我花楼在哪里啊。一会儿要不我带你去找一个。”

　　马午也是嘿嘿的一笑，心里道：“花楼个屁，我是要你那个火蛙衣来了，这次我要你好好的拿出来。”

　　“平前辈，你说什么，我马午是那样的人吗？你还要为我找花楼，要是这事我跟你们家小姐说一下，你说你们家小姐会不会鼓励我去啊。”

　　马午这一下，可把平一指吓坏了，他没有想到马午居然这么说，要是真的马午那样做了，那自己一定就知道自己会有怎么样的待遇了。一个女人当然不能忍受自己喜欢的人去花楼，而自己要是带去了，一定会是第一个要被追究的人，女人要是生气起来，就是天王老子也拦不住了。

　　“哎呀，小兄弟啊，误会，都是误会，你可千万不要给我家小姐说啊。”

　　“额咳，前辈说的是啊，可是我怕一不留神就说漏嘴了，到时候就不好办了。这怎么办啊，我这个人就是心里藏不了事，要是有些东西能让我高兴一下，或许我真的就这么一高兴，就把这事给忘了也说不定。”

　　这时候，平一指知道了，原来马午这是要空手套白狼，但是自己已经进套了，由不得自己了。就对着马午说道：“那是自然，那什么东西最让你能高兴起来。”

　　“其实我这个人很容易满足的，随随便便的几颗元气丹就行了，我听说那个火蛙衣值不少元气丹，不如你就随便的给我一个。”

　　马午这一说，平一指才知道原来马午是打了自己火蛙衣的主意了，然后就对着马午说：“什么啊，那东西我没有，那东西谁有啊。”

　　“当真没有？”

　　“当真！”

　　“果然？？”

　　“果然！！”

　　“那好，那我去给你小姐谈谈天去，顺便告诉她这天风城到底那个花楼最好。”

　　“慢慢，我想起来了，这东西我好像有。”

　　“这才对了，拿出来我看看。”

　　平一指看着马午那个很是猥琐的笑容，就知道自己这次是跑不过了，于是就把那个火蛙衣拿了出来。

　　接过那个火蛙衣，马午很是满足的道：“很好，很好，小平啊，有前途，好好干。哈哈哈……”

　　平一指也是心里极不舒服道：“切，你神气什么，有本事你去逗天居阁去，你个软饭的，也就能管住我，我的火蛙衣啊啊啊啊啊。”


第215章 抓抓蛙，打打猎

　　从平一指那里顺利的得到了火蛙衣后，马午就开始研究那个火蛙衣的构造。

　　摸着那个火蛙衣，感觉那个衣服很是柔滑，而且那衣服也是冰冰凉凉的，让人感觉出来自己好像是处于冰里一样，但是穿着身上后，却没有感觉出来那种冷了，而且还有暖暖的热意。这么奇怪的想象让马午称奇。

　　此时马午注意到那个火蛙衣表面上都是一层层的褶皱，看来都是那些火焰蛙的皮了。

　　平一指这个火蛙衣没有任何的染色，都是它原来的颜色，都是红红的，鲜艳之极。要是一个女人看到这样的一件衣服一定会爱不释手的。

　　得到火蛙衣后，马午就一直用那一件事来从平一指那里知道有关于火焰蛙的一切，包括一些细节的问题。

　　而平一指则是把自己知道都告诉马午了，谁知马午还嫌不够，还要自己要去替他打听去，这下平一指可有点委屈了。他也是一个字都不敢说。

　　就这样的，马午准备了半个月的时间，差不多了解到了关于火焰蛙的一切。

　　本来马午现在已经可以自己一个去寻找火焰蛙了，但是他想起了自己半月前跟那个香儿姑娘说好了，于是马午就想着要和他们一起去。

　　马午也是通过考虑的，自己一个人是可以去，但是危险性也不小，而且还有更重要的是马午找路也是能够花费不少的时间，现在马午的时间已经是由不得他浪费了。

　　而那香儿姑娘，相信她就是不安什么好心，马午也用办法逃出来。

　　只要找到火焰蛙后，马午就撇下他们，然后自己一个人就获取逃走。有着两件宝器加上火蛙衣，还有这半个月来，马午重新炼制的五万元气丹。

　　加上这些，马午自信自己可以从容的逃出来。所以马午就决定和香儿姑娘一起去。

　　就在这天，马午要准备去了，结果在屋中准备的时候，贾翠儿突然进来了。

　　一脸怒气冲冲的贾翠儿来到马午身边就是怒道：“马午，你说你为什么要一直的逗平一指玩，所有的一切他都告诉我了。”

　　“我一听就知道你是利用他，你说你为什么要这样的做，他可是救过我们啊？你还有没有良心啊。”

　　原来贾翠儿这些天看见平一指一直对马午很是尊敬，尤其是经常偷偷的跟马午一起消失。

　　这些怪异的现象让贾翠儿产生了怀疑，于是贾翠儿就去找到了平一指的，然后逼问平一指这是怎么回事。

　　平一指就老老实实的说了。当平一指说完之后，贾翠儿就一下子就猜出了马午这是利用自己来控制平一指。想到这里，贾翠儿就怒气冲冲过来找马午讨要说法了。

　　面对着贾翠儿那样的怒气，马午也是心里有点难受，但是他不能说出自己的目的，要不这次贾翠儿一定会跟着自己去的。

　　此刻，马午也是焦急了，找不出个好的理由来敷衍贾翠儿。只能一个人低着头，一句话也不说。

　　看到马午的那个样子，贾翠儿自然也是能够猜出来马午要干什么。因为从平一指的描述中，贾翠儿知道了马午一直都在围绕着火焰蛙的信息。

　　知道了火焰蛙是个什么东西后，贾翠儿就知道马午一定是在计划这一件大事。

　　贾翠儿生气发怒的不是马午利用平一指这件事，而是他有事居然不和自己说，这样一来，自己在他的心里是怎样的地位。

　　“不得不说，女人有事还真是麻烦。”马午也是此时心中最大的想法。

　　“你低着头干嘛，你以为这样就可以没事，说吧，你到底有什么打算，有什么事瞒着我。”

　　贾翠儿说完就看见了马午身边的那个火蛙衣，然后心里一下子就喜欢上那个东西了，然后就也不顾马午，直接的将那个东西拿到了手中。

　　一触碰，贾翠儿的手像是被牛奶滑了一下。感觉奇妙极了。就更加的喜欢这个东西了。

　　看着贾翠儿把火蛙衣拿走了，马午就也是赶紧的从贾翠儿的手中抢过来。

　　“呀呵，反了你了，你居然敢给我抢东西，还给我。”

　　“大小姐啊，这东西是我的啊，你还讲不讲理，你能不能安生点，小声点啊。”马午这下怕贾翠儿把天天给引过来，那样的话，自己就更加的不好解决了。

　　“那好，那你告诉我，你准备干什么去，为什么不告诉我。”贾翠儿这时候也是完全的没有怒气了，当时是太冲动了，也没有想过马午的难处。这时候才明白过来马午一定是有他的苦衷的。

　　马午看纸包不住火了，就哎的叹了口气，道：“翠儿，你先不要这么生气，其实我也不想这样做的，但是我必须这样做啊。”

　　“你知道吗？上次灵风学院大会的时候，我过度的使用生命之力，弄得我没有多久的生命了，我必须的要突破修者，所以我必须的要有精气丹，故而我要获得火焰蛙。可是我怕我去的时候，你会也跟着我去。”

　　“那是一个很危险的地方，我怕你去的话，会出事，那么我心里一定会很难受。”

　　马午把自己的理由说了一下，贾翠儿也是知道原来马午都是为了自己，心里也是有些小甜蜜。

　　“那你为什么不早早的给我说，说不准我不会跟着你去啊，也省去了这么对的麻烦。”

　　“跟你早早说，就怕你悄悄的就一个人去了，我敢说吗，所以现在翠儿你答应我，你不要跟着我去，否则这辈子休想我再理你，而且我就是有了精气丹我也不服用，就等着死去。”

　　贾翠儿看着马午那么坚决的眼神和表情，心里也是有点失望，实际上她是想去的，但是马午却是这么说了，她相信马午一定会说到做到的。于是，她就是对着马午说道：“那你什么时候走，去哪里。我也好知道。”

　　“现在就走，具体去哪里也不知道，但是我想应该能找到地方。”

　　“额……那你有几分把握能够回来，要是危险太大，我让平一指和你一起去，不，你还是不要去了，我让平一指去给你找个精气丹。”

　　马午直接的用食指堵住贾翠儿的嘴，说道：“不要说了，我已经决定了，方心没有十足的把握，我是不会去做这种冒险的事，而且我也不想老是麻烦你了。虽然你不觉得有什么，但是我认为一个男子汉宁可自己拼搏，也不要躲在一个女人的裙底下过活。”

　　此时的贾翠儿眼睛也开始红了，她真的很感动，一个男子能这样，宁可冒着生命也要自己拼，这样的人那个女子不想嫁给他。

　　这时候，贾翠儿才发现自己被马午这样的性格给吸引了，她以前也就喜欢和马午再一次的感觉，而现在却是把马午放到了自己的心中。

　　“所以，翠儿，我要去的这件事，你就不要去了，也不要管了，而且也不要和别人说。知道吗？”马午温柔地说道。

　　“哼，你是怕天天那个小丫头知道了吧，放心，我是不会告诉她的，你关心的人倒是挺多的啊。”

　　“额，这个……”

　　“不要说了，马午你能答应我回来吗？”贾翠儿看着马午眼神也是希望马午给自己一个承诺。

　　“呼……”马午吐了一口气道：“放心了，这么多次都没有让我死去，反而是让我越挫越强，我相信这次我不但能够回来，而且还会变的更强。”

　　贾翠儿也是不说话了，就对着马午说：“现在赶紧走，我怕一会儿我就后悔了。”

　　马午感激道：“谢谢你，翠儿。”

　　然后马午就准备要走，走的时候看了一眼贾翠儿的背影。

　　那个在万罪荒原的绝美女子的身影此时居然和贾翠儿重合了在一起，马午也认为贾翠儿此时就是那个绝美女子。但是这也是一瞬间，马午就走了出去。

　　马午走了出来，结果却是刚把一个摆平，又来一个。

　　“马午，你这是去哪里啊？”

　　天天看见马午就直接的问道。

　　“啊，是天天，我这些天有些无聊了，而且现在的打猎瘾上来了，我就出去看看，顺便抓抓蛙，打打猎。”

　　“哦，是这样啊，那么你去吧。”天天也没有说什么，就不理马午。

　　马午看着这么简单的就把天天给骗了，就一个人直接的赶紧的走了。

　　马午走后，没有看见天天一个人表情很是忧郁。

　　在贾翠儿冲进马午，找马午讨要说法的时候，天天也是在房间外偷听他们之间的话。

　　所以，马午要干什么，她都已经知道了。

　　在马午要出来的时候，她也急忙的走开了，然后装作不知道问马午。

　　她知道马午是怎么想的，她也就不去留住马午，也不想马午担心自己去找他，所以天天就决定装糊涂。

　　可是天天没有想到马午已经知道她知道所有的事了。

　　从天天问的第一句，马午就知道天天偷听他和贾翠儿的谈话了，因为她不偷听，她怎么知道马午要去做事，她怎么会问马午去干什么。而不是问其他的。

　　此时的马午也知道天天是不会跟着他去的，因为要是跟着他，天天就不会跟自己装糊涂了。

　　想着这两个人这样，马午也是心里发誓道：“我不但会回来，而且我还会更加的强大。我要你们看看你们在意的男人是不会让你们失望的。”

　　马午头也不回的走了，此时也是好几个人都也准备出发去寻找火焰蛙了。而马午不知道的是天居阁的火蛙衣被盗了。


第216章 寻找火焰蛙

　　马午很顺利的就来到了当初和香儿姑娘约定的地方。

　　来到那里后，马午就看见了一个胖子和一个瘦子，这两个人正在看来来往往的小娘子。

　　马午当然是不会跟他们主动打招呼的，接下来就是一阵的香气过来，马午知道自然就是香儿姑娘过来的了，于是就循着香味看来过去。

　　香儿姑娘穿了一件紧身的衣服，把那完好的身材给玩的凸显出来，要是捕捉火焰蛙，自然是不能穿那些松垮的衣服，所以香儿姑娘为了方便行动，特别的穿了一件紧身的衣服。

　　不过，看到过贾翠儿那种身材的马午自然是对这香儿的身材没有多大的兴趣，只是对于她的脸和身上的香味有些兴趣。

　　“马午，我给你个建议。”

　　小武子这时候居然给马午主动说话了。

　　“什么建议？对我有没有好处？”

　　“当然有好处了，而且好处大发了，你一定要抓住机会啊。”

　　小武子给马午讲了一下，马午直接就你大爷的，你大爷的骂着小武子，你丫的满脑子什么玩意儿。

　　原来小武子要马午趁着机会把那个香儿姑娘给拿下来，而且还告诉马午，只要能够获得香儿姑娘的元阴，马午得到的好处那是数不清的。而且更重要的是香儿是百花之体，以后要是能够把百花仙子的元神给收集齐了，小武子也能和百花仙子的元神来一场神交。

　　马午自然是对小武子这样的建议是不在意的。说实话，马午是对着香儿姑娘有点邪念，但是马午有很好的控制力，一个男人对漂亮的女子没有念想，那是扯淡，而且男子都喜欢拥有更多的美女（灰土就是这样的，你们不要否认，要不你就是女的，或者太监，很邪恶但是我喜欢）但是马午却是没有这个念头，因为现在有两个已经令马午头疼了，再加上一个，那马午还活不活了。

　　“不接受就不接受，为什么要骂人家。”小武子表现很可怜地说道。

　　“接受你大爷的，你赶紧滚，还什么神交，我看你要是人一定是个色中色王。跟你一起，真是白瞎我这个人了。”

　　看着马午也过来了。香儿姑娘就对着马午说道：“你果然来了，看来你是很需要火焰蛙内核了，而且我也感觉到你的生命之力已经是支撑不了多久了。”

　　说完，香儿就把自己的元神之力用了出来。

　　那元神之力都是香的，直接的就进入到马午的身体里，然后马午就感觉到自己的生命之力有了一些恢复。

　　“这是跟你的奖励，要是你能够帮助我获得火焰蛙内核，我一定会让你生命之力获得完全，并且突破到修者。”

　　胖子和瘦子也是过来了，跟香儿汇合。

　　“香儿姑娘真是越来越漂亮了，尤其是今天穿了这么一身衣服，啧啧，正是好看。”瘦子先是赞美道。

　　香儿姑娘也是不理会他直接道：“既然人全了，那么我们就赶路吧。”

　　在马午和香儿一行几个人一起走的时候，也有几个势力都准备开始上路。

　　那些人都是那天在天居阁的那几个包间里的人。他们有冀州的家族。都是韩公子，燕公子，魏公子。还有名风城和胜风城的人。

　　这些人也会为了同一个目标，都是为了火焰蛙的内核。

　　这些人都是从不同的地方朝着相同的地方赶去。

　　那个地方也是马午正赶去的地方，那就是火山群。

　　天风城位置除了天风城中心之外，四周都是一些无法生存的环境，而周围最多的就是火山，所以天风城需要行商来养活自己。可是正因为这样，一些珍贵的修元材料都能在天风城找到。其中火焰蛙就是一种。

　　马午和香儿三个人一起飞着过去，慢慢的越来越接近火山了，由于天上飘着火山灰，所以，香儿就建议大家步行。

　　对于这三个人来说，马午只知道那个瘦子是半步修者的实力，而那个胖子则是马午看不出来，而那个香儿马午想也不会差到那里去。

　　能够让一个半步修者乖乖的听话，这样的人起码也是一个修者级别的。马午也是猜测那个香儿是一个修者初阶的修为。

　　落到地上后，马午看见前方的火山冒着一些火山灰，火山灰从那个火山中喷出来，从那些火山灰都能够感觉到温度的炙热。

　　而最让人震撼的是很元的地方有着一个火山开始向天上喷出岩浆出来。

　　那喷出的岩浆像是一条红龙一样，冲着天上飞奔而去，随后就像是流星一样，开始对着底下开始迸溅着滚烫的岩浆。看起来就是一场火雨一样。

　　那些岩浆落到地上，都是碰出鲜艳的火花，而随着喷出之后，从火山口开始有岩浆慢慢的流出来。

　　经过喷射之后就是流，那些岩浆一出来就朝着其他的地方开始流去。

　　看着远方的那些流动的岩浆，马午也是被这种场景给吸引了，他看着那满地的岩浆像是一条红河一样朝着四处流动。

　　没有一会儿，他们就感觉到了温度开始更加的高了起来，马午的汗水也是布满了额头。

　　即使是冬天，在这里都感觉不到冬天的一切，这里比夏天还有热。

　　“走，趁着这些火山还没有喷发，我们赶紧过去。”

　　香儿也是丝毫不在意这些自然的壮景，对着马午几个人说道。

　　马午从平一指那里知道了，火焰蛙都是处在火山口上，它们一般都是没事在火山里休息，由于它们的眼色和藏匿的能力，让人很难找到它们，不过有一个例外，那就是火山喷发的时候，它们都会出来换地方。

　　所以，要找到它们，必须要去找到一些要喷发的火山，这样就能在火山口外等着它们出来，这样捕获它们也比较容易。

　　而这附近的火山有很多，但是大多数都是死火山，都不在喷出岩浆，都是没有了温度，对于火焰蛙来说，它们是不会选择那样的地方的，而且这也更加缩小了寻找它们的范围。

　　脚踩着火山灰，有种踩在雪上的感觉。马午身上也被那四处飘散的火山灰给覆盖了一层。

　　马午使用身上的元神之力一震，就把这些灰都给去除了。

　　香儿和胖子瘦子都看着马午，眼神很是怪异，似乎对马午刚才的行为很是不理解。

　　看着大家的表情，马午问道：“你们怎么了，有什么事吗？还有你们怎么不把你们身上的那些火山灰弄掉？”

　　“小子，你是真傻还是装傻，你居然使用元神之力来清除火山灰，这么浪费元神之力，这火山灰一直会有，你怎么也清除不了，反而会浪费自己大量的元神之力，到时候你没有可用的元神之力，别让我救你。”胖子对着马午说道。

　　这时候，马午才知道原来自己忘了其他人是没有用不完的元神之力的，而自己则是不同。于是马午就不再使用元神之力了，他不想让这几个人知道自己的这个秘密，自己越是保密一分，活命的机会就大上一点。

　　香儿也是很不情愿的走着，她身上也是布满了火山灰，对于女孩子来说，这是最不能忍受的，而为了防止火山灰进入到自己的脸上，她特意的戴着一个面巾。

　　几个人继续的赶路，马午很小心的将自己鼻子前的火山灰去除掉，尽量的不让其他的人发现自己一直在使用元神之力，他也是感觉准备的充分了，但是来到之后才觉得自己还是太嫩了，一件事就是他没有面罩，只能忍着火山灰在他的脸上肆虐。

　　更可怕的是那些灰随时会进入到眼睛内。

　　香儿却是给了马午一条白色透明的布条，让他蒙住眼睛。这样可以防止火山灰进到眼睛里。

　　马午当然不客气的戴上了。

　　“大家再往前走一段，就应该到第一个火山了，我们要是运气好，就能在火山口遇到火焰蛙，要是没有，我们只能慢慢的再寻找了。”

　　香儿的一句话，使得大家都是有点期待，谁不想一次就成功。

　　很快的四个人就来到第一个火山后。就看见这个火山里面都是岩浆，香儿看着那火山口，用手摸着里面道：“这个看了已经是喷过了，应该没有火焰蛙了，我们去别的地方找找看。”

　　众人也是有点失望，但是还是马上的就有了信心去找下一个。

　　到了现在，马午还不知道这几个人为什么要找自己一起过来，而且天风院长也说自己有着一个重要的东西。到现在他都一点的都不知道。

　　不过马午相信随着时间的流逝，一切都会有结果的。

　　“快来看，快看。那是什么？”瘦子高兴的叫着，指着一群红色的跟青蛙大小的东西。

　　“那是不是火焰蛙啊，我想一定是的。”胖子也是显得比较的激动。

　　“那不是什么火焰蛙，那是它们蜕下来的皮。现在那个东西对我们也没用了，我们要赶紧走，要不一会儿火山开始喷发，我们就完了，这个火山还是有可能再次的喷发的。”

　　香儿的话，使得高兴的瘦子和胖子一下就变脸了，然后他们很是依依不舍的走了，看着那么多的火焰蛙的蜕皮而不能捡，都是有些可惜。他们都知道要是能够拿出去，就能卖到一万颗元气丹，怎么使得他们不能可惜。

　　不过，他们还没有走多远，就发现刚才经过的那个火山开始喷出了岩浆。

　　这时候，胖子和瘦子才感觉到了后怕，他们要是真的去捡那些蜕皮的话，那么现在就是葬身岩浆下了。此时，他们更是看着香儿都是不敢说一句话，都下决定要一直的跟着香儿姑娘。

　　马午也是惊讶于这个香儿姑娘的厉害。这么多种种的动作，似乎让人觉得她是来过这里一样。

　　但是马午也不管这些了，他只要能获得内核就行了，管那么多呢。寻找火焰蛙还在继续。


第217章 替罪羊

　　继续的往前走，马午越来越惊讶于香儿对这里的熟悉程度，慢慢的马午开始越来越相信这个香儿姑娘一定不是第一次来这里了，一个从来没有来过的人怎么能如此清晰的知道各个地方，而且还有更让人不能相信的是这个香儿姑娘准备的东西都用到了。

　　一个人要是去他没有去过的地方，一定会准备不全，而且也会对那个地方有着很不适合。无论是谁都会这样，没有例外，就是你听说那个地方的一切，你也不会很全面的都准备好。

　　而准备这么充分，只有一个原因那就是经历过这个地方。

　　这时候马午开始有点担心起来了，本来他开始因为香儿和那胖子和瘦子是没有来过这样的地方的，所以马午并不怕他们三个会对自己有什么不轨之心，要是真有，马午也不怕，因为马午也是有准备的。

　　现在就不能是那种状况了，因为有一个人对这里熟悉，要玩弄一个人是太简单了，而且还能在那个人不知道的情况下就把那个人给玩了。

　　发现这个问题后，马午更加的是骑虎难下了，他要是现在和香儿他们分离，在这不熟悉的环境中，马午估计也是寸步难行。而要是和他们一起走，说不准就会被他们给悄悄的干掉。

　　马午也就只能一直跟着他们走，然后随时注意就是了。尽量的不跟他们有一点的分开，只要他们有对自己动手的动作，马午就首先的出手。

　　于是这样，马午就一直的跟着这几个人。又经过了几个火山口，那里还是没有发现火焰蛙的消息。

　　这时候，香儿对着马午三个人说道：“接下来我们要往深处走了，这里是三个面罩，你们一人一个，要是不戴面罩的话，那里的火山灰直接就能让你们吸进身体里，然后你们都会身体内部被污染，你们也就会难受，元神之力也是难以发挥出来。”

　　开始也有些火山灰，但是那些都是一阵一阵的，当遇到的时候用手捂一下就能过去，而那个深处的火山灰都是蒙蒙的一片，马午一看就能看到那火山灰都是跟雾气一样。

　　虽然马午能够使用元神防止火山灰进入自己的鼻子，但是现在为了不使他们怀疑，马午就和胖子和瘦子一起都带上了那个面罩。

　　就这样，他们几个人都开始朝着那个火山群的深处走去了。

　　马午他们走后，几波的人也是紧跟着过来了。

　　那几波人都各自的带着自己的手下，其中韩，燕，魏三家的人都是有着修者的手下。

　　“公子，再往深处走那火山灰浓度就大了，我们还是要带上面罩吧。”

　　韩公子也会不可气的带上面罩了。于是就朝着马午一伙儿走过的地方赶了上去。

　　燕家和魏家也是跟韩家一样就过来了。所采用的手段和韩家一样，而他们也是先后按照马午一伙儿走的地方而去。

　　马午一伙儿来到了火山群的深处，这里可见度变的低了，马午的心也是提了上来，这里可是偷袭的最好的地方，由不得他不防。

　　可是香儿他们三个只是都各自的寻找着火焰蛙的踪影，他们都不对马午有着任何的动作，好像马午根本不存在一样。

　　此时，还有两个势力在火山这里迷路了，那正是名风城的师兄妹和那个胜风城主，他们两个势力都是第一次来，也没有什么经验，都是一身的灰尘，尤其是那个师妹为了干净，却是一直的使用元神之力，结果一会儿元神之力就损耗的差不多了，而且身体还是被火山灰沾满了。

　　那个胜风城主也是浑身火山灰，而脸上却是蒙着从自己衣服上撕下来的布条。此时的他也是彻底的迷了路，他从一进来后就感觉这里很是炎热，然后自己就开始寻找火焰蛙，找了好几个火山都是没有一点的踪影，而最可怕的就是他突然的意识到自己迷了路。要是找不到出口，那就意味着他这辈子就在这里了，而且这里没有水和食物，用不了多久就会死在这里。

　　就在他没有办法的时候，突然闻到了一股香味，这股香味虽然味道很是淡，但是从远处飘了过来。

　　于是那个胜风城主就随着这香味走了过去。

　　胜风城主走的那个道路正是香儿走过的，由于她身上的香味，在道路上留下了一点点的余味，使得一些人都根据这个能够追上她去。

　　胜风城主现在也是无所谓了，对他来说，这就是有点希望，既然能够有香儿出现，自己就一定能够找出这个香味的来源。整个火山就是没有香气，所以胜风城主就相信只要跟着这香味走，一定可以走出这里。

　　而那两个名风城的师兄妹也是发现了这个问题，他们两个和胜风城城主一样都是一个想法。

　　马午这时候是最难熬的，因为到现在虽然说是寻找火焰蛙来了，但是那个香儿姑娘他是怎么也看不透，并且也不知道香儿让自己过来是什么意思，马午不相信这个香儿姑娘只是找自己过来打酱油的，一定有用的着自己的地方。

　　继续走着，马午发现香儿停下了脚步。马午也开始警惕起来，他认为这几个人要开始动手了。

　　“怎么了，香儿姑娘，我们怎么不走了。”胖子问道。

　　“不是我们不走了，而是不能走了。”

　　“为什么啊，是不是有什么事了？”

　　“你们自己看前方。”

　　马午也顺着香儿手指的地方看去，前面是层层的火山灰之外还有一层淡红色的气体。

　　“那是火山之气，由火山的内部慢慢渗透出来的，和那些火山灰都参杂到了一起。我们要是沾上那个，身体就会被烫伤，那个温度是极其高的。”

　　“既然这样，那香儿姑娘，我们还是走吧。去别的地方寻找吧。”瘦子就建议道。

　　“如果我们还想要火焰蛙的内核，那就要走过这一层的火山之气。因为火焰蛙出没的地方一定有火山之气。”香儿说了这么一句。

　　“既然这样，那我们怎么过去呀？你不是说那火山之气温度高。”

　　此时香儿对着马午说道：“现在就是靠你了，不，应该说是靠你的狂斩。”

　　“我的狂斩，这是什么意思。”马午直接的就说了出来。

　　于是香儿就跟他解释了一下。

　　这火山之气都是温度高，而且要是用元神之力直接的驱散，那元神就会遭受到巨大的损害，而对付这些火山之气就要使用中阶以宝器以上的器，而你的那个狂斩正好是中阶宝器，所以正好能够劈开这一层的火山之气，这也是我们要和你合作的原因。

　　此时马午才知道原来这一切都是想要利用自己的狂斩。这才是自己的价值吧。

　　马午就问道：“你们难道没有宝器吗？为什么要用我的。”

　　马午当然有顾虑，他也在想香儿会不会诓骗自己，然后就对着自己下手，所以马午就开始问他们。

　　“宝器，我们有，但是等级不够，而且还有一个原因就是你的狂斩是能够克制火山之气的，这也许你也不知道吧。”

　　香儿说了这一下，却是马午也不知道，他从获得狂斩以来，马午也没有好好的研究过，他只是以为狂斩就是一个宝器而已，而还没有想到狂斩还有这样的功效。

　　“你是怎么知道了，我又凭什么信你。”马午也不客气地说道。

　　“因为我的元神有点特殊，在我的元神记忆里有着对狂斩有着这么一点的记忆。不过由于一些原因，我就不能和你说太多的。”

　　香儿这样说话，马午也是抱着将信将疑的态度。

　　现在你只要一刀击出，就能把那些火山之气给劈开，不信你可以试试。难道你不相信我，你也不想想我骗你干什么，要是那样，我找你过来做什么。难道你不要火焰蛙的内核了。

　　被这么一说，马午也是有些犹豫道：“你们三个退后，然后我才会使用狂斩。”

　　几个人也是各自的都推开离马午有些远的地方，只要他们有要对马午下手的动作，在这种距离上，马午能够顺利的做出反应，马午就放心的使用狂斩了。

　　马午把狂斩使用出来，一刀劈了下去。结果那一刀像是切豆腐一样，一刀直接就把那密密麻麻的火山之气给劈开了。

　　那火山之气也是被劈开一个口子后，就开始都开始变化了，就像是一个放气的气球一样开始泄气。慢慢的那些火山之气都开始变得稀薄起来。

　　这时候，马午也知道自己的价值是用完了，接下来就要被这几个人要下手了，但是马午也不怕。他已经做好准备了，因为他还有一个宝器凤尾彪，只要他们要是对付自己，那么他就可以先使用凤尾镖击杀一个人。然后再对付另外两个人。

　　而让马午没有想到的是，香儿却是说出了这样的话。

　　“我把你都带到了这里，而你也帮着我们把火山之气劈开了，现在我们都是各自的不欠了。现在我们都要各自的分手了，谁能获得火焰蛙的内核，就看谁的本事了。”

　　香儿说完后，马午也是自然同意，他也不想和这几个人有什么联系了，就也不说话了。

　　马午自然知道开始香儿承诺要个自己精气丹什么之类的话都是为了让自己能够一直跟着她来到这里，现在自己也没有价值了，自然不被人家拉拢了。

　　分开后马午就朝着另一个方向走去，他也知道这附近应该有火焰蛙。

　　这时候，马午还是闻到了香儿身上的那种香味，这让马午很是奇怪，已经和香儿分开很远了，但是还能闻到这味道，这令马午很是奇怪。

　　走了一会儿，这味道还是那样，这下马午感觉到了不妙。

　　马午这时候还开始想着有什么地方不对劲的，想来想去还是没有想出来。

　　问题到底出在那里，自己为什么会感觉到这么不安。

　　突然马午想到了自己带着的那个面罩，果然马午拿下面罩后，从那个面罩闻到了那个香味。

　　这下马午心道：“坏了。”

　　而此时韩公子也走来出来。看着马午是有着无比的怒火。

　　看到韩公子过来，马午才彻底的明白原来自己是当了替罪羊。


第218章 逼到绝路

　　香儿姑娘和胖子瘦子和马午分手后，他们三个人就开始去寻找火焰蛙。

　　“香儿姑娘真是好计谋啊，不但把那些和我们抢夺火焰蛙的人给引开了，而且还让那个人做了替罪羊，相信他最后都不知道他是怎么死的吧。”

　　“是啊，那些家族都以为是跟着我们，但是突然发现了却是跟错了人，一定会发怒，然后就把怒气都放到了那个小子的身上，想来那个小子也是活不下去了。”

　　胖子和瘦子都是开始赞美起来香儿姑娘来。

　　而香儿却是没有一点的高兴，她此时却是有着一点点的伤感。

　　“希望那个人不要怨我，我也是有苦衷的。要是不利用他，我就达不到我的目的。”香儿姑娘这时候也是心里默念道。

　　此时的马午正在和韩公子对峙着。

　　而马午也知道了自己是完全的被人利用了，他这时候明白了香儿对自己的一步步的做局让自己一下下的进入进来。

　　先是使用马午不得不能拒绝的理由和他们一起过来，然后慢慢的表现出来香儿对这里的熟悉，然后让马午感觉到不安，随后就开始交个马午那个面罩，在成功利用马午使用狂斩后，就提出和马午分离。

　　一路上一直担心的马午当听到香儿要分离的话时，自然是非常愿意，然后和他们分离后，马午也是加速的跟他们拉开距离，马午也是想着他们让自己分开是有阴谋的，但是只要距离他们越远，那有什么阴谋就都没用了。

　　没想到这个正好步入了最后的一个局。马午开始想为什么这次就他们几个人来寻找，而不见其他的人，要知道当天竞拍火蛙衣的有好几个人，他们的目的当然是为了来寻找火焰蛙，直到这时候，马午才知道自己原来把这些人都给吸引了过来。

　　当韩公子一下子出现的时候，马午就意识到这所有的一切了，此时才感觉到自己是被人玩的多么惨。

　　“哈哈哈，真是有缘分，我们在这里都能碰见，也好，我倒要看看你今天还怎么能跑。”韩公子很是得意的看着马午，这次马午就是想跑也跑不了了。

　　就在韩公子高兴的时候，他的两个下人也是赶了过来。看着马午，然后悄悄的对这韩公子道：“公子，你要牢记家主的话，你忘了家主的嘱咐了吗？”

　　被下人这么一提醒，韩公子才意识到当时自己老子跟自己发来的消息。

　　难道这个人有着很深厚的背景，那样的话，韩公子也不好对马午下手了。

　　一般有背景的人都会有他们身后的人种下的元神，要是这个人被杀了或者遇到了意外，那背后的人一定能够发现是谁干的，要是马午真是这样的话，那韩公子也就不敢轻易的下手。

　　当时自己的老子跟自己说要是不想韩家灭族，就安分一点。他自然也不傻，知道自己得罪了深厚背景的。而此时他却是不敢动手了。他也想过马午可能不是那样的人，可是他不敢赌，只为了马午的一条命，而送上整个韩家。

　　但是不杀马午，韩公子的心里也是不舒畅，这一件事一直憋在心中，以后慢慢的一定会成为心魔，然后影响自己的修为。

　　就这时候，燕家的燕公子也赶来了。

　　“这不是韩家哥哥吗？你怎么不在天风城里享受，跑这里来受罪。”

　　天风城中的几个冀州家族的人都是彼此的认识，都虽然认识，但是还是各自有着自己的小九九。

　　“原来是燕兄弟，这还不是为了那火焰蛙，家族非要我突破修者才能回去，我也没有办法，只能来找这火焰蛙突破了，毕竟天风城只是一个暂时的落脚处，真正的归属还是冀州。兄弟这是来这里干什么呢？”

　　“小弟我也是跟韩哥哥一个理由了。也不知道我们的父辈这是怎么了，非要我们出来，而我们的大哥却是在冀州过的好好的。”

　　被燕公子这么一说，韩公子也是有些黯然，他一直想不通为什么自己的大哥一直在家里，而自己却是要四处的奔波。难道就是因为自己是二公子，难道就是因为自己不是嫡长子。

　　不过这神情也是一瞬间的划过，韩公子就开始恶心起来。

　　“两位哥哥，你们居然来了，也不叫奴家一声。”一个类似女声传来，但是确实一个男人过来。

　　马午也是想要呕吐，他从来没有见过这样的一个男人，全身都是穿着女人的衣服，更加让人不能接受的是他的身后跟着两个彪形大汉，满脸胡子。眼神温柔的看着那个男人中的女人。

　　“呵呵呵，原来是魏公……魏妹妹。”燕公子强忍着说道。

　　“燕哥哥，有什么事吗？”魏公子眨着眼睛看着燕公子道。

　　这要是一个女人，一定会把男人的魂勾走，可是却是一个男人，那就是把人的魂给吓走了。

　　“额……呃，魏妹妹，你是怎么来了。现在不在天风城被伺候着，跑这里干嘛，这里又不是什么好地方。而且很危险。”

　　“我觉得这里很有趣呀，再说有两个哥哥保护我，我是不怕的。”

　　彻底的被这个魏公子给弄崩溃了。燕公子和韩公子还是忍着，不要生气。一旦生气，那个魏公子会更加的高兴。因为他们一生气，魏公子就会说：“呀，你们生气真是好看呀。”

　　此时魏公子看到马午后，两眼都是亮亮的，对着两个人说道：“你们真是的，偷偷的会你们的小情郎，居然都瞒着我。”

　　看着马午和魏公子那个样子，韩公子和燕公子都是一脸的哭丧，跟死了老子一样，都是忍不住喊道：“你妹呀，你妹呀，你赶紧滚，老子看见你就要少活一百年。草你大爷的。”

　　魏公子被骂了，不但没有生气，反而是乐呵呵的道：“我却是有个妹妹呀，要不我介绍给你们认识，我相信你们一定会爱上她的。”

　　两个人都是彻底的无语了，你妹妹，说不准跟你一样，是个男货，还是不要了。

　　“这位小弟弟，你是谁呀，你怎么会在这里呀，要不要跟姐姐玩玩。”

　　马午也是强忍着恶心，已经被贾翠儿那么恶心的脸给打击过来，马午的抗能力自然是很强的，就很坚强地喊道：“姐……姐。”

　　“唉，这小弟弟真懂事，一会姐姐给你好处。”

　　彻底的被这个魏公子弄得疯魔了。马午也是扯着嗓子道：“你个死人妖，滚一边去，恶心死你大爷了。”

　　一个死人妖一说出来，一直嘻嘻哈哈的魏公子一下子就变了脸，此时从他的脸上居然能够感受到一些阳刚之气了。

　　而旁边的燕公子也是心里佩服马午，魏公子最讨厌的就是别人喊他死人妖，谁喊了他一定会纠缠到底的。

　　韩公子也是有了一个绝好的办法击杀马午，那就是借刀杀人。

　　虽然自己不敢杀马午，但是燕公子和魏公子敢呀，他们可是不知道马午的身份，要是真的杀了马午，马午没有背景也就算了，要是有的话，也会找上这两个人，而且能够找上他们的家族更好。

　　所以最后的结果都是对自己有利的，韩公子自然是乐意去做的。

　　“魏妹妹不要生气呀，这样会长皱纹的，这小子不是故意的应该，而且这小子也是赵妹妹的人，你看在赵妹妹面子上就算了。”韩公子劝说魏公子道。

　　马午也不知道韩公子为什么替自己说话，但是马午知道一定是不安好心。

　　果然，魏公子一听到赵妹妹，脸更加的怒了，几乎是一点都不犹豫的就对马午出手了。

　　翘着兰花指，一抖，一丝丝的阴冷的风吹来，把马午给弄个一激灵。

　　紧跟着就是一股强大的元神之力。对着马午就是疯狂的撞击。

　　这是半步修者的力量，马午也是这样的实力，但是接下来魏公子的攻击却是有些勉强，这个魏公子是马午遇到过最强的半步修者。

　　“魏妹妹，你千万不要把他杀死啊。他可是赵妹妹的人，杀死了不好跟赵妹妹交代。”

　　韩公子还是在一边的劝说。越是劝说，魏公子越是生气。

　　看着魏公子的那样，马午也是在想这魏人妖是不是跟那个赵小妞有过节。

　　这时候马午当然知道那个香儿就是赵妹妹了。

　　又是一击过来。

　　马午拼尽全力的再次接下，但是马午的身体内部像是山崩水断一样。

　　此时马午也不能犹豫了，就使出狂斩，一气归化斩直接的使出来，对着魏公子就是劈了过来。

　　一道刀光突然出现，对于魏公子也是有点惊讶，但是他随后就是冷笑一声，轻轻的中指一弹。就把马午的刀光给反弹看回去。

　　看着自己的攻击被弹了回来，马午也是一时反应不过来，直接就被自己的攻击击中。

　　“噗……”吐出一口鲜血，马午看到了魏公子中指上带着一个戒指，知道那个戒指一定是个好宝贝。

　　受了伤的马午可不想继续留下了当什么英雄。他也不傻，这么多人都在这里，起码有两个修者，还有几个不知身份和实力的人，马午现在只有跑了。

　　“你个魏人妖，山水有相逢，我们日后见。”马午边说边跑。

　　魏公子嘴角一笑，“想跑，命留下了吧。”

　　轰，马午突然的脑子一震，身体都不停使唤了。瘫坐到地上。

　　而魏公子的后面两个彪形大汉也是都出手了。

　　“玩了，又他么的两个修者。”马午喊了出来。

　　这下子马午是完完全全的没有路可以选择了，而魏公子这是一道元神朝着马午的脑袋激射而去。

　　韩公子也是心里激动了，他马上就要看到马午要死了。


第219章 引路

　　就在魏公子出手的时候，一旁的燕公子却是出手了。

　　直接的将魏公子的攻击给打掉，然后燕公子说道：“魏妹妹先息怒，这个人还对我们有用，要是杀掉的话一定会断了赵香儿的消息。”

　　被燕公子这么一说，魏公子也是怒道：“少在我面前提起那个贱货，你燕公子心中想的以为我不知道，你是看上这小子是那个贱货的人，不要命的引开我们，这个人一定是那贱货的死忠，要是你救下了他，让他感激，然后最后通过他接近那个贱货吧。”

　　韩公子也是心里有点生气，也是对着燕公子说道：“燕弟，你这好色的毛病要改改了。要不以后迟早死在女人的肚皮上。”

　　被识破想法的燕公子也是不承认，强说道：“我们都是跟着那个人进来的，现在没有她的踪影，我们去那里找火焰蛙。我们不是白来一趟了。我救下他就是让他带我们去找那个人。”

　　燕公子的理由，连马午都不信。既然你们认为我是赵小妞的死忠了，那还凭什么认为我会带着你们去找那个赵小妞。

　　但是马午自然是对赵香儿有点恨意的，于是马午就学乖了。他知道自己可以利用燕公子。

　　“燕公子，你要救我呀，其实我不是我们小姐留下了骗你们的，实际是我和我们小姐走丢了。而且我们小姐经常的在我的面前提起燕公子讲情义，重恩情，是个响当当的汉子。”

　　马午对着燕公子说的一番话，使得燕公子但是就眼睛亮了，“你们小姐说的是真的。”

　　“当然是了，我骗你做什么，我们小姐还说了，要是以后能够找到像燕公子的这样的人，她一定会是世界上最幸福的女人。注意哦，是女人喽。”

　　燕公子想着赵香儿那样子，在意淫起她要是给自己发骚的样子，心里就激动了起来，不行，一定要保下来这个小子。

　　“燕公子，人好，实力高，尤其是听说燕公子是燕家的最好的希望。”

　　马午心道：“小样，多少人在我的无敌拍马神功下沦陷，就你个小豆芽，毛都没长齐，难道能抵抗着住。”

　　燕公子的虚荣极大的被马午给满足了，他也是一直呵呵呵的笑着。

　　一旁的韩公子就开始有点生气了，他直接的就对着燕公子道：“燕弟呀，这小子油腔滑调的，你不要被他的话给蒙蔽了，你要认清事实。”

　　正爽的燕公子被这么一句话给泼了冷水就好不客气地说道：“认清事实，这小子说的就是事实，你别因为我不知道你韩大哥想的是什么，你也是偷偷的喜欢赵妹妹吧，然后知道了赵妹妹对我有些好感，所以你就心里不舒服，才会这样说吧。”

　　真是被这个家伙给败了，这时候韩公子也是气的无处发泄，憋着脸红。

　　“韩公子你不用脸红，小姐那么漂亮自然是都喜欢，但是小姐却是对燕公子有些好感呀，所以我劝韩公子还是不要沉迷下去了。”马午这时候继续地说道。

　　燕公子眼睛更亮了。

　　“放肆。”韩公子直接就对马午出手。

　　“大胆。”燕公子也是出手了。

　　两个人一出手，他们的两个下人也是出手了。

　　马午这时候又发现燕公子身后的两个人居然也是修者。

　　“我类个去。六个修者，三个半步修者。这都是什么概念。幸好他们之间都有矛盾，要不我真的玩完了。”

　　“燕风，你这是什么意思。你难道是要和我作对吗？”韩公子也是直接喊出燕公子的名字道。

　　“韩二，这个人今天我保定了，我倒要看看谁今天敢动他。”

　　“好好，魏妹妹，你怎么看。”韩公子问魏公子的立场。

　　“这小子该死，但是我也认为不是现在，我们确实需要他找出那个贱人。”魏公子这时候却是表达了自己的态度。

　　这些魏公子可是两边都没有得罪，你韩公子要杀，我不反对，他确实该死，你燕公子要保，也不发对，起码现在不杀他。他可不想因为马午这样一个不值得的人引起他们三个人直接的矛盾，闹大了就是三个家族直接的了。

　　魏公子这样一说，韩公子的两个下人过来对着他说道：“公子，你冲动了，难道由忘了家主的嘱咐。”

　　这时候韩公子也是清醒过来，立刻变了态度说道：“哈哈，也罢，我就不杀了，这小子也是条汉子。我和奇怪魏妹妹这次居然也放过了这个小子。真是奇怪呀。”

　　魏公子自然是知道韩公子是说自己刚才被叫人妖的事，他这时候也是哼的一声不去理会韩公子。

　　此时他们三个公子的两个下人都是收了元神之力。

　　马午此时也感觉到了自己能够顺利的行动了，于是就对着燕公子说道：“公子，这下我就去带着你去找我们家的小姐。”

　　“哈哈，好好。”

　　马午的话也是让韩魏两个人都是有点想法，他们都是要去找那个赵香儿，一个是找她的人，一个是找她寻找的火焰蛙。

　　于是，马午就带着这一行的人朝着自己和赵香儿分开的地方走了过去，然后朝着赵香儿的地方走去。

　　马午也是不知道前面是怎样的情况，他只希望能够找到那个赵小妞，然后看着他们四方开始打斗，自己则是找机会逃走，管你们闹成什么样，但是马午就怕找不到那个赵小妞。

　　马午走后，有两个人过来。

　　“师兄，这里怎么没有那种香味了。”

　　“师妹，我也是奇怪呀，我怎么感觉咱们是越走越向火山群的深处了。你看那火山灰都开始浓了起来。”

　　“两个小娃娃，你们怎么来这里了。”胜风城主这时候突然的出来了。

　　“啊，胜风伯伯，你也来这里了。”那个师妹说道。

　　“你们两个真是的，名风城主怎么会让你们出来呢，你们难道不知道这里很危险吗。刚才这里就有六个修者差点打起来。”

　　被胜风城主这么一说，两个人都是一脸的惊愕。

　　“现在你们跟着我，不要瞎走了。知道吗？”胜风城主对着两个人说到。

　　名风和胜风城主都是相识的，他现在看到名风城主的弟子和女儿自然也是想要帮一把，而且这两人的实力也不弱。

　　他们两个人于是就在胜风城主的带领下开始跟上了马午。

　　轰隆隆的声音响起了。又是一个火山喷涌而出。火山灰更加的多了。

　　马午这时候带着大家继续的往前走，马午发现了一些火山都已经喷发完了，流出的岩浆把前面的道路给封住了。

　　“各位，我家小姐就在前面，可是这路封住了，我们得等想办法过去了。”

　　马午这时候看着那些岩浆，心里就有一个极好的逃跑计划。

　　三个公子也是看着前面的岩浆滚烫的流动着。就开始思考起来，要是继续往前走，就必须的飞过去了，而这要损耗大量的元神之力，而且要是中途没有元神之力的话，可能就坠落到那滚烫的岩浆里，相信就是再厉害也是会被烧成没有渣。

　　所以这个险三个公子都是不敢冒。

　　“难道没有别的路了？”燕公子就问马午。

　　“没有了，我们小姐就是这样说的。”马午很是确定地说道，同时心里也是说道：“有也不让你们走呀。”

　　三个人都是面露难看的脸色。

　　经过和自己的两个下人商量，最后三个人都决定要飞过去这岩浆。

　　他们看着这岩浆也不是很远，就是顶多消耗过量的元神之力，不会对自己有什么生命的危险，通过这里，只要吃些元气丹就行了。

　　马午也是瞎领路，他也不知道赵小妞去那里了，但是他可以确定的是只要三个公子都要穿过这岩浆，那就是自己逃跑的还机会。因为马午可是肆无忌惮的随便的使用元神之力。

　　到时候他们就是发现了自己的打算，也不会在岩浆的上空为了自己而不惜冒险的使用元神之力，想必他们一定会是先通过这岩浆。

　　只要和他们拉开距离，马午不处于他们的攻击范围，那么马午就可以从他们的手中逃走，到时候就是天高任鸟飞。

　　商量好了，于是马午就和他们一起飞了起来，在岩浆的上面开始飞行着。

　　马午没有想到他把这些人给领到了另一个地方，那里都是岩浆组成的，看起来就像是大海一样，而他们都是往岩浆大海的那深处走去。

　　当然这连马午都不知道，他也就是想着这岩浆只要能够耗掉这些人就可以了。

　　在天上飞了一段时间后，三个公子都是感觉到了不安，他们明明看见那个对岸在自己的眼前，而且很近的距离，但是他们就是走不到那个岩浆边。

　　飞了这么远的距离，他们都看着那对面的岩浆岸距离一点都没有变。这时候他们都感觉到了不妙。

　　“这是怎么回事，我们怎么老是到不了那个对岸。”

　　这时候魏公子有些猜想。于是就说了出来：“这是海市蜃楼，其实那个不是对岸，而是很远的地方，我们是不是走错路了，如果真是我猜的这样，那么我们就是用完了元神之力也不会走出去。”

　　魏公子这么一说，在场的所有的人都是彻底的乱了，他们都不敢相信马午为什么要把他们带到这里，难道他也是不想活了。

　　此时大家都看着马午，希望马午能给出一个说法。

　　马午看着这几个人也是不知道说什么好了，他没有想到自己随便的这么一走没想到居然能够把大家给带到这样的地方，也不知道自己是怎样的好运气，这种事都能遇见，不如直接的一个火山把自己喷死算了。

　　“你说，这是怎么回事。”燕公子这时候也是不管马午什么人了，在生命的威胁下，他也不淡定了。

　　这时候马午想着这一切说到底就是那个赵小妞给弄出来，于是马午就回答他们道：“这都是那个赵小妞害的，我也不知道这是什么地方。”

　　马午这样一说，大家都知道了马午不是赵香儿的人，要是怎么能喊出赵小妞，看来他也是遭到了赵香儿的陷害，而稀里糊涂的把他们给带到了这样的地方。


第220章 我叫一万颗

　　此时大家都知道自己被马午给带到了这样的地方。都是恨不得马上的将马午给杀死，但是他们都是没有动手，他们都舍不得元神之力，而且相信马午一会儿也会坚持不住，从天上坠落下去。何必自己动手。

　　这时候他们都考虑的是怎样的将自己赶快的走出这鬼地方。

　　马午这时候也是一脸的不在意，耗着呗，看谁能够耗过谁。反正我也不着急。

　　“我们现在赶紧的出去吧，要是走不出去，我们就完了，都赶紧的走吧。”有人就意识到现在最重要的是什么。

　　果然有人一说，其他人都是赶紧的朝着向回走。

　　可是他们已经走的有些远了，要是回去一定会很艰难。而且更恶劣的是这他们走的这段时间里，火山一直不停的喷发，那岩浆在地下的范围也是慢慢的扩大的起来。

　　大家都是手忙脚乱的回去。而马午这是一个人惬意的慢慢在上面移动着，看着四周的火山喷出还有遍地的岩浆，一下子就很是激动。

　　“这么壮观的景色，实在是太震撼人心了，这辈子要是没有来这里看看，真是一辈子瞎活了。”马午不由的感慨起来。

　　那些人看见马午那样说，都是一个的认为此时马午一定是傻了，知道自己是出不去了，所以一沮丧，整个人都是傻了。不过现在他们可是没有闲心去关注马午了。

　　轰，又是火山喷涌，从那个里面不停的流出岩浆，慢慢的地下的温度也是高了起来，火山灰也是带着高温飘过来。

　　一层火山灰过来，大家都是不得不用元神之力抵挡，要是让这高温的火山灰给触碰到，那么他们身上就会起火。死的更早。

　　“好，这火山灰真是好呀，更加的为这壮阔的景色增添一分。”马午这时候叫嚷道。

　　大家都是更加的恨马午了，不但把他们带到这个地方，而且还说那些话，我们算是看出来了，这小子是死也不叫我们安生。

　　“喂，臭小子，要是你再敢说一句，我现在就打死你。”一个修者看不惯马午那个样子了，就吓唬马午，他当然不会出手，元神之力现在可是不能轻易的使用了。

　　“什么，我听不到你说的是什么，要喊我大爷，我有那么老吗？喊我爷爷倒是可以接受。”马午也戏谑道。

　　那个人也是被马午的话弄得整个人都是气的全身发抖，但是没有动手打马午。

　　看着那些人，马午就知道了他们都是不敢对自己下手了，于是就是更加的得瑟。

　　“我真是幸福啊，这辈子能够来到这里，我现在希望这一刻停止在这个时刻，我就能永远的欣赏这里的美景了。”

　　这时候，大家是真的不能忍受马午了，他们都在奇怪，为什么马午到现在还没有坠落下去。按理他这么弱，只是修士中阶的修为早就第一个掉下去了。

　　都往回赶的同时，都回头看了马午一样，看见马午一个人全身都发着金光，阻挡着那些火山灰而且还将元神之力击出，把那些火山灰都给切成好几块，而且还把火山灰都给弄出各种样子。

　　大家都是傻了，这小子这么浪费元神之力，怎么他还没有用完，这怎么回事。

　　不过这时候，都来不及考虑怎么回事了，就感觉到他们身上的元神之力就要枯竭了。

　　他们都拿出元气丹服下，暂时的补充一下元神之力。

　　计算着路程和自己坚持的时间，有些人就是知道他们都走不出去了。

　　“公子，我可能走不出去了，我的元气丹都给了你，你一定要活着出去，还有帮我照顾好我的家人。”一个下人对着韩公子说道，顺便把自己的元气丹都交给了韩公子。

　　“老哥，你怎么做事也不叫上我呀，真是太不够意思了，我们可是从很早就一起共事了，什么事都是一起做。所以我的元气丹也就拿出来吧。”另一个下人也是把自己的元气丹都交给了韩公子。

　　韩公子看着这两个人，心里也是很感动，同时也很惭愧。这两人从冀州一直陪着自己，帮自己做了很多事，而且受了很多气，现在不但没有怨言，而且还一直的把元气丹都给了自己，完全的为自己考虑，而自己呢，去连这两个人的名字都不知道。

　　拿在手中那沉甸甸的元气丹，韩公子也是深深吐了一口气。继续往前走。

　　他知道这是那两个人要自己活下去，他们既然把元气丹都给交了出来，自然是准备要死了。他也不会浪费任何的时间再去感谢，最好的感谢就是加速走出去，活下去。

　　两个下人看着韩公子步伐更快了，于是两个人都是很欣慰。

　　这时候，一个人突然的坠落下去，整个身体都掉到了岩浆中，瞬间就被岩浆吞没。一点声音都没有。只是掉落的地方燃起火来。

　　看着那个人坠落下去。另一个也是淡淡地说道：“怎么你被你赶到前头了，看来这辈子是不能追上你了，真是的，这辈子就不能让老子一回吗？老领先有个屁用。骂你都算是轻的，可惜不能打你了，下辈子，我们还要做兄弟。”

　　另外一个人也是说着说着就也坠落下去，在他坠落下去的时候，嘴里还一直喊着兄弟，兄弟。

　　所有人都知道另一个人是自己跳下去的。因为他的元神之力还有，不是没有活命的机会，但是他却是放弃了机会，陪着那个兄弟一起葬身岩浆。

　　韩公子也是知道发生的这一切，但是他还是强忍着不去看，一旦看一眼，就会少一点的时间，这一点说不准就是生与死，他只有带着两人的元气丹脸色坚定的走着。

　　此时韩公子才明白为什么自己的老子派自己出来，只给了自己两个人，因为这两个人胜过了所有的人。同时也想起了自己老子虽然对自己苛刻，但是还是爱护自己的。而自己呢，却是从小就是老惹事，现在他一定要活着出去，然后回到冀州，对着自己的老子喊声爸，这一声从自己第一次惹祸挨打后，就再也没有喊过。

　　马午也是看到了这么一下，心里也是极度的震惊，这样的人，为了自己的主人，为了自己的兄弟，他们都可以不要自己的生命，这样的人值得尊敬。

　　而这时候马午也在想这只是一个家族的下人都能这样，那么说他们家族会强大到什么地步。

　　而让马午更加出乎意料的是除了韩公子之外，其他两个公子的下人也是做了和韩公子下人一样的事，他们也是把自己的元气丹交给了两个公子，而且说到：“我们燕（魏）家也都不是孬种。”

　　没有元气丹的他们的结果自然是很韩家的两个下人一样。

　　转眼六个修者急葬身火海，马午这下一点都没有刚才那样玩乐的表情和动作，有的是脸上的凝重和庄严。

　　而魏公子和燕公子也是和韩公子选择一样，都是要一定的活下去。

　　他们三个人都是朝着前面走去，结果却是发现原来的地方已经被岩浆给占满了，而他们的元神之力也是都到了极点，他们就吞下部分元气丹，继续的朝前走，他们相信一定会走出去，他们要是死在这里，怎么对得起那些不要命的下人。

　　马午也是跟在他们的身后，此时马午完全的一直处于一种混乱之中，他被那六个修者感动，而是他自己将这些人带到这里的，他觉得要是不做点什么事，自己的内心很是不安。

　　于是，马午就觉得在那三个公子完全的没有元神之力的时候，帮助他们一把，也算是弥补一下自己的过错。

　　一直跟着三个人行了一段的时间后，韩公子此时元气丹也用完了，但是看见了前方不远，几十米的距离就是没有岩浆了，只要在坚持一丁点，就要逃出去了。可是他的元神之力就在这么关键的时候没了。

　　整个人往下掉了，韩公子也是很是不甘心，就差那么一点。就一点呀。为什么，为什么老天要这么玩我。

　　韩公子没有坠落下去，被马午给抓住了。

　　此时韩公子看着下面的岩浆，身体也是来回的摆动。

　　“你为什么要救我。”韩公子此时才知道马午把他给拉住了。

　　“不要那么多的废话，这是元气丹，赶紧的吃了。”马午直接就是拿出了一千颗元气丹。

　　这时候，韩公子也不客气直接的就一口吞了下去。随后全身都再次的涌现出元神之力，然后自己一个人就可以控制自己了。

　　而马午给完韩公子元气丹后，就对着魏公子和燕公子也是每个人给了一千颗。

　　三个人都是有了元神之力的支撑，把最后的几十米也走完了。

　　落到地面上，他们三个才彻底的放松下来。

　　而马午则是还是在上面，对着他们说到：“这次我就帮助你们到这里了，我还有事，这里是一万颗元气丹，你们三个人分了吧，然后走出这火山，记住，现在你们的命不是你们一个人的。别给我轻易的死去。”

　　马午丢下一万颗元气丹就扭头走去。

　　三个人都是看着马午，此时他们没有想到马午居然能够一直使用元神之力维持到现在，而且还有这么多的元气丹，此时他们不再是对马午有什么怨气，只是都是感激。

　　“这位小兄弟，请问你叫什么名字，日后要是来到冀州我一定要报答你。”韩公子这时候说道。这次经历过这样的事，他决定了要回冀州。就是自己的家族不让，他也要回去，因为他两个下人的家人还要自己照顾。

　　“额，我的名字，呃，我叫一万颗。”

　　马午当然不会说自己的真名，他也不敢相信着三个人会不会报复自己。于是就起了一个很有意思的名字。

　　三个人知道马午也是胡乱说的，但是他们还是记住了，以后感激也有个名字不是。

　　别那么多废话了，你们赶紧走吧。要不一会儿火山又喷发了。

　　马午一说完，果然火山岩浆从天而降，直接覆盖住马午，将马午弄到了下面的岩浆里。

　　三个人也是都赶紧的跑了，要不一会儿谁都跑不了了。


第221章 幸福如此简单

　　看见马午被岩浆给吞了，整个人都是掉进下面，三个人也是都赶紧的离去了，他们看见那岩浆开始慢慢的蔓延了。

　　三个人也不客气的将马午给他们的那一万颗元气丹各自的分了，现在是为了活命，他们都来不及想别的了。

　　经过逃跑，他们终于逃出了岩浆的危险区。

　　“没有想到，一万颗恩人为了救我们，居然就这样的死了，真是好人不长命啊。”

　　“是啊，向我们这样的坏人居然还活着，我现在感觉到我真的很羞耻。不过我不能轻易的就这样死去，我要更好的活着，只是为了我的下人家人和一万颗兄弟。”此时魏公子却没有了一点的女声。那声音是完全的纯爷们儿，纯的。

　　“各位，我能理解大家的心情，我想大家是跟我一样的想法，我打算出去后，就马上的回冀州，你们要不要和我一起做伴。”燕公子也是对着两个人说道。

　　两个人自然是同意了，经过这么一次，他们可以说是心中的隔阂都没有了，反而有点英雄惜英雄。

　　他们三个人都是心里对着那流动的岩浆心里默念道：“一万颗恩人，你放心，从此以后我一定会做个好人，一定向你学习，你就安息吧。”

　　三个人走后，却没有发现下面的岩浆有一处鼓动，慢慢的从中出来一个人。

　　那个人身上披着一件红色的衣服，而那个红色的衣服正是火蛙衣。

　　在被那个岩浆覆盖的时候，马午也是没有预料到，自己的人就被岩浆给包裹住往下掉，结果马午当时就从自己身上找东西抵挡。

　　慌乱中，马午把从平一指那里得到的那个火蛙衣给拿了出来，结果发现火蛙衣居然能够抵挡住岩浆的炎热。

　　于是马午就在没有坠落到岩浆里的时候，将自己的身体用火蛙衣给包裹住了。随后就落了下去。

　　不过马午在没有穿上火蛙衣的时候，自己的也被这滚烫的岩浆给烧到了。

　　有着火蛙衣的保护，马午就直接的从岩浆里冒了出来，可是他却是随着岩浆的流动开始四处的飘散了，也不知道要去那里，而在岩浆里没有着陆点，马午也是不能自已到陆地上。

　　就这样，马午随着岩浆的流动，自己也跟着开始动作起来，但是这个过程中，马午发现火蛙衣上面的一层层的火焰蛙蜕皮开始脱落了。用不了多久就会消失不见，就是能够坚持住，还有一个问题就是岩浆会凝固的。

　　由于是火蛙衣的原因，马午感觉不到岩浆的炎热，这时候他在想办法怎么能从岩浆里出去。

　　时间在一分一秒的流逝，马午的心情也是开始慢慢的焦躁。

　　“真是的，没事装什么玩意儿，要是自己早点落到地上，不就是没有这种事了吗，要不总有人说，人就是贱死的，这句话果然是真的。”马午心里埋怨自己道。

　　思来考去，马午还是没有想到一个好的办法，而此时他手臂上的那个狂斩却是自己主动的出来了。

　　狂斩直接的把马午给带了出来，马午也是心里一喜道：“关键时刻，还是狂斩好哥们儿给力。”

　　马午重新的从岩浆里出来，但是此时他却是发现了自己一个人处在都是岩浆的世界里，没有一点陆地。

　　“这是哪里呀，我怎么到了这样的地方。”马午喊了出来，但是怎么可能会有人回答他。

　　马午这些在天上可是傻眼了，不但自己被弄到了这样的地方，而方向感也是没有了。这还怎么出去呀。

　　在马午沮丧的时候，狂斩自动的就脱离了马午的手，朝着下面的岩浆就是过去。

　　狂斩一接触岩浆，就像是木头飘浮在水上一样，在岩浆上开始流动着。

　　马午看见狂斩居然没有被岩浆给融化和吞没掉，感觉很是诧异，他可是知道狂斩是多么重的，此时他就慢慢的下去，踩到了狂斩上面，还别说，真的挺好玩的。

　　就这样，马午踩着狂斩，像是一个帆船一样在岩浆的表面上移动着。

　　这时候，马午也不去想其他的了，这岩浆一定有一个头吧，只要顺着走，就一定能够走出去。现在马午想离开这里了，至于火焰蛙的内核，马午是不在想了，总不能为了这东西连最后几个月的命都不要了吧。要是实在不行，自己就认命算了。

　　不过现在马午却是爽的很，脚下的狂斩流动着，给马午一种和刺激的感觉。

　　“呜呼呼呼呼呼呼呼”马午大声的叫喊着，似乎很是爽快。

　　飘浮之后，马午就慢慢的开始觉得无聊了，这真是太没意思了。

　　一直看着这岩浆，马午这时候感觉时间过的很慢，自己也是无聊之极，想要找些乐子，茫茫的岩浆哪有什么乐子。

　　“无聊，无聊啊，谁能陪我玩会。”马午自言自语道，这样也是一种发泄无聊的方式。

　　“呱”的一声。马午还以为是自己的回音，于是就一直的说：“无聊，谁能陪我玩。”

　　呱呱，又是两声想起。

　　马午这时候有点注意了，这地方怎么会有蛙叫声。

　　“呱呱呱呱……”马午就模仿这叫道，反正闲着也是闲着。

　　谁知叫完之后，呱呱呱呱呱的声音从一个到一群了。

　　这下子马午开始寻找着声音的来源了。

　　“呱呱”马午再叫两声。等着那声音传来。

　　果然马午叫完之后，就有着声音出现。

　　马午细细的听着那声音的到来，就去慢慢的寻找。

　　到处都是一片红，那里有什么其他的东西啊。但是那声音确实有。

　　马午就开始仔细的寻找。慢慢的把眼睛都到各处去看，结果看到了不远处的岩浆里有些像是青蛙一样的红色蛙都飘到岩浆上，而且他们的皮也是慢慢的变化着，有的从红色变成了一些黑色。

　　看到这种蛙，马午开始激动了，这里根本没有青蛙，只有火焰蛙。

　　此时马午想起来赵小妞的话，这些火焰蛙都是在火山喷发的时候才会出来，这些应该是那些出来晚的，然后被冲到了岩浆里了。

　　马午知道火焰蛙能够抗住炎热，他们的内核都能喷出冰心焰，能够降温。可是这里都是岩浆，你能降温也是拿着一杯水灭森林的火一样的效果。

　　此时马午就断定那些火焰蛙都坚持不了多久了，于是马午就心里乐了，遇见这好事怎么能不占。遇见这好事怎么能放过。（此时绝对不能抽）

　　马午自然知道那些火焰蛙每一个都是修士巅峰，自己要是不等着它们都被岩浆给吞了，自己要是着急去抓，后果一定是被那一群的火焰蛙上到狂斩上来，把自己给赶下去。

　　“呱呜啊”一只火焰蛙惨叫着就被岩浆给吞了。

　　有了第一个就是有第二个，随后就是更多个。

　　一会儿，马午看着差不过了，就控制着狂斩过去。

　　找到那个地方，从岩浆的表面将那些被岩浆烧死，飘浮在上面的那学火焰蛙捡了起来。

　　看着那火焰蛙被烧成那样，马午也不忍心，想着自己也不知道什么时候能出去，就把火焰蛙的肉给弄了下来，这也是食物不是。

　　弄完一只后，马午发现火焰蛙的内部有一个石子一样大小的东西，这应该就是那个内核了。

　　手里弄着那个东西，马午也是感觉到了一阵的冰凉，心想多少人在找这个东西呀，怎么就能让我得到了，嘻嘻嘻。而且不是一个。

　　于是马午就忙着把这一群的火焰蛙给收拾了一下，一共获得十五颗内核，这下马午马上的就把那十五个内核给存储到玉坠的空间中，还警惕的看着周围有没有人。

　　待确定完全的没有事后，马午乐了，笑的欠抽，而且还哼着小曲。

　　曲的内容是生命是如此的精彩，生命是如此的辉煌，幸福是如此的简单。哇哈哈哈哈。呱呱呱哈哈哈哈。

　　这下马午是幸福了，而赵香儿则是处境难堪了。

　　她和马午分别后，就和胖子和瘦子一起去寻找火焰蛙。

　　赵香儿以前是来过这里，可是这次跟上次来变化了很多她也记不清路。于是就和胖子和瘦子一起走。

　　凭着记忆，她终于在一处火山的周围发现了火焰蛙，但是火焰蛙不是那么容易抓的，尤其是它们可以暂时的躲到岩浆中。

　　赵香儿发现火焰蛙后，就悄悄的跟了上去。

　　结果刚一动，就被警惕的火焰蛙发现了。于是他们三个而就和那一群火焰蛙可是打斗。

　　本来对于他们来说解决这火焰蛙是很简单的事，可是谁知这火焰蛙都躲到了岩浆里面，然后对着他们就是吐出冰心焰攻击。

　　被这么多的火焰蛙攻击，三个人都是拼命的打斗，最后将这些火焰蛙给逼走了，但是他们还是没有获得一个火焰蛙的内核。

　　如此几次下来。他们三个人也是有些疲惫。明白为什么这火焰蛙的内核那么难找了。都是借着天时地利的东西，怎么能够轻易的就抓到。

　　于是他们三个就接着找去。

　　“这是最后一个火山了，要是我们还是抓不到，我们就会走出这火山群了。再回来就很难了。”赵香儿对着胖子和瘦子道。

　　两个人也是看着赵香儿点头道：“这次希望能够成功的抓到。”

　　三个人就再次的踏进那最后一个火山里。

　　马午这时候还在继续的漂流着，而嘴里却是不停的呱呱呱叫着，希望能够遇到更过的便宜和幸福。


第222章 修士巅峰

　　继续的飘着，马午再也没有遇见火焰蛙了，于是，马午就抱怨道：“这是的，我的运气真是差啊，也就遇到过一次而已，我的点好背，最近我的运气真的很挫，不但白白的花了一万颗的元气丹，而且白送人一万颗，更不顺的居然是只遇到一次火焰蛙。”

　　要是那些人听到马午的话，一定会都拼着要把我给揍一定顿，你还点背，别人一辈子都没有得到一枚的火焰蛙内核。你还抱怨，要是你不愿意，让我们来，我们可不认为我们背，我们要是能够获得那么多的火焰蛙内核，我们就喜欢点背。

　　继续的飘动着，马午此时还是呱呱呱的叫着，让他重新兴奋起来的是有回音了。

　　呱呱呱马午叫着，还是希望能够再次的遇到一群火焰蛙，果然是有些回音，这时候马午就开始仔细的寻找起来。

　　知道那些火焰蛙不好找，马午就开始仔细的寻找，可是马午几乎将自己周围都给找了一个遍，可是还是没有找到，此时马午开始有点急了，怎么不急，那一枚内核可是能够值得巨大的价值。

　　马午知道自己越是着急，就会越找不到，于是马午就尽量的使自己安静下来，然后再慢慢的寻找。

　　结果还是没有找到，马午可以肯定当时确实听到蛙叫声，不可能找不到的。

　　把周围的一切都又看了一遍，马午都是仔仔细细的看着，没有一个地方放过。

　　“怪了，怎么没有，刚才那声音明明就有，这是怎么一回事？”

　　找不到的马午就开始继续行走，不找了，或许前面就有可能有。

　　马午走的时候，一些瓜叫声再次的出现了。

　　马午回过头去，什么也没有，这下马午就警惕了起来。

　　灵兽的内核不是能够随便得到的，要是被他的同类发现了，它们一定会找那个人，不但会把自己同伴的内核抢回来，而且还会把那个人给重伤，要不就是杀死。

　　知道这个的马午自然是以为那些火焰蛙都感受到了自己身上那些火焰蛙的内核，所以就跟上了自己，说不准一会儿趁着自己不备，就对自己下手。

　　马午现在虽然也是不惧那些火焰蛙，但是有个前提就是那火焰蛙不是一群。要是一群的话，马午顶多就是杀死几个，而自己也会被那群给重伤或者杀死，由不得他防备。

　　甚至他都相好了，要是真的打不过，自己就暂时的躲到岩浆里，希望那个火蛙衣还可以支持一会儿。

　　等了很久，马午还是没有感觉到有任何的元神的波动，可是总有那些声音。

　　这时候马午真的被这声音给弄的糊涂了，要是在这么下去，他就完全的被弄崩溃了，不带这么玩人的，不带这样的。

　　此时马午也没有要再次的捉火焰蛙的心思了，他想的就是赶紧的离开这里。万一最后要是在这里栽沟里，那就是白白的得到那么多的内核了。

　　马午就快速的将狂斩控制着，朝着岩浆流动的地方去了。

　　在马午走的时候，后面慢慢的跟着一些残余元神，那些元神都是跟着马午。

　　一路上下来，马午时不时的就被这么骚扰一下，这时候马午已经走出了很远了，还是有那种声音。

　　“这群火焰蛙真小气，不就是偷偷的拿了十五个内核，至于一路上一直跟着我过来嘛。”这时候马午相信一直被那些火焰蛙跟着，而且它们还发出叫声来吓唬自己。

　　虽然马午一直在说着话，但是他还是注意周围的一切，不过无论他怎么看都没有看出一点的怪异。

　　而马午再次要走的时候，却是感觉到有股力量覆盖自己而来。

　　这种感觉就和当初的血煞门主释放的那些残余元神的感觉一样。

　　这里居然有残余的元神，马午没有想到这里有残余元神，就开始把自己的道心使用起来。

　　已经在马午识海中的道心由于已经和马午融为一体，所以，马午现在可以很轻松的控制道心。

　　马午的道心一用出来，那些残余的元神都是感觉到了什么一样，都往马午的道心里涌去。

　　使用道心出来，马午就感觉到那些残余元神。他们都是各种各样的。

　　由于那些残余元神都是原来从它的母体上下来。所以它们的形状都跟它们的母体一样。

　　马午用了道心，从道心传回来的信息中感受到了这里都是有着人的元神，有火焰蛙的元神。而且这些残余元神都是布满了整个火山群。

　　感受到这么多的残余元神，马午也被吓了一跳。这些残余元神的量可是比血煞门主的还要多呀。

　　此时马午感觉到有一些火焰蛙的残余元神都呱呱的叫着，似乎在对马午诉说什么冤屈一样，而那些人的残余元神也是都哭喊着，要马午为他们消除他们的怨念。

　　这下子可把马午给弄了一跳。他连忙的将道心收取。

　　这么多的残余元神在马午收取道心的时候，都没有了踪影。

　　到现在马午明白了原来自己的道心可以感受到残余的元神，这些却是让马午却是吃惊的。

　　道心是一件马午不清楚的事，而狂斩中曾经出现的那个教自己波动经的那个人也算是一个。

　　对于这些，马午也不去猜，总有一天自己会知道答案的。而现在是马午怎样的把这些残余元神给吸收一点。

　　上次马午吸收了一点，就能使用一次道心的力量，而那些道心的力量能够和修者中阶对上手，这强大的力量自然使得马午向往，所以马午就想要从这里吸收一点，然后有能使用一次道心力量的机会。

　　于是马午就慢慢的打开道心，先是接受一些残余元神，然后再关闭，在根据感觉然后再吸收，对于马午来说这么多的残余元神，马午不敢一下子就吸收了，万一这些要是把自己的道心给充爆了，那么这些残余元神在自己的身体里可就是一个祸害了。

　　小心的把自己的道心使用出来，马午就把离自己最近的一些残余元神给吸收了。

　　那些残余元神像是找到了归宿一样对着马午的道心就涌了过去。

　　这些一涌，其他的都是也要进去。接着整个火山群的残余元神都察觉出来了，都要进来。

　　马午也是赶紧的守住，把道心及时的关闭了，然后道心就开始把那些残余的元神都给吸收化作了力量储存了起来。

　　此时，从道心感觉出来这点力量满足不了道心。马午就再次的打开了道心再吸收。

　　如此的来了几次后，马午感觉到自己这样吸收好像是接水，而水源却是一滴一滴的提供。

　　有了这样的感觉，马午也就把每次吸收的时间延长了。

　　可是这样还是觉得不够。

　　最后马午相信整个火山群的残余元神，马午的道心都能够吸收了。

　　有了这样的想法，马午就也彻底的打开了道心，然后让所有的残余元神都靠近自己，全部不分彼此，都一股脑的全部吸收了。

　　疯狂吸收着这残余元神的力量，而越来越多的残余元神都知道了马午身上有东西能够把它们的怨气消除，都就汇集过来了。

　　可以说整个火山群的所有残余元神都过来了。这些残余元神是由以前的那些过来寻找火焰蛙的人死的时候留下的，而也有那些惨死在他们手上的那些火焰蛙的，还有一些别的地方的慢慢的汇集到这里的。

　　那么多的残余元神都一下子都来到了马午这里。都要进去马午的道心里。

　　这么多的残余元神都往马午的道心里进去，马午的身体也因为这个而发出了金光。身体的皮肤也是处处都是变化着，血管都是开始变大，暴露在体表上。

　　此时马午感觉自己的身体像是在被某种力量在膨胀。

　　这么强大的力量使得马午感觉到不安，他从来没有出现过这么强大的力量。

　　那些残余元神还是在涌进马午的道心里，而此时的道心开始把力量想着马午输送了，把力量都送到马午的身体各处。

　　此时的马午觉得自己所有的一切都在变化着。这是突破的征兆，马午感觉到了自己要突破了。

　　意识到这点，马午马上的就是开始调动元神之力，然后把这些力量都使劲的压制，不让人它们随处的乱窜。

　　慢慢的马午将这些力量都引导到自己的丹田中，让这力量过一下自己的丹田，然后变成自己的力量，从而激发自己身体，让自己的修为一下子得到突破。

　　可是马午没有想到的是这力量太强大了，越过了自己的承受能力之外。

　　此时的马午要不就是把这力量给疏散了，要不就强制的抗住这力量突破。

　　还不容易有这样的一个突破机会，马午怎么会放弃呢，何况要是自己不突破，那么修者也是没有可能的了。倒是还是死一个字，与其这样，不如现在拼一把。

　　马午全身都绷紧，然后将自己能用的上的力气都用上了，这下他要拼。

　　那些力量也是开始对马午的控制开始产生抵抗，都是在马午的身体里不听话的躲躲藏藏。

　　这时候，残余元神被道心给全部的吸收了，道心这时候也是产生了变化，要是以前是颗小草的话，那么这时候就是一个树苗了。不要小看这一变化，草和树是不同的事物，而且有着本质上的区别。

　　变化成的道心这时候开始疯狂的反馈马午力量，这使得马午身体里的力量越来越多。

　　马午站在狂斩上，此时他身体里也有些力量涌出，那涌出的力量直接的碰触到两边的火山，都是把火山给撞击的轰轰的摇晃起来。

　　而这时候马午也是到了极限，睁开眼，大声的喊了出来，他这次要把这些力量都给用来突破。

　　随着马午的声音喊出，所有的岩浆都开始翻滚起来，都像是浪花一样朝着两边的陆地开始流动。

　　整个火山群这时候也是开始都摇晃起来，所有的火山也是够开始像是商量好了一样的开始喷发，到处都是火山爆发，似乎要把这里给变成一个岩浆海。

　　马午骨头传来了碎的声音，也感觉到了自己所有的器官可是重铸。

　　砰，滚烫的岩浆将马午给吞没，却被马午直接的将这些岩浆跟震开。

　　突然一切都是平静了下来。所有的火山也是都停止了，都慢慢的在酝酿着什么。

　　马午此时紧握的拳头，再次的冲击，因为他身体里的力量还是没有被完全的征服。

　　那些火山在一个开始喷出后，就再一次的开始了喷涌，这次要不上次还是大，几乎每一个都是要把所有的岩浆要喷出。

　　而就在这更强大的情况下，马午的修为突然开始暴涨起来。直接就修士后阶。然后还不算完，直接的朝着修士巅峰狂奔。


第223章 胖瘦双盗

　　马午的修为在到达修士巅峰的时候，马午身体的那力量才被完的被马午彻底的消耗完了。可是马午突破造成的动静却是最大的。

　　此时火山群都是处处的喷涌着岩浆。漫天像是下起了火雨，而天风城此时也是感觉到了大地在摇晃，都喊着地震了，地震了。

　　而火山喷出的那些火山灰也是被风吹到了天风城里，所有的人都看见很远的地方的天上都是黑漆漆的一片。

　　这样的场景维持了大约有一个时辰，然后所有的火山都安静了下来，再也没有动静了。只是火山口还冒着烟，岩浆也是开始慢慢的凝固了。

　　此时一些残活下来的火焰蛙都是赶紧的再次找一处能够安居自己的火山，它们就开始了大批的行动。

　　被马午就下的三个公子也是感受到火山的喷发的时候，都是朝着一个方向跑去，经历了很难熬的时候，终于逃了出来，看着眼前的那火山齐喷的壮举，他们都是心里后怕，以后打死也不敢来这种地方了。

　　而赵香儿也是和胖子和瘦子都躲到了一处没有岩浆的地方，他们三个人都使用自己的元神之力将散落过来的岩浆给阻挡。

　　在一切都结束后，他们三个人应该是最狼狈的，每一人都是身上沾满了火山灰，而此次过来，他们什么也没有获得。

　　“香儿姑娘，我们是不是该回去了，这里说不准还会发生刚才那样的喷涌。”瘦子说道。

　　“现在是最好的机会，那些火焰蛙此时正好都能够出来或者去寻找其他的火山居住，我看着火山是不能在喷涌了，起码不是现在，这次都喷出那么多，想必下次喷也是有着很长的时间段，这完全够我们用来寻找火焰蛙的内核了。”

　　“既然香儿姑娘这样说了，我们也就在跟一次，都坚持这么久了，半途而废也是不好嘛，怪可惜的。”胖子也是对着瘦子说道。

　　于是三个人再次的达成了简单的协议，就再次的去寻找火焰蛙去了。

　　从火山齐喷中，还有一伙人出来了。这些人正好是胜风城主和名风城的那师兄妹。

　　他们从岩浆开始涌起就感觉到了不妙。就开始逃跑，他们的运气也挺好，居然就按照没有岩浆的地方乱走给走了出来。

　　他们也是都心情跌宕，他们都是感到这次真是死中求生，现在都是明白为什么这么多人都很难的得到火焰蛙内核了。

　　他们几个人就一起的向外走，结果使得他们没有想到的是，居然在距离火山不远的地方，居然遇到了一个死去的火焰蛙，这下可把他们给惊喜万分，只能说自己是大难不死，必有后福，这都能遇到这么好的东西，于是就赶紧的去那个死去的火焰蛙身边。

　　近处打量，他们都看清楚这果然是火焰蛙，此时他们就要把这个内核要拿到手了。

　　可是现在使得他们有矛盾了。这东西到底应该归谁。

　　由于是三个人发现的，所以这应该属于三个人的。

　　“我们三个人看到这个东西了，所以我认为这属于我们三个人沙是吧。”胜风城主对着两个人说道。

　　“是啊，胜风城主说的有理，但是我们怎么分呢。”那个师兄问道。

　　“你们看这样好不好，这个东西先由我保管，然后你们回去名风城，告诉你们的师傅，然后我们共同的商量这个东西的处理方式。”

　　虽然胜风城主的话使得两个人不是很赞同，但是这也是最好的办法了，于是两个人也答应了。而且东西放到他那里也是比较的安全。

　　三个人就这样开始往天风城中心走去。

　　马午突破到修士巅峰后，自己感觉这下力量都完全的增强了，而且感觉到自己现在的力量可以和修者初阶相互的对抗。

　　因为和修者初阶战斗过，马午知道修者初阶的力量，而且马午还能够感受到自己只是本身的力量跟修者初阶一样，要是用上狂斩，自己的实力还要更高些。

　　此时马午是收获最大的人，不但自己获得了十五枚内核，而且自己的修为也是到了修士巅峰，更重要的是自己的道心的力量。

　　此时马午感觉到道心吸收那么多的残余元神后，马午的道心现在的力量也是比以往都要充满了。现在马午可以使用三次之多。

　　能够使出三次修者中阶的力量，马午这次可谓是赚他娘的大发了。

　　最后，马午终于也到了岩浆的终点，而前方都是那些固化的岩浆。马午就开始收起狂斩，而狂斩此时却是一点的事都没有，反而是更加的光亮。

　　马午收了狂斩，自己就踩上那些凝固的岩浆上，而此时他身上的那火蛙衣此时也是慢慢的脱落了下来，变成了一些灰烬随着风消散了。

　　这时候，周围的温度还是很高，风都是热风，于是马午就赶快的离开这里。

　　似乎从不远的地方传来了打斗声，马午就过去看发生了什么事，现在的他可是有着修者初阶的实力了，他自然是相信整个天风城能够打过自己的用手都数的清，而且还是用一只手。

　　此时马午再一处隐秘的地方看见了那个陷害自己的赵小妞。

　　此时马午也是对赵香儿有些不顺眼，但是想想自己这次能有这么多的收获也有她的一点功劳，能帮忙尽量帮忙吧。连那个韩公子自己都给救了，何况这么一个娇媚媚，花灿灿的美人。

　　小武子此时心里鄙视马午，你丫的就是看上人家的漂亮了，要是换做一个丑的胖的女人，你一定会看热闹，说不准还会落井下石。

　　赵香儿他们三个人此时跟眼前的一群火焰蛙正在打斗。

　　他们三个来到最后一个火山上，要是这里还是没有，那么他们就准备从这里回去。

　　往往是最后一刻，总会出现奇迹，似乎老天和他们开玩笑一样，不过这玩笑有点过了。

　　他们终于发现火焰蛙了，可是数量上却是很多。

　　这么多本来是好事，但是当你看着火山口密密麻麻的都是的话，估计你也会心里怵得慌。

　　他们三个人看见这么多的火焰蛙，都是开始一激动，然后就痛苦了。

　　这么多的火焰蛙不能得到手，最痛苦的不是遇不见火焰蛙，而是遇到了却不能拥有。

　　那么多庞大数量的火焰蛙应该是这火山群的一个大组织了。

　　看着这么多，赵香儿知道要是一动手，便会引起许多的火焰蛙的注意，到时候它们一个一口小冰心焰就能把他们三个人给冻死。

　　于是三个人就偷偷的商量，等着好机会抓上一个就跑，相信可以避过那么多火焰蛙的注意。

　　于是，他们三个就合力的抓走一只，开始逃跑，谁知刚一动手，所有的火焰蛙都被激怒了一样，对着他们三个人就是猛追过去，只不过是速度有点慢。

　　追的过程中，许多还都张嘴喷出冰心焰，那蓝色的火焰直接接触到火山的岩石上，立马的就把岩石给冻住了。随后那个岩石就开始裂了。

　　赵香儿他们三个看着自己被这么多的火焰蛙给包围了，于是就开始战斗了。

　　在他们战斗的同时，马午也赶了够来看热闹。

　　面对着火焰蛙的攻击，赵香儿手臂内弯，双手合掌，从自己的身体里爆发出一层层的光芒，而在她的身后也是有了一层高的光晕，此时看起来她就像是一个仙子一样，不由的让人从心里产生要膜拜的冲动。

　　小武子跟马午这就是百花仙子的部分元神，真是太美丽了，你丫的一定要把这个小妞给那下了，这么好的元神怎么能让其他的肮脏的元神给占了。

　　马午也是心里哼哼道也不知道谁最肮脏。

　　马午闻到了一些香味，这些香味都是让人能够处于一种幻觉中，似乎世间的一切都是一片的花海，让人们都往里面跳。嗅着芬芳，忘记了烦恼和忧愁。

　　可是这场景只是简单的一出现，马午就马上的恢复了清明，继续看着场上的变化。

　　赵香儿此时全身都是散发着香气，元神之力也是变换成各种各样的花，每一朵都是朝着那些都呆在一边，一动不动的火焰蛙飘去。

　　花落下，火焰蛙也是直接的翻了身体，一点气也没有了，看样子很是享受这么死亡的过程。

　　做完这一切，赵香儿就拿起自己抓的那只然后就逃跑，也不去管那个胖子和瘦子。

　　而胖子和瘦子则是在赵香儿跑的时候，他们才回过神来。这时候才知道原来这次，是他们两个当做替罪羊了。

　　是让那些火焰蛙多自己两个下手，然后争取时间让她逃走。

　　不过，胖子和瘦子似乎并不介意这样的结果，他们只是看着那数量众多的火焰蛙，然后都彼此的一笑。

　　赵香儿也是跑出了一段的距离，有几个赶的快的火焰蛙追上了她。

　　她也不顾逃跑，就对着那几个过来的火焰蛙就是出手。

　　一指点一个，那些火焰蛙都是被赵香儿一下子击穿肚皮，想要喷冰心焰也是不能。

　　此时马午感觉到了周围多出几个残余元神来了，这些对于马午来说自然是毛毛雨了，马午也不贪这么一点。

　　可是让马午奇怪的是，这些残余元神的怨念马午能够感受的到。

　　于是马午就好奇的把这些给吸收了，它们这些怨念也是都被马午清除了。

　　马午清除的时候，从它们的怨念中了解到赵小妞抓谁不好，偏偏把火焰蛙的王子给抓了。

　　赵香儿将几个火焰蛙给击杀后，就继续赶路，结果发现，越来越多的火焰蛙对着她过来。

　　这么多的火焰蛙，她这时候有点慌张了。

　　“香儿姑娘，你也坚持不了多久了吧。只要你告诉我们百花仙子的那些记忆，我们就救你。”

　　胖子和瘦子的声音传了过来。

　　这时候，香儿听着那声音，也是不能相信他们怎么能从那么多的火焰蛙中逃出来。事实是他们不是逃出来，而是走出来的。

　　因为他们身上穿着火蛙衣。

　　正因为是火蛙衣，所以他们不会被火焰蛙伤害，反而被认为是同类。

　　“你们两个，原来是你们偷去了那个天居阁的火蛙衣。”香儿一边对付着火焰蛙，一边说出一个事实。

　　“哈哈哈，到现在才明白过来吗，你不是很聪明吗，怎么结果却没有想到我们还要这一招吧。”

　　“是啊，难道你真的以为我们会为了火焰蛙内核而不要命的一直跟着你，然后你在把我们当做替罪羊，你在利用我们的同时，我们又何尝不是利用你。”

　　“现在我们也告诉你吧，其实我们真的目的是不是为了什么火焰蛙才跟你在一起的，而是为了你的百花之体和百花仙子的记忆。”

　　这时候，赵香儿脸色变的难看起来。

　　“你们究竟是什么人，怎么会知道我有百花之体。”

　　“这个嘛，当然是有人告诉我们的，我们就是胖瘦双盗，哦也。”


第224章 我是大赢家

　　在暗地里关注的马午也是听到胖子和瘦子的话的时候，也是心里一乐，这两个太搞笑了，你说自己就说吧，还做什么动作。

　　赵香儿这时候知道了这两个人的目的和身份，也是心中冷笑。

　　“胖瘦双盗，不是一向都是盗亦有道的，怎么这次就做出这样的下流的事来。”

　　“哈哈，香儿姑娘，我们是盗亦有道，起码我们不去盗弱者，这次我们也不会伤害你的，只要你能够把元神打开，让我们把你元神中的一点记忆完全的给浏览一下，我们保证会救你，这火蛙衣应该还有一点，能够把你包裹住。”

　　又一几股的冰心焰过来，赵香儿勉强的接下，自己受到那股凉意的侵入，也是打了一下喷嚏。

　　“香儿姑娘，我看你也坚持不了多久了。还是乖乖的听我们的话吧，要不我们看着你这么漂亮的美人死去，也会很心疼的。”

　　“你们应该不需要我的记忆，是不是有人指使你们这么做的，我想那个人和我一样，也是有着百花之体吧。所以她才会这么了解，才会告诉你们。”

　　“要不我说香儿姑娘美丽又聪明，要是真的死这里，那就是真的可惜了。我都看不过去了。”

　　“是啊，我要是香儿姑娘，我也就把那些记忆拿出来，也没有什么大事。”

　　胖子和瘦子都一直的在说着。一点帮助赵香儿的意思都没有，他们在等，要是香儿不同意，他们就一直耗着。他们不信真的有人会舍不得那些而不要命。

　　他们三个就那样僵持着，马午听完他们将的话，才知道原来自己之所以能够获得那些火焰蛙的内核，是因为自己当时也穿着火蛙衣，然后那些火焰蛙因为自己是它们的同类，发出声音是为了马午救它们，谁知道马午确实救了他们，超脱也算是一种救吧。免得它们受岩浆的苦。

　　此时马午一直在犹豫要不要帮忙，小武子一直烦着自己，让自己救。

　　时间这样过去了，赵香儿也是娇气喘喘，嘴唇使劲的抿着，似乎心里有着极大的矛盾。

　　“香儿姑娘，在这样下去，可真的就要出事了，你为什么就是这么倔强呢。生命是如此的精彩，生命是如此的辉煌。你为什么就不好好的珍惜。”

　　赵香儿还是不顾他们两个人说的话，还是坚持着。看样是坚持不了多久了。

　　马午这时候也就决定了要出手了，实在是小武子太烦了，一定要自己出手，然后当一次英雄，最后一般都救下美女就那个啥了，就是那个啥。

　　“哎，我终于找到你们三个了。”

　　马午直接走出来说道。

　　三个人的诧异都超过了所有的时候。

　　“你……你怎么没有死。”瘦子先是忍不住说了出来。

　　“为什么要我死呀，和你们分开后，我就迷路了，我一个不认识路，也出不去，只有找你们带我出去了。”马午很无辜地说道。

　　“额，对对，你说的对，我要是你也会找回来。”胖子看着马午也不知道马午是不是真的傻子。

　　而最过于惊讶的是赵香儿了，她看见马午没事，心里有点轻松，像是放下了什么一样。

　　“你们在这里干什么呀？是抓火焰蛙吗？正好，我也要玩。”

　　都白了马午一眼，你没看见现在是什么情况，你还玩，你要是想要送死，一边去，别在我们眼前晃荡，看着就是心烦。

　　“香儿姑娘，那件事希望你好好考虑一下，要是还不做决定，我们就没有办法了。只能对你强行搜元神了。”

　　此时赵香儿才一脸的惊恐，她知道自己现在是没有路可走了，但是百花仙子的记忆太重要了，她不能交出来。此时的她为难之极。

　　马午这下也不管胖子和瘦子，一下子来到赵香儿的身边，他看着那么多的火焰蛙心里也是有点小激动，这都是钱呀，这么多，能换多少东西。

　　胖子和瘦子也是不去理会马午，在他们看来，马午就是一个傻帽找死仔，有命不逃，还特意的回来送死。

　　那些火焰蛙也是看见马午过来了，都把攻击分开一些来攻击马午。

　　面对着那些火焰蛙的攻击，马午也是闷哼一下，对着那些火焰蛙就是一道元神之力过去。

　　当场几个火焰蛙就被马午给弄翻了。

　　“这……这是怎么回事。”那个小子怎么可能有修者初阶的力量。

　　胖子和瘦子这时候看见了马午的展现出来的实力，都有点担心了，都在想自己是不是步入了一个圈套中，而这个圈套可能是赵香儿和那个小子一起布置的。

　　不过他们也是不担心，因为他们有火蛙衣，这么多的火焰蛙估计赵香儿两个人也是不能逃出来。就是有什么阴谋他们也不怕。

　　赵香儿这时候也是对马午有着警惕，她在想是不是所有的人都被马午一个人给耍了，而马午则是布置了一个巨大的局，让所有的人都进来了。

　　那几个被马午弄翻的几个火焰蛙都没有死，都是重新的翻过身来。

　　马午自然是留了情，毕竟已经白捡了人家十五个兄弟姐妹，要死再杀，自己的心里有点过意不去不是。

　　此时马午一下子就来到赵香儿的面前，一只邪恶的手对着赵香儿的胸部抓去。

　　事情太突然了，谁会知道马午刚把那些火焰蛙击退，就马上的又对赵小妞下手。

　　一击得中，马午直接从赵香儿的怀中拿出一只火焰蛙来。

　　“好哥们儿，你在这里呀，我可是找你找的好苦啊，你却享福。”马午提着一只火焰蛙的腿说道。

　　赵香儿此时也是羞恨交加，怒目瞪着马午。但是不敢轻易地出手。

　　马午之所以这样做，那是他知道这只火焰蛙可不是一般的，这个可是那群火焰蛙的头头。

　　这些火焰蛙也真够悲催的，经历火山的喷发，死去了很多的兄弟，就是自己的王也葬身岩浆里了，而它们活着的就准备尊自己的王子做王，谁知到自己的王子突然的就被人给抓走了。自己的王子还比较小，实力也比较的弱小。这些可把那些火焰蛙给激怒了，它们就拼命的要把王子抢回来，然后对付那个可恶人。

　　马午知道这个火焰蛙能够懂得自己的元神，于是就用元神跟它说：“我已经知道你的身份了，让你们的那些手下不要动哦，要不我真的不知道会对你怎样。”

　　马午元神交流着，然后还提溜着火焰蛙王子的一条腿来回晃悠。

　　果然那个王子呱呱的叫了几声，所有的火焰蛙都是停止了攻击，都呱呱的乱叫着。

　　“哈哈哈，火焰蛙兄弟们，你们真是热情呀，居然都过来欢迎我来了。我真的是太高兴了。”马午欢快地说道。

　　这时候，赵香儿和胖子瘦子都是一头的黑线，这小子到底在玩什么呢，一会儿就不怕被这群好哥们儿给弄死。

　　看到自己控制这个王子火焰蛙有效，马午怎么能不高兴，这意味着什么，这不是意味着马午能够控制整个火焰蛙群体。

　　“好哥们儿，你看咱们有些好兄弟都被那个女人给杀掉了，咱们也不要报仇了，那女人是我媳妇儿，大家都是误会，这样吧，误会就这样消除算了，你们也努努力，多生几个，不就是没事了。”马午对着那个火焰蛙说道，同时还使用元神让那个王子下令使他的属下后退。

　　被马午这么一说，赵香儿也是彻底的黑着脸，一口气一直憋着，从来没有这样沾过自己的便宜。

　　果然，让人都想不到的是那些火焰蛙居然都开始后退了。

　　都在想难道马午真的能和这群火焰蛙有着好关心，开什么玩笑，怎能可能，但是马午是怎么做到的。

　　胖子和瘦子这时候有种不祥的预感，似乎他们这次的计划都能够被这个小子给破坏掉了。

　　这时候，马午也是不知道接下来怎么办，要是放了这个火焰蛙的王子，那么说不准所有的火焰蛙都对自己要下手了，而要是不放，那些火焰蛙就会一直跟着自己，也会找个机会对自己下手。

　　此时马午看到了胖子和瘦子两个人，心里有了一计。

　　“好哥们儿，咱兄弟们的尸体就让我来收尸吧，你没有意见吧。”马午说着就把地上那些被赵小妞杀死的火焰蛙都捡了起来，然后一个个的放到自己的玉坠空间中。

　　捡完这些后，其他的三个人都是傻眼的看着马午，这是怎么回事，天啊，告诉我怎么回事吧，那个小子还是人吗。

　　收拾好一切，马午接着说道：“什么，你说还有两个好哥们儿，你要和他们叙叙旧，好啊，他们在那里？”

　　马午慢慢的将眼神看到了胖子和瘦子，嘴角也是一撇。

　　随着话玩，那些火焰蛙都对胖子和瘦子下手。

　　他们穿着火蛙衣，还是遭到攻击。

　　“两个好哥们儿不要辜负火焰蛙的热情呀。”马午已经通过王子让这些火焰蛙攻击胖子和瘦子。

　　看见马午这么玩，还有胖子和瘦子那憋屈的样子，赵香儿也是不由的扑哧一笑，刚才所有的压力也都没有了。

　　马午这时候看着胖子和瘦子对抗那么多的火焰蛙，就把那个王子丢了过去。

　　“好哥们儿，靠你们了。”

　　赵香儿也是哈哈哈的笑出声来。

　　马午丢完那个王子，就对着赵小妞说道：“还笑。赶紧跑吧。”


第225章 走出火山

　　赵香儿还不知道发生什么事了，就一下就被马午给抓住了，然后马午带着她就是狂跑。

　　此时马午也没有任何的想法，也没有感受赵香儿手的那种软若无骨。丝丝华顺的感觉。他现在就是赶紧的逃走这里，要是被那群火焰蛙给追上了，谁知道马午会被打成什么样子，起码不会好过，都敢威胁火焰蛙群了，这下场不用猜也知道。

　　看着赵小妞没有使出全力，就这样被自己拉着，马午就急了：“小妞，你能不能不要傻了，你感觉的跑啊，要是被追上了，我们都完蛋了，你完了不要紧，关键是我。”

　　被马午这么一说，赵香儿也是意识到紧要的关头，就也不客气的施展元神逃跑。只不过是心里对马午喊的那句小妞很是反感。

　　带着赵香儿，马午跑了很远的路，中间要不是赵香儿提醒马午，说不准马午就乱跑又给跑回去了。

　　觉得已经出来那些火焰蛙的范围，马午就彻彻底底的放松了。

　　那些火焰蛙是不会追很远的，因为它们都走不了多远的距离。

　　至于胖子和瘦子的处境是什么样子，马午就也懒得理了。

　　“你到底是谁，为什么要救我。”

　　赵香儿这次意识到自己一直跟着马午跑过来了，说不准马午对自己有着更大的企图。

　　“我为什么救你，靠，老子我是要一个说法。”

　　“为什么你要陷害我，差点让我死了知道吗，这一切都是为了什么，你还问我是谁。”

　　知道马午是对自己有怨言了，赵香儿也是脸上表情也是灰暗。

　　“怎么，被我说中了吧，没有想到我没有死吧。”

　　马午淡淡的说了一句，充满的不友善。

　　谁知赵香儿看着马午，眼泪都是掉落下来。

　　“我知道我这样做是错的，但是我有什么办法，我难道想一直的这样下去吗。难道我不想一个平常的女孩子一样享受现在该享受的一切，难道我就喜欢一直这样的陷害人吗，我也会心里难过，我也会流泪，但是我能有什么办法，你要是处于我的处境，你一定会更加的难受。”

　　赵香儿越说自己的情绪越是激动，似乎在她的心里一直压抑着极大的情绪。

　　马午看着赵小妞快要哭成泪人了，自己就也不知道怎么办了，他可是第一次看见一个女子这样的哭啊。

　　“那个，那个啥，没啥事，我就先走了。”马午也不知道该怎么办了，就只能逃避了。

　　“慢着，不许走。”

　　赵香儿一下子就把马午给叫住了。那声音带着命令也有些害羞。

　　在一个陌生男子面前哭，赵香儿也是有些不好意思。

　　“没走多远，赵小……姐，有什么事吗？”马午赶紧的把小妞改口小姐。

　　“那个，那个有件事要和你商量一下。”

　　马午这会儿可是长了心眼儿了，要是再被这个赵小妞给玩了，那么自己就可以拿砖头砸脑袋了，这么笨，留着它也没有。

　　“你叫什么名字呀，我这会儿还不知道你的名字。”

　　“我嘛？嗯？额？啊？我叫什么来着。对了。我叫一万颗。”

　　被马午这样的回答，赵香儿也是被逗乐了。抹去眼泪就说道：“既然这样，一万颗先生，你能不能答应我一件事。”

　　这会马午也不知道赵小妞是什么意思，就有些迟疑道：“什么事，要是我能帮忙，我就尽力。”

　　得到马午这样的话，赵香儿也是心里一喜，脸上表现出来喜悦，两个大眼睛也是亮晶晶的，由于泪水的原因，更加的能引起人们的怜爱。

　　“其实这事也不难。那会儿我看见你捡了十几只火焰蛙的尸体，我想你给我几只，不知道可不可以？”

　　赵香儿把这话说完，马午就一下子就知道怎么回事了。

　　刚才马午确实捡了十八只火蛙的尸体，可是每一个都是价值很高的，而赵香儿却说要几只，就是一只马午都舍不得。

　　“这事，赵小……姐，我不是不想给你，这实在是难为情呀，都是我的好哥们儿，我也好好把他们给安葬了，怎么能随便的给你呢。”

　　“你好哥们儿呀，那为什么你会跑的这么快，而且还怕遇见你的好哥们儿一样。”

　　“这个……这个嘛，它们太热情了，我要是不跑了，一定会被它们留下了，这样太麻烦人家了不是。”

　　“装，继续装，我看你是不舍得那些火焰蛙内核吧，只要你给我，什么条件我都答应你。”赵香儿也是对着马午说道。

　　“什么条件都能答应。”马午看着赵小妞的身上，来回的打量着，还别说，这小妞的身材还不错，而且皮肤也是挺白的。

　　发现马午那种目光看着自己，赵香儿也是一脸的鄙视，随后说道：“这个我不答应你。”

　　“那个你不答应我。”

　　“就是那个，那个不答应。”

　　“那个，到底是那个呀。”

　　“无耻，下流。”

　　“我怎么下流，无耻了。哦我明白了，你真是太邪恶了。一个姑娘家家的想些那些东西，你就是愿意，我也不要。”

　　“你……”赵香儿气的说不出话来，也哼哼的不再理会马午。

　　“你说到底怎样，你才能给我内核。”赵香儿还是不放弃的问道。

　　“这个嘛，你也知道这东西是个好东西，我也是要留着，我也有苦衷呀，我实在是不能给呀。”

　　马午一说完，小武子就怒了：“马午，你大爷的，给她，给她，要不爷们儿给你没完，一辈子骚扰你。”

　　“你大爷的，我就是不给，没讲过你这种的元神，人家都是拼着命的给自己主人捞好处，你却好，巴不得送东西。”

　　“我也是为了你好呀，你知不知道百花仙子是什么存在，要是和眼前的这个人搞好了关系，以后都有你的好处，那好处可是现在你获得内核总和的数千倍，数万倍。”

　　马午和小武子就在自己的身体里吵了起来，最后马午也就败下阵来。因为小武子用罢工威胁了。要是马午不答应，就不能使用元神了。

　　赵香儿看着马午那个样子，以为是他在思考，就接着开价道：“只要你能给我，我就答应你，把你的生命之力全部的恢复了。”

　　这句话说出来，马午就开始有点心动了，既然答应了小武子给，那么自己也就得到点东西算了，反正不要白不要。

　　“其实我也很为难，但是看到你那么坚持，我就给你一颗吧。”

　　马午这么一说，小武子的臭骂声又传了过来。

　　赵香儿看着有戏，就继续地说道：“如果你能加上几个，我就答应给你精气丹。”

　　这么优厚的条件，马午也心里乐，表现很肉疼道：“也罢，我总共捡了十八颗，给你八颗吧。”

　　马午这么一说，赵香儿也是高兴起来。

　　“不过，你的条件我也都不要了，我只要你答应我一个条件。”

　　马午这么一说，赵香儿也是有点疑问道：“什么条件。”

　　这个嘛。现在没有想好，以后再告诉你。

　　马午把八颗内核直接的丢给了赵香儿，然后说道：“就这样吧，我们也该分手了。”马午现在心里的痛谁知道，看赵香儿一眼就会难受一点。

　　赵香儿没有想到马午这就要赶自己走了，在冀州那个男子不是希望能够跟自己多呆一会，这倒好居然被马午给打击到了。

　　赵香儿此时也不知道哪里来了情绪，难道这个人真的对自己没有一点的兴趣。

　　“一万颗哥哥，你都这么大方，我真不知道怎么感谢你了。”赵香儿故意娇嫩地说道，而且还有点撒娇。

　　看着赵小妞这样，马午直接就把八颗的内核就给了她，然后吼道：“赶紧走，要不我就后悔了，到时候你一个也别想得到。”

　　赵香儿这时候完全的呆了，世间还有这样的男子，手里拿着这八颗内核，赵香儿的心这时候暖暖的。很舒服。

　　“可是你的生命之力快要枯竭了，用不用我帮你。”赵香儿这时候对着马午说道。

　　马午也很牛比的回答道：“不用，一个男人连这点小事都不能解决，还有什么脸活着。不如直接死了算了。你千万不要帮我。”

　　“好，硬汉子，我发现现在我有点欣赏你了。”赵香儿对着马午小声地说道。

　　马午可是吓了一跳，这天风城里已经有两个了，要是再加上一个，马午可以想象自己一定是活不下去了。就连忙地说道：“那啥，我还有事，那啥就这样吧。”

　　马午急忙的跑了，不跑不行了，一会儿说不准就损失更大了，小武子恨不得把自己都送个人家。

　　突然的马午跑了，赵香儿也是没有追，只是心里有些小小的失望，但是随即她就是一脸的坚决，该回冀州了。

　　走远后，马午又开始后悔了，八颗火焰蛙的内核，居然自己就给了人家了，而且人家好心给自己恢复生命之力吧，自己还给拒绝了，真是应该砸自己的那个脑袋了。

　　马午抱怨中居然发现自己走出了那火山群，因为他看到前方是人家了。

　　这使马午都没有想到，自己跑着跑着，却是能够跑出火山群，不过这也好，省的自己找路了。

　　马午就开始走出这里，最后马午结算了一下自己的所得。

　　一共还剩下二十五颗火焰蛙的内核，还有道心也是有了变化，还能使用三次的修者中阶的力量，最关键的是自己也顺利的突破了，距离修者也是越来越近了。

　　马午走出去的时候，没有注意到有些人早就守候在出来的路口上，一直盯着马午过去。然后把马午的面貌刻画在元神上，然后就开始把消息通过元神都传了出去。


第226章 狂斩的秘密

　　马午从火山群走出来后，就朝着天风城中心过去，他这一行的目的达到了，于是马午就想着应该带着贾翠儿和天天回去天风城了，然后自己在利用火焰蛙的内核把精气丹炼制出来，然后突破修者，这样的话，自己就可以不畏惧血煞门主了。

　　走在路上的马午，一路上没有意思，就想起了自己的万罪荒原的三个哥哥也是天风城的人，说是杀了天风城主的儿子才躲到万罪荒原里的，具体的马午也不知道，马午就对着路上的行人问道：“劳驾一下，你知不知道你们城主的儿子是怎么死的？”

　　回答者告诉马午说道：“你说什么，你问我们城主儿子怎么死的，你问的是天风城主是不是？”

　　“这不是废话吗，不是天风城主是那个呀，难道天风城还有别的城主。”

　　“哈哈哈，你故意逗我玩的吧，我都在天风城住几十年了，我还真没有听说过天风城主有儿子，你这玩笑开的可是没有一点的好玩。”

　　“什么，天风城主没有儿子。”

　　“对呀，就是连个孩子都没有，哎，也难为我们天风城主了，这辈子为了天风城操劳，也没有找一个娶一个妻子。”

　　马午这时候也觉得那个人是玩自己的，也就不再说了，走上一段路，向着另一个人问道，得到的答案和上一个人都是一模一样。

　　这时候马午还是心里安慰自己道：“他们居然敢组团忽悠我，我才不信。”

　　虽然安慰自己不相信，但是马午的心里还是有了一点的怀疑。

　　他就是想不明白为什么那三个哥哥要骗自己，要是这样的话，他们就也不是天风城的人，说不准就是还有其他的身份，而他们过来这里一定也是有什么目的。

　　这些问题都像是洪水一样，把马午的整个脑子都给添满了。

　　马午努力的把自己的心情平静下来，他这时候心里很是难受，不是因为别的，而是自己把那三个人当做了兄弟，而那三个人却是欺骗了自己。

　　越想马午的心情也是越来的低落，于是马午就不去想这个，日后要是有机会碰到了他们，好好的问问他们吧。

　　一路马午就这样的过来了。一进到天风城，就被一个人迎了上来。

　　“是马午吗？我们院长有请。”

　　那个人上来就直接的问马午。

　　这会儿，马午也在奇怪，这么回事，这天风院长刚找自己没有多久的时间，怎么又找上自己了。

　　于是，马午也就跟着那个人一起来到了天风学院，马午也是想要从天风学院那里问清楚一些事情。

　　还是上次的那个位置，此时天风院长对着底下的几个说道：“还有谁都从火山群里出来了。”

　　底下的几个人逐个的回答道：“有韩公子，魏公子，还有燕公子三个人作伴，而且他们都是没有下人跟着出来。”

　　“在我的范围内出来的是胜风城主还有一男一女年轻人。”

　　“还有冀州赵家的小姐。”

　　听着这些名字，天风院长也是微微的低着头沉思一会儿，然后就让他们都下去了。

　　“院长，马午过来了。”

　　一听马午来了，院长马上地说道：“快请他进来。”

　　马午就一步的踏进院长的房间。

　　当院长第一眼看见马午的时候，就是发现马午的修为又涨了。

　　“这是怎么回事，马午你的修为突破了？”

　　“额，侥幸，侥幸。”

　　“哈哈哈哈，真是前途无量。”

　　“院长，您这次找我来是干什么？难道还是上次的事？”马午试探性的问道。

　　“这次我找你来，自然是有事要跟你说。”

　　“院长，上次不是说的很清楚了，咱们之间还有谈的吗。”马午感觉院长是要打自己火焰蛙内核的主意，就直接的一副我和你没得谈的表情。

　　“是，上次我却是跟你说了一些天风城的东西，而且我也告诉你天风城就是一个丹炉，而且能够炼制出精气丹。”

　　听着院长的这些话，马午也开始有点兴趣了，因为现在他想要炼制精气丹了，就必须的对这些了解的更多一点。

　　“可是，上次我的话没有说完，马午，你有兴趣知道我们天风城的历史吗？”

　　天风院长也就开始了叙述。也不管马午听不听。

　　原来天风城不叫作天风城，这里原来都是火山，有一个人靠着自己强大的修为，硬是生生的在火山上开辟了一处能够让人生活的地方，也就是现在的天风城，而那个人就是天风子，后来天风子神秘的失踪了，一点音信也没有了。所以我们为了纪念这个人就把他创建的地方叫做了天风城。

　　天风城时间也不是很长，所以有些事，我都是记得清清楚楚，天风城的建立也是按照当年天风子规划留下来的，他规划的正是一个巨大的丹炉。

　　整个天风城就是借着周围的火山和地下的岩浆作为丹炉的火源，而天风城每日每天都在吸收着那些火源，可以说天风城不但能够让人居住，而且还能炼制精气丹。

　　这时候马午听完院长的讲诉，也是疑惑道：“那么这些跟我有什么关系，你跟我讲做什么。”

　　“其实我将的这些，也都是老一辈的人都知道的，可是他们不知道的是这个丹炉要有一个启动的关键之物，而这个东西就是你马午手上的那个狂斩。”

　　院长的这句话，把马午给弄的彻底懵了。他的心脏也是跳动起来。

　　“可是，既然这样，为什么狂斩不在天风城，而被我在灵风城发现了。”

　　“哎，其实当年和天风子一样消失的还有这个狂斩。”

　　“那这么说，你是打算要回去狂斩了？”马午问出关键。

　　“不，狂斩不是说给人就能给的，既然你能够拥有，也算是你的福缘，我这次只是请求你能够帮我弄开天风城的丹炉。”天风学院解释道，怕马午误会。

　　现在天风城已经是所有人的眼中肉了，这里不但有能够炼制精气丹，而且这里还有天风子留下的宝库。而那个宝库的钥匙也是你手中的狂斩。

　　可以这么说，现在天风城的命运是握在了你的手上。

　　被院长这么一说，马午这才知道原来自己获得的狂斩居然有这么大的一个秘密，开始他一直以为这只是一个普通的中阶宝器一样，谁知道厉害不是狂斩的品阶，而是他的作用。

　　“所以呢？”马午问道。

　　“所以，我需要你的帮忙，正因为天风城有着这样的作用，所以总有些人要获得这里。而我也是时时刻刻的要守护这里，但是我的实力太弱小了。我得提升我的实力。”

　　此时天风院长看着马午，眼神中有些期待，“而现在的我就需要你的帮忙。”

　　马午这时候也是在想到底帮不帮忙，想来想去，马午也就下了决定。

　　这事就是明摆着的，既然马午拥有狂斩，那么就注定他要做这件事，而且他要是不做。天风院长估计会一辈子跟着他。

　　其中马午也是比较希望亲眼看一下精气丹的炼制过程，因为他从灵风子那里得到的跟天风院长所说的有着较大的区别，他得弄明白这些事。为他炼制精气丹提供方便。

　　“额，我想我应该没有什么理由拒绝吧，但是院长你应该知道我现在的生命之力也没有多久了，所以我希望这事能够越快越好，因为我还有很多的事要做呢。”

　　马午就这样的答应了天风院长，然后就等着天风院长的回答了。

　　马午答应的一瞬间，天风院长整个人都是身体一僵，眼里满是感激，对于他来说，他的使命就是守护天风城，而自己能够获得更高的实力，就能更好的守护，这样的话，他这辈子也不会有什么遗憾。

　　“如果你要是觉得可以的话，我们明天就开始。”

　　见到院长这么快，马午也知道天风院长也是长期一直做准备来着吧。

　　马午看着也没自己什么事了，于是就想要走了。

　　“先不要走，我还有个小小的要求。”

　　马午都答应了那么大的一件事，这小小的要求自然是不计较，就说道：“什么小要求，我都能做的到。”

　　“嘿嘿，那就是给我一颗火焰蛙内核吧。”

　　听到这里，马午算是傻眼了。“你怎么知道我有这东西。”

　　马午一说话就直接的发现自己说漏嘴了。

　　“额，刚才不知道，不过现在知道了。”

　　天风院长派人一直监视这进入过火山群里的人，希望从他们的身上能过发现火焰蛙的内核，于是第一次就诓骗一下马午，他不以为马午能够获得，谁知一句简单的话，就把马午给诓了出来。

　　马午此时欲哭无泪了。心情也是极度的郁闷，只有不停的骂自己嘴贱，败家的嘴。

　　心情很是肉疼的马午既然答应了人家，只有拿出火焰蛙的内核了。谁知道一直把注意力放到了心疼上，结果那出了两枚内核都没有察觉出来。

　　院长眼尖手快，在马午没有反应过来的时候，就一下子夺了过去。然后揣在怀中。

　　马午这才意识到自己拿出了两个，瞬间就石化了。

　　“你小子，居然一下子拿出两个，你是不是还有啊，既然有两个，一定就有很多的。”

　　火焰蛙都是群居动物，既然有两个，为什么就不能没有更多的。

　　这时候马午不但骂自己嘴贱，而且连自己的手也跟着骂上了。

　　“没有了，那里还有，别烦我，再这样，我什么也不帮你了。”

　　看着马午那难看的表情，天风院长也是心里极度的畅快了，怎么幸福就是如此的简单，于是就吹起了口哨，曲子是生命是如此的精彩，生命是如此的辉煌，幸福是如此的简单。哦也。


第227章 误会你信吗？

　　从天风学院里出来，马午就一直的恍恍惚惚的，结果一直就慢慢走到了平一指的住处。

　　马午一回来，最高兴的要是贾翠儿和天天了。

　　两个人在马午去寻找火焰蛙后，都是一直的担心着，也是一直的来来回回的走着，一点都静不下心。

　　而平一指也是看在眼里，急在心里，他就一直在想马午到底去那里了，居然让自己的小姐这么担心。当想到马午从这里拿走火蛙衣的时候，平一指一下子就汗了。猜想马午会不会是去火山群了。

　　这想法也把平一指吓了一跳，要是马午真的出了什么事，那么也就知道自己的小姐会是怎样了。

　　幸好平一指看着马午回来了，只是他的神情为什么有点怪异呢。

　　贾翠儿和天天也是看见马午回来了，都是往马午的身上扑去，结果两个人都是撞到了一起。

　　“喂，你干什么？”天天捂着头说道。

　　“这句话该我问你吧。”贾翠儿也是摸着额头。

　　“哼”两个人就不再说话了。

　　“马午，你有没有受伤。”

　　“马午，你这是怎么了？”

　　两个人都是看着马午很是怪异，就问马午的情况。

　　这时候马午有点回过神来，哭丧着脸说道：“我委屈大了。我委屈大了。你们知道吗？”

　　听到马午这样说话，两个人都是一脸的阴沉对着马午说：“是谁惹你了？”

　　“没有人惹我，是我自己太贱了，我这贱嘴和手啊。”

　　要是马午的手和嘴要是能够抗议的话，一定比马午还要委屈，要不是我们你能学蛙叫，你能捡起火焰蛙的内核，也就那么一点点而已，就把你弄成这样了。你跟那个赵小妞八枚的时候，可是没有一点的委屈呀。

　　“马午，到底出了什么事，你跟我说一下。”贾翠儿知道马午不是受别人欺负了，而是他自己的事。

　　这怎么能说，这要是说出来，还不被这两个人再给笑死。

　　“没事，我就是不痛快，一会儿就没事了。”

　　听到马午的话，两人也是有些放松下来。

　　“咦，马午，你身上怎么这么香。”天天闻到了马午身上的味道就问。

　　贾翠儿被天天这么一问，也会闻到了。

　　“啊，没什么，就是一个女人身上的香味。”

　　马午身上的香味自然是赵香儿身上的，由于马午一直拉着人家跑，而且还一直戴着那个面罩来着，自然身上会有些味道。

　　这本来没有什么。可是马午却是说错了对象。

　　“哦，女人身上的味道。”

　　“原来这样啊，到底是那个人呢，我怎么不知道？翠儿姐姐是你身上的吗？”

　　“我看是你身上的吧。我怎么会有这个。”

　　“嗯，不是你们身上的，是另外一个女人的，那个女人就是我们刚进天风城遇到的那个香儿姑娘。”

　　香儿姑娘，一下子把两个人都是拉回了马午当初的那些话，尤其是马午说自己来天风城的目的就是嫖来的，而且还是特意的要找那个香儿姑娘。

　　两个人都是左右各一下朝着马午的腰间拧去。

　　对于马午来说，这两下比以往自己受过的一切都要难受。

　　“嘶嘶嘶嘶……”马午抽起了气。

　　“香儿姑娘哈。”天天加把劲，扭一下。

　　“香味是她的哈。”贾翠儿也是下手不轻。

　　马午这时候想着自己的嘴咋就那么贱呀，都怀疑自己是不是运气有点太好了，所以现在自己有点泰极否来。

　　忍受着这种痛苦，马午对着两个人说到：“院长，你咋来了。”

　　“又是这招，你怎么还用这招。”

　　马午这次说：“这次是真的，只不过是天风院长。”

　　贾翠儿和天天两个人都是发觉天风院长来了，都是一脸的害羞，让别人看到了自己凶悍的一面。

　　两个人也是都不好意思的退了下去，要是现在看着天风院长，她们都会很不好意思的，所以就暂时的饶了马午。

　　“院长，你怎么来了，我们不是都谈好了吗？”

　　“是啊，可是这次我是来找平一指的，我忘了跟你说，炼制精气丹的时候，要有着三个修者帮我护法。”

　　“啊，原来是这样的啊，那么平一指能够答应你吗？”马午就问道。

　　“我也不知道，不过你这么问了，我就把这事交个你吧，你别忘了，我可是刚才救了你一下啊。”

　　“院长，你真无耻。”

　　“哈哈，不管你说什么，总之这事就交个你了，要不我可不介意跟那两个人说说香儿姑娘。”

　　“院长，你敢在下流些嘛，不带你这么滴。”

　　“好了，不跟你瞎扯了，这事还真的要交个你办，我已经联系好天风城主了，接下来我去看看天居阁，希望那个人能够帮忙吧。”院长说了一下，就把邀请平一指的事交给了马午，他知道马午一定能够办到。

　　听说院长要去天居阁，马午才知道自己可是在那里留下了一万颗元气丹的，这次正好可以去看看，顺便能够要回那些拍下的东西，要是天居阁赖账的话，自己可以让天风院长替自己出头。

　　在马午看来，其实自己也算是有着修者的力量了，自然也可以做护法的，所以到时候马午不怕真的和天居阁的掌柜闹翻。他不帮忙。

　　“院长，你说你要去天居阁，要不带我一起去吧。”

　　既然马午都要求了，院长也没有不答应的理由，就带着马午过去了。

　　还是跟第一次进去一样，马午到了门口，就是有人要跟他要帖子，而却是没有人跟天风院长要。

　　“你们怎么不跟那个老头要帖子，就跟我要。”

　　守门的人看着马午，再看看天风院长，都说道：“大爷就是看你不顺眼，就是跟你要，不服气就别进去。”

　　马午那里知道，整个天风城的产业都是每年的要把一些利润交个天风院长，不能白占人家的地方，也不跟人家表示一下吧。

　　所以，慢慢的所有的店铺都是知道了天风院长，天风院长要那个什么东西，进个什么地方，都是没有人管他要钱的。

　　听着那守门的那不客气的话，马午也就拿出了那个帖子，直接给了他们，懒得跟他们计较。

　　那个守门的人看到马午递给自己的那个帖子，一看就知道那个是最高的权限。一下子就看着马午的眼神就恭敬的多了。

　　“这下可以进去了吧。”

　　“当然可以。这是您的东西，你要保管好。”守门人一下子态度一百八十度大转弯。

　　马午接过那个帖子就直接的进去了。

　　进来后，里面还是进行着拍卖。

　　看着拍卖，马午的心里就有点心痒痒了，就在此的想要竞拍一次。

　　可是他想起自己是来办正事的，所以就把自己的欲望给压制了下去。

　　“院长，这次我们是来找谁呀。”

　　“我们这次要找的人也不知道在不在这里，不过我们还是在这里碰碰运气吧。”

　　说完院长就开始在整个拍卖所开始逛了。

　　而马午也跟着院长一起走，中途一直被人看着，都以为自己是个小跟班，马午也很是讨厌这样被人注目的眼神，就开始跟天风院长说：“院长，要不您先一个人找找，我去找个地方等您。”

　　知道了马午的心思，院长也是不在勉强马午。就答应了马午。

　　两个人约好一个时辰后，天居阁的门口见。

　　马午和院长分别后，就开始朝着人群中走去。

　　他看见一个很普通的人旁边没有人，自己就不可气的坐了下来。

　　“老伯，这里没有人吧。”马午问那个普通人道。

　　看着马午过来，那个人笑着说道：“没人，你可以坐这里。”

　　马午就坐了下去。

　　“老伯，你也是来竞拍的吗，你看上什么好东西了。”马午就跟着那个普通人开始说话了。

　　“额，其实我不是来竞拍的，我也没有元气丹去做那个事。”

　　“哦，这样看来老伯是来看热闹的吧。”

　　被马午问的有点烦了，那个普通人就说道：“你不要那么多话了，你还赶紧的竞拍吧。”

　　那个普通人自然是天居阁的掌柜，但是最近心情很是不好。

　　先是一个人花了一万颗元气丹竞拍下那个火蛙衣，然后付了元气丹居然人没了，更要命的是那个火蛙衣居然被盗了。

　　天居阁居然把人拍下的东西给弄没了，要是人家回来要的话，他就不好交代了，这将给天居阁的声誉造成多大的影响。

　　有时候这个人也会想是不是有人联合起来故意整天居阁的，但是要是真的这样，也不用先给一万颗元气丹，然后再冒着巨大的风险来偷火蛙衣。这样就显得人太傻了。而且这样的人也是不能成功偷去火蛙衣的。

　　被那个人这样说了，马午也是有点不高兴，他的心情自然也是很不爽。

　　“喂。”马午就喊向那些服务的人。

　　“公子，有什么吩咐吗？”

　　“你们掌柜的呢，我要见见他。”马午直接的问道。

　　那个服务的人看着自己的掌柜对自己做一个摇头，就知道了怎么做。本来他还纳闷为什么自己的掌故坐在马午的身边，他还问。

　　“公子，我们的掌柜不在，您有什么事吗？”

　　“啊，也没有什么事，就是想见见你们的掌柜，顺便看看他长得什么样子。”这个回答真够大家无语的。

　　“那公子还有什么事吗？”

　　“额，你去帮我弄些吃的过来吧。”

　　那个服务的人就去帮马午弄吃的了。

　　“老伯，你有没有见过这家店的掌柜。听说那家伙长得跟猴一样。”

　　“咦，老伯，你怎么脸红了。”

　　“闭嘴，你要是再说一句，就给我滚出去。”

　　“你这个老伯，真是的，说上两句就闹脾气。感觉像是我说你长得像猴了一样，真是搞不懂你们老年人的想法。”

　　“你……你。”那个人对着马午哆嗦着食指指着马午。

　　“哈哈哈，老伯，你这个样子真像一个猴子。我想你比那个掌柜还要像吧。”

　　这时，那个人看着马午说道：“我认为我可没有他像。”

　　“你怎么知道的，你见过他吗？”马午问他。

　　“因为我就是他，你个小兔崽子，今天我倒要看看不把你打成猴子，我就是猴子。”

　　马午知道自己开始点背了，但是居然背到了这程度。

　　“误会，都是误会，啊呵。”

　　“呵呵呵都是误会你信吗？”那个人也是嬉笑着说道。


第228章 炼制精气丹（一）

　　马午一下子就被那个人抓住了脖子，然后就是对着他说道：“你小子看清楚，我像个猴吗？”

　　“啊哈误会，我都说了误会了。”

　　可是，无论马午这么解释，那个人就是不依不饶。

　　被这么弄了一下，马午也是有点生气了。

　　你说你不早点说自己是掌柜，而且我问的时候你还是没有说出来，就是说你也是你自找的。

　　“你这是做什么，放开我。你们天居阁就是这样的对待客人的吗？”马午就开始大声的喊着，他就是要大家都听到。这样就能使得天居阁的人都有理也说不清，要是他们硬要带走马午，一定会引起所有客人的猜疑。

　　不得不说，马午的这个办法确实有效。

　　那个人的手也是松开了马午的脖子，悄悄的跟马午说道：“你到底要干什么？”

　　马午也是对着那个人说道：“我要干什么，我是来讨债的。”

　　“笑话，我们天居阁会欠你的东西，我看你就是来找事的，说是谁让你过来捣乱的。”

　　“我就是来讨债的，我在你们这里竞拍下了两件东西，我今天就是来取的。你们不会不给我吧。”

　　“我们天居阁一向最注重信誉，你要是真的在我们这里有竞拍下来的东西，我们一定会给你的。”

　　那个人也是对着马午很是肯定地说道，他可不相信马午真的是来拿东西的，一定是没有办法了，随便说的理由。

　　可是这时候，马午却给了他一个出乎意料的回答：“既然这样的话，那么你们就给我把那个火蛙衣给我拿出来吧。”

　　马午的这样一说，把那个人给吓了一跳，他也是看着马午，想看看马午到底有没有说谎，要是马午说的是真的，那自己可就是完了。

　　本来把火蛙衣丢了，那个人也想要是真的竞拍下来的那个人来了，他们说些好话，然后把那一万颗元气丹给他，希望他不在追究这事了。可是要是那个人是马午的话，估计也不好解决了。

　　“你说你要来领那火蛙衣，你可有凭证能够证明你是那个竞拍下那个人。”

　　马午被这么一问，自己也不知道，当时自己就是偷偷的逃了，也没有人见过自己。这下子怎么证明。

　　看着马午那表情，那个人就知道马午是无法证明自己，所以他就断定马午是知道那个消息，然后故意过来装那个人找事的。这样的话，怎么能够容忍他。

　　“来人，把这个人给我拖出去。”那个人对着赶来的几个人说道。

　　此时的马午就被几个人给架住，要把他往外拖，马午也是不想轻易的惹事，就被他们这样拖着，也不还手，只是嘴里喊着：“快来看呀，天居阁的人居然赶客人了，这还让我们这些客人怎么敢来这里，说不准一天你们也就被这样了。”

　　这时候已经有些人注意到了这里，都是看着情况的发展。

　　那个人则是更加的生气，他从来没有见过这样的人，看来不好好的教训他一下，他就不知道天居阁的厉害。

　　有一个天居阁的人从地上捡了一个他们的帖子。

　　“掌柜，你看这是什么东西，是从那个小子的身上掉下来的。”

　　那个人接过这个金色的帖子，然后翻开看里面的内容，一下子脸就变色了，赶紧的对着手下说道：“去，快去，把那个人，那个贵宾给请回来。”

　　马午早就被拉出门口不让进来，而马午就在门口说天居阁怎样怎样，希望过往的人都对天居阁有着不好的看法。

　　一个下人匆匆的从里面出来，然后对着马午说道：“贵宾，刚才是多有冒犯，你要多多海涵，贵宾快里面请。”

　　看着下人突然变换的态度，马午知道自己的身份想必被那个人知道了，也不去想怎么被他们知道了，就直接的坐到某处，然后说道：“让你们掌柜来请我。”

　　一会儿那个掌柜的就是走了出来，满脸的都是笑容，“哎呀呀，我真是瞎了眼，连您都没有认出来，您消消气，我们准备了上好的包间让您休息。”

　　“怎么，不赶我了，你们是不是就是这样对你们的客人的？我要去把这事和天风院长说说，让他评评理。”

　　“这是我们的错，您消消气，有什么能够帮您的，您尽管说。”

　　马午也不吃这一套，就道：“其他的我也不说什么了，既然你们都对我这样了，我也就不跟你们计较了，但是我的东西我还是要的，你们把当天我拍下的两件东西给我，要不就把我的元气丹退还。”

　　那个人这时候才一脸的难看，刚才从捡起的那个帖子就知道了马午就是那个出手一万颗的人，因为那个帖子就是证明。

　　天居阁叫价为了保密客人的身份，都是用这样的帖子来表示身份，只要拿着这个帖子，就能取自己拍下的东西。

　　知道马午身份后，那个人就后悔了，真是怕什么来什么，就赶紧的采取补救措施。

　　“这个，我们这里出来一点点的小意外，可能要多谢日子才能给您东西，而元气丹我们也是都用了出去，现在一时也拿不出那么多，不如你宽限我们几天。”

　　马午正要说话，天风院长就赶了过来。

　　“你在这里等很久了吧，我到处都找不到那个掌柜。”

　　天风院长看见马午就走了过来，也没有注意旁边的人。

　　靠近天风院长才发现了那个掌柜。

　　“天兄，你原来在这里呀，我到处找你呢？”

　　“院长，你找我有什么事吗？”

　　“啊，我想请你帮个忙。”

　　“院长，先让我把眼前的事给解决了，然后咱们再谈。”

　　这时候，天风院长看着天居阁的一帮人都在围着马午。他这会以为马午是惹事了，就急忙的出来道：“天兄，都是误会，这位小兄弟我认识，大家应该都是误会，所以我看有什么事都在我的面子上算了。”

　　马午这时候也是心里郁闷了，这里没您什么事，您不如喝茶听个小曲去，您过来管这个闲事做什么。

　　那个人也是听到天风院长的话，感觉到似乎可以从院长这里入入手。

　　“这位，院长你认识，那就事情好办多了。您给他说说能不能宽限几天，我们一定会凑齐元气丹送上。”

　　这时候天风院长感觉有点不对劲了，看这情况是不是马午找事了，而是有点马午是债主的感觉。

　　“天兄，这到底是怎么一回事？”

　　被天风院长这么一问，然后那个人就把所有的事都给说了一下。

　　明白过来的天风院长就悄悄的走到马午的身边，然后说道：“马午，现在可是一个好机会呀，你想想现在你要是答应了他，这给了他一个多大的人情，你提什么要求，他难道会不答应，正好我们可以要他帮助我们炼制精气丹。”

　　“院长，难道真的要他吗，我们难道不可以找别人了吗？”马午也是有点不愿意，就问道。

　　“其他人当然可是，可是要是期间突然出现他们贪婪精气丹怎么办，到时候我们就是引狼入室。所以，我们必须找一个信得过的人。”

　　“院长又怎么知道那个人信得过。”

　　“这我自然是知道的，你想想看要是他的为人不怎么样，他会给你一直的降低身份给你赔礼，他完全可以仗着自己拳头把你给打出去，然后把那个帖子一销毁，谁知道你的身份，你还能在这里得瑟。”

　　被天风院长这么一说，马午也是想着既然院长都这样说了，自己也不能再不识相。而且马午还想在天风院长炼制精气丹的时候，自己在一边的观看，要是自己去护法，那么估计自己是学不了多少了。

　　“那既然天风院长都说了，我也就宽限你们几天吧。”马午很是大方地说道。

　　听见马午这样说，那个人也是一脸的高兴然后就对着天风院长报以感激的眼神。

　　“天兄，我正好也有事要你帮忙，你能不能不吝啬伸手。”

　　“这个自然，我要是能够帮的上，我一定不推辞。”

　　“好，既然这样，那就希望明天你能来我学院一趟。我们在商量。”

　　最后天风院长就和那个人简单的越好了时间，就觉得该去准备了，就让马午回去先歇着，明天也是要准时的过来。最后还强调把平一指也一起带过来。

　　马午这一遭完全的跟打酱油的一样，随随便便的就跟着院长出来，最后还是卖给院长一个人情。

　　院长走后，马午也要准备回去了。结果从天居阁出来一个下人，他手里拿着一个盒子，里面不知道装的是什么东西。

　　“这位公子，这是您上次拍下的那个破损的下阶宝器。”

　　被这样提醒，马午想起来自己当初是第一次闹着玩拍下了这么一个东西，自己也没有在意，这下既然人给送过来了，马午就也收下了，没用也是一个纪念。待日后慢慢的怀念。

　　手接过那个东西，马午就开始往会走了。

　　第二日，马午带着平一指过来了。

　　马午把事情给贾翠儿一说，贾翠儿自然就是向平一指下命令了。这可是关于到马午生命的事，贾翠儿当然重视了，当时就对着平一指说道：“要是这次失败了，就不要回来见自己了。”

　　所以，平一指很老实的就跟着马午来了。而他也是想看看精气丹的炼制，以后自己也要用的。

　　来到之后，马午看见天居阁的掌柜和天风城主都已经过来了。

　　天风院长也是对着他们说道：“既然大家都来了，事情我也跟大家说了，这次我们就要炼制精气丹，希望大家都尽力，要是成功的话，我保证大家都是能够获得一颗精气丹。”

　　天风院长的话，使得大家都有些激动。获得一颗精气丹，这意味着他们能够再进一步，而且还能知晓精气丹的炼制办法，他们都开始有点激动，然后都一个个的期待着赶紧开始炼制。


第229章 炼制精气丹（二）

　　几个人一汇合，就开始准备炼制精气丹了。

　　天风院长首先是对着几个人说了炼制过程中的注意事项，要其他的三个修者都要是在炼制的过程中，都不要失误，因为一小小的失误，最后将是能够影响到炼制的结果。

　　三个人也是认真的听着，然后就心里默默的记下了院长说的那些话。

　　所有的事情都交代完之后，院长就开始了。

　　天风院长把他们几个人一起带到天风学院的一处地方。

　　马午看见那个地方没有一个人，那个地方都是有这一层的元神护罩给封锁着。

　　平一指等三个修者感觉到这层元神护罩，都是从彼此的脸上能够看出对方的惊讶，他们从这个元神护罩中感觉出来能够布下这样一个东西的人不是一个普通人，起码他们知道这不是一个修者能够布置的下的。

　　“这处地方，是当年天风子留下的，但是他失踪的时候，已经是修王巅峰的修为，他留下的这个元神护罩这么多年过去了，还是让人们无法打开。”

　　听着院长的解释，几个人都是心中一激灵。

　　修王那是修者的下一个阶位，起码这些人都是不敢想象修王是什么存在，他们都是没有见过这样的人，而天风城原来有这么一号人物，他们也是一时的有点恐惧。

　　平一指也是想起了自己的上级似乎也是修王的修为，至于其他的他就很少知道了。

　　此时小武子却是对着马午说道：“一个小小的修王也出来蹦跶了，真是的，爷当年不知道一出手，死多少个这样的。”

　　马午也不去理会小武子，只是看着这个元神护罩。在研究什么。

　　“天风院长，既然这个元神护罩打不开，你带我们来这里做什么。”天风城主问道。

　　大家也是都等着院长的回答。

　　院长没有直接说，而是说起了其他的。

　　炼制精气丹，不同于元气丹，元气都是到处都是，所以收集起来比较容易，炼制也比较的方便。而精气丹则是不同了。炼制精气丹需要精气，而精气不想元气那么普边，精气一般都是在高浓度下的元气下才能形成的，而且形成的也少。最关键是要是精气没有保存好，就会随时的消散。

　　说了这一些，院长就告诉所有的人说道：“而天风学院的这个天风子留下的元神护罩中就有一些精气保存着。”

　　听到天风学院这么一通话，几个人也是明白为什么就没有人炼制精气丹，原来精气丹还需要精气，而且炼制的方法也是没有人知道。

　　这时候，院长的话似乎还没有说完。

　　“大家都知道了这个，我还有一个要说，这个元神护罩就是一个开关，一旦打开，就会使得整个天风城地下的所有温度都能够传递到这里，到时候依靠那么高的热量就能够把元神护罩中的精气给固化了，然后我可以控制的这个过程，最后使得这精气变成丹药。而这其中就要大家的帮忙，大家不但要阻止精气的泄露，还要通过火焰蛙的内核释放冰心焰来降低我们周围的温度。”

　　此时大家从院长的话中知道，天风城就是一个丹炉，而学院的这个地方就是能够控制整个丹炉的地方。

　　于是，大家都懂什么意思了，就都准备好了，让天风院长开始。

　　天风院长也是对着马午说道：“现在该你了，用你手中的狂斩将这个元神护罩给打开。”

　　马午也就是一下子拿出狂斩，然后按照天风院长的要求，慢慢的靠近那个元神护罩。

　　马午一靠近，就感觉出来从那个元神护罩中传递出来的力量能够将自己完全的给压扁了。

　　但是马午只是感觉，却是没有遭受到那力量的侵害。而手中的狂斩此时却是开始散发出一种光芒。淡淡白光带着一些柔许，让再暴躁的力量都能够平静下来。

　　那个元神护罩也是随着狂斩本身的白光出现，也是开始慢慢的运动起来。

　　这时候，狂斩击出一道光芒，直接的就投到了元神护罩上。

　　随后那道光就在整个的元神护罩上流动，像是一条鱼一样在大海里自由的游动。

　　看到这里，天风院长开口道：“大家注意，这元神护罩就要开了，它只会开一小会儿，大家都要把握这个机会，都要在最短的时间内把所有的事做完。”顺便把两枚火焰蛙的内核丢给了他们。

　　在场的所有人都开始将自己的元神之力使用出来。三股元神之力交织在一起，把这个地方都给笼罩起来，他们怕元神护罩一打开，那精气就会马上的消散去，他们做了一层的元神护罩，当然他们这个无法跟天风子的那个想必，但是也足够让精气维持一段时间了。

　　此时，马午也是手持狂斩，努力的控制着狂斩，将那些白光引导正确的方位。

　　光是这一点，马午就觉得自己很吃力了。

　　狂斩涌出的那些白光在马午的控制下，都慢慢的汇集到了一处然后就朝着那一处都钻了进去。

　　白光的进入的地方，开始慢慢的扩大，慢慢的就裂开了一道大的裂缝，口子也越来越大。

　　从里面也突然的出现一些红色的气体，这应该就是那精气了。

　　看着从里面涌出来的红色精气，马午也是感觉到这精气和自己原来使用的那些基本上是一样的。

　　从小武子发现自己不是精气之体后，而是先天之气的时候，就要求自己不要再使用那个精气之体了，怕自己会惹上麻烦。而现在马午再次的看到这些精气，也是有些不可思议。

　　就是在精气出来的一瞬间，整个天风城也是像是地震一样，都是摇动，都是晃动。

　　之前天风城建造的时候，就是特别的加固的。所以摇动并没有使得天风城有着多大的破坏，而城中的人们也是都各自的躲到安全的地方去了。

　　随着天风城的动荡，天风院长知道丹炉开启了。

　　天风城的丹炉的功能很多，但是天风院长只能了解一点点。也就能够利用它炼制一下精气丹。

　　在丹炉开启的时候，天风城周围的火山中的岩浆都是开始在地下流动，都经由天风学院的那个地方。把热量都传递给那个地方。

　　这样，那个地方的温度是越来越高了，连空气都是开始错乱着，由于冷热开始产生旋风。

　　平一指和天风城主都是各自的使用火焰蛙的内核，将自己的元神之力输进去，从里面就发出一些蓝色的火焰。

　　火焰到达之处，那里的温度就立马的降了下去。蓝色的火焰和从那个元神的护罩中出来的热气彼此抵消着。

　　天居阁的掌柜也是不闲着，他努力的使那些出来精气不扩散，然后就把精气都送到元神护罩的周围。

　　马午这时候也是收了狂斩，然后自己就按照天风院长之前的吩咐一样，他开始阻挡元神护罩的修复。

　　所有的人都找到了自己的分工，天风院长这时候也是将自己的元神之力爆发到最大，然后化成两只大手，伸进去将那些精气给包裹住，然后就开始吸收周围传递过来的温度热量，准备把精气给炼制成精气丹。

　　这时候，马午是离那个元神护罩最近的人，按理他是最不能忍受温度的人，可是奇怪的是马午居然没有感觉大一丝丝的热量，整个身体都是被热的通红，但是他就是感觉不出来热感。

　　此时马午怎么能感觉出来热感呢，他现在的身体的温度比那个护罩中传出来的还要热，只不过他不知道而已。

　　由于他的全身都是滚烫，他自然感觉不到周围的温度，他此时的身体也是像是在被锻造一样，全身的皮肤都是发红，而且表面的一层皮都是开始柔软，本来它们都是比较坚硬的。

　　天风院长这时候艰难的控制着精气，不停的将自己的元神之力向里面输进，但是天风丹炉慢慢的开始运转起来了。

　　要是真的让天风丹炉运转起来的话，他们现在的修为根本就控制不住这么强大的丹炉，到那时候，整个天风城就会彻底的变成火海。

　　在天风城的地下都是岩浆的流动，一旦天风丹炉运作，天风城地下的那些岩浆都会彻底的全部涌出，到时候没有人可以阻止这些了。

　　当初建造天风城的目的其中之一也是为了防止这些岩浆流出，天风城正好能够控制这些岩浆，而天风丹炉一动，则一切都完了。

　　发现了这个情况，天风院长也是抓紧了时间，要是在这时候放弃的话，那么一定会是很大的遗憾，只要坚持一点点或许就能成功了。

　　那些精气此时都开始慢慢的液化了，不出片刻就要固化了，而看到这一幕，天风院长也是再次的使出元神之力，加速它的固化。

　　天风城这时候动静越来越大，表面上也是温度高了起来，把上面的雪都融合了，有的地方雪水都开始沸腾了。

　　大多数的人都不知道发生了什么事，都是到处的喊着，转告着其他的人。

　　一些人也都乱了，都开始像是逃难一样的朝着天风城外跑去。

　　感觉到不能再下去了，天风院长就对着马午说道：“现在可以了，你方开那个元神护罩，让它合并起来。”

　　马午就收了自己的元神之力。

　　没有力量阻挡，那元神的护罩开始慢慢的融合了，一融合完，所有的一切都安静了，似乎一切都没有发生过一样。

　　天风院长也是将元神之力收了回来，然后还向空中抓去，抓了一些东西。

　　“炼制成功了没有。”所有人都问出这个问题。


第230章 炼制精气丹（三）

　　面对着周围的所有人的问题，天风院长也是有点无奈道：“可以说成功了，也可以说没有成功。因为精气丹只练到了一半，可以说是半颗精气丹。”

　　这下人们都不能相信道：“半颗，这是什么意思？”

　　天风院长就把手中的那五颗精气丹让大家看了。

　　那五颗精气丹都是软的像是里面装了水一样。

　　“这是怎么回事？”天风城主问道。

　　“这五颗精气丹都是表面成形了，但是里面还是液体的精气，所以看起来是这个样子，要是真的精气丹应该是全部的都是固体，看起来像是一个石子一样，不会这么容易的改变形状。”

　　打家都在讨论着这个，马午这时候身体的热度也下去了，他现在一脸的震惊的看着刚刚合住的那个元神护罩。

　　马午的喉咙动了几下，咽下去几口唾液，然后头上的汗也是顺着自己的脸流了下来。

　　他此时顾不上去擦掉脸上的汗，他这会把所有的注意力都放到那个元神护罩上。找寻着什么。

　　“马午，你怎么了？”平一指看到马午的异状就问道。

　　其他的几个人也是被平一指的话给吸引了过去，都是看马午。

　　这时候马午回过神来，然后对着他们说道：“没事，我只是没有见过这样的东西，想要好好的看看。”

　　马午对着大家就是这样说道，大家也是没有注意马午的不同，继续的把注意力放到那些个没有成功的精气丹上面。

　　“有没有办法继续完成它们。”天居阁的掌柜问道。

　　“这个恐怕不能了，要不就得化掉重新炼制。”

　　“那这个现在有没有用处？”

　　“虽然只是成功了一半，但是里面还是精气，对我们的修为的提升也是有点关系的。应该比元气丹的效果要好很多倍。”

　　几个人之间的谈话，马午都没有听进去，这时候他一直在想其他的一件事，刚才自己遇见了一个特别怪异的事。

　　在马午停止元神之力，看着那个元神护罩关闭的一瞬间，有个声音从里面传了出来。

　　那声音很小，离元神护罩的马午自然是听到了。

　　当时马午只听到两个字救我，那个护罩就直接的关了，然后没有一点的声音再出来。

　　马午可以肯定自己是听到声音了，不是自己产生的幻觉。那声音小武子也听到了。

　　此刻，马午已经和小武子开始讨论了。

　　“那个声音为什么会出现在那个元神护罩里？你有没有什么知道的。”马午提问到。

　　“这个我也不知道，不过从那个声音中，我可以知道这个人应该有着比较强大的力量，至于他为什么会被关在里面，一定是有什么事情，而这事情应该不是我们能够解决的，所以，马午现在这不是我们要想的事了，我们最重要的是赶紧让你突破到修者，以后你的修为高了，再回来探讨这个问题吧。”

　　经过小武子的一些话，马午也知道现在自己是不可能去探讨这件事了，他现在知道自己没有实力去管这件事，所以他就把这件事放下了，但是心里总觉得自己以后一定会处理这件事的。

　　“小武子，这次精气丹怎么回事？我从师父那里获得了一个炼制精气丹的办法，为什么这个办法和天风院长的不一样，这个你知不知道。”

　　马午现在看过了一样天风院长炼制精气丹的过程，完全的跟自己从灵风子那里得到的不一样，于是马午就在这个时候问小武子。希望能够有一个回答。

　　“之所以不一样，因为天风院长使用炼制精气丹的方法就是错的。”小武子这样告诉马午。

　　“天风院长这是利用天风丹炉开启的时候，会有强烈的精气外泄，从而利用天风丹炉的开启之时的力量来将精气丹制成。”

　　“可以说天风院长认为的这个炼制精气丹的方法完全是错的，这不是炼制，而是天风丹炉开启的产物。现在我对这个天风丹炉越来越感兴趣了。”

　　“这么大的一个丹炉，可以说不是普通人能够建立起来的，关于是天风子建立的，这起码是假的，仅仅一个小小的修王巅峰怎么能够建立起这么一个东西。”

　　对着马午解释了一下，也把马午心中的疑惑给解开了。现在马午知道为什么天风院长炼制出来的那精气丹是个半成品了，因为整个天风丹炉没有完全的开启，力量根本达不到，所以不可能产生精气丹。

　　此时马午才觉得这天风丹炉具有多大的力量，开启的时候居然能够产生精气丹，这要是使用的话，能够有多大的力量。

　　了解到这一切的马午，也就开始自己的计划了。这次没有精气丹，他要自己炼制了。

　　天风院长这时候，也把手中的那五颗半成品的精气丹跟在场的五个人都每一个人一颗。

　　“这次多谢各位了，虽然失败了，但是我们也不是没有收获，这下我们得到了半成品的精气丹，这样的功效也能够增强我们部分的实力了。”

　　天风院长对着大家安慰道，在他看来这下子收获也挺满意的。

　　马午自然也是得到了那个半成品的精气丹。

　　这是马午第一次遇见这么一个玩意儿，他就开始仔仔细细的打量着，希望能够找到一些什么，然后自己也可以为自己炼制精气丹找些途径。

　　天风城的动荡都静止下来了。所有慌张的人也都平静了下来，都是谈论着刚才发生的事。说着说着就都是一阵的后怕。

　　随后就是天风学院出来安抚大家了，跟着大家说到这是自然的现象，希望大家不要惊慌，都还是按照以前的生活，天风城是很安全的。

　　马午和平一指从天风学院回去了，他们两个人在路上都是议论着刚才各自的感受。

　　“马午，你不知道，当时我觉得自己的身体都要被融化了一样，但是还好有火焰蛙的内核，要不是我真的就能够交代了。”平一指将自己手中的那个火焰蛙内核随手看看道：“这个也不能够用了，要是好的该多好。”

　　此时马午从平一指的话中听出了一点的问题。

　　“要是好的，会有什么用吗？”马午问道。

　　“额，如果是好的话，当然有用了，这是三阶灵兽的内核，它是火焰蛙身上最宝贵的东西了，他要是一个好的，可是上好的宝器的制作材料啊。”

　　平一指这么一说，马午也是一惊，连忙说道：“你说这内核能够打造宝器。”

　　“是啊，火焰蛙的内核里都有火焰蛙特有的冰心焰的源头，就是离开了火焰蛙的身体也是保留着最后一点的冰心焰，而冰心焰是炼制宝器最好的材料。”

　　“宝器都是在高温中炼制成功，但是必须要瞬间的就从高温转化到低温，然后承受着这巨大温差的变化，就能够变化成宝器的品质。可惜我手中的这个已经把里面的冰心焰给使用了，要是好的话，一定能够卖出好价钱。”

　　被平一指这么一说，马午才知道原来火焰蛙还有这样的功能，就是不知道自己的那些现在还有没有用。

　　“前辈，你说这个火焰蛙的内核中的冰心焰会慢慢的流失吗？”

　　“这个是当然的，要是没有火焰蛙的慢慢维持，早晚里面的东西都会失去。”

　　一听到这个马午就是有点紧张了，自己可是还有二十三枚这样的东西，要是真的那些都不能用了，没有价值了，马午一定会连死的心都有了。

　　于是马午就赶紧的拿出了一枚来。

　　“前辈，你看这个东西还能不能用了。”马午直接的把一枚火焰蛙的内核交给了平一指让他看看。

　　拿着这样一枚内核，平一指的眼神也是看着马午，很是怪异。

　　“你这个是刚脱离火焰蛙的身体没有多久，我看现在这个内部的冰心焰并没有遭到一点的损坏，不过时间久了就不知道了，你得赶紧的要好好的保存起来呀。”

　　被这么一说，马午的心里也是有点放松了。这下没有担心了就问：“这内核怎么保存？”

　　平一指也是脸上有些坏坏地笑道：“这个保存吧，我也不能肯定，要是再有一枚，然后这两个比较一下，我就能选出一个好的办法。”

　　马午立马的就是拿出一枚再次的交给了平一指。

　　两个拿着，平一指也是左看看，右看看，然后说道：“要是再有一颗，那就太好了。我就能够更加的判断出来了。”

　　此时马午有点怀疑了，但是为了获得那个保存的办法，马午还是又拿出了第三枚。

　　手里拿着三枚，平一指全部的收到了自己的口袋里，然后对着马午说道：“要是再给我一枚，我就完全的肯定用那种了。”

　　这会要是马午在反应不过来，就是傻子加白痴，顺便脑子被驴踢。

　　“平一指，你居然骗我，还我的三枚火焰蛙内核，你个老无耻，老不要脸的。”

　　对于马午的话，平一指也不在意，拿了人家的好东西，就是被人家骂骂自己，也是幸福的。

　　马午知道自己的那三枚火焰蛙的内核是拿不回来了，自己就跟平一指说道：“您现在是不是能够告诉我怎样的保存了。”

　　“额，其实这个东西吧，只要你不用，它就是流失也是很缓慢的，基本上好几百年才会流失完，所以这个没有保存的必要，你要是真的要保存那就随便找个箱子放起来就是了。”

　　此时马午心如同针扎，这都是些什么人呀，一个个的从自己这里空手套白狼的把自己的火焰蛙内核一枚枚的套走。

　　苍天啊，大地啊，我做错什么了，你要这样的惩罚我。人世间最残酷的是给你最好的，然后再慢慢的从你身边拿走。这是最能把人弄奔溃的。

　　在马午一片的悲愤中，平一指偷偷的心里乐翻了天：“要你骗我的火蛙衣，这滋味一定不好受，因为我就受过，哈哈哈，为啥现在感觉就是爽，就是想高歌。”

　　慢慢的马午就和平一指回到了平一指的住处。

　　贾翠儿和天天也是同时出来看着马午，都是一脸的心疼，因为马午每一次回来，每一次的表情都是更加的痛苦。


第231章 斩仙刀

　　回到平一指的住处后，马午就开始把自己一个人关起来，也不知道干什么，几天里可把贾翠儿和天天给吓坏了。

　　她们两个人问平一指马午怎么了，从天风学院回来怎么变成这个样子了。

　　平一指自然是不能说自己骗了他三枚内核，他就成这样了，而且这也太荒唐了，于是就回答：“应该是被天风学院一些事给吓到了吧。”

　　马午当然不是被吓到了，而是一个人安静下来，研究那本古书了。

　　他现在是修士巅峰了，马上就要向着修者进阶，他自然是要好好的研究一下，还有自己准备要炼制的精气丹，这一切都得静下心来做，要是不把自己一个人关起来，就是看见贾翠儿和天天两个人争斗，就够心烦的了。何况还能遇见平一指那厮。

　　细细的翻开那本古书，马午看到第十二页。那一页正是关于突破修者的一张。似乎每一页都是马午突破到一个阶位才能打开。

　　从修生，修师，修士每次的跨阶，那古书都会自动的打开一页。

　　而马午也是早就能够看第十二页的内容了，可是他怕自己看了之后，会很早的抵挡不住里面的诱惑，会急于求成，故而每次马午都是到了每一个阶位的巅峰才会去看下一页的内容。

　　那一页，和前几页都不同，前几页都是动作，而这一页去是没有任何的动作，只是有一个奇怪的东西。

　　那个东西马午从来没有见过，于是马午就牢牢的记住那个东西的模样，希望以后能够遇见，这可是跟着自己突破修者有关系的东西。

　　那个东西像是一个太阳一样，只不过有点不一样的就是那东西是白色的。

　　对于从没有不知道的东西，马午往往是先留着，等以后慢慢的找机会遇到，再解决。现在他就是开始仔细的研究灵风子给他的精气丹炼制的一篇字。

　　以前马午也是看过这篇字，但是当时马午可以说是对火焰蛙的内核一点都不懂，而且也没有实物。这样，那篇字中有很多的地方，马午都理解不了，现在他认为自己准备的差不多了，就能够分析了。

　　那上面记得清清楚楚，炼制精气丹首先就是需要火焰蛙的内核做材料，当然最关键的还是内核中的那冰心焰。

　　精气丹的炼制也是利用精气，将精气通过高温固化去来，但是一直使用高温也不行，这样只会使得精气丹的表面固化，而里面却是由于外表的固化，阻挡了温度，使得里面最后还是保持在液体的状态，这样的话，最后出来的也是半成品精气丹，根本不是精气丹。

　　而正是这个问题，所以才需要冰心焰。

　　从灵风子的那种方法中，是这样解决这个问题的，就是在炼制的时候，把所有的精气都加在火焰蛙的内核上，慢慢的高温就把精气给炼成固化了，而这时候被精气包裹的火焰蛙内核就会被高温给融化掉，而里面的冰心焰也会出来。

　　这时候由于冰心焰的作用，里面的那些液体精气就会被完全的被冰心焰给凝固，而此时整个精气丹就会完全的固化，外边的温度和里面的冰心焰就会一起的到达饱和，就这样一颗精气丹就这样成功了。

　　这些看起来很容易，但是每一步都是比较重要，最关键的还是温度的控制，要是过低，那么精气丹内部的精气就不会被液化，要是温度过高的话，冰心焰的效果就会失去。

　　而且对于马午来说，他没有多少的机会一直去试，因为他只有二十枚火焰蛙内核了，但是精气他倒是不用担心，因为他本身就能够产生。

　　想好一切的马午就从房间中出来，要是再不出来，事情就真的麻烦了。

　　这几天里，贾翠儿和天天每次都是过来叫马午，一直都向马午问是怎么回事。要是马午在不出来，她们就真的会闯进来。

　　走出来后，马午就先找了两个人，要不是这两个人一直的来打扰自己，或许自己就早就出来了，正是这样，他才会一直被打断思路。

　　“你们两个这是怎么回事？为什么一直打扰我，我可是有事？”马午出来后就直接对着两个人说道。

　　此时被马午那样说，两个人心里委屈大了，这几天为了马午，她们可是憔悴多了，可是谁知道马午居然这样说她们，怎么能够不伤她们的心。

　　没再等马午说什么，两个人就委屈的走了出去。

　　额，看着两个人这样的表现，马午也是不知道自己办啥错事了。也是傻傻的看着两个人消去的背影。

　　看着两个人那样，马午也是心里有种说不出的滋味。

　　心情也是变得很郁闷了，马午不知道该干什么，人在心情很是不爽的时候，总会拿起东西随手的把玩，做什么事也做不下去，心里就是无法安静下来。

　　马午就开始把自己手中的那个东西在手里来回的抛起接下。

　　一个恍惚，那个东西从马午的手上掉了地上，发出很大的声响，正是这声响，才让马午缓过神来，注意到了这个东西。

　　再次的捡起这个东西，马午认了出来，这是自己从天居阁那里拍卖得下的那个惨破的宝器。

　　本来一个惨破的宝器，没有什么价值，马午只是把这个当做自己第一次拍卖的纪念物。

　　这次无意中的把这个东西拿到手中摔下后，才注意到这个东西。

　　于是马午就重新的捡了起来，他开始细细的打量这个东西。

　　上面都是蒙上了一层的火上岩浆，只是露出一点点的本身，马午就把那些火山岩浆跟弄下去，看看这个东西到底是个什么样子。

　　“马午，这个东西是个什么？”小武子此时注意到马午手中的东西问道。

　　被小武子这样一说，马午也是有点惊吓，每一次都是这样出现，都能把马午给吓到。

　　“我说，你能不能事先打声招呼，你每次这样很吓人啊，有没有办法让你一直不出现，只有我叫你的时候你才出现。”

　　被马午这样一说，小武子也不再意，只是盯着那个东西看着。

　　“马午，你这个东西从哪里来的？”

　　马午就把这个东西的得来，具体怎么回事就说了一下。

　　此时，小武子让马午把所有的火山岩浆给弄下，好好的让它看看。

　　所有的火山岩浆弄下去之后，那个东西的表面也露了出来。

　　从整体上看，那个东西整个轮廓是一个小刀的样子，而且刀尖上少了一块，想必正是那么一块，才是这个宝器的破坏之处，也使得它没有了作用。

　　“这是什么东西，你能够看出什么？”马午等了很久问小武子。

　　“额，这好像是一把斩仙刀。不过一把倒是没有什么威力，要是把这些搜集起了，那就叫做一个厉害了。”

　　“难道这个东西还有什么厉害之处。”

　　这个东西本来是一套，一共有三十六把，这本来是命皇手中最厉害的器。

　　传说当年命皇使用这一套上阶仙器，曾经命皇使用这个器把一个修仙巅峰的人给击杀。

　　而修仙的修为是难以杀死的，而经那一战，这套器就有了一个响亮的名字斩仙刀。

　　当然这一切都是传说，具体谁也不知道。

　　命皇是跟百花仙子一样的存在，他们都是修仙的巅峰，没一个人都是一段传奇。

　　“那这个对我来说，也没有用了，是吧。”马午就这样问小武子。

　　“咳咳，这个，怎么说呢，这个东西就是一个鸡肋吧，你要是收集所有的组成一套，说不准就能够恢复它的全部力量，能够把一名修仙巅峰给击杀，这东西能够使得所有的人发疯，但是看样子，这套斩仙刀似乎是受过了什么重创，然后都变成了下阶宝器，你要是想要恢复到最强的时候，得把所有的都收集起来，然后把它们都给修好。”

　　所以现在这东西对你一点的用处都没有，而要是收集修复也是不好干的。

　　被小武子这么一说，马午这时候本以为是捡到了宝，谁知却是这么一个东西，但是就是这样，马午也把这个东西收了起来，毕竟这东西也是有过牛比的时候，马午认为不应该让这么一个东西慢慢的让岁月给埋没。万一慢慢的自己收集完了，那也是说不准的。

　　看着斩仙刀的那块残缺，马午就问小武子这个东西能不能修一下。

　　小武子也告诉马午这个东西要是修复的话，起码能够像一个下阶宝器使用，不过会慢慢的进阶，应该能够到达它的全盛时候，而要是炼制出来这么一件，那时不可能的事了。

　　修复的话，应该找到一个宝器的材料，然后通过相同的品质，就能填补那损坏的一块儿。

　　而其中的经过要有精气的锻造和冰心焰的淬火。

　　这样，马午就对炼器有些兴趣了，于是就想试试，看能不能把这个东西给修好了，要是说找宝器的材料的话，正好马午手上有个东西，那个东西就是从宋家刮过来的凤尾镖。

　　凤尾镖对于马午来说也没有什么用，他也用不到，所以他就决定使用凤尾镖的材料来填补斩仙刀。

　　说到底这两件东西都不是马午，就是真的在马午炼制的过程中失败了，马午也不心疼，反而能够获得一些炼器的经验，这对于马午来说是最划算的。

　　马午把凤尾镖拿了出来，这时候他跟那个斩仙刀的大小比了一下，凤尾镖的大小正好合适，于是马午就想着先练练吧，也算是为了炼制精气丹的时候练练控制精气的程度。

　　这一件事把马午的心从刚才的情况下拉了出来，此时心情有点好，马午就想起来还有两个人要自己去安慰，自己现在意识到这个问题就跑了出去，找两个人去了。

　　天天跑出后，就一个人一直在天风城里散步，当来到天居阁的时候，心里也是有些感伤，就进去了。

　　而贾翠儿则是一个人偷偷的在平一指的住处找个房间就躲了进去。

　　贾翠儿那个样，被平一指看到了眼里，平一指就直接的找上了马午。希望马午能够给一个说法。

　　而马午则是给平一指说了一下情况，就开始先安慰贾翠儿，然后再去找天天。

　　男人有时候真的不能享受齐人之福呀。


第232章 红颜易老莫久等

　　来到贾翠儿一个人在的房间，马午就轻轻的敲了一下门，然后发现里面没有动静，就继续的敲门。

　　“翠儿，是我，你在里面吗？”马午就问道。

　　“不在，你不要烦我。”

　　马午也是心里想笑，没有那你吱什么声，分明就是想让我说好话吗。

　　“啊，既然你不在，那我去别的地方找找看，看能不能找到你。”马午就说了这么一句，然后就没有动静。

　　贾翠儿就听到了一阵的脚步声，本来心里委屈，在马午过来的时候，贾翠儿也是心里有点高兴，但是想到马午对自己说的那种话，就是突然的不想理马午。

　　可是不理马午自己的心里又是另一种的心情。总之矛盾之极，既有甜蜜也有痛苦。当听到外面有脚步声，似乎马午真的走了，这下贾翠儿就急了，她可不是希望马午走，只不过是想让马午给自己说说好话而已，谁知道马午却是这样的一点都不懂。

　　贾翠儿就急忙的去开门，希望能够叫回来马午。

　　门一打开，就看见了马午居然在那里原地踏步，更可恶的是马午脸上带着那种得逞的笑容。

　　贾翠儿直接就黑着脸就把门给重重的关住了。

　　只听到马午直接的喊着手，我的手。

　　从里面看到了马午的手被门给卡着了，直接的就挡住了门的关闭。

　　这下贾翠儿也是心慌了，连忙的就打来门，然后就急忙拉过来马午的手看有没有事。

　　马午的身体现在可是连石头砸上，然后石头碎了，他都不会有事。这么一点点的挤压怎么会对他有事。但是为了形式，马午只能装怂作痛。

　　看着马午脸上痛苦的样子，贾翠儿也是一脸的慌张，急忙的朝着马午的手上吹气，似乎这样能够降低马午的痛。

　　从贾翠儿嘴里吹出来的气，虽然没有赵香儿那样的香气十足，但也是能够令人心旷神怡。

　　最最最让马午不能忍受的是，贾翠儿此时是低着头，弯着腰，胸前的那两个软团就这样慢慢的往下落，从领角能够看出里面的那些波涛凶猛。

　　突然马午很是邪恶的想要下手试试这感觉，但是还是硬生生的把自己的那股欲望给压制下去，他把注意力放过贾翠儿的脸上，随即那股欲望就这样的消失了。

　　此时马午也是在感叹贾翠儿实在是太能招惹人了，要是把脸蒙着，一定会有无数的人都会把自己的小兄弟本能的给翘起来。而那张脸则是所有的男人的必杀技。会让你认为当男人是种折磨。

　　这时候马午才意识到自己是来安慰的，要是真的做出哪些邪恶的事，那就太不是人了。而且在马午的心里，始终有着一种想法压制着自己，那就是只有嫁个自己的女子，自己才能做哪些邪恶的事，而要是没有成亲之前，马午一直会克制。

　　这些想法都是以前自己在那个小山村，跟那些村里的人学的，他们都是这样的忠于自己的妻子，丈夫。

　　此时马午完全的冷静下来，然后对着贾翠儿说道：“这次我是过来和你说对不起的，刚才那话伤害了你，其实我不是故意的，我也就是随便的说说，谁知道会惹出这么一件事，你现在还生气吗？”

　　“不要说这些了，你的手还疼吗。用不用找个郎中看一下，要是真的有什么事，我就真的心里一辈子都不能释怀了。”

　　贾翠儿此时完全的只关注马午的手了，根本顾不上其他了。

　　看着贾翠儿这担心的样子，马午就对着贾翠儿说道：“没事，只不过是碰了一下。你看，我跟你做个动作。”

　　于是马午为了证明自己的手没事，就做抓的动作，来表示自己的手不但没事，而且还很灵活。

　　谁知这个时候，马午的抓的方向有点奇怪，明明就是对着贾翠儿的胸前。

　　虽然隔了一些距离，但是还是有着很邪恶的嫌疑。

　　意识到这里，贾翠儿也是推开马午的手。道：“下流。”

　　马午也是呵呵呵的尴尬的笑着。

　　此时，似乎是知道了贾翠儿不生气了，马午就问道：“刚才是我的不对，你现在不生气了吧。”

　　贾翠儿看着马午的那个傻样，也是一笑道：“不生气了，傻瓜，没想到你真的当真了，我是逗着你玩呢。”

　　“啊，只要你不生气了，什么都好。”

　　看着贾翠儿这里是解决了，但是还有一个人。此时马午就不好意思地说道：“那个，没事了，你忙。我还有事，要不就这样吧。”

　　贾翠儿自然知道马午想的是什么，就对马午说道：“哈，你倒是挺忙的，赶紧去吧，方心吧，我不介意，好好的跟人家谈谈，你以为都是我这么好说话。”

　　原本以为贾翠儿会知道自己去找天天，会再次的生气，马午就没有明说，谁知贾翠儿却是说了这样的话。

　　马午一下子像是中了大奖一样的激动，直接的就把贾翠儿抱住了。

　　“谢谢你，翠儿，你真是一个仙子，那么美丽而且善解人意。”马午在贾翠儿的耳旁说道。

　　“那啥，那我这就去了。”马午放开贾翠儿就走了。

　　马午此时再看贾翠儿的相貌的时候，不再是有那些忍不住，受不了的感觉，而是一种很温馨的感觉。

　　贾翠儿也是被马午那么突然的一抱，也是大脑的都是空白，连呼吸都急促起来。

　　从贾翠儿那里走开，马午就开始去找天天。

　　在平一指的住处，所有的房间都找了，可是没有找到任何的一点天天的踪影，于是马午就相信天天是出去了。

　　顺着一条道路，马午就问道路两边摆摊的人有没有见过一个穿着粉红色的衣服，长得漂亮的女孩子。

　　道上人听到马午的描述，都说道有印象，想天天这样的人，只要看上一眼，她表面的靓丽就能给人留下特别的印象。

　　所以那些人告诉马午天天是经过这里，而且走过的时间也跟马午说了。

　　最后马午知道消息后，心里也是有些放松，起码知道去那里，这样也好找了。

　　一个高诉马午天天消息的摆摊仔，对着马午说道：“哥们儿，那个女孩是什么人了，你知道吗？我求认识。”

　　“滚你大爷的。”马午看着那个人那种邪恶的眼神和表情，就知道那个人想的是什么了。

　　那个摆摊的人也是对着马午不满地说道：“你这人真是的，我帮你，你还骂我，那个人难道是你媳妇儿吗？”

　　马午也懒的理那个人，就继续的朝着前面走去。

　　沿路马午问了好几个人，慢慢的就知道天天去了拍卖所的那一条街上，然后就急忙的赶了过去。

　　整条街上都是拍卖所，人也是比较多，这让马午很无语，要是从这里找天天，就像是大海捞针。

　　于是，马午就想到了天居阁的掌柜，这里他比较熟，而且天居阁在这里也是有影响力的，要是让他们来寻找的话，一定会比自己找要快的多。而且马午要是提出要求，他们不得不答应，因为马午现在是他们的债主。

　　来到天居阁的门口，守门的直接的就认出了马午，然后都一个个的赶上来跟马午搭话。

　　“午公子，你怎么来了。难道又是来竞拍守什么东西了。”

　　对着守门的话，马午没有在意，就说道：“你们掌柜在吗？我找他有点事。”

　　马午这么一说，守门的都谄媚道：“您候着，我去给我们掌柜通报。”

　　此时天居阁的掌柜天枢对着一个人恭敬地说道：“小姐，您怎么来这里了，我都不敢相信。”

　　“嗯，我也是随便走走，结果就看见了这里，然后进来看看。没想到枢叔在这里。”

　　那个人正是天天。

　　天风城中的天居阁自然就是冀州的一个分支，而真正的总部是在冀州，而最大的掌柜就是天天的爷爷。

　　“呵呵呵，真是没有想到小姐会出现，从小姐出走已经有好些时间了吧。我每次去冀州看见老家主，都是能够知道老家主一直在念叨你的名字。”

　　“爷爷，他还好吗？”天天问道。

　　“从你走后，老家主就一直的心里有事，每晚都是唉声叹气的，小姐我认为你该回去看看了，因为老家主的身体现在是越来越不行了，近期咳嗽也加重了。”

　　听到天枢这样说，天天也是心里一阵的绞痛，自己的爷爷一直是最疼自己的，而自己却是偷偷的跑了出来。

　　此时门外有人对着天枢说道：“掌柜，门口的那个午公子要找你有事。”

　　天枢就对着外面说道知道了，先把那个午公子请到雅间，我一会儿过去。

　　下人退下去后，天枢就跟着天天继续说道：“小姐，现在天风城有好些个家族的公子都回去了，你要是想回去，可以和他们一起坐个伴，一方面安全，另一方面是不容易受到不长眼的人骚扰。”

　　被天枢这样的说着，天天也是一时不知道该怎么处理这件事了。她也是很想爷爷的，要不是马午，她就回去了。

　　在天天的思考中，突然房间的门被马午一下子就推开了。

　　马午本来就心比较急，谁知道天枢就是不过来，马午就直接的找了上去。

　　令马午没有想到的是居然看到了天天。

　　“天天，你……你怎么在这里呢？”马午高兴的问道。

　　看见马午进来了，天天也是心里一喜，但是随后就是心里有些黯然。

　　“真是的，我都找了你好久，你也不说一声，就跑了出来，你不要生气了，给我回去吧。”马午接着说道。

　　此时天天也是想要跟马午回去，但是此时她突然的就想起自己的爷爷。

　　“马午，对不起，我不能跟你回去。”

　　听到天天这样回答，马午也是诧异不已，“为什么呢？”

　　“马午，我想知道我在你的心里是什么地位，你会不会娶我，要是你能够现在的回答我，我就跟你走，但是我要你告诉我真话。”

　　天天一直的对马午的心意不能猜透，也不知道马午到底是怎么想的，于是就问了出来，要是马午真的喜欢自己，答应会娶自己，那么自己就会告诉马午一切，然后带着马午回冀州，给他一个大大的前程。

　　这个问题直接的把马午问住了。他从来没有想过这个问题，他不知道自己是不是喜欢天天，但是能够天天在一起他会感到心里有中温馨和安详。

　　“我，我……我不知道该怎么回答你，你先跟我走，我以后再告诉你。”

　　听着马午的回答，天天也是心头有些伤感，看来他是没有把我放到一个位置上，要是真的喜欢我的话，怎么会一声都没有给我说过我喜欢你，而是每次都一直逃避这个问题。

　　“以后告诉我，是多久呢，一年，两年，还是十年。或者是一辈子。”

　　“天天，你这是怎么了，不就是一件小事吗。至于这样嘛。”

　　“至于，因为我想知道我对你到底有多重要，我不想这样一直的候着，等着你。一个女子的清楚是有限的，我等不起，也耗不起。”

　　马午也是低着头，他真的不知道该怎么给天天说。

　　“你说，你到底什么时候能够告诉我你的真正想法，这么久我一直的在等，可是我现在不想等了，我也会厌烦，我也会失望。”

　　“马午，我想要你现在告诉我。”

　　此时马午完全的不知道会是这样的结果，就一句话也不说，他不知道该怎么说，因为他也不确定自己是不是喜欢天天，要是瞎说的话，以后要是发现自己要是不是喜欢天天，那么到时候两个人之间怎么相处。

　　而天天则是以为马午不说就是不喜欢自己。

　　看着马午的那个样子，天天也是眼睛湿润，对着马午哭道：“红颜易老莫久等，所以马午你要是现在不说，以后就不要说了，既然你不珍惜，自然是有人珍惜的。”

　　此时的马午深深的吐了一口气道：“我真的不知道说些什么，你要是一直的逼我，我也说不出来。”

　　听到马午的这样的话，天天也是哭着笑道：“好，好一个不知道说什么。枢叔，我们回冀州，现在，立刻马上。”

　　天天说完直接就走了出去。


第233章 就此别过

　　天天一出去，天枢马上也跟了上去，他不知道马午和天天直接的事，但是通过他们的对话，他也能够猜出一些来。看着天天出去，怕天天会出事，就也仅仅的跟着出去了。

　　整个房间里留下了马午一个人，马午突然的瘫坐在地上，整个人都是开始陷入回忆。

　　从那第一句禽兽，住手，放开那元气丹开始，马午就和天天出现了交集，然后就是两个人一起惩治赖三，遇到血煞门的控尸人，最后两个人再一起的进入学院。

　　在自己跟郑婉表白失败后，是天天一直的照顾自己的，而自己在进入万罪荒原的时候，自己的初吻也被她给强行占有了。随后就是自己故意的冷落她，但是她还是一直的对自己不放弃。甚至现在陪着自己来到了天风城。

　　这些都仿佛是昨天才发生的一样，每一件件都是历历在目。

　　想着这么多，马午的心里也是有着很不痛快，他知道自己是离不开天天了，天天已经是他生命中的一部分，他已经习惯了天天的存在。但是马午就是不知道该怎么表达自己的这个想法，他也不知道自己不回答天天那个问题，给天天能够造成多大的影响。

　　天枢追上了正哭着的天天，拦住天天道：“小姐，你不要这样，要是被老家主知道了，他还不知道有多伤心。”

　　天枢这么一说，天天也是想起了自己的爷爷，本来要去看自己的爷爷的，谁知都是为了马午而留了下来。越是这样的想，天天就是内疚，感觉挺对不起爷爷的，于是她要回冀州的心也逐渐的坚定了下来。开始要是她说要回冀州，那可能是气话，而这个时候，她就有这个想法了，反正马午也是不在意她，留下了自己也是白费，不如回去陪自己的爷爷。

　　“小姐，你是不是真的要回冀州，我看你是不是要和那个人好好的说说。”

　　“不用说了，他要是真的在意我，他就不会放我走，他会拦住我。”天天此时也是一脸的坚决。

　　天枢知道自己的小姐的脾气，虽然看起来很和善，但是真正的性子随自己的老家主，倔强到偏执。

　　看着自己小姐没有丝毫的回转的心意，天枢也就开始准备回冀州的事宜。但是他心里还是希望自己的小姐能够把这件事给解决掉，不要在她的心里有阴影，影响到她。

　　先是把天天安排到一处地方，让自己的下人看好天天，有任何的事，都要马上的告诉自己。

　　天枢就去找马午，顺便准备回冀州的东西。希望能够说服马午。

　　此时马午还是瘫坐在地上，没有一句话，整个表情也是木然。

　　天枢看到马午的样子，就赶紧的把马午给扶起来，然后拍拍他的脸，把他叫醒。

　　马午眼神这时候有点神色，但是胸口像是被人打了一下，一点都不能呼吸，就连自己的身体都不受自己的控制了。

　　“午公子，不，马午，你是不是现在去劝劝我们的小姐。我们小姐就是这样的人，一旦脾气上来了，就得哄着，我看你这一哄，说不准我们小姐就真的回心转意了。”

　　马午也是木讷的回过头道：“有用吗？”

　　天枢看见马午是有点想要和好的意思，就把马午带了过去。

　　此时天天看见马午过来，也是不搭理马午。

　　“小姐，我看刚才都是误会，你们好好的谈谈。”天枢这时候出来打圆场。

　　“既然这样，那你让他说说他到底心中有没有我？”天天向着天枢说道，实际是让马午听的。

　　马午也是说道：“天天，你一直要我说，你就不能站在我的角度想想。为什么就一直在这个无所谓的问题上计较。”

　　“我那里计较了，我想知道答案不行吗？”

　　“你站在我的立场想想好不好，我真的很为难。”

　　“很为难吗？只不过是一句话，为什么你就是不说出来。”

　　天枢看着照这样下去，就会更加的不能解决了，就对着马午悄悄地说道：“劝劝我们小姐，哄哄她就没事了。”

　　于是马午就说道：“你应该对于一些人的难处宽容些，你看翠儿，我出来找你，她反而是支持的。”

　　马午想通过贾翠儿的例子来说服天天，反而是激怒了天天的心情。

　　本来就是问你马午的，你却把什么贾翠儿给弄了出来，而且还是在天天这里拿出来。

　　“你的意思是说我不宽容，不如那个贾翠儿。”

　　“不，我不是这个意思，我这是举个例子。”

　　“你不要说了，其实在你心中，你就是这么想的，要不你也不会这样说。”

　　“你还讲不讲理了。”

　　“现在嫌弃我了吧，我早就知道了，你不要跟我说了，去陪那个丑八怪吧。”

　　当天天喊道丑八怪的时候，她也是脱口而出，说完后才意识到自己说错话了。

　　对马午来说，贾翠儿虽然人长的丑，但是马午从来没有嫌弃过，而且一直在贾翠儿的面前避免这个问题。

　　而今天天天却是这样说了出来，马午的脸瞬间的就变了，他以为天天也是很自己一样，不会嘲笑贾翠儿的，而这次却是真真的听到了。

　　“是，翠儿是丑，但是在我心中，她是最美的，尤其是今天她更加的完美。”马午对着天天说道。

　　意识到口误的天天刚才完全的是气话，而这时候听到马午这样说，她的心里像是什么东西崩塌了一样。眼泪瞬间就流了出来。

　　天枢看着这两个人现在闹成这样，也是自己没有想到的，而且从中还知道原来还有一个女子，这下可真是乱了。

　　于是，天枢现在认为只有把两个人暂时的分开，然后慢慢的彼此都冷静下来，都意识到自己的一定的错误，那问题也就好解决了。他就开始再次的出来调和了。

　　马午这时候一下子就像是被刺激到了什么一样，对着天天就说道：“原来在你的心里，翠儿一直是个丑八怪，其实我认为你在说出这句话的时候，你比她还丑，你才是真的丑八怪。”

　　天枢这时候听见马午说道，心想完了，这哪是哄人，这分明就是开始不依不饶了。

　　天天本来也是有点愧疚的，但是被马午这么一说，就也怒道：“既然如此，那就不要管我，咱两个该干嘛就干嘛去，谁也不用管谁。”

　　说完天天也是扭头就走，丝毫没有给马午任何的机会，但是她的心里却是希望马午能够叫住她。

　　马午也是彻底的被这话给伤了，就也不去管天天，也向着相反的方向走去。

　　两个人以天枢为起点，就这样的各自向着相反的方向走去。

　　每一步每一个人走的都是有着希望，都希望对方能够转身，然后喊出自己的名字。而事实却是给予了他们两个人都是绝望。

　　两个人都没有回过头，都是一直走着。

　　就这样，两个人带着遗憾就这样的分别，天天倔强，马午更加的偏执。

　　就此分别，后会有期吗？

　　……

　　马午回到平一指的住处，贾翠儿也是出来，看着马午一个人回来，就对马午说道：“怎么你一个人回来了，天天呢？”

　　被这么一说，马午也是有些伤感道：“回去了，回冀州了。”

　　听到马午这样说，贾翠儿就问马午到底是怎么回事。

　　马午也感觉自己的心里不痛快，就被这个事给贾翠儿都说了。

　　知道结果的贾翠儿直接说起了马午，“你怎么这么傻呀，难道一个问题就不能说出来吗，这有什么，你自己心里怎么想的就说什么。要是说不出来，也不要弄的这么僵，以后还怎么说话相处。”

　　“还有，你也这是的，要是服个软能怎样，让一下女子又怎样，那个女孩子不是被宠的，你们这样完全都是你的错，我真是不知道说你什么好了。”

　　被贾翠儿这么说着，马午也是有点后悔自己的行为。此时气过了，想想自己真是太冲动了。

　　“趁着现在没有走远，马午你还是赶紧的去追回来。”贾翠儿跟马午说道。

　　“不用了，既然已经成这样了，我也没有什么好说的了。”马午直接就拒绝了贾翠儿。

　　贾翠儿知道马午这又是开始弄脾气了，就说道：“希望你以后不要后悔。”

　　天天一直走出了天风城外，后面跟着天枢，四周没有了人，天天开始突然的大哭了起来。

　　天枢也是紧跟上，一句话也没有说，只是轻轻的安抚天天，在他看来这次事情弄成这样，自己的小姐一定是不会先认错的，而马午看样子也是一个硬主。

　　“小姐，我看我们回冀州吧。”天枢这时候也只能这样说了。

　　天天这时候回望了一眼天风城，然后就说道：“嗯，我会回去的，枢叔，你留下了，以后那个人的消息都要告诉我。”

　　这句话，使得天枢为之一怔，然后看着自己的小姐。原来还是放不下马午。


第234章 灵风告危

　　和天天分别已经是几天后了，马午这几天一直看起来没有事，每天都是该干嘛还是干嘛，但是贾翠儿知道马午这几天过的很不舒服。贾翠儿从马午的眼上看见了黑眼圈。不用想也是这几天都没有好好的睡觉。而且半夜贾翠儿无故的醒来，总是听到叹气声。

　　贾翠儿看到马午的那个样子，对天天也是有点羡慕，她从来没有遇见过马午对她这样过。可是她不知道导致马午和天天彻底决裂的就是因为天天的那句丑八怪，马午怕伤害到她，就把这一段给隐藏了。要是知道了就不知她会怎么想了。

　　这几天里，贾翠儿也觉得少了天天，似乎自己也快乐不起来了，虽然两人时不时的斗争一下，但是贾翠儿也是很喜欢那样的感觉，可是现在天天不在了，她一个人也是有些寂寞无聊。但是要是天天还在，她则是又要但心马午被抢走。

　　女人有时候就是这样，一直矛盾着，也不知道她们的心思是怎样，所以女人的心思不要去猜，连她们都猜不出，你就能知道。

　　此时天风院长召集天风城主过来了。

　　“刚刚收到消息，魔道正式的对灵风城下手了，现在灵风城都是节节败退，已经是失去了好几个镇，现在魔道已经是攻击到了灵风城的边界了，现在的灵风城已经是岌岌可危了。所以，灵风院长发出了求救的信号，希望我们能够赶过去支援。”

　　天风城主这时候也是一脸的慎重，他对着天风院长说道：“我们派人过去，能够挽救战局吗？”

　　“这个我看希望不大，这次血煞门主派遣了他手下的四个护法，都是修者的修为。就是这四个就够灵风城受了，而且不算上血煞门主，看来这次魔道是想要玩一次大的了。”

　　“院长，这件事冀州知道了吗？他们怎么还不派人下来。难道他们就能眼睁睁的看着灵风城被灭。”天风院长说出了一个关键的问题。

　　“冀州，呵呵，你现在还把希望放到他们的身上。不要天真了。”院长嘲笑地说道，“要是冀州真的会管，那么灵风院长又何必求救我们。按理冀州应该已经知道了魔道的事了。”

　　“冀州那些大家族都是不管这样的事，他们也要好好的保存自己的实力，现在的冀州也是乱的很，八个大家族直接也是明争暗斗的，对于他们来说，我们这里就是真的被魔道给入侵了，他们连眼睛都不会眨一下，在他们看来只要魔道不威胁到他们的利益，他们也是不会出手的。”

　　“难道我们这次就真的完了。”天风城主担忧地说道。

　　“不，我们还有希望，只要我们四个城之间有一个人突破修者中阶，那么我们就有希望，既然冀州不管我们，我们就要靠自己的力量。”

　　“那这么说，院长我们现在该怎么办？”天风城主问道。

　　天风院长也是低头沉思道：“以前有冀州那些公子在，我们天风城起码能够不被魔道攻打，但是现在他们都一个个的回冀州了，我们的处境也是非常的不理想，而灵风城则是我们的屏障，要是灵风城被魔道的占领，那么我们被攻打也是不久的事了。”

　　所以，战场一定不能到我们天风城，我们要倾尽全城之力，去支援灵风城。

　　知道院长的决定后，天风城主也就去号召修元者去了。

　　天风院长也是一脸的担忧，这次是他遇到过最麻烦的事了。

　　随后不久，城中就贴出了告示，告知那些修元者要去灵风城支援的人去城主那里报到。

　　城中的普通人都是不知道发生了什么事，对于他们来说，他们根本就不知道修元是什么东西，他们只是每天能够规律的活着就可以了，其他的事都不是他们考虑的。

　　在屋中憋的无趣的马午，也是感觉到这样自己迟早会腐朽的，就出去抒发一下心情。

　　走在大街上，马午看到一群人都围在墙上看什么东西。马午就也凑了过去。

　　一张黄纸上写着：“灵风被魔道入侵，如今已经岌岌可危，身为灵风城的友邻，我们有责任去施予援助，魔道的行径令人发指，各位有志之士，希望能够出来和灵风城一同站在一起抗魔。有此志愿者，望到天风城主府一来，我们组成支援军，奔赴灵风城。”

　　看着那黄纸上的每一个字，马午内心不平静了，没有想到魔道这么快就下手了。

　　灵风城可以说是马午的家乡了，如今听到这样的消息，马午所认识的那些人现在都处于一种危险的情况下，他怎么能心情平静。

　　灵风学院有着自己好几个兄弟，有着自己美好的回忆，怎么能够让魔道的那些人给侵占了。

　　现在的马午也是有点愤怒了，他现在想要立刻马上的回去。

　　天风城有些修元者看到这个消息，都是变得怒不可遏。他们从其他的一些方面了解到魔道都是一些残忍的人，他们都是靠杀人为乐，而且还总是把一些妇女都看成自己的发泄工具，经常的几个人都一起玩弄一个人，而且还最好腻了就把那些妇女都给以残忍的方式虐杀掉。

　　可以说只要说魔道，没有一个人不对他们咬牙切齿的，就是恨不能自已亲手把他们给灭了。

　　正是对魔道有了这样的印象，所以天风城主一贴出告示，就有一些人开始结伴，或者单独的往天风城主的住处去。

　　马午此时看到消息后，也是呆了片刻，就赶紧的往会赶，他要告诉贾翠儿，然后以最快的速度回去。

　　天风城主这时候在一处接待所有过来的人，然后跟着他们说道：“你们都是好样的，我就知道我天风男儿都各个是男子汉，真爷们而儿，其他的话我也不多说了，因为时间的原因，我们等到今天结束，我们就往灵风城赶去。我相信你们是第一批，往后还会有更多的人加入进来。”

　　所有的人都是兴奋的喊着，似乎他们这时候感觉自己有着神圣的使命一样。

　　与此同时，胜风城，名风城也是受到了灵风城的求救，他们也是派出了他们的支援的队伍。

　　两个队伍都是朝着灵风城赶去，其中胜风城是由胜风城主带领，而名风也是由名风城主带着。

　　马午匆匆的从大街上回来后，就直接的告诉贾翠儿灵风城的状况，然后告诉贾翠儿自己现在要马上的回去灵风城了，要贾翠儿一个人留在天风城中，因为在这里起码能够保障一定的安全。

　　可是等马午说完后，贾翠儿一言不发的开始收拾东西了。

　　短短的时间，贾翠儿就收拾完了，然后就对着马午说：“我也是灵风城的人，我小时候也是在那里长大的，那里也有我的回忆，我也要回去保护它。”

　　“可是你这样太危险了，我不希望你出事。”马午说道。

　　“我难道在天城就安全了，我想灵风城既然都求助了，想必对方也是有着极强的实力，既然这样，你以为天风城能够一直安然。”

　　看着贾翠儿是那么坚决，马午也是没有再争执，但是他让贾翠儿答应他一件事，就是不要上战场，在遇到城守不住的时候，一定要首先逃出去。

　　对于这些贾翠儿自然是口头上答应了。

　　平一指知道了贾翠儿要去灵风城，也是吓出了一身的汗，然后就赶紧的召集了自己在天风城的所有力量，下了一个死命令，都给我去灵风城，主要的事不是参战，而是保护好贾翠儿。同时也将这个消息朝着自己的上级传了过去。

　　平一指的上级得知这个消息后，也是直接的往上面传去。

　　这个消息太重要了，要是小姐真的出事了，那么冀州的所有的人都要自杀认罪了。

　　平一指上级的上级一接到这个消息，马上的就往上报，生怕慢了一点，把事情给耽误了。

　　最后在贾翠儿和马午一同上路后走了一半的路程，才到贾父的手中。

　　看着这个消息，贾父也是不在意的把这个消息元神给灭掉，然后说道：“就这点事而已，我的女儿连这么一点的困难都过不去，以后还怎么接掌整个贾家。放心了，这次都不要管。就看看翠儿能够有着怎样的经历。”

　　传递消息的那个人也是猜不出家主的想法。在他看来，自己家主知道小姐的下落的时候，那时候兴奋的都能把整个贾府都给弄翻了，而且给下人都是大量的赏赐。

　　家主的想法，他自然是不揣度，他只是执行就可以了。

　　此时贾父看着远处，也是没有丝毫的担心，他不需要但心，他只有这么一个女儿，他怎么会不关心。只要贾翠儿生命真的遇到危险的时候，他早就在贾翠儿身上种植的那部分元神就会出来保护。而那个部分元神就会一直保护贾翠儿到自己赶过去。

　　贾父之所以不让别人管，是因为一旦有事，他要亲自的去。虽然他的部分元神就能够将整个冀州横扫，但是他还是不放心。

　　正是这样，他才利用这次的机会也让贾翠儿经历一番。

　　马午和贾翠儿一同开始向着灵风城赶去了。


第235章 四大护法

　　在马午往着灵风城的时候，灵风城这时候都是进入了警戒的时候。

　　血煞门主回到血煞门后，当场就开始发怒了，他这次去灵风城，没有想到自己受了那么大的损失，不但自己的残余元神被马午吸收一个够，而自己一直攒的抽气丸也是用了一个精光。

　　回去的时候，血煞门主也终于力量都耗尽了，所有的属下都是吃了一惊，他们都不相信自己的头头会被灵风城的人给弄成这样。

　　血煞门主在短暂的休息之后，就开始对灵风城全面的开战了，把自己血煞门所有的力量和战力都派出去攻打灵风城了。

　　开始灵风城也是有准备，就抵抗住了血煞门的几次攻击，这也给大家都有了抗击魔道的信心，但是让他们没有想到的是突然有一天从天而降四个修者，这四个人都是帮助血煞门进攻，有了四个修者参加，在这种情况下，一场毫无悬念的战斗就结束了。灵风城也是意识到血煞门出动了他们的四个护法，于是灵风子也就把灵风子和齐摩天一起叫来和自己对抗这四个人。

　　三个修者对抗四个修者，本来是比较困难的，幸好灵风城有着准备，三个对上四个也是有些可能，但是要是血煞门主再次的出来后，就彻底的能够逆转局面。

　　于是，灵风院长就发出了求助，向着其他的三个城都发出了求助，希望他们都能派出力量，然后抗衡住血煞门的入侵，然后再收复那些失去的地方。

　　血煞门四个护法，他们的代号是朱雀，白虎，青龙，玄武。

　　这四个人其中朱雀和白虎是女人，而青龙和玄武则是男人。

　　这四个人在攻打灵风城的时候，他们四个人遭到了三个修者的抵抗，而且还有一些修士巅峰的人布阵也限制他们的力量，他们暂时的就攻不下灵风城，就先撤了下去。

　　在他们看来，自己的门主损耗过大，要是恢复的话，也需要一段时间，他们就撤了下去，等着自己的门主恢复到实力的全部，然后一起将灵风城拿下。

　　此时双方都是处于僵持阶段了。

　　而血煞门其他的战力也逐渐的赶了过来，他们中有着修士巅峰的，也有半步修者，还有修师，修生也是不少。

　　他们这股力量完全的超过了灵风城的那些力量，所以这时候四个护法认为可以对着灵风城发动一场进攻，依靠这力量可以把灵风城其他的力量给抗衡下，他们也能够顺利的对付那三个修者。

　　此时，灵风院长还有灵风子，齐摩天三个人在一起商量着怎样抵抗一波波血煞门主的攻击。

　　“这次，血煞门几乎是把他们所有的力量和战力都用了上来，我们灵风城的力量也是有限，不知道能不能撑住了。”灵风院长这样说道。

　　“既然这样，我们可以把所有的家族的力量都给支配起来。这样也能减轻一点我们的压力。”齐摩天建议道。

　　“这样不行，各个家族的一部分力量已经驻扎到灵风学院了，而剩下的那些则要各自的守护他们的家族，毕竟那些地方也是血煞门要攻打的地方，而且我们也靠着那些家族来提供东西。”

　　“我们玄阴派虽然实力弱小，但是我们也可以帮上忙的，我已经把玄阴派的所有人都给带来了。”灵风子也是淡淡地说道。

　　灵风子现在对着灵风城的现状不是很担心，他相信其他的三个城不会不管灵风城的，要是灵风城真的出了事，他们也不会好过，而且他们要是参与对魔道的反抗，自然不希望在他们的城中，所以灵风城是最好的战场，他们一定会尽快的赶来，而根据这时间算起，应该就是今天和明天过来，所以，只要他们能够在守住一会儿，那就可以扭转局面了。

　　此时他们三个人都是各自的商量着，突然感觉到了有股威压对着灵风学院过来。三个人都是从中感觉到了一批强大的力量。

　　“全院警备，所有的人都准备好随时作战。”灵风院长使用元神将声音传了出去。

　　所有的灵风联盟的人听到这个声音后，都开始一个个的戒备了。

　　大家此时看到血煞门的四个护法，带着血煞门一帮的人过来，都是开始动用元神，把整个学院给包围起来。

　　“灵风联盟的人听着，要是你们都能够投降，我们可以饶你们的命，而且还要你们加入我们血煞门，跟我们一起创造未来。”血煞门一个弟子说道。

　　“你们魔道这是妄想，我们就是死了，也不会答应你们的，你们这些可恶的人，我们都恨不得吃你们的肉，喝你们的血，就是你们跟我们当儿子，我们也嫌丢人。”

　　灵风联盟的人也是回应道。

　　“既然这样，兄弟们，我们现在就把灵风学院给攻下了，然后把里面的所有的女学生都给尝尝鲜，听说灵风学院的女学生可是个个的千娇百媚。”

　　血煞门的其他人也是大声附和着，嘴里吐出不健康的话。

　　灵风联盟这里把灵风学院都给保护好，而这次玄阴派也是所有的人都在这里。

　　夏剑这时候也是修士巅峰的修为，自从灵风子回去之后，一下子就拿出一万颗元气丹，这下子可把玄阴派的那些人都一个个的杀眼了，都是像是看见了落单的小媳妇一样，各个眼神都是闪着精光，恨不能马上就能把这些元气丹给占有了。

　　灵风子也没有说些什么，就告诉他们利用这些尽快的突破修为。

　　玄阴派众人自从遇到了宋家的攻击后，都是意识到他们的实力弱小，眼前看着这一万颗的元气丹，都是知道现在就是一个机会，一个好的机会。

　　所有的人就开始了一番的苦修和突破。

　　当所有的人都到达修士巅峰的时候，灵风子也收到了灵风城主的求助。

　　考虑了一下，灵风子就摔着全部的人都赶了过去。

　　夏剑自然是第一个赞同的，他老早就想来灵风学院了，上次被马午占了先，他一直的后悔，可是这次就要能够来到那美女如云的灵风学院了，夏剑这下可乐坏了，那里还顾得上危险不危险。

　　当玄阴派赶来的时候，成为灵风联盟的一部分，这是为了方便管理，但是所有的命令还是直接受命灵风子。

　　玄阴派的人也是守护着灵风学院。

　　“哎，我说你们这些魔道的人，怎么一个个长的那么丑啊，就你们这样的还活着，我真是替你们的勇气感到敬佩。还有这些没有什么，最重要的是你们小时候也没有被一些人当做怪人打死，真是奇迹。”夏剑觉得没意思了，就对着魔道的人开始说他们。

　　此时学院的人都看着夏剑，都是一脸的无语，这名字起得真暴露他的性格，果然下贱，你说你没事说这些激怒他们干什么，难道你以为我们能够阻挡这么多人一起发力。

　　夏剑的一番话，血煞门的部分人都是忍受不住了，他们正好是因为修炼控尸决，而慢慢的皮肤开始变化，有的也是脸上都出现尸斑。看起来够吓人的。

　　而他们则是最讨厌别人这样说自己，因为这个，他们没有女人喜欢，因为这个，他们被人嘲笑，因为这个，他们对活着失去希望。这时候，夏剑却这样说，完全的激怒了他们。

　　“护法，我们出手吧。”一个血煞门修士中阶的人对着四个护法说道。

　　“是啊，护法，我们不要再等着了，你就下令攻击吧。”

　　四个护法正想办法怎么样的提起士气的办法，没想到夏剑的一句话就把大家的士气给提了上去。

　　“那个小子是个人才，这次我们要活捉了他。”青龙护法说道。

　　“是啊，一定要让我们兄弟们在他的身上找回自尊。”玄武也是接话道。

　　“既然，这样，那我们就全面的开打。”朱雀也是开口道。

　　朱雀身为一个女人，她的相貌也是因为功法的原因，变得一半的脸都溃烂，本来很美丽的一个女子却变成这样，心里很不好受了，夏剑偏偏又刺激她，所以她完全的是同意攻打。

　　看着四个中三个护法都同意了，最后白虎也是知道自己就是反对也没有用了，就也跟着下令了。

　　四个护法各自的带领着自己的手下。从四个方向开始攻击。

　　灵风联盟看到后，四个大队也是各自的去迎战那四个护法的属下。

　　双方都是开始较量元神之力。

　　四个护法这时候都是看着自己的属下兴致高涨的在进攻着灵风学院那个元神护罩，都是也知道自己该出手了。

　　由于上次是他们四个人来，对于所有人的元神之力也是没有办法，而这时候那些人都被自己的属下给牵制，他们四个人就开始破开天风学院的元神护罩。

　　四个人一起用力，元神汇集起来，像是一颗流星砸地球一样的力量对着那元神护罩就是射去。

　　轰的一声，灵风学院的那层护罩被这么一下，开始有点晃动了，也是松动起来，似乎能够脱离灵风学院的范围，而灵风学院里面的人都是感觉到了脚下的大地刚才颤了一下。都是看向了天空。

　　四个人在天空上都是居高临下看着下面，都是没有表情，像是看着蝼蚁一样看着他们。

　　就在这时候，灵风院长等三个修者也是同时出现。

　　伴随着三个人的出先，灵风联盟这里也是一阵的激动，似乎这样这三个人在，灵风学院就不会被灭，而灵风联盟也会如同山岳一样稳定。

　　“你们三个终于出来了，现在我看看你们还怎么能够抵挡住我们的攻击。”

　　灵风院长这时候看着灵风学院外的那么多血煞门的人，眉头也是一皱，然后缓缓的吐出一口气对着所有的灵风联盟人说道：“死战。”


第236章 拼上性命的一战

　　院长的一句话，直接也点爆了灵风联盟这边。

　　所有的人此时也有着无比的力量，无比的信心能够把他们给击退。

　　血煞门的四个护法也是看着所有的灵风联盟都是像是打了鸡血一样，他们也就再次的朝着那个元神护罩攻击过去。他们要用强横的力量，用坚硬的拳头将灵风联盟所有的人的信心和勇气都给击碎，让他们明白在实力面前，一切都是浮云，他们只是蝼蚁。

　　灵风子，齐摩天，灵风院长三个人也是同时的出手。

　　七个修者同时发力，整个灵风城都是剧烈的晃动着，各处都是房屋倒塌，普通的人也是被砸到了身上。

　　血煞门的其他那些属下这时候也把元神之力用到最大，都朝着那个元神护罩给击去。

　　灵风联盟看着经过好几天他们制造出来的那个元神护罩这时候开始变的薄弱起来，他们都是做好了随时战斗的准备。

　　血煞门四个护法的攻击合力的攻击到了那个元神护罩上，结果承受这么大的冲击力，那个护罩也是完全的一下子跟玻璃一样的碎成所有的碎片。

　　所有的人都是听到元神护罩碎开发出那样刺耳的声音，都也是在第一时间就开始迎着血煞门属下都冲了上去。

　　四个护法也是看着元神护罩被破，他们四个人就开始对着灵风院长等三个人下手，要是把他们三个人给击杀，那么剩下的那些小虾米都是举手翻掌之间就能把他们给击毙。

　　玄武和青龙两个都是一起发力。

　　他们化作了一条青龙和一只玄武朝着三个人攻击过去。

　　灵风院长也是直接就使出狂狮决，左右双手分别显现出来两只雄风咧咧的狮子，那狮子都是张着大嘴，似乎能够一下子把那条龙和那只玄武给吞下去。

　　灵风院长两只手一抖，两只狮子就凶猛的跑了过去。

　　这一切都是元神之力幻化出来的，但是它们却跟人一种真实的感觉。

　　灵风子和齐摩天也是各自的出手，向着朱雀和白虎下手。

　　对着这两个女护法，灵风子和齐摩天可是没有一点的怜香惜玉。他们都是采用了霸道无比，勇猛之极的方式。从他们的元神都能够看出这一点。

　　两个人的元神像是老鹰捉兔一样，带着极快的速度，准确的朝着两个女护法的那身体最脆弱的地方偷袭过去。

　　朱雀和白虎也是各自的把自己变成一只红色雀和白色老虎。

　　她们对着攻击就是抵挡而去。

　　两只狮子直接的就被青龙给缠住，然后青龙用了一绞，一只狮子直接的消散而去，而玄武更是直接对着那过来的狮子就是撞击上去。

　　依靠身体的坚硬，直接把那只狮子撞飞开。

　　灵风院长也是再次的全身都是变成一只巨大的狮子，狂吼一声，对着这两个人就是跳跃而上。

　　天空是七个修者的战斗，而地下则是他们这些基层的力量了。

　　一些血煞门的人都是一进入灵风学院就是遭到了灵风学院人的攻击。

　　双方也是各自的都是修士巅峰对上修士巅峰，修师对上修师。至于修生都不适合上战场，都被双方安排到后方。

　　此时常威对着一个也是修士巅峰的人物，他和那个人实力相当，两个人交手不下百次，但是谁也没有能够胜利。

　　于是血煞门的那个人就把控尸召唤了出来，一些控尸的加入一下子就把结果给改变了。

　　常威也是对付那个人的同时，也是要抵抗那些控尸。这下他明显的吃力，而且渐渐的支持不住了。

　　唐龙也是即使的赶到，自己一个人抵抗住那些控尸，让常威有精力全部的对付那个人。

　　可是血煞门的人都是招呼出控尸，整个血煞门的战力也是一瞬间就暴涨两倍。

　　灵风联盟的人这时候也是感觉到了压力，但是他们还是硬扛着。

　　灵风学院里有着他们太多的美好回忆，要是完全的被这些人给占领了，他们的所有的美好都将是被践踏，而更重要的是灵风学院是灵风城最后的屏障，要是灵风学院被破，灵风城沦为魔道的蹂躏下也是不远的事了。

　　灵风城里有着他们的亲人，有他们的朋友，还有他们的心上那个始终牵挂的女人，甚至还有自己的家庭，自己的孩子，要是被血煞门占领，他们的所有一切都将会被破坏。

　　此时就是再怕死的人，要是自己的这些都被迫害了，失去了这些，那么他们就是活着也是跟死了没什么两样，既然这样，他们为什么要跑，为了守护自己的一切，只有拼命，院长的那句死战想必就是这次拿上性命去拼。

　　一个人被血煞门的人斩掉了胳膊，但是他还是靠着双腿跑到前面。使用自己的腿进攻。

　　有的人四肢都被血煞门的人给砍掉，他就用自己的下巴往前一点点的移动，用自己的嘴去攻击他们。

　　这些人都是在自己的生命最后一刻还是要拦住血煞门人的脚步，用自己的身体组成一个人肉长城，守护他们的一切。

　　越来越多的人都被这样的人给激励，他们也都把命豁了出去，把脑袋放到了刀尖上。

　　在实力悬殊的情况下，血煞门都看着这些不要命的人，都是没有半点的感动，都尽是嘲讽。似乎他们这样做，不但不能阻止他们的步伐，而且还白白的赔上他们的性命。

　　他们都没有见过这样傻的人，都是哈哈哈的大笑着。

　　这些笑更能激发出灵风联盟人的强大怨气。于是，更多的人采取更拼命的办法。

　　他们几乎就是用身体能够动的部位都去攻击那些血煞门的人。

　　对于那些血煞门的人，他们自然是不能够理解为什么这些灵风联盟的人都不要命的做出这种事。

　　血煞门的人都是修炼邪恶残酷的功法，而他们之间根本没有感情可言，可以说他们连一个人的基本情都没有。

　　他们都是冷血到了极点，看着有人拿着生命坐着无谓的事，都是哈哈哈大笑。

　　对他们来讲，一个人没有了四肢，只靠嘴巴去阻止他们，这简直就是徒劳，这样的人他们一脚就能踩死。

　　但是他们不知道的是那些人虽然知道阻止不了他们，但是在他们踩出那一脚的时候，也是阻挡了他们前进的一步，说不准这一步的时间就能够使得自己的家人和所有关心的人都有机会逃走。

　　而血煞门更不知道他们有着一种精神，虽然看似不可能，但是在这种精神下，会有想不到的事情发生。

　　奇迹出现了。

　　血煞门用着比灵风联盟强上两三倍的实力，却被灵风联盟的人给抵挡住了，一步也走不进灵风学院。

　　他们反观自己，损失的人更多于灵风联盟。这么强的实力，却失去这么多的人，他们这时候从心里对着这些灵风联盟的人有了一点的恐惧。

　　那些躺在地上的人脑中都是一幅幅的自己最美好的时光，他们不后悔这样做，他们都很自豪，但是自豪下却是有着点点的遗憾。

　　“儿子，不能陪你玩了。”

　　“父母，原谅我先走了，下辈子再给你们养老。”

　　“媳妇儿，让你受苦了。”

　　“朋友们，再也不能和你们喝酒游戏了，再也不能和你们一起豪情万志了。”

　　“……”

　　天空上，灵风院长也是看着自己的学生和灵风城的人都做出那样的选择，一时间他也是老泪纵横。

　　但是青龙和玄武却是对着下面说道：“你们这些蠢货，连这么一点事都做不好，你们难道是想要被做成控尸吗？”

　　那些血煞门的人也是都听到上头的话，更加的恐惧，他们从进入血煞门开始就慢慢的被一种思想给灌输，对自己的上级都有着能的害怕。

　　在恐惧的笼罩下，他们都是也开始发力攻击。

　　四个护法被三个人抵挡着也是怒火连连。

　　他们都没有想到三个修者对上他们四个居然能坚持这么久，于是他们也不想这么纠缠了。

　　他们四个人就一起凑到一块，然后四个人一起发力。

　　天上四道光芒乍现，朱雀，青龙，白虎，玄武四个显现出来，带着种种的威压，对着灵风院长三个人就是四道之力过去。

　　那四道之力，让底下的人都睁不开眼，四道光芒颜色各异，交织在一起，变成黑色，化作了一个绳子分出三个头各自的朝着灵风院长三个人的头上栓去。

　　一下被这绳子拴着，三个人就觉得自己的元神的力量开始慢慢的消失了。

　　“糟糕，这个绳子有吞噬我们元神之力的作用，大家一起发力，把这个给弄断，要不一会儿我们就连一点的元神之力都使用不出来了。”灵风子直接地说道，同时自己已经化手为刀，一下子砍向你绳子。

　　灵风院长和齐摩天两个人也是毫不犹豫的就把那绳子给弄断。

　　在他们弄绳子的一刻，四个护法就攻了过来。

　　三个人都是用单手抵挡，直接的被攻击的力量给打退数十米，在天空中滑翔而去。

　　但是那四个护法不只是这样就完了，他们在三个人飞出去的同时，也是跟着他们而去，直接的再对他们下手。

　　四个打三个，本来就是有优势，再加上三个人刚才被吸收了部分的元神之力，整个情况是看起来不乐观了。

　　马午一从天风城知道灵风城的状况后，就一个人一直的往回赶。

　　此时马午也顾虑其他的了。他就一直的在天上飞行。

　　如今的他已经是修士巅峰，实力也是可以媲美修者初阶。加上雄厚的元神之力。

　　他只用了一天的时间就从天风城赶到了灵风城。

　　而马午很早就把贾翠儿和平一指这些人摔在了后面，他们也是都在马午的后面加速着。

　　在灵风院长三个人和四个护法打斗的时候，马午已经是来到了灵风城，正在往学院赶来。


第237章 一对四

　　经过勉强的战斗，灵风院长三个人都是衣服损坏了好几处，自己身上也是有着各种摩擦造成的伤痕，那都是血煞门四个护法的元神之力造成的伤害。

　　而那四个人则是一点的伤害都没有，全身就是有些衣服的褶皱，是战斗中连续的动作造成的。

　　知道对着这四个人是不能战胜他们了，灵风院长三个人也是各自的都聚到一起，然后才去各个击破的策略，像是把四个人中的一个先击杀，然后他们三个对上三个的话，这样机会就大些。

　　在他们三个要聚在一起的时候，四个护法也是知道了他们的想法了，于是，他们四个也是各自的快速的也聚在一起。

　　这时候，三个人聚到一起，看见四个人也是聚在一起，他们心道：“坏了。”

　　四个人也是在等着这个时候。

　　要是灵风院长他们三个人彼此的分开的话，四个护法要是对其中的一个下手，那么其他的两个就会来对着他们四个人下手，而这时候他们不得不放弃攻击。

　　对于一个修者，要想把他短时间的击杀，起码需要三个修者同时出手。这样的话，那个修者是怎么也逃不掉的。

　　所以，四个护法都是想集四个人的力量将灵风院长三个人随便击杀一个。

　　谁知道他们不受攻击的两个却是过来干扰。而这也造成了四个护法也是分开各自的对上他们。

　　四个护法一分开，自然是给了灵风院长他们三个机会，他们也按照四个人的做法，希望能够在他们汇集之前能够把其中一个给击杀了。

　　最后，三个人汇集到了一起，四个人也是汇集到了一起。

　　这下是真的硬碰硬了，都同时出手，看谁的实力强了。

　　四个打三个，没有悬念，自然是灵风院长这里落败了。

　　灵风院长被四个人力量打在自己的胸口，上次被血煞门主打的伤还没有彻底的恢复，这下又再次的受伤。一下子就吐出一口鲜血，然后往下面坠落下去。

　　齐摩天也是胸口一闷，眼睛一黑，也是从天上摔了下来。

　　灵风子由于角度的问题，受的伤没有两个人的厉害，但是也是够他受的了，虽然他还是在天空上，但是他的身体已经是支撑不了多久了。

　　“没有想到居然是这个样子。”灵风子也是看着其他的两个人心道。

　　那四个护法看着就灵风子一个人了，就开始对着灵风子下手了。

　　四道力量对着灵风子过去。

　　看着这些力量过来，灵风子也是一脸的安详，但是心里却是道：“当年都没有杀死老子，你们以为我这次就能死吗？”

　　四道力量打在灵风子的身上，却是发现灵风子一点的事都没有，而且此时他的前面还出现一个人。

　　“马午，是马午，我们看错吧，马午居然回来了。”下面的人喊了出来。

　　对于他们来说，马午现在就是他们的信仰。只要马午在，似乎没有任何的人能够对他们造成一点的伤害。

　　马午的到来给了他们极大的信心。

　　四个护法也是看着突然出现的一个人，都是心头有些迟疑。

　　从血煞门主狼狈的回去之后，他们四个就猜测灵风城是不是有一个厉害的人，都能把自己的门主给逼成那样。而现在却是出现一个人能把他们四个人的攻击给拦下来，想必这个人可能就是那个人吧。

　　在灵风子遭受攻击的那一刻，马午也是即使的赶到，他知道能够把灵风子逼成那样的人，想必修为不会弱，也是极有可能是修者。

　　当时马午直接就用了道心的力量。

　　从天风学院的火山群，马午把那里的残余元神都吸收了一个遍，道心的力量也是能够用三次，这是马午的第一次。

　　“你小子是谁，送死也没见你这样的。”青龙对着马午说道。

　　“你们四个又是谁，敢来灵风城撒野，我看你们也是傻了。”

　　接下四个人的一击后，马午也是知道这四个人确实是修者，自己要是真的和他们打的话，有点吃力，而四个护法也是对马午能够接下自己的合力一击，也是猜测马午可能是修者中阶，所以双方都是没有直接的交手，都在静静的等候。

　　此时马午在想自己和他们四个对上，自己的胜算是多少。

　　现在马午虽然是修士巅峰的修为，但是他本事的实力就是修者了，只不过是修为没有上去而已。

　　刨除马午的本身实力，他还有狂斩，而且身上还有几万颗的元气丹，最重要的是他还有两次道心的力量，这些都是马午的杀手锏，要是对上这四个人，说不准马午能够抗衡他们。

　　而四个人也是细细的打量了马午一番，从马午的身上很明显的就感觉到马午只是修士巅峰的修为，但是能够接下他们四个人的一击，也不是一个简单的人物。

　　天空上是他们对峙，而下面则是乱成一团了。

　　被那四个护法教训之后，血煞门的人也是都卖力了，而灵风联盟这里也是由于马午的到来，都也是打足了气。

　　双方这时候开始了战斗的最高峰。

　　你来我往的，前去后退，来来回回的就这样开始了一场大的决战。

　　看着马午来，夏剑也是一脸的兴奋，跟马午已经是一年多没有见面了，谁知马午这下子这样出现，看着灵风联盟对马午的那种态度，夏剑就知道马午混的很不赖呀，可是让他不能接受的不是马午混的比自己好，而是这一切本来都该是自己的，就怪当时抓阄的时候自己手贱，把自己的纸条和马午换了，这才所有的好事都轮到了马午的头上。当然在夏剑的心里还是替马午高兴的。

　　一些玄阴派的人看到马午，也是都是感慨万千。

　　以前马午是玄阴派修为最弱的，而现在却是能够一个人接下四名修者的一击。

　　想着这个，玄阴派所有的人都是淡淡想道：“玄阴派做弱的一个人走出去，现在就这么厉害，那要是我当时也走出去，是不是比马午还厉害。”

　　灵风子看马午替自己接下那一击，本来担心马午受了什么伤，现在是在硬扛着，但是看到马午还是那样的声音洪亮，灵风子就知道眼前的马午又突破了。实力也是跟以前不能比了。顿时深感欣慰。

　　“师傅，您先下去，这里都交个我吧。”马午对着灵风子道，就推了灵风子一把，顺手塞给灵风子几千颗元气丹。

　　“小子，你太猖狂了，你一个人想要对付我们四个，我看你是真的傻的没救了，你以为你接下我们的一击，就厉害了，实话告诉你。我们四个人根本没有使用全力。”玄武也是对着马午说道，他看不惯马午那个对他们不屑的样子。

　　玄武先是动手了，他的身体可是最为坚硬的，他一直都致力于自己的身体，自己的身体现在是被自己修炼出一层薄膜，就是修者初阶打上一拳，对他的影响也不是很大，所以他是四个人中防御最高的。

　　他也相信马午就是修者中阶的，给自己一拳，自己也能够忍受下来。

　　玄武像是一个巨大的铁块一样冲着马午就是压了下来。

　　马午看到这个人完全的就是用身体采用最简单，最原始的方式，自己也就用身体去抗上去。

　　两个人距离一近，就开始了肉搏。

　　他们两个人都是用身体的各个部分，朝着对方的身上砸。而且他们的拳头也是快速的闪动着。

　　片刻，两个而分开。

　　马午没有想到现在居然有一个人能够和自己的身体对抗，而且不居下风。

　　玄武也是震撼了，他就没有见过和自己身体强度一样的人，而且年纪还是这么小。

　　“玄武，你搞什么鬼，你不会是对这小子留下手了吧。”青龙也是抱怨道，他以为马午没有事，是玄武故意的不发挥全力。

　　一声龙吟，青龙出手了，既然已经是这个样子了，那里还有什么对峙，直接打过去就是了。

　　龙头过来，周围的空气都开始四处流动着，形成一股强烈的风，把地上的一些树都给吹到，拦腰折断的那种。

　　青龙也是迎着风，摆着尾，像一把利剑一样对着马午的心脏就是贯穿而去。

　　马午自认这一击自己可以接下来，但是就是自己接下来，也不会对着那个青龙有什么伤害，这样下去，他们四个要是一起攻击自己，马午也就很吃力。

　　在青龙攻击过来的时候，马午就要准备把青龙给斩了。

　　狂斩毫无征兆出来，一气归化斩的威力现在也是可以把一个修者给击杀。

　　正对着龙头，逆着风，马午把狂斩给劈了下去。

　　一道巨大的光从狂斩中出来，那光连风都能给劈开，准确的对准青龙的头部而下。

　　当的一声，马午的这一斩被玄武给挡了下来。

　　“青龙，不要小看这个小子，你的攻击是对他不起作用的。”

　　青龙看到玄武身体上留下的那道刀印，还从中流出鲜血来。

　　玄武居然被打伤了，这会儿青龙才知道刚才马午的那一击是多么的厉害。他直接的一个转弯，然后被玄武一卷就退了回去。

　　“这个小子不简单啊，我们要是单对单的话，我们不可能是他的对手。我们要联合起来共同的对付他。”朱雀也是开口道。

　　三个人此时都知道马午的实力了，合击自然是最好的办法了。

　　四个人一起同时的出手，马午也是感受到了这力量的强大，就开始将自己的元神之力也用到最大，而道心也是准备随时就使用。道心还有两次的力量可以使用。

　　四道力量对着马午的头，胸口，腹部，还有下阴攻击过去。

　　看着自己的攻击就要打中马午了，谁知道那四道力量都被反弹而去。弹到了别的地方，一下子就把那个地方所有的东西都给摧毁了。

　　马午这时候身边多了一层的护罩。

　　这那一时刻，马午用出了那个玉坠。

　　现在马午的实力越大，利用玉坠的能力也是越强。这下他只是用了一下，结果却把四个修者的力量给挡了下来。

　　“这小子居然有防御的器，他到底有多少的手段还没有使出来。”白虎也是捂着嘴说道。

　　“看来，我们不能把他当做普通人对待了。我们不要保留了，都用出我们真正的力量吧。”朱雀这时候对着其他的三个人喊道。

　　其他的三个人也和朱雀同时都开始变化了。


第238章 朱雀之力

　　四个人都是开始慢慢的身体完全的变化成朱雀，白虎，青龙，玄武。

　　这时候，马午感觉出来他们四个人的身体力量开始有些变化。

　　每一个人都是变化之后，本人的气质都是完全的变化了，这时候他们给人的感觉就是朱雀，白虎，青龙，玄武四个灵兽。

　　马午也不知道为什么他们就突然的就变成这样了，马午此时也知道他们四个开始认真起来了。

　　他们四个人在一起，一股元神护罩就这样的出现，在他们的周围围绕起来，保护好他们。

　　从那个护罩上，马午可以看出来自己是不能轻易的打开那个护罩，而且现在马午也不知那四个人到底是做什么。

　　血煞门那些属下都是看着自己的四个护法开始使用那一招了，都是空前的高涨，因为他们认为自己就要胜利了。这样自己的话，学院的那些女学生都是自己的了。

　　灵风联盟此时再次的遭受到血煞门的人的猛烈攻击。都刚因为马午赶来的信心也是被这么强大的攻击给弄没了。

　　连续的对抗实力高些的血煞门的人，灵风联盟也是受伤的受伤，死亡的死亡，而那些没事的现在也是耗尽了力气。

　　而血煞门那里却是都有着控尸，每一个人都是使用很少的元神之控制控尸来战斗。

　　这样，局势慢慢的向着血煞门这里开始偏向了。

　　在天空中马午看着底下的所有的人都是一脸的疲惫样子，就开始想着要他们都恢复过来，这时候马午也是顾不上其他的了，就直接的把自己身上的所有的元气丹都从空中抛了下去。

　　灵风联盟的后方开始下起了元气丹雨。密密麻麻的元气丹把整个天空给覆盖了，每一颗元气丹都是从马午的手中掏出，然后马午洒向了灵风联盟的所在地方。

　　现在灵风联盟正是需要补充元气的时候，看见马午狂洒元气丹，都是一个个的不知道该怎么办了，本来因为马午已经了不起了，而现在看见马午居然拿出这么多的元气丹，他们都还是觉得自己是低估了马午。

　　每一个人都是开始伸手去抓那些元气丹。甚至有的就直接的张开了嘴，任凭这些元气丹进入自己的口中。

　　天上下起了元气丹雨，几万颗元气丹就在一瞬间落下来，使得所有的灵风联盟都获得了足量的元气丹。而灵风院也是开始吸收周围的一切，他现在要自己感觉的恢复一下，然后就再次的上去对抗那四个人。

　　齐摩天也是醒了过来，发现自己的周围都是元气丹，自然不客气的吸收起来。

　　血煞门看见马午将几万颗元气丹都给抛了下来，都是像是看着怪物一样的看着马午。

　　此时获得那些元气丹的灵风联盟都是恢复了自己的力量，他们这会都完完全全的确定要是马午在，他们一定能够胜利。

　　双方对阵，要的就是士气和勇气。

　　此时灵风联盟无论是士气，还是勇气，都是到了最巅峰的时候，而且他们还有了没有的东西，自信。

　　灵风联盟的所有的人都开始反击了。

　　他们都是从来没有发挥出那么强大的力量。一个修士巅峰的人居然把血煞门的几个人给抵挡住了，而且是越战越勇。

　　血煞门这会儿也开始慢慢的向后退了，他们此时被灵风联盟的反击给弄的都像是无头苍蝇，都是乱跑，而领导他们的四个护法都没有任何的动静，他们自然是选择了避开灵风联盟的锋芒，都是暂时的退下。

　　此时马午在天空中可是没有关注于下面的事，现在他还是时刻注意着那四个护法的动作。

　　突然的天气一下子就黑了起来，把所有的光都是遮住了，而这也是一瞬间，随后就是晴空万里了。

　　当第一束光芒再次的出现的时候，马午注意到那四个人的周围那些元神护罩消失了，而这四个人变化出来的四只灵兽此时也是跟真的一样，看起来不是元神幻化出来的，而是真真的跟人感觉就是真的站在自己的面前。

　　这时候，马午也不知道这是怎么回事，但是他还是认为这四个人一定有着什么手段。

　　先是朱雀飞来，一声清鸣，响彻整个天空，那声音让人听到后都是从内心中产生一种朝拜的感觉。

　　而灵风子却是睁大了眼睛，这是朱雀，真的朱雀，虽然只是一点点的朱雀元神，但是这也跟朱雀有着联系。

　　朱雀叫喊声中，青龙也是吟叫一声，从天而下，到了马午的下方。白虎也是露出利爪对着马午扑了过去。玄武则是身体开始旋转起来，对着马午开始过去。

　　灵风子看了其他的三个灵兽，也是心里震惊不已，这都是三个灵兽的部分元神。

　　“马午，几个人可以借用朱雀，白虎，青龙，玄武四个灵兽的元神力量，你要小心。”灵风子提醒马午道。

　　这会儿马午才知道原来这时候，他对战的四个人此时用的力量都不是他们自己的，而是用的是四个灵兽的。

　　四个灵兽都是八阶灵兽，都可以说是这个修元大陆上最顶级的力量了，他们的一点元神会有怎样的力量，就能够让人们知道了。

　　知道这个的马午，也是开始把自己的全部的力量使用出去，开始以守为攻。

　　下面是青龙，中间是玄武，而上面是白虎。大局上还有一个朱雀。

　　对着三个灵兽的攻击，马午也是全身都使用出来元神之力，然后狂斩直接对着玄武，双手紧握变成拳，然后加上元神之力，对着天上一举，去抗击白虎的猛扑。

　　而马午的脚也是弯曲，开始随时的有力量的蹬出。

　　当然马午做好这些，也是道心准备好了，只要朱雀有任何的动作，马午就马上的使用道心的第二次力量。

　　像是玄武过来，告诉的身体旋转着，直接的跟狂斩碰到一起，然后发出阵阵的火花，而狂斩则是马午在波动经的控制下一直阻挡着玄武的进一步的攻击。

　　白虎也是在这时候从上而下，利爪对着马午拍来。

　　马午也是把自己的拳头直接的迎了上去，然后自己从拳头上打出元神之力。

　　而这时候，青龙也是到了马午的底下，对着马午整个身体攻击，要是被青龙攻击过来了，马午整个身体都会被拉成两片。

　　马午及时的用自己的双脚蹬了下去，然后抵挡住那冲击力，使得青龙一点都不能动。

　　三个人这时候都是没有攻击成功，就开始往回撤，开始第二轮的攻击。

　　刚才的三次攻击，要是马午稍微的一点点失误，那么马午现在就是没有命在这里了。

　　此时四个人都是彼此的交流着，似乎刚才不是真的下手，而是试探马午的实力到底到了什么地步。

　　经过简单的测试，他们都了解到马午其实只是一个能够发挥修者初阶力量的人，而他却是有着几件宝贝，能够帮助他。

　　第二轮的攻击过来，马午知道自己要是再硬要抵挡的话，那么他就没有第一次那样好运了，所以此时他毫不犹豫的就跑。

　　开始马午就是跑，也是被他们追着。

　　看着这几个人，马午也是心中不知道该怎么做了，现在他感觉到这四个人要是一起出手的话，可以抗衡一个修者中阶了。

　　果然，除了朱雀之外，其他的三个再次的攻击过来。

　　马午这次也是不跟他们正面的相交，把自己的用元神包裹起来，四处逃着。

　　看到了马午的那个样子，灵风子也是担心起来，可惜现在他还没有回复实力，要是有精气丹的话，一颗自己就能恢复到修者中阶，不，只要半颗也行。

　　突然，远处传来一声朱雀的叫声，然后就是一道红光过去，直接的投到了朱雀的身上，然后就听见朱雀开始在天空中鸣叫起来，然后开始扇动翅膀。

　　看到那红过的时候，灵风子此时也久久的不能回过神来。

　　“怎么可能，朱雀之力，怎么会过来这里。他妈的，原来血煞门的那个朱雀在召唤朱雀之力。”

　　朱雀之力是真的朱雀身上的力量，一个人身上要是有朱雀的一点点元神，能够跟朱雀的主体元神沟通上，就能借来一点点的朱雀之力。

　　此时灵风子知道原来朱雀一直在召唤朱雀之力，而其他的三个人的攻击这不过是个幌子，而真正的目的是让朱雀拥有朱雀之力把马午击杀。

　　血煞门四个护法中，他们都有着四个灵兽的一点元神，都是他们在搜集残余元神的时候，偶然得到的，而他们就都把那四个灵兽的元神都各自的炼化了，他们就这样突破修者了。

　　而慢慢的他们发现这一点点的灵兽元神能够召唤真的灵兽本身的力量。但是每次使用的时间周期比较长。

　　四个人中，三个人都是使用过，周期还没有到，所以他们就把这个机会交给了朱雀。

　　获得朱雀之力的朱雀这时候开始借由着朱雀的力量对着马午开始攻击过去。

　　此时马午感觉到朱雀一下子有了修者中阶的力量，对着自己攻击过来。

　　灵风子本来因为马午躲不过了，可是马午却是把这个给挡住了。

　　马午也是使用了道心的力量。

　　这时候朱雀也是惊讶看着马午，似乎没有想到马午会接下自己的攻击。

　　但是朱雀接着灵兽朱雀的力量也是有时间的，她就继续的对着马午展开攻击。

　　马午也是将最后的一次道心的力量使用了出来。

　　可以说要是再被朱雀打上一次，马午就会完全的没救了。

　　可是这些朱雀去不知道，他看到马午两次都能把自己的攻击给抵挡，她就开始积攒力量，朱雀之力，此时她还没有完的融合，要是完全的融合，相信马午一定是不能接下了。

　　其他的三个护法也知道了朱雀的想法，就都开始继续的对着马午开始攻击。

　　马午就对着三个人的攻击，就也把狂斩剩余的一气归化斩都使用出来。

　　被马午这两击击中，三个人也是从灵兽的状态变成了人形，而这时候，朱雀也是完全的将灵兽朱雀的朱雀之力融合了，发出了一击朝着马午过去。


第239章 援军赶来

　　朱雀的完全一击出来后，整个灵风城都是看见一个朱雀身后出现一个巨大的虚影，那个影子异常的高大，而且从虚影中能够感受到传来的威压，能够使得所有的人的元神都在颤竦。

　　天空中，马午面对那个巨大的虚影，就像是一个小蚂蚁一样。

　　朱雀之力化作一根羽毛对着马午就是激射出去，速度快的让人们都看不见那个东西，都是为马午担心起来，而血煞门的那些人都是脸上震惊，额头上流出了汗水。

　　这一幕，仿佛停留在永恒。

　　所有的人都感觉自己的元神一松，而马午则是睁大眼睛，看着自己胸口的那个洞，整个洞都贯穿了自己的身体。

　　在这样的情况下，马午也是知道现在自己是难逃了，此时他的所有的手段都使用了出来，道心的力量用完了。一气归化斩的三次也用完了。而且马午也知道就是自己还有那些力量，对上这个朱雀也是勉强的交手几招。

　　此时，朱雀看见马午中了自己的一击，还没有完全的被杀，就开始第二击，她现在是暂时的能够利用朱雀之力，要是时间过一点，她也就会失去这种力量，然后变成普通的修者初阶。

　　所以，朱雀不能太耗时间，她得马上的把马午给杀掉，又是一击毫不留情的使用出来。

　　这次，朱雀的虚影再煽动着翅膀，红色的羽毛也是朝着马午过去。而那个虚影也是慢慢的有些透明了，马上就要消失的样子。

　　此击下去，马午必死无疑。

　　某个地方，一身红色衣服，千娇百媚的风情的少女在一旁坐着，突然她感觉到了一股熟悉的感觉，那是自己主人的气息。

　　那个红衣女正是朱雀的本身，她现在可是幻化人形，此时她的一点点的元神感觉到了自己主人的气息。所以她将自己的注意力穿过空间，注意到了血煞门朱雀和马午。

　　都以为马午要死了，却是突然的发现朱雀之力快要碰到马午的时候，突然的消失了。

　　血煞门背后的那个巨大的朱雀虚影也是完全的消失，朱雀此时也变成了人形。

　　“这是怎么回事，朱雀之力不能这么快消失的。”朱雀这时候不可思议的喊了出来。

　　所有的人都也是不知道发生了什么事，都是看着马午，以为马午被那攻击给化解了。

　　此时所有的人都没有注意到，马午的怀中那个斩仙刀闪动了一下，这个小的细节自然被小武子注意到了。

　　在朱雀本身把注意力放过来的时候，小武子感觉到了朱雀的存在，就把自己完全的隐秘了起来，要是让朱雀发现了自己，那么自己一定会被抓走，而马午现在也不能保护自己。所以小武子就选择了躲藏。

　　直到朱雀的虚影消失，小武子才出来，刚才的事它都了解到了。

　　当时那一击过来的时候，突然朱雀本身把自己的力量都给收取了。因为她看见了斩仙刀。

　　斩仙刀是命皇的东西，而命皇则是朱雀四兽的主人。马午拿着命皇的东西，自然是让朱雀认为马午和自己的主人有着什么联系。就收了自己的力量。

　　对于这几个小修元者之间的斗争她都懒的看，完全是看在斩仙刀的面子上，绕过了马午一命。

　　血煞门的人都看着这不可思议的一幕，都是觉得马午是一个怪物，这样的人一定会前途无量。一个人对抗他们的四个护法，还是没有被杀死。这样，他们的脑中有个猜想也被证实，这小子可能是真的把自己的门主给击退了。

　　化作了人形的四个人都是把四个灵兽的力量给用完了，此时他们都是自己力量了。

　　“这是怎么回事，朱雀你怎么不把他给击杀了？”青龙问道。

　　朱雀也是一言不发，她此时不但自己身上的那朱雀之力突然的消失，连自己炼化的那个朱雀元神也是不见了。但是她不能说。

　　血煞门主看上了他们四个，就是他们四个有着这四个灵兽的一点元神，要是被知道了没有了朱雀的元神，那么朱雀就知道自己的下场了。

　　血煞门一直都是能者居之，要是自己不行，自然有人会把自己给踢下去。一旦自己失去现在的位置，那么自己曾经对待的人都会过来迫害自己。

　　“我估计是朱雀之力到了时间了，所以才会消失。”朱雀就撒了这样的慌。

　　其他的三个人也是没有怀疑朱雀的话，他们也经历过其他三个灵兽的力量从自己的身体消失。

　　此时，血煞门的四个护法都是失去了灵兽的力量，变成了人形，但是他们还是修者初阶的实力，对付起来马午也是很简单的一件事。

　　马午现在是身体的那个洞里流出鲜血，然后自己的力量也是没有了。此时他完全的就剩下本身的力量了。

　　四个人看着马午，都是一阵的怒气，这么久还没有将这个小子给杀死，真是的，要是让人知道了自己四个人连一个修士巅峰的人都杀不死，他们还有什么脸活着。

　　四个人再次的出手，四个本人的力量化作了四道光芒，带着不同的眼色从他们的手指上传出。

　　此时马午也是通过自己的元神激发那个玉坠的护罩，希望能够抵挡下来。

　　轰的一击，那个元神护罩保护了马午，但是马午感觉自己身体的那个洞却是痛的像是被刀刺，而自己的力量也是随着那个洞流出的血开始流失。

　　四个人还是对着马午再次的攻击过来。

　　这个时候，灵风子，灵风院长都是拖着受伤的身体，也是出手想救，他们都看见马午现在是不能坚持下去了。他们都有一个想法，一定要马午活下去。只要马午活了下去，他们死了也没有关系，因为马午的实力已经表现出来了，未来是什么成就也可以知道。要是马午活了下来，不出多久，马午就能一手将血煞门给完全的抹去。所以，他们一定要保马午。

　　齐摩天也是靠着马午的那些元气丹有了一些的力量恢复，这时候他看到马午一个人独战四个人的场景，也是心里钦佩。他也选择了把自己恢复的那点力量使用出去，给马午造成一个逃跑的时间。

　　四个人再次的攻击被下面的灵风院长三个修者给拦下来了。这使得他们四个人更加的发怒。

　　而那些灵风联盟的人都看着马午坚持了这么久，一直保护着灵风城，他们的心里也是感觉到自己很是无能。

　　想起以前别人都是在修炼，而自己却是一直流连于食香楼，还经常的和学院里的女同学一直的打情骂俏，这些都极大的浪费了自己的时间。

　　还有一些人一直以为自己很厉害了，就没有上进心，然后就开始不再往前再进一步，一直就安于现状，知道血煞门主攻击过来，才知道自己的力量是多么的渺小，可是那时候后悔已经晚了。

　　此时一股绝望后悔的情绪在整个灵风联盟中蔓延着。有的人甚至都失去了勇气。他们都是不想活了。以死来逃避一切。

　　血煞门则是趁着这样，再次的占据优势，攻了进去。

　　四个护法也是哈哈哈的大笑起来，他们已经是稳操胜券了。结果只是时间的问题了。

　　“你们是怎么了，难道忘了你们的责任，你们难道要选择懦夫，难道你们忘了，难道那些死去的伙伴用生命捍卫的东西，你们就这样丢去吗？只要我们有着不屈的意志，就是死了，也是能一辈子让对方心寒，因为他怕我们，虽然能够杀死我们，但是还是怕我们，因为我们是最强的。”

　　马午对着下面的人使劲的喊了出来，然后自己全身都是爆发出一种红色的气体。

　　所有的人都看到了马午的身体全部的发红，而且那股红色气体直接的对着天空激射而且，高高如云。

　　“这是精气，这小子居然还有精气之体，难怪会有那么多的元气丹。”

　　“这个小子真是给我太多意外了，能够杀死这样的人，相信一定会让我信心更加的提升。”

　　所有的人都是听到马午的话，都是为之一振，他们忽然的想开了，就算自己被杀也是要在那些人的心理留下恐惧的影子，这样最后胜利的还是他们。

　　灵风联盟也是再次的迎来了最高的一次反击，这时候他们都看马午也是拼了，他们自然也是没有了任何的犹豫：拼拼拼！！！！！！

　　灵风院长和灵风子都看着马午，心里也是震撼了，都以为马午已经是极限了，所以他们才会出手，可是没有想到马午居然还有着精气之体，释放出那么多的精气。

　　灵风子仔细的看了一眼，更加的震惊，不是精气，而是先天之气。这下子灵风子心里一下子激动到了极点。马午这个人前途那里是无量，简直就是逆天了。自己的那些心愿想必在马午的帮助下也会实现的。

　　灵风子看着马午顿时老泪纵横，多少年了，鬼谷家，自己一定会讨要自己的一切。

　　马午最后被逼的就使出了先天之气，好在没有知道这个，都以为是精气。就是精气也够所有的人震撼了，有可能先天之气都没有听说过。

　　小武子这时候也不说什么，就开始猛烈的最大的程度吸收这些先天之气，然后变成马午的力量。

　　马午觉得自己的身体都是火热，需要发泄。于是就对着四个护法开始攻击。

　　四个人也是准备好了，一时间天空到处都是光芒闪烁。

　　经过交手，双方都是平手。

　　双方都是激战的时候，一阵笑声传来：“哈哈哈，我们胜风城赶来了。”胜风城主这时候赶了过来了。

　　而声音没完，名风城主也是直接的对着四个护法出手。

　　两个城的援军赶来。


第240章 击退

　　两个城的城主因为收到灵风城的求救，就都第一时间赶来了，因为他们两城距离灵风城比较的近，所以他们两个都是最早赶来。

　　当一过来看见双方都在厮杀中，他们两人就把自己的带来的那些人都吩咐下去，帮助灵风联盟的对付那些血煞门的人。然后他们两个人也是都加入了马午那里。

　　看着突然出现的名风和胜风城的援军，还有他们的两个城主。灵风联盟的人也是都各自的欢呼起来。

　　而血煞门这里的人则是都开始有点胆怯，刚才被灵风联盟发疯似的攻击给吓到了，现在又来了一些人，看样子是对付自己的。

　　马午看见两个人过来，那两个人都是四十多的年纪，然后都是长的一脸的威严。嘴上都是留着两片胡子。下巴也是有着胡子。

　　这两个人参加了战斗，马午感觉自己一下子就轻松了下来，他现在使用的先天之气也是有点吃力，就收了起来。

　　四个护法这么久一直没有停过，从他们四个开始对战灵风院长三个人，然后和马午再交手，最后再次来这两个人。

　　可以说现在的四个人都是有点累了，要是再这样下去，他们或许就真的不能坚持了。

　　可是，胜利就在眼前了，这怎么能让四个人就这样的放弃，于是他们四个就还是继续的攻击，他们要是把这几个人都给杀了，那么就完全的胜利，可是郁闷的是马午是怎么也不被杀死，反而是越逼他却造成他越厉害。

　　于是收取先天之气的马午开始使用自己的力量对上朱雀。

　　而名风城主和胜风城主都是过来，身体战力也是处于高峰，对上三个都是坚持不住的人也是能够应付过来。

　　随着两个城人的加入，灵风联盟这里的力量跟血煞门这次过来的力量形成了平等。

　　战斗还在继续，又持续了一段时间，双方都是互有死伤。

　　而四个护法也是身体上都是有了伤口，而两个城主也是有些狼狈，头发披散着，刚才头巾被击落，头发自然落了下来，幸好是头巾，要是再往下一点，就完蛋了。

　　可以说现在就是双方开始看谁能够坚持到最后了。

　　就在这个时候，平一指也是赶来了。

　　贾翠儿从马午走后，自己追不上马午，就开始要求平一指以最快的速度赶去，一定要在马午没有出事之前赶到，而自己也是在后面带着平一指的那些人都加速的过来。

　　平一指就一个人先走了，他是修士初阶的修为，所以他的速度快一些，就赶在贾翠儿之前先到了，他看见马午一个人的那个惨样，就知道要是自己再来晚一点，自己的小姐一定会把自己给生剥的，想起自己好不容易熬出一点的出头了，这一切都是自己的小姐缘故，而自己也知道这一切自然离不开马午的因素。

　　看着马午被弄出那样，平一指对着那血煞门四个护法就是一阵的厌恶，你们这样对待马午，就是要把我的未来摧毁，现在平一指把自己的未来和前途都放到了马午的身上了。

　　于是平一指就突然的蛮不讲理的出手了。

　　四个人这时候感觉到了压力很大了，三个修者和一个修者实力的修士巅峰的人对上他们四个，无论怎样今天他们都是不能够胜利了。

　　似乎知道自己是不能轻易的胜利了，他们四个护法就把希望放到他们的属下那里，只要他们能够坚持到最后，然后就可以帮助他们四个对付眼前的这四个人。

　　可是让他们失望的是自己的熟悉现在也是一点点的退后，看样子是不能起来了。

　　这时候，随着平一指的加入，整个大的局面完全的朝着灵风联盟这里转变了，一下子从挨揍的变成揍人的了。

　　而让其他的人都想不到的是平一指比谁都恨那四个人，似乎那四个人把平一指给怎么着一样，他对那四个人都是每次攻击都是拼命。

　　四个人这时候都觉得这个突然出现的一个人是个疯子，不怕你厉害，就怕你发疯，而且看这个样子是不死不休了。

　　最最最让这四个人郁闷的是，平一指一边打他们，还一边的骂道你们不长眼的东西，把马午弄出那样，我跟你们拼了。

　　我们打马午，碍着你什么事了，好像是我们打了你一样。

　　四个人也是带着气开始拼命。

　　这时候，八个修者一起发力，整个灵风城都是轰隆隆的发出声音，各地都是开始震动，而八个人个元神之力再天上错乱的交织着，让人们都是看不见那个是那个，都只能凭着他们的元神之力，感受他们。

　　贾翠儿这时候也是赶来，浑身都是汗水，喘着气，可以看出来她是费了多少的劲才赶过来。

　　她一看见马午那个样子，心就有点痛了，然后对着平一指喊道：“给老娘把那几个人给我杀干净。”

　　这时候大家都注意到一个女子出现了，都是觉得这个娘们儿真是霸道，这么有气势，而且她的相貌也是更加的极品。

　　平一指这时候心里苦了，姑奶奶呀，你倒是看看形势啊，我一个人能把四个修者初阶杀死吗，而且您这么一喊，所有的注意力都放到了你的身上，到时候我怎么认真的作战，都被注意力放你这了。

　　平一指的那些势力的人都是也赶来，不用平一指吩咐，都是对着血煞门的人开始了攻击。

　　这时候，血煞门的四个护法感觉到了不妙，这下一个个人的都过来，他们就是再厉害也不能承受人家的源源不断的来人，更要命的是他们没有援军。

　　“马老弟，天风哥哥我也来了。”

　　天风城主这时候也赶来了。

　　天风援军一来，血煞门的所有的人都是知道自己是不能够对付他们这么大的实力了，就都开始准备要逃走了。

　　血煞门的四个护法也没有想到灵风联盟早就有援军了，都是怪自己没有考虑充分，于是就都开始逃跑，要是再不跑，那自己就真的留这里了。

　　四个护法当然是不能直接的就逃跑，那样太丢人了。

　　“这次就放过你们了，待日后我们必定要你们的命。”对着马午那些人这样说完，四个人就各自的逃跑。

　　一看自己的头头都跑了，那些血煞门的人自然都是一个个的都对着灵风联盟的人说道：“小子，这次老子饶你一命，日后一定回来找你讨要。”

　　灵风联盟也是趁着他们逃跑的时候，都继续的追上去。想要把他们都给杀死。

　　那些人杀了自己这么对的朋友，兄弟，这时候想一跑了之，怎么能够让他们这么便宜。

　　血煞门就在灵风联盟的追逐下，向着自己的地方逃去。

　　而最后灵风院长也会叫住了他们：“现在不要去追杀了，现在最关键的是赶紧救治我们这边的伤员。”

　　所有的人都是才恍然，然后都开始去找那些活着的兄弟和伙伴。

　　此时常威和唐龙都是一身的伤痕，他们两个都是来到马午的身边，然后看着马午：“你小子，这次可真是出尽了风头，我就纳闷了，你长的这么丑，为什么就选择了你。”

　　马午看着自己这两个好哥们，真兄弟，就对着他们也是一个拥抱。

　　而其他的几个认识马午的人也是看着马午，感觉到这些人都是看着自己，马午也是发现这些人都是眼神感激看着自己，而且都是对自己有了另外一种的感情。

　　大家此时发现血煞门的人是真的走了，然后都一个个的彻底的放松了下来，然后都是倒了下去，终于可是休息一下了，体力都透支到底了。

　　几个人都是围住了马午，都是把马午给抛到了天上，这次，马午在他们的心中就是真的英雄，一个拯救了这个灵风城的人。

　　所有的人都发现了这个，都开始喊着：马午，马午……

　　被这么多的人这样拥护着，马午也是一时间的感觉到自己从来不是一个人。

　　从小就一个人的马午，一直都是心里很孤独，虽然他有其他的人陪伴，但是还是内心觉得自己就是孤独，而这时候他突然的找到了归属感。

　　看着马午被人这样，灵风院长也是吐出一口气，起码现在一直在自己心中的一件事能够解决了。

　　而灵风子也是看着马午，眼里充满了期盼。不过现在他现在就是有点奇怪。

　　血煞门为什么就派出了这些人，而且还没有后援，难道他们没有想到灵风城会求救于其他的几个人城吗，而且血煞门是不会这么弱智的。

　　此时一个想法在灵风子的脑中成型，那就是这次血煞们的攻击不是真正的开战，他们还有着更大的计划，他们这次就是一个试探，而且可以说这些攻击的人都是炮灰。

　　一个白衣的男子还是一个在摆着一副棋子。

　　那副棋看起来是白棋占了优势，但是只要他放下一个黑棋，整儿棋局就能黑棋一下子就占了优势，甚至能够把整个白棋都给吞下。

　　“公子，你认为这次，血煞门能不能把灵风联盟攻下。”他身边的那个侍女问道。

　　似乎对着血煞门的那些人不在意，他只是对着自己侍女说了一句让人听不懂的话：“芊芊，血煞门主去找天魔门还有影毒门了。”

　　芊芊一下子就猜出了什么，就说道：“那么公子会管这些事吗？”

　　那个白衣人拿着手中的那个黑棋，然后嘴角一笑，随后就丢了那颗黑棋。

　　“他们之间该弄什么就弄什么，我就不插手了，而且在我看来，我们这次的目的也不是管这个闲事。”

　　“更何况连朱雀都有些退让，我想那个有着先天之气的人不会这么容易就打败了。”

　　“公子，那我们干什么？”

　　“看着他们打，说实话这次出来找妹妹，居然能够遇见这么一个人，我想我一定要和他见一个面，我也很期待他的成长。”

　　看见自己的公子，又做出了那种呆样，看着整个棋盘，自己就也不打扰了。充满爱恋的看着这个白衣公子。


第241章 灵风城主

　　灵风城暂时的是获得了安全，而灵风院长也是把所有前来支援的人都给安排好了，随后就是思考一件事事情，这件事情在他的心中一直好些时间了，看样子这次是能够把这件事给解决了。

　　此时马午却是被贾翠儿在教训着，看那个样子，马午似乎是一个怕老婆的男人一样，一句也不敢说话，只是低着头一言不发。要是被那些视马午为英雄的人看见马午被一个女人教训成这样，一定会都把马午从自己心中那个高大的影子和重要的地位开始给换下去的。

　　“你怎么不说话了，你真是厉害啊，一个人就这样的过去，都让我们跟不上，你也不想想你一个人去还不是送死去。”

　　贾翠儿似乎一直说马午，旁边的平一指就有点想笑，他是第一次看见马午这么吃瘪。

　　可是平一指还没有得意多久，贾翠儿就开始训他了。

　　“你说你为什么走的那么慢，连个老太太都不如，亏你还是修者初阶，我看你也是自封的吧。要是再晚一点，马午出事了，怎么办？”

　　看到平一指被骂，马午也就笑了出来。随后就是被贾翠儿瞪了一样。

　　两个人响当当的爷们儿，被贾翠儿那样的训斥，都是不敢回应一句，这种事早已让外面的灵风院长捧腹了，但是他不敢笑出声来，要是马午和平一指发现了自己被一个女子训的事被别人知道了，他们两个一定会找那个人出气。

　　似乎贾翠儿也是有点累了，就不在说话了，这时候马午和平一指才觉得现在真是幸福啊，他们宁愿跟血煞门的人厮杀，也不愿在这里听着贾翠儿的那阵阵的训斥。

　　这时候，灵风院长也是敲敲门，示意一下自己的存在。

　　贾翠儿听见有人敲门，一下子就示意平一指去开门，然后自己就躲到了一边去。

　　平一指一开门看见是院长过来了，就眼里很是感激的看着灵风院长，恩人啊，好人啊。

　　一看是灵风院长来了，贾翠儿一下就把所有的神情都收了，一下子就从一个母老虎变成一个乖乖猫。

　　看着贾翠儿那样的变化，马午也是突然觉得女人都是善变的这句话真他娘的太对了。

　　“院长，你咋来了，翠儿，赶紧的去倒茶，速度点。”马午这一下子就有了无比的底气道。

　　贾翠儿也是被马午那样的话给弄的懵了，然后就知道马午故意想要引起自己在灵风院长面前发怒。于是，贾翠儿就柔声轻语道：“是，马上就送来。”

　　平一指这时候看着马午的样子，就是不禁要竖起大拇指。爷们儿，绝种的好爷们儿。

　　“马午，我过来是有件事要和你说说。”院长就直接把自己的目的给马午说了一下。

　　“什么，灵风院长要你做灵风城的城主。”灵风子看着马午，脸上抽筋道。

　　“是啊，师傅，这不我知道了，赶紧过来跟您商量一下。”

　　原来灵风院长心里的事就是灵风城主的问题。

　　这些年，灵风城一直没有城主，而其他的都是有，所以院长就想找一个人担当，但是没有一个合适的人，直到马午这一次的表现，才让灵风院长下定决心让马午来做。

　　这次马午的影响力甚至都有点超过自己了。如果马午来做这个灵风城主，一定会遭到大家的拥护。

　　关于这个问题，马午也是不知道怎么回答，就过来问灵风子了。

　　灵风子也是被这个事情给吓到了，他知道要是马午真的当了灵风城主意味着什么，那就是马午将要能够拥有整个灵风城。

　　想着马午要是真的当上了灵风城主自然是好，但是现在这种时候，灵风城主应该都是一个无奈之举。

　　灵风子震惊后，一下子就知道了院长的目的。

　　院长是想通过这个来束缚马午，如今马午可以说是整个灵风城的神了，要是马午突然的走了，不管灵风城，这对于灵风城是毁灭的打击，而要是让马午当上灵风城主，那么这样，马午就会被这个所束缚，就是跑了，他还是灵风城的人，魔道人也是会追上马午的，只因为他是灵风城主。

　　最后，马午当上灵风城的城主，一方面是团结了整个灵风城，二是把马午的所有跟灵风城绑在了一起。

　　偏偏令灵风子郁闷的是，他知道院长的这个想法，但是他不得不配合院长，让马午接受这个，因为他也是希望马午能够坐上这个位置，为以后的发展做垫脚。

　　“既然这样，马午我问你，你是怎么看的。”

　　灵风子把问题交给了马午。

　　马午听到自己要做灵风城主的时候，他也是有点兴奋，因为这意味着自己将有了自己的势力。

　　其实马午也是有着自己的野心，他见识到越来越多的高手，而他们都是有着自己的势力，而自己却是没有。逐渐的马午也想培养自己的势力，而这次要是当上了灵风城主，自然是能够广泛的招收人手，发展势力。

　　此时想起天天，马午也是下定决心，一定要有着一个大的势力，让整个冀州都不能小瞧自己。

　　从马午的眼神中看到了马午的那种野心，灵风子也不再说些什么。

　　“你就按你心里想的做。”

　　马午从灵风子那里得到消息后，就开始去找院长说自己的决定。

　　随后整个灵风城都是一片的庆祝中，他们的城主有了，这些年一直都没有的灵风城主，居然再次的出现了。

　　而且还是那个马午，这下各个方面都是完全的赞同，没有意见。

　　在灵风联盟和其他的三个城的人的见证下，马午成了灵风城主。

　　这个消息自然就被灵风城向着各处传播过去。

　　就任仪式上也是比较简单，因为是在特殊的时候，所以一切都是不按照常规的来了，只是让马午随便的讲了几句话。

　　而马午当上灵风城主的时候，灵风联盟就特别的让马午跟着学院院长有着相同的决定，然后各种事都要通过他们两个人决定，才能实施。

　　这是对马午最大的分权，有些学院的人都是劝学院的院长不要这样做，而院长则是坚持这样。

　　但是马午却给拒绝了。而是要自己创建自己的势力，然后和灵风联盟共同抗击魔道。

　　最后经过协商，马午是独立于灵风联盟，而他必须的要维护灵风城的安全，更重要的是他要建立的势力不能超过灵风联盟。

　　马午自然是答应了这一切，但是有些人却是对学院的这种做法很是不满，他们认为学院的那些人都是以小人之心度君子之腹。怕马午以后最大了对他们报复，因为他们都得罪过马午。而马午则是两次的拯救了灵风城，要是对灵风城有威胁，他干嘛要救灵风城。

　　因为这件事，学院也是形成了两派，最后是由院长出面。

　　“现在都是生死存亡的时候，你们却在这里内斗，你们难道不知道血煞门对我们还是虎视眈眈的。”

　　双方暂时的为了共同的目标就开始团结了，都也不在这事上计较了。

　　而马午则是要简单的组织了自己的一个小的势力，其中包括几个人。

　　都是秦耀族，马未，还有常威和唐龙。

　　常威和唐龙都是硬要进来，马午也没有办法。

　　虽然就是这四个人，但是马午相信一定有一天他们几个人都能够搅动整个大陆。

　　而马午却对着四个人说不要把自己当做首领，他们还是兄弟。

　　从马午成立势力的时候，就有很多的人都要求加入，但是马午一个个的都给挽拒了。他认为几个就够了，而且他有信心自己能帮这几个人能够突破修者。

　　看见马午是灵风城主，却是一点的势力都不让扩大，其他三个城的城主也是有些不满，但是这不是他们能够管的。

　　灵风子把马午给叫了去，给马午说一些事。

　　“现在你是灵风城主了，所以我要告诉你一些我猜的事情。”

　　马午也就认真的听了起来。

　　“我猜这次血煞门的四个护法的攻击不是一次简单的攻击，我想的没错的话，这是血煞门主一次试探，他在试探冀州的态度。”

　　“按照时间，血煞门主应该已经恢复了他的修为，他没有出现在这次的攻击中，就能知道他一定是在计划更大的阴谋。”

　　马午也是问道：“他还能计划什么，吞下我们几个城就够他受的了，他还想怎样。”

　　灵风子也是说道：“具体的不知道，我的感觉是血煞门没那么简单。所以马午我们不可以不防。”

　　简单的和灵风子交谈后，马午就回去了。

　　此时小武子却跟马午说话了。

　　小武子把马午和四个护法打斗时候，朱雀之力消失的原因给马午简单的说了一下。

　　知道这个事后，马午也是摸着那把斩仙刀，然后觉得这个东西是个好宝贝，或许自己能够修复，而最重要的是马午要趁着现在去炼制精气丹了。

　　如今暂时是安全的时候，马午要赶快的炼出来精气丹，要是能够炼制成功，马午就可以把自己的四个人都培养成修者，到时候谁还能拦住自己，四个人加上自己和灵风子，灵风联盟横扫都是有可能。

　　灵风联盟那些人真的以为我马午会放下那些过节，你们现在看着我只要了四个人都在偷偷的笑吧。而且还让我白替你们卖命，只能说你们太傻了，总有一天你们会知道我会送你们一个大大的意外。

　　所有人包括灵风子都不知道马午会要尝试炼制精气丹了，而且还不知道马午极有可能的成功。

　　只要马午成功的话，那么可以说灵风联盟中的那些仇家马午是一定要清除的。而在这之前，马午也是把血煞门当做主要的对手。

　　而灵风院长也是没有想到自己本来好心却是办了坏事，把马午和灵风联盟的一些人的矛盾给挑起了。


第242章 控制先天之气

　　刚击退那些血煞门四个护法的攻击，这时候灵风联盟的人都是开始继续的对着灵风学院进行进一步的修缮，然后重新修复那个元神护罩。而且其他三个城的援军都是帮助他们一起做这个护罩。

　　这几天马午可是忙坏了，他不但要重新的唤起人们的勇气和信心，而且还要遭受一些人的慕名而来的骚扰。

　　看着马午一出现，就会引起一阵阵的女生尖叫声，这可把夏剑给打击的一点活的念想都没有了。

　　于是夏剑就去找马午。

　　和夏剑也是很久没有见面了，马午看见夏剑过来，也是心里有点高兴，直接的就对着夏剑一个熊抱。

　　可是，让马午没有想到的是夏剑直接的就把马午给推开，然后很是委屈地说道：“马午，你说，你告诉我，你把学院的妹子给祸害几个了。本来你的一切都是我的啊，为什么都让你得了。”

　　看着夏剑又在犯贱，马午就哼着口哨，然后就说道：“一般般吧，也没几个，都记不清了。还有我得好好的谢谢你，要不是你，我就没有机会来学院，也没有机会能够有现在的成就，我的一切都有你的影子，所以，我要好好的谢谢你。”

　　这时候夏剑却是一点都高兴不起来，你都记不清了，这样你一定是祸害了不少的，我当时真是犯贱，怎么非要和你换，结果把我的一生都给换了出去。

　　看着夏剑的那个样子，马午就是更加的高兴，就对着夏剑继续地说道：“哎，我也真是的，净是这样，我的修为还怎么进呀。那些女人真是的，夏剑现在你一定修为很高了吧。”

　　看着马午那个得意的样子，夏剑是完全的怒了，他怎么也没有想到会有这么一天。修为只是修士巅峰，虽然和马午一样了，但是当时马午走的时候可是修生呀，而且更重要的是马午一个修士巅峰的就能和修者战斗，这可是自己不能比的。

　　“哎，我感觉在你的面前，我都是没有一点的信心，我混的太差了。”马午无比感慨的对着夏剑说道。

　　“马午，你大爷的，你姥姥的，你就不能在无耻些，你就不能在傻叉一些。”

　　夏剑也是怒了。

　　看着夏剑的那个样子，马午也不着急地说道：“玄阴派的第三条规定是什么？”

　　“不许对长辈无论。”

　　“好，亏你还知道，既然你知道，你刚才可知罪。”

　　这时候，夏剑完完全全的无语了，内心也崩溃了。

　　“我的好师叔，我错了，我错了，要是我不加入玄阴派，我就不会抓阄，要是不抓阄，我就不会跟你换，要是不跟你换，我就不会现在这么苦逼的被你说，要是……”

　　看着夏剑那个样子，此时马午却是很满足，这叫什么，当初自己被这厮弄得一点的信心都没有，现在他怎么能不高心兴。

　　人有时候就不能太得瑟啊，果然马午还没乐，贾翠儿就过来了，然后很是不客气地说道：“记不清了，是吧，我倒是记得一个叫什么香儿的是吧。”

　　这下马午就马上的走道贾翠儿的面前，说道：“这不和我侄儿玩呢。”

　　“是师侄，不要瞎说。”夏剑纠正道。

　　“哈哈，是师侄儿，是（师）侄儿。”

　　看着马午对着贾翠儿那个样子，夏剑就知道了自己的反击在那里了。

　　“这不是那个谁谁吗，我道是谁啊，那个我说，刚才师叔还提起你来，说你和那些学院的妹子比起来好多了。”

　　“师叔说那些学院的女学生的臀部都是骨头一样，摸起来都是硌手。还有嘴都是干巴巴的，亲就像是木头。”

　　果然夏剑一说那个花，贾翠儿就是脸黑了。

　　马午忙着接受道：“这个人就是下贱，你可不能听他的话啊。”

　　“啊，不许拧……”

　　夏剑偷偷的跑了出来，暗叹师叔就是猛，这样的够能搞定。不行，我要吐了，太难看了。

　　夏剑这么一闹后，马午就被贾翠儿赏了几下玉拧，而且也感受了一般那柔软小手的厉害。

　　经过这么一下，马午的心情也是有点好了，他此时是太担心了，因为他一直在担心自己要是炼制精气丹失败的话，那么自己所有的一切计划就都完了，由于这样，马午的压力一直很大，一直都不敢轻易的去炼制，他于是这样，越是怕。

　　可是这时候夏剑可以说这么一闹，把马午的压力都是给释放出来了，而且马午的心情也是这几天最好的。

　　有了好心情，做事自然都是顺利，然后马午就趁着这样的好心情就去试炼精气丹了。

　　在炼制精气丹的第一件事就是能够熟练的控制精气。马午现在的身体里是先天之气了，是更高的一个级别，所以完全的能够替代精气。而马午则是首先就是能够控制这先天之气。

　　马午还是精气之体，只是释放出来的是先天之气。

　　此时马午能够随便的开启精气之体，但是他无法的准确的使用和控制先天之气。

　　找到一处没人的地方，马午就把自己一个人给封闭了起来，然后就使用元神护罩把自己给包裹起来。

　　在那个护罩里，马午就把精气之体开启了，然后整个护罩都是红色是气体充满。慢慢的马午就开始把那些红色的先天之气开始努力的控制。

　　不得不说没有压力的马午，控制起来就是顺手，简单的元神之力一出，那些先天之气就是开始在马午的控制下向着他所想的方向涌去。

　　第一步成功，马午就开始第二步，把那些先天之气都凝聚到一起。

　　就在这时候，那些先天之气一下子就完全的溃散了，看来我们还是不能就一次的成功。

　　想起当初自己控制元气的时候，自己也是用了好几次，而这时候先天之气当然是比元气更难了，所以马午也不沮丧，继续的控制。

　　就这样，马午试了好几次，都是失败，而且根本一点的进步都没有。

　　继续控制，还是老样子，马午就要开始休息一下，然后再试试。

　　休息的时候，马午就开始捉摸着怎样的能够做到，而且也在回忆着自己当时有没有什么错误，毕竟要是错了，那就是自己再努力，都是白费。

　　可是令马午最无语的是他不知道自己做的对不对，而且也没有一个人来指导自己。学院里也没有关于先天之气的书籍。

　　现在的马午就是抹黑走路。也不知道前面是什么，所有的一切都自己去试，自己去练习。

　　最后马午就去问小武子了，这一切都是小武子告诉自己，它也应该是知道的。

　　可是让马午想不到的是，小武子告诉它是知道，但是那只能是意会而不可言传，所以小武子就告诉马午，它只能在马午控制的时候告诉他对错，至于怎么控制，那还是让马午自己去体会，自己去探索。

　　得嘞，既然这样，马午也就不浪费时间了，就赶紧的开始吧。

　　马午打起信心就开始了控制。

　　慢慢的马午感觉到那些先天之气都是像是水一样的流动，虽然自己可以把它们都赶到一处，但是要是把这些水一样的东西提起来，然后把他们都一个个的变成水滴，就是比较的困难了。

　　这时候小武子对着马午说道：“其实你可以试着使用先天之气来炼制一些东西，这样对于你熟悉和控制先天之气也是有很大的帮助。”

　　被小武子这样提醒，马午就觉得这样也是一个好的办法，总比自己胡乱的整要强的多。

　　于是马午就开始想着自己到底怎样的炼制，而且炼制什么东西，想来半天，马午就突然的意识到那个斩仙刀还是一个惨破的，要是能够炼制修复也行。

　　可是这样把那个凤尾镖给用了，这下马午有点不忍，但是为了自己能够炼制出精气丹，马午也是狠下心来。

　　话不多说，干。

　　马午就把那惨破的斩仙刀和凤尾镖拿了出来。

　　可是马午也不知道怎么修复，他这会就安慰自己道：“反正都是别人的东西，自己就瞎闹着玩吧，要是练坏了就坏了，反正自己也不心疼。”

　　安慰好自己后，马午就开始准备修复斩仙刀了。

　　将这些先天之气慢慢的都放到了那个斩仙刀，随着先天之气的覆盖，斩仙刀慢慢的开始有些变化，而且那个坏掉的部分开始发红。

　　马午将这先天之气继续的往斩仙刀上加入。

　　斩仙刀这时候开始发出轰轰轰的声音。

　　此时马午就拿出了那个凤尾镖，然后就开始把先天之气再往凤尾镖上添加。

　　其实修复斩仙刀就是把凤尾镖的材料使用先天之气给完全的融化，然后再使用先天之气把那个融化的凤尾镖给填补到斩仙刀的那个破碎位置。

　　最后这一切都做好之后，使用火焰蛙的内核给整个合体的刀身完全的冷却下来，然后在那个冷却的过程中。使得整个斩仙刀经由冷热最强的刺激，然后在这种情况下就能够产生一些变化，这样就具有了宝器的特征。

　　这一切都是小武子跟马午说的，小武子这是在培养马午的控制能力，他不认为马午能够成功，但是起码这样对于炼制精气丹更加的进了一步。

　　马午此时已经把凤尾镖给覆盖上了先天之气，然后把凤尾镖给完全的给融化了。

　　此时马午却是把自己的全部注意力放到了这个上面，把融化的凤尾镖给做成了斩仙刀残缺的那一部分，然后慢慢的和斩仙刀那红色的部分开始融合。

　　这时候，马午加大了先天之气的力量。然后就把那些接触的部位开始融为一体。

　　在融为一体的时候，马午就掏出一枚火焰蛙的内核，然后就把里面的冰心焰给逼出来，然后就把冰心焰的火焰烧了上去。

　　冰心焰一上去，就是嘶嘶嘶嘶冒着蓝气。

　　斩仙刀也是在嘶嘶的声音中开始乱动起来。

　　一切都平静之后，小武子直接就大爷大爷的叫喊起来。

　　一切都是太完美了，接合处一定的痕迹都没有，而且斩仙刀看起来就是跟新的一样。

　　这时候小武子都是怀疑马午是不是一个炼器大师。

　　马午看着那个，弱弱地问道：“这成功了吗？？”


第243章 如此炼丹

　　在马午问完之后，小武子很无语地说道：“你认为呢？”

　　“我认为应该没有吧，毕竟是第一次，哎……”马午看样子很是失望。

　　“你大爷的，马午，这次说什么我都要好好的骂你，你说你是不是以前炼制过这种玩意，要不你怎么能够第一次就这么完美的完成。”

　　这么一下，马午也是不知道自己居然就这么成功了。

　　“可是，我根本没有感觉呀，而且我也没有体验整个过程，根本没有一点的先天之气的控制感觉，完全不知道刚才是怎么做到的。”

　　虽然炼制成功了，但是马午却是没有把注意力放到控制先天之气上，所以现在马午就是根本什么也不知道。

　　“慢着，你说你刚才就没有一点的关注整个过程，就这么一弄，就能成功。我日你大爷，你以为修复宝器就这么简单，要是被那些炼器大师都知道了，他们一个人的一口唾沫就能把你淹死。”

　　小武子根本就不信马午说的，说出去，谁信谁就是个傻子。

　　可是马午却是明确的表示自己就是这么炼出来的，而且整个过程他都没有印象。

　　此时小武子也觉得马午不是像是说谎的样子，因为要是马午真的有这个本领，这会还不得瑟的尾巴翘到天上去了。

　　“那你说你没有体验整个过程，你当时一直在干吗？”小武子就问马午，它觉得马午还真的说不准有这方面的天赋，有着天生的本能能够炼制宝器。

　　这时候，马午却是嘿嘿的一笑道：“其实，额，当时也没怎么想，就是把凤尾镖和斩仙刀这两个东西一起融合，要是失败了，这两件东西就都毁了，然后我也觉得这两件东西挺值钱的，要是这么被我毁了，我感觉自己还真的不能活下去，而且最重要的是我还得搭上一枚火焰蛙内核，所以，我就一直的暗示自己，不能失败，你输不起，就这样，一会我就看见斩仙刀居然就这么亮噔噔的出现在我的眼前。”

　　这么极品的答案，小武子忍不住要再次的大爷大爷的骂出来，但是突然意识到了不可思议的一下。

　　虽然马午一直的在把自己的注意力放到整个两件宝器的价值上，但是依然这样的把两件宝器给炼成，只能说明马午的身体有种意识，虽然这意识跟人的意识不同，但是他的身体知道马午脑中的想法，然后主动的把自身的潜力完全的自我的发挥出来。

　　其实，从马午很小的时候，马午就一直的一个人打猎，经历一些生死，逐渐的马午的身体就有着一种超强的能力。而那种能力就是一种条件反射。

　　就像是一个练武的人，要是有人在他的身后用板砖要砸他，但是他的身体就能下意识的去躲开。当然这是那种高手才能做到的。

　　而马午则也是那种，他的身体就不是在他的脑中的控制去做，而且完全的发挥自己的能力。

　　要是让马午有意识的去炼器，结果自然就是砰的一声，所有的一切或为一些碎末。

　　了解到马午的这一种能力，小武子就开始对着马午说道：“你或许可以使用这样的能力将精气丹给炼制出来。”

　　这么一说，马午也是觉得可行，就开始把那个修复好的斩仙刀给收了那个玉坠的空间里，然后把玉坠戴在自己胸前，然后开始炼制精气丹。

　　此时马午就把自己的先天之气再次的使用出来，然后把一枚火焰蛙的内核给拿出来。

　　看着那火焰蛙的内核，马午就是一阵的心疼，把这么好的宝贝给炼制成一个丹药。

　　这时候，马午是可以知道的，自己就是有精气丹，也是只能增加自己的少许的实力，但是要是突破修者，马午就还得去那本书上找关键。

　　所以现在马午就是认为自己去拿着那火焰蛙的内核去炼制什么精气丹，他是顿时觉得自己的心里很不好受，也难怪，自己费了这么大的力气，结果却是落不下好，而且还是对别人有好处的。

　　不过，马午当然还是换个想法的，要是自己真的炼制出来了，就是自己不能用，那又怎么样，用的人多了，只要自己放出去消息，那个人不为这个挣破了头。就是打死人也不是什么难事。

　　想着那么多人都来抢一个对于自己没有的东西，马午就是一阵的舒畅，这感觉也特爽了，嗯，干。

　　准备好一切的马午的就开始了炼制精气丹。

　　首先，马午就把先天之气把整个火焰蛙的内核给包裹起来，然后开始继续的增多先天之气的量。

　　随着先天之气的越来越多。慢慢的开始凝固起来，而且温度也是开始升高起来。

　　最重要的环节开始了，就是先天之气的控制，要是有一点的不对劲，那么所有的一切就都白费了，而且更要命的是这样的失败，马午没有多少尝试的机会。

　　感觉先天之气像是水一样的来回流动，马午想要用手去抓住它，但是每次它们都能从自己的手中溜走，任马午怎样的去努力的抓，却是没有一点的留住。

　　越是抓不住，马午就越是的要去抓。

　　尤其是对于马午这样的人，马午有着一种执拗的固执。

　　可是马午越是这样，就注定他要失败了，固执在某种情况下是坚持，会有好处，但是也会是一个把自己陷入一种错误之中。

　　突然的就是一声的砰，火焰蛙的内核和先天之气都交织在一起，然后就开始一起的爆破了。产生的气波把马午的身体都给闷了一下，使得马午短暂的不能呼吸。

　　这下可把马午给弄的心疼了，就这样一枚火焰蛙的内核就没有了。这对于马午这是比精气丹失败还要来的疼和可惜。

　　要是别人都是在心疼精气丹的失败，自己的努力都给白费了。

　　可是马午自然是心疼了，他从来没有这么一笔的财富，而突然的获得，自然是恨不能一辈子就一直守护着，就怕出一点的事。

　　失败一次后，马午想想自己的兄弟们，还有血煞门的厉害，马午一下子就变成了另一个人一样。

　　控制先天之气，然后再拿出一枚的火焰蛙内核，继续着炼制。

　　可是还是那样，失败了。

　　马午再次的做。

　　再次的失败。

　　一共十次，马午就暂时的停了下来。

　　现在马午只有十枚的内核了，而且身体也是有些难受，连续的十次冲击和耗费体力，都使得马午有些乏力了。

　　为什么，为什么我就不能成功，为什么，这到底是为什么。

　　越是不成功，马午的压力就开始慢慢的大了起来，这样他每次的失败，都是有着巨大的心理压力，因为机会越来越小。

　　而且眼前的情况，已经不允许马午再次的去天风城寻找火焰蛙内核。

　　“马午，你现在就无法的控制先天之气，你要是真的想炼制出来精气丹，你可以试试你第一次修复斩仙刀时候的那种感觉。”小武子也是感觉到了马午的困境，就让马午试试那种情况下，看马午能不能自已的身体做出这种事。

　　小武子这么一说，马午也是觉得自己可以试试。

　　可是当时马午是一直心疼那两件东西，所以才出席的，可是现在马午没有底这下行不行，而且马午也没有认为自己毁坏那十枚内核有什么心疼的，因为这都是为了自己的兄弟们，所以马午可以不在意，而那修复斩仙刀则是完全的是试着控制先天之气。

　　到这里，问题就出现了。

　　对于这个问题，小武子也是没有办法怎样的解决，但是小武子却让马午试试，因为这样一旦成功的话，马午就能够炼制精气丹了，这对于整个灵风城来说太重要了，因为这样的话，灵风城就会多出几个修者，而且对上血煞门也会胜算增加，最重要的是这可以为马午打造一支修者之队，在必要的发挥力量。

　　马午就开始使用自己第一次那种办法了。

　　幻想着这十枚火焰蛙的内核，马午就是没有半点的可惜，这跟自己的兄弟比起来就不值钱了。可是现在马午必须的产生一种肉疼的感觉。

　　此时小武子就提醒马午道：“马午你想想你送个赵香儿的那八枚内核，八个啊，就那么给了，而且还有好几个人都从你这里骗走的那几枚，都是枚枚都是刀啊，一刀一刀剜心头啊。”

　　小武子的这么一说果然有效。

　　“我的，都是我的，我太冤了，怎么都给人家了。”马午于是想着想着心里就委屈大了。

　　看到马午的那种心墙，小武子就让马午开始炼制精气丹，而马午却是一直的在喊冤，根本就没有炼丹的想法。

　　“马午你想想要是你在练不出，那么剩下的十枚内核也会没了，到时候你就是真的白忙活一场。”

　　被小武子的话说道了马午的心里，要是练不出，就都没了，于是马午就开始想着自己的那十枚了。

　　而就是这时候，马午的身体的先天之气也开始了流动，马午也是拿出一枚火焰蛙的内核。

　　然后那先天之气开始包裹内核，然后红色的气体慢慢的就开始凝固。

　　随着红色气体的凝固，有一个红色的丹药慢慢的成型了。

　　最关键的就是那个内核了。

　　红色的丹药上开始出现蓝色的火焰，此时红色的丹药开始旋转起来。

　　高速的旋转使得整个红色的丹药开始发出嗖嗖的响声，然后突然的就是一声一种紧缩声。

　　而红色丹药周围的空气也是波动着。

　　轰，最后一丝的蓝色火焰出来，然后就是一颗红色的丹药从空中掉了下来。

　　那落地的一下，就能感觉到他是实心的。

　　一颗精气丹成了，这还不算完，马午的身体还在继续，一下子就是两颗，三颗，四颗，直到十颗全部的完成。

　　十颗就这样的摆成一个圆圈。

　　此时马午从那种情绪中出来，然后也是心里不顺。

　　看到地上有十个红色的东西，马午以为那是什么土，于是就是用脚踩上去。

　　人看到地上有东西，都会去踩一下，或者奔一下。这样没有任何的理由，就是想去做。

　　而小武子发现马午的动作急喊：“马午，不要踩！！！！！”


第244章 给你们看看好东西

　　小武子的那一声急喊，使得马午就要踩下的脚停住了空中，然后慢慢的移动到一旁。

　　放下脚后，马午就看着下面的十颗红色的丹药，一时间就有点发懵。

　　就这么些个小东西，居然是让人能为之疯狂的精气丹。

　　马午蹲了下去，然后细细的打量这些精气丹，看起来跟元气丹也没有什么区别，只不过是颜色上有些不同。元气丹是白色的。

　　本来因为精气丹是很厉害的，起码看上一眼就会有惊为稀宝的感觉，可是事实上却是让马午这么失望。

　　“马午，不要看了，赶紧捡起来，要不一会儿这精气丹就要流失药力了。”小武子再次的提醒马午。

　　“额。”马午很不情愿的捡了起来，在他看来使用十枚火焰蛙的内核来弄出这么几个精气丹，感觉是自己亏了，而且也对精气丹有些怀疑，就这个能让人突破修者，我看悬。

　　收拾好一切的马午就站起来，突然的感觉自己脑袋是一阵的发晕，刚才炼制精气丹对于他的身体是一种极为损耗的过程，此时马午感觉到了自己的全身都是酸胀，而且头昏眼花的。

　　于是马午就坐下休息一会儿。

　　越是想，马午就越是对这个精气丹有着很深的怀疑和不确定。要是真的就这样被自己的兄弟们给吃了，万一出个什么事，那自己可就真的是千古罪人了。

　　于是，马午就拿出了一颗来，细细的看看，希望能看出一些什么猫腻，看了许久，马午都是发现没有什么不同，完全就是一个染了色的元气丹。

　　就像是你一直幻想着一个好的东西，甚至这辈子都是为了寻找那个东西而活，那个东西你也听说了不少的传说，但是突然的有一天，你遇到这个东西，就跟路边的野草一样的形状，想必你也会觉得自己是不是找错那个东西了。

　　因为在你的意识中，你认为那个东西一定是与众不同的，而当他却是跟普通的一件东西相同的时候，你就会感觉有些心理上的差异，会产生一种怀疑。

　　反复的是看不出这个精气丹有什么特别的地方，然后马午就直接的把手里的一颗放到了自己的嘴里。

　　既然看不出来，马午就当一回小白鼠，为自己的兄弟们先试试这东西的作用。

　　一颗入口，一股火辣辣的感觉传递出来，感觉像是吃了辣椒一样。

　　随后就是一股清凉，那清凉的感觉像是炎夏突然的吹来一阵的凉风。

　　感受着这两种不同的变化，马午的身体也是开始了变化，在这样冷与热来回的在马午的身体上交替的出现，然后马午就是觉得自己的丹田之中有了一股对立的力量在自己的丹田内开始相互的比较，也是相互的帮助。

　　两股力量都是以马午的丹田为主，开始朝着马午的身体各处都是扩散。慢慢的占据马午整个身体，然后马午就是觉得自己的全身都是充满了爆发力。

　　感觉那些力量随时的能把自己给撑破，但是就是那种怎么撑都不破，而且还有一种拓展自己血肉的感觉。

　　最后那两股力量都是各自的消失完。

　　马午动动自己的身体，感觉像是洗完澡后一样的舒畅。

　　这会小武子说道：“要是普通人，现在可能就是修者了。”

　　“就这么简单。”

　　“就这么简单。”

　　马午也是无语了，自己吃了一颗，只是感觉出来自己的身体有了一些力量，然后其他的都没有收获。不过确定了没事，马午就拿去让自己的兄弟们试试。

　　回到学院，马午就把唐龙，常威，秦耀族，马未这四个人都给叫到了一块儿。

　　这四个人也是一头的雾水，也不知打马午为什么要找来他们。

　　从马午开始当任灵风城主后，他们四个人就一起的站到了马午的麾下，而且被学院的其他人都给他们白眼，都认为他们有着学院不好好的呆着，去跟什么马午厮混，这就是拿着自己的前途去开玩笑。

　　面对着那些人的白眼和嘲笑，他们四个人也是觉得都是认为那些人才是目光短浅，在那些人看来马午虽然厉害，但是还是被灵风联盟压制着，所以认为马午是没有什么出头的日子，但是四个人都相信马午不是一般的人。总有一天他们要让那些人看看自己的决定是多么的正确。

　　而事实也是马上的证实这件事。

　　“你们说，这次马午把我们一起叫过来，到底有什么事？”常威对着其他的三个人说道。

　　“管他什么事，我都不介意。”唐龙说道。

　　“只要是马大哥的事，我都赞同，我都支持。我听马大哥的所有的命令。”马未一句话使得所有的人都是一脸的无语。

　　“只要这次能够给我元气丹，我就不管其他的。”秦耀祖也是冷冷地说道。

　　四个人都是一路的就这么的交谈着，然后共同的来到了马午的房间门前。

　　“你们都到了吧，都进来吧。”感觉到有人过来了，马午就对着门外说道。

　　四个人听到马午的话，都是彼此的看了一眼，就各自的推门而入。

　　一进来，就看见马午一个人坐在房间的椅子上，整个人看起来这时候像是一个帝王一样，使得他们都有一种错觉，感觉马午就是这个世界的主宰。

　　晃过神来，他们就问马午叫他们过来是什么事。

　　马午也不直接的回答他们的问题，就询问他们选择跟着自己有没有后悔。

　　“马午，说这话就见外了，我们是什么关系啊，你都是灵风城主，我不跟你能跟谁啊。”唐龙对着马午说道。

　　“是啊，马午，要不是你我现在连学院都进不来，我进来后发现学院跟我想的根本不一样，但是我相信你一定会按照我想的那样做，所以我相信你。”常威也是动容道。

　　而秦耀祖和马未两个人都是没有说道，但是从他们的眼神中看出来他们的坚定和无悔。

　　“好，既然这样，我就把我叫你们来的目的给你们说一下。你们想成为修者吗？”

　　马午的一句话，使得四个人都是面面相觑，都是不敢相信马午说的话。

　　“哈哈哈，马午，你真是太逗了，我们当然是想成为修者了，但是这可不是说说就能行的。”

　　“是啊，马午你过来就跟我们说这样的一个笑话吗？”

　　唐龙和常威都是对着马午的话有着不当真，一个修者，岂能是说成就成的，要是真的这样，那么就处处都是修者了。

　　秦耀祖则是有点疑惑的眼光看着马午，他知道马午是不会这么玩自己的，但是他也有点怀疑马午能够把自己现在升为修者。

　　最不同的就是马未，他最相信马午，就是马午说的假话，他都能够相信。

　　看着四个人各自的不同的表情，马午就也神秘的一笑，然后从自己的那个玉坠的空间中拿出四颗精气丹，然后放到了桌子上，对着四个人说道：“给你们看看好东西。你们好好看看。”

　　当马午拿出那四颗精气丹的时候，秦耀祖就是一脸的激动，似乎不敢相信自己看到的那个东西，精气丹，他是认得的，看着那四颗小红丹药，他的整个人都是激动的说不出话来，然后眼神就直直的看着那桌子上的那四颗精气丹。

　　唐龙和常威就是不同了，他们都不认识精气丹，都是看着那四颗再正常不过的东西，都是很失望的看着马午道：“就这个，还是好东西，马午你真逗乐。”

　　而唐龙则是随手拿起一颗来，然后个感觉挺好吃的样子，就一口吃了下去。

　　一旁的秦耀祖看见唐龙把精气丹给吞了，一下子就赶紧的把自己的元神之力给使用出来，然后将唐龙给封锁起来。

　　小武子也是提醒马午把这里的一切都给屏蔽了，不能让人知道有人要突破修者，否则事情就大了。

　　要是化作一般的人都是不能轻易的遮蔽修者突破的气息，但是马午有着小武子这个天品元神，这自然就是简单的事情了。

　　马午也是按照小武子的把自己的元神之力释放出来，然后把整个房间都是给覆盖了起来，让里面的一切都给屏蔽起来。

　　唐龙也不知道自己怎么了，吃下那个红色的丹药后，自己的身体开始出现变化，整个身体都是完全的发红发热，全身都是汗水出现，而且甚至开始皮肤出现脱落。

　　整个人似乎都是在忍受着极大的痛苦，但是唐龙却是有着奇特的体制，这些痛对于他来说就是小菜一碟，他表情痛哭，但是身体却是舒服。

　　这是怎么回事，为什么唐龙会出现这么剧烈的动静，马午也是问小武子。

　　“这是唐龙的修为只是修士后阶，所以要是靠着精气丹一举的突破修者，他必须要受更重的煎熬，正因为这样，所以一般都是修士巅峰才使用精气丹，因为那样的煎熬太难熬了，要是过不去，就一切都完了，也幸好唐龙是那个特殊的身体，所以他对于这个还是能够忍受的。”

　　听到小武子的话，马午知道唐龙应该是没有什么大碍了，就开始继续的屏蔽起来。

　　唐龙的身体一直的开始散发着热气，这使得常威和马未也是都是替他担心起来，都是觉得唐龙那个样子，他们的心也是跟着难受。

　　这样的持续了一会，唐龙感觉自己的身体不在是疼了，而是一种很舒服的感觉，而且自己的修为也是开始疯狂的涨到了修士的巅峰，而且这不是最重要的，关键是唐龙在身体的异状消失的时候，他感觉自己的身体像是破茧而出的蝴蝶一样，而且他还感觉到自己身体的力量是自己以往的几百人倍。感觉出来自己的每一次呼吸都是能够把椅子给吹翻。

　　看到唐龙那个样子，秦耀祖也是松心，然后看着桌子上的那其他的三颗精气丹，久久的不能控制自己。突破修者就在自己的眼前。

　　而常威和马未则是看着唐龙，都是震撼了，就这么一会儿，他们认为最难突破的修者就这么成功了。

　　都也是看着那精气丹，都是充满了激动。


第245章 各个突破

　　唐龙一成功的突破到修者，这使得所有的人都是对着那个精气丹产生了所有的惊喜。

　　可是对于唐龙来说，他却不知道自己的身体到底是到了什么地步，看着其他人都是把眼神放到那个精气丹上，他也是此时知道了自己吃下去的那个红色的丹药一定是个很好的东西。

　　他此时感觉一下自己的力量，就开始轻轻的一动手。

　　令人震撼的情况出现了，其他的三个人都是被他这么轻轻的一动手给逼退好几步。

　　看着这情况，唐龙也是忍不住我靠的骂了出来。

　　“这是怎么回事，我这是怎么了？”唐龙只能问道。

　　可是没有人回答他的问题，都是顾不上，都是看着那精气丹。

　　“这是精气丹吗？”常威不确定的问了出来。而且从语气中看出来他不是很自信。

　　“是的，这就是精气丹，我曾经见过，这次绝对错不了。”秦耀祖也是过于激动，然后声音都是颤抖着。

　　马未也是听说过精气丹，这次他激动的原因是他没有想到马午会拿出这样的东西来，他是为马午而激动。

　　“什么，你们说我刚才吃下的是精气丹，是哪个能够突破修者的精气丹，我去，你们怎么不早说，我就这么吃了，没有想到我就这么稀里糊涂的突破修者了，要是以后有人问我，突破修者的感觉，我怎么说啊。我真是冤枉大了。”唐龙一下子变的很悲愤。

　　其他的三个人都是白眼过去，你就别得了便宜还卖乖。你还不满意，要是让那些终身都没有突破修者的人知道了你现在的样子，他们不打死你，这就没有天理了。

　　马午这时候也是对着唐龙说道：“赶紧的把自己的气息给收尽了，我坚持不住了，快点。”

　　原来马午一直的使用元神之力屏蔽唐龙修者的气息，那是极为耗损元神之力的，虽然马午有着雄厚的元神之力，但是这次一下子使用这么多，一时间供应不上来。

　　听见马午的话，唐龙知道了自己原来真是突破修者了，而且还是一直的在释放修者的力量。

　　将自己的力量和元神一收，所有的一切气息都消失了。

　　马午也是暂时的把自己的元神之力收了，然后对着大家说道：“我不是告诉你们要不要突破修者吗？怎么样，现在还想吗？”

　　其他的三个人都是小鸡啄米一样的点着头，然后眼睛里放出闪闪的小星星。

　　看着这三个人的这种情况，马午也是跟着唐龙说道：“别净顾着高兴了，现在你也出把力，把这房间给屏蔽起来，我去给他们三个最护法。”

　　唐龙也是严肃的点点头，然后就把自己的元神之力释放，瞬间就把整个房间给屏蔽了，他现在是修者，屏蔽起来自然是能够不让里面突破的动静传出去。

　　马午对着常威道：“这颗给你，你先突破。”

　　常威也不废话，直接的就把自己的元神准备好，然后一口就吞了下去那个精气丹。

　　和唐龙不同的是，常威已经是修士巅峰，用起来精气丹，更加的轻松些，而且精气丹一进入自己的身体，常威就是一阵阵的力量洗刷着自己的身体，然后常威控制着这股力量，在那精气丹的作用下，常威也是一脸的汗水，跟刚才唐龙的情况差不多，但是要看起来轻松一些。

　　随着精气丹带来的力量的冲刷，常威的也是感觉到自己的全部的血肉和身体各处都像是被蚂蚁咬，有着痒痒的感觉，这是身体重新生长的感觉。

　　突然的就是一阵的冷气过来，使得常威的整个身体都是一震。然后就开始将这寒意慢慢的驱散。开始利用自己身体的元神之力。

　　此时马午也是向他的身体里输进去元神之力，从而减轻常威的不适，而且还能够让他借助自己的力量。

　　一切就这样慢慢的运行着，然后就是一直看着这个场景的秦耀祖也是记下每一个的细节和变化，一会儿他也是要突破修者。

　　似乎所有的一切都已经是被控制住了，精气产生的力量此时也是进行着最后一次的爆发。直接的把常威给痛的喊了出来。

　　也是借着这突然的力量，常威也是咬牙坚持，然后就闷声一下，修为就直接的上去了。

　　一下子就朝着修者初阶过去。

　　这一切完了之后，常威脸色苍白的坐到了地上，他没有唐龙的那种不怕痛的身体，所以现在他痛的是一点的力气都用不出，不过也就是那么一下，随后，常威就发现自己跟原来相比，差距实在是太大了。

　　常威突破后，秦耀祖也是兴奋的提醒道该自己了。

　　短暂的休息后，马午，常威还有唐龙三个人就开始为秦耀祖的突破贡献自己的力量。

　　秦耀祖似乎是等待这个时候很久了，他此时的心里除了激动外，还有着深深的无奈。

　　跟着马午，他不后悔，因为他相信马午一定能够帮助自己突破修者，而且不到半年的时间，马午就要把这个给自己实现了，而自己当初也是跟马午说的是一年的时间，而且当时还有很多的人笑话自己的不自量力。

　　这一切都要在今天，现在实现。秦耀祖也是不客气的就直接的吞下那个精气丹，然后就是一股狂暴的力量从他的身体里出现，此时他感受到这种威力，不是一种对这力量造成疼痛的感觉，而是通过脸上的表情可以看出，秦耀祖似乎是想要体验这种敢觉是很久了。

　　最后，秦耀祖也是很顺利的就突破了，而且他突破后脸上也是没有多大的变化。

　　最后一个就是马未了，因为马未的实力是太弱小了，所以他必须的先是到达修士巅峰，马午才敢让他进行突破。

　　马未也是知道自己现在不能够吃下那个精气丹，但是他一向是不服输的，看着其他的人都是修者了，他的心里当然也是希望自己不能落后。

　　似乎从马未的眼神中能够看到他的渴望，马午就先拿出元气丹，然后对着马未说道：“限你一个时辰，要是能够利用这元气丹一直把修为提到修士巅峰，我们就帮你突破修者。”

　　马午的一句话，使得马未一下子就来了精神，然后二话不说的从马午的手中拿着元气丹，然后一口就吞了一个干净。

　　巨大的力量从元气丹中涌现出来，这股力量跟常威突破修士巅峰一样，但是此时的马未还是一个修师后阶的人。受到的痛苦自然是当日已经是修士后阶的常威无法比的。

　　可是尽管如此，马未还是没有哼出一声，一直一个人都是在忍受着。

　　要不是他的青筋都暴露出来，而且身上的汗水像是瀑布的流下来，谁会知道此时的他是承受着多么巨大的痛苦。

　　一个最多十六七的人，也许在别人的眼里，还是一个孩子，但是此时的马未的表现胜过任何一个纯爷们儿。

　　这种情况下，马未的修为也是节节的暴涨。一步步的提升。

　　从修师后阶到修师巅峰，在跨到修士初阶，然后再从修士的初阶朝着巅峰一步步的攀升。

　　这每次的阶段的突破都能使得马未是全身的颤栗一下，那种不能言的痛。使得那些看到的人都是感觉到这痛。

　　都是没有想到马未居然能够把这么一种痛给坚持下来，而且还一声的都不吭。这不是牛叉，而是可怕了，此时看着马未都是深深的忌惮，这样的人是最能忍的人，修炼就是看谁能够耐得住，看谁能够坚持最后，而最能忍的也是最能走到最后的。

　　所有元气丹的力量都被马未给利用个干干净净的，然后马未也是靠着这力量的冲击，也是成功的到达了修士巅峰的修为，而这时候，他才是深深的吐了一口气，然后盯着那一颗精气丹。

　　“马未，你难道还想现在就要服用精气丹，我劝你不要着急，先巩固一下自己，要不然你就会被那精气丹的威力给撑死。”常威提醒道，他是最能够体会那种滋味的。

　　可是常威的话根本起不到作用，马未就突然的拿起来，就往自己的嘴里放。

　　“够了，马未，你不用这么拼命，以后有的是机会。”唐龙也是看不下去道。

　　此时秦耀祖也是有点恻隐，然后也是想要劝解马未。

　　可是马未就是吃了秤砣铁了心的要去再突破修者。一眼的拒绝了秦耀祖。

　　唐龙和常威就把所有的眼神都放到马午的身上，因为马未最听马午的话，只要马午说一句话，那么马未一定就会停止的。

　　马午看着马未那样做，也是不插手，他知道要是自己插手的话，马未是会停下来，但是对于他的内心则是产生了一丝的不良的坏处。以后会影响到他，所以，马午宁愿看见一个拼死的马未，也不愿马未就这么的产生心理阴影。

　　“护法，屏蔽，开始。”马午吼了出去，表示了自己的态度。

　　在马午的话一吼出来，三个人就都是开始为马未开始护法。

　　马未也是给了马午一个感激的眼神，然后就坚定的开始了突破修者。

　　精气丹产生的威力，再次的冲刷着被大量元气丹迫害的身体，马未紧紧的咬着牙，他感觉到现在的痛苦，比之以往的都是深刻和难熬，但是想起自己的母亲，马未就是有着无穷的力量，更加的对这个痛苦能够忍受。为了自己，母亲曾经忍受了多大的痛苦，这时候自己的这点算的了什么狗屁玩意。

　　马未也是喊了出来，但是这不是那种疼痛的喊，而是那种对于自己不服输，为自己鼓劲的那种。

　　其他的三个人也是被马未的喊声给鼓舞了，他们也是不要命的朝着马未的身体上输进自己的元神之力。

　　马午也是把此处的房间跟屏蔽的紧紧的，任何的元神之力都出不去半点。

　　轰的一声，所有的一切都是伴随着这一声都是完全的没有了动静，一切就这样的结束了。

　　此时都是看着马未，都不知道到底成功了没有。

　　马未也是看着大家关注自己的眼神，心中默念道：“母亲，原来我不是一个人，你说的对，总有一天会有人关心我的。”

　　微笑倒下。


第246章 未来的遥想

　　看着马未倒了下去，马午是率先去把马未给抱住，然后就开始去探查马未的情况。

　　经过仔细的探查，马午也是方心了，看来是由于过度的乏力和承受这么大的力量，结束的时候，身体一放松就有着反应，只要休息一下就没事了。

　　“马午，怎么样？有没有什么大事。”唐龙和常威同时问道。

　　“嗯，应该是没有大碍了，你们方心吧。这小子刚才受那么大的罪都没有事，这最后自然是不会在受到什么样的损害，不过让我吃惊的是他居然能够从一个修师后阶直接的到达修者初阶，这要是说出去，我想一定会是被所有的人都争着抢。”

　　听着马午的话，虽然这其中有着马午提供的元气丹和精气丹，但是要是让他们去从修师后阶朝着修者初阶过去，他们自认自己是办不到的。因为他们突破修者都是还是有些后怕，当时要是一个不小心就全完了。

　　把马未给放到床上之后，马午就开始对着三个人开始说自己的目的。

　　“你们现在都是修者了，而且大家都是兄弟，我也不瞒着大家了，我能够炼制精气丹，但是因为材料的关系，我没有多少的，而且我也不确定每一次我都能够炼制成功，所以我第一次的炼制也不知道这东西的威力，还好你们都顺利的成为了修者。”

　　“但是，我希望你们不要因为自己是修者了，就感觉很是了不起，而且你们也不要因为修者就是很极端了，其实还有很多的阶位，甚至还有更多的厉害人物，我们以后要遇到。”

　　被马午这样一说，每个人都是知道马午这是在敲打自己，让自己不要就这样的容易满足。

　　他们当然知道自己现在是个什么样子，起码知道就是自己真的突破了修者，跟马午比起来，也是比不过的。

　　“这次你们都突破了修者，当然是值得庆祝的，我们灵风城主这一派起码已经是在灵风城可以稳稳的站住脚了，但是这时候我不希望你们把自己的修为给暴露出来，那样的话，我们都会引起怀疑，而且这种情况，你们也会被要求去跟血煞门正面的交手。”

　　“我不怕你们交手，而是觉得整个灵风城的事不能就我们几个出手，一旦我们出手，总有一些都不卖力了，他们认为有我们扛着，他们自然能够就不会在卖力。所以，你们要保密自己的实力。不能白白的替人家当枪使。”

　　“而且最重要的一点就是，我感觉出来，血煞门似乎不是那么简单的就能击败，你们都是我最后的杀手锏，不到不得已，是不能用的，你们明白吗？”

　　三个人都是了解马午的苦心，自然是各个的知道这么做。

　　他们三个人也是各自的感慨自己就这么一下就成了修者。

　　想起当初自己修元的时候，被所有的人嘲笑自己的自不量力，而且自己也是逐渐的没有了信心，是马午帮助自己进入了学院，是马午帮助自己突破了修者。自己做到的这一切也是说明了自己的坚持是对的。

　　已经是修者的常威此时也是回想着过去。内心都是一片酸楚和甜蜜。

　　“母亲，我已经是修者了，就差一个老婆了，您放心我一定给你带回去一个最好的儿媳妇。”

　　唐龙则是表情有点兴奋，修者对于他来说却是值得高兴的一件事。

　　最激动的要数秦耀祖了，他跟马午的约定就是让马午帮自己突破修者，而现在马午也是做到了，而且自己也是赌对了。

　　他一直有着一个使命，现在修者只是第一步，只有进入修者，他才能慢慢的实施自己的计划，而且他本来一直努力，可是一直的都突破不了修者，对于他来说，修者突破不了，一切都不能开始进行。

　　现在的他想想自己以后的那个计划，他的心就是一阵阵的激动，激动之余，对马午的感激也是一辈子难以报答的。

　　马午还是继续的开口说道：“现在你们要好好的隐藏着自己，当然在不得已的情况下，你们也是可以使用自己的力量，记住，虽然我们隐藏实力重要，但是你们的生命是更重要的。”

　　三个人都是看着马午，慢慢的就对着马午开始表态。

　　“马午，我们都知道，你就放心吧，我们都知道这事情的重要性，要是被人知道了，那么你就值钱了，现在我都有点冲动了，把你给卖了，能够赚多少钱啊，一个能够炼制精气丹的人，我想一定会有人抢着要的。”唐龙和马午开玩笑道。

　　“是啊，马午，你要是想让我给你守住这个秘密，就按我说的办，一个月给我提供一颗精气丹，然后无条件的给我。”常威也是对着马午说道。

　　秦耀祖则是有点靠谱地说道：“放心，我们都是生死与共了，难道我会看着你出事吗？这辈子没有什么优点，就一个嘴严。”

　　马午也是完全的相信他们，就也不在跟他们交代了，想着既然精气丹有这种威力，看来自己开始是小瞧这个东西，既然知道了这个精气丹的威力，马午自然是将自己剩下的那四颗精气丹交个灵风子，对于马午来说，玄阴派才是自己的根，有什么好处自然是给他们留着了。

　　可是这时候马午有点为难了，他只有四颗了，没有更多了，要是有，他还想给贾翠儿一颗，毕竟对于马午来说，贾翠儿也是在他内心有着重要的地位。

　　可是现在马午真的是没有办法了，只能先把精气丹全部都给玄阴派，因为从各种的情况来看，玄阴派是最需要的，而且也是最有效的。

　　贾翠儿虽然也是需要，但是在跟玄阴派比较起来，马午还是做出了一个选择，只是心里感觉挺对不起贾翠儿的。

　　此时马午也是后悔着自己为什么就去吃那一颗啊，精气丹看起来就是真的没有什么出众的情况，但是人家也是精气丹啊，嘴贱啊，没办法。

　　和几个人都是简单的交代完，马午就去找灵风子去了。

　　来到灵风子的住处，马午就要进去的时候，灵风子也是感觉到了他的到来，而且从马午的身上感觉出来有着自己需要的东西，那东西感觉像是精气丹，而他却是不相信马午有着精气丹，估计是自己错觉了。

　　“马午，你怎么又来我这里了，是不是有什么事啊？”灵风子就直接的对着门外的马午说道。

　　“啊，师傅，这次是有些事给你说说。希望没有打扰你。”马午也是诚恳地说道。

　　灵风子也就随手的一挥，门就打开了，然后就让马午进来。

　　马午也是偷偷的看着周围没有人后，就开始一步并两步的走到了灵风子的房间，然后就是把门给关了一个严严的。

　　看着马午像是一个做贼的一样，灵风子就直接地骂道：“这是在咱们的地方，你能不能注意点，要是被人看见了，直接的就把你当做贼给抓住了。”

　　马午也是不解释，然后就是拿出那四颗精气丹来，给灵风子看了一下。

　　这下灵风子一下子就赶紧的跳到了门前，然后就开了一条缝，仔细的看着周围有没有什么人。

　　那个样子像是一个要进入做了坏事的人，怕被人看到一样。

　　“嗯，马午，你刚才做的对，我们应该小心点，你这精气丹是从那里得来的。”灵风子小声地说道，而且从他的声音中可以感受到他的激动和冲动。

　　“师傅，你不是说我是个贼吗？这精气丹就是偷的呗。”

　　“你小子，老实点，赶紧的说。”灵风子意识到自己的声音有点大，然后就捂住了自己的嘴。小声的道“说个我听听，我的好徒儿。”

　　马午也就不再逗灵风子玩，他也不对灵风子那种瞬间的变化也是习惯了。

　　“嗯，师傅，这些就是给玄阴派的，而且这都是我炼制的，我想玄阴派应该用的着吧。”

　　马午一开口，灵风子就冷静了下来，对于这个结果，他是不惊讶，因为从马午爆发出精气之体，他就知道了马午一定能够炼出精气丹。所以这个时候灵风子自然是不为所动，要是马午没有炼制出来，他才会惊讶一番。

　　手接了那四颗精气丹，然后灵风子也是有些激动，因为这四个能够帮助他恢复修者中阶的修为。

　　“马午，实话告诉你，我现在是需要这种东西，而且我四颗能够把我给恢复到修者中阶的修为。”灵风子简单的一句话。

　　这下轮到马午震惊了，要是灵风子是修者中阶了，再加上自己这边刚刚突破的修者初阶的四个人，那么这股实力就是可以简单的对抗血煞门了。

　　似乎知道马午的想法，灵风子对着马午说道：“马午，你以为我们给血煞门比较就很厉害了，我要告诉你，我们以后的路会更长。”

　　“这我都知道啊，师傅，我也是跟着其他的几个人都是这样说的。”

　　“那你们的终极目标是什么呢？”

　　“这个我们倒是还是没有说起，但是我想起码是在整个冀州，都是能够站住脚。”

　　“冀州，哼哼，你以后就知道冀州也不过如此。我们的目标是整个大陆。”灵风子一句话能够被人认作是得了失心疯，一个小小修者居然要称霸整个大陆。

　　可是马午却是沉思了下去，他没有想到灵风子的目的是这么的巨大，随后自己的嘴巴就开始微笑。

　　“师傅，您到底是有什么故事呢？”马午问道。

　　马午相信灵风子一定是有过辉煌的过去，要不他也不能有着那样的理想，而且还是如此大的年龄。

　　灵风子也是脸色的一暗淡，“我的事，以后你就会慢慢的知道的。”

　　“而且，马午现在我们不是讨论我的过去，而且我们要遥想未来。”

　　未来吗？会是什么样子呢？马午也是慢慢的开始幻想起来。


第247章 大风起

　　马午把四颗精气丹交个灵风子后，就一直细细的想着灵风子给自己的话，他从来没有想过要称霸什么整个大陆，对于马午来说，只要自己能够好好的生活下去，然后自己可以做一些自己的事，最后自己就一直淡然的生活着。

　　可是灵风子的一提醒，马午也是有些热血的激动，他也是一个男青年，他也是在血气方刚的年纪，他也是想要有着自己的一番事业。

　　但是此时马午却是没有动力，让他去称霸整个大陆的动力。

　　由于这样，马午也是心思就冷淡了下来，而且自己也是感觉自己想的不切实际，自己凭什么去称霸整个大陆，自己一点的根基都没有，更重要的是自己的实力也是太渺小了，就是随便的一个厉害的人玩自己就跟捏死一只蚂蚁一样。

　　马午也就不去想这个问题了。

　　回去的路上，马午却是碰到了贾翠儿，一想就知道这是贾翠儿来找马午的。

　　“又是一件麻烦事啊。”马午感叹道。

　　“咦，翠儿，你咋在这里，真是巧啊。”

　　贾翠儿也是很扭捏的道：“是巧。”

　　看着贾翠儿的那个样子，马午就猜一定是有事了。就是不知道什么事。

　　果然，贾翠儿对着马午道：“马午，你现在方便吗？”

　　“嗯，应该方便，你有什么事吗？”

　　“额，本来我不想说的，在这种情况下，但是我想你是不是应该在灵风城中走走，毕竟你也是灵风城主。”

　　这么一说，马午算是明白了，原来这个丫头是想和自己去逛街啊，不好意思的说出口，就采用了这样的一种方式。

　　“额，对啊，你说的很有道理，既然这样，那我就去吧。翠儿没事，也就回去吧。”

　　没有想到马午这么干净利落的拒绝自己，贾翠儿也是有点失望。

　　“那个，马午，那个啥。”

　　“啥啊，那个啥啊。”

　　“就是那个啥啊。”

　　“就是那个啥啊？”

　　“哎呀，你坏死了，那个你不懂吗？”

　　“啊，那个啊，你早说我不就知道了。”

　　两个人的对话要是让被人听到，那个人一定会以为他们两个人一定去那个啥了。可是他们就只是去逛街而已。

　　马午和贾翠儿就去灵风城开始四处的走着，期间所有的人都是看着马午和他身边的贾翠儿。都是感觉很奇怪。

　　“那个是城主大人吗，他身边的那个女子怎么那么丑啊，难道是我们的城主夫人吗？”

　　“这你就不懂了吧，于是丑的女人，我们城主看起来越是清醒的，这样才不会被女人给诱惑了，这样看来我们的城主还是一个聪明人。”

　　“只是那个丑女人真的要是我们的城主夫人，我们灵风城就丢人了。”

　　“别介了，现在我们还有什么脸面啊，要是血煞门再次的攻打过来，我们都是说不准就完了，现在不是计较这些，是要好好的守护我们的城。”

　　路上的那些人的谈话，自然是逃不过马午的耳朵，而且贾翠儿也是听到清清楚楚的。

　　“马午，那个我长的很丑，你觉得呢？”贾翠儿对着马午这样的问道。

　　这怎么回答呢，要是说不丑吧，一定就是谎话，要是说是吧，那么一定能够伤到贾翠儿的心，所以马午现在是很为难这个问题。

　　“嗯，翠儿，你不要在意这些，一个女子我认为最重要的是她的内心。而她的相貌则是不是很重要，毕竟每一个人都是会老去，而且还会失去这美丽的容颜，而那内心的没则会随着时间的流逝，愈发的美丽。”

　　“那你觉得我的内心怎么样。”

　　马午也是毫不犹豫地说道：“嗯，翠儿在我心中是最美的，因为我和翠儿有点很好的时光，那时候是翠儿安慰的我，才使得我从村里人的死亡中度过来。”

　　“真的，你说的是真的。”贾翠儿惊喜的问道。

　　“嗯，那是当然的。”

　　看着贾翠儿那突然笑着很快乐的脸，马午产生一种错觉，仿佛自己在万罪荒原遇到的那个美女就是贾翠儿，但是马午随即的就放弃了这个想法。

　　从那次看见那个美丽的容颜后，马午的脑中一直的出现那个人的脸，那张脸似乎是刻在了马午的脑中。

　　马午回来后，一直问学院有没有人来找过自己，他的就是希望那个人能够过来找一下自己，可惜了没有那个人的半点的消息。

　　“毕竟我也是帮助过你的啊，你连个感谢也不表示一下，真是的。”马午埋怨那个美女，去不知道眼前的贾翠儿就是那个美女。

　　突然想起了自己还有半颗精气丹，现在这些对于马午来说不能突破修为，就是用再多，自己也是没有多大价值。

　　“对了，翠儿，我有个东西要给你，这对你有些好处的。”

　　马午边说边把从天风院长那里得到的半颗精气丹给了贾翠儿。

　　手里拿着那半颗精气丹，贾翠儿也是心里暖暖的。

　　“马午，你为什么要对我这么好。”

　　“哎，女人果然是说起来就没完没了了。”马午心里感叹一下。

　　“那是必须的，我不对你好，谁对你好啊。”马午还是说出来。

　　“时间也不早了，我们该回去了。”马午就开始回去了，自己实在是受不了贾翠儿的那种一直的纠缠。对于马午来说那些问题都是毫无意义的，而对于贾翠儿则是意义重大了。

　　就在马午和贾翠儿逛街的时候，血煞门主也是在四处奔走着，他在联合着天魔门还有影毒门这两个和血煞门实力相当的魔道中人。

　　此时他们三个门派的门主都是聚在了一起。

　　“血煞老儿，你把我叫来是干什么，你以为老子时间很多吗？”天魔门的门主道。

　　看着天魔门主的那个样子，血煞门主也是有点厌恶，但是还是忍着自己的情绪，现在他是有求于这个人。

　　“血煞门主，你可是给我们说过有好处的我们才来的，要是你今天不能给我一个交代，我影毒门可不是容易被耍的。”影毒门门主也是不客气道。

　　看着两个人这样，血煞门主就开始道：“这次我就是让大家联合起来，一起占领灵风城。”

　　血煞门门主说了自己的目的，两个人都是一愣，然后都是各自地说道：“你以为我们说拿下就能够拿下的吗，难道冀州那里不会派人下来吗？凭我们的力量，我们可是不能够轻易的对抗冀州的人啊。”

　　从两个人的话中，血煞门主也是知道他们是有拿下灵风城的想法。

　　只是忌惮于冀州的那些势力。

　　“你们要是担心冀州的话，我可以告诉你们，这不用过于的但心，我血煞门已经对灵风城进行了简单的攻击，而冀州也是没有多大的反应，对于他们来说，只要我们没有骚扰到他们的地方上，几个城的事他们怎么会出手。”

　　“何况，我们的目的就是拿下灵风城而已，想必冀州也是不管这些的。”

　　“既然这样，你血煞门自个就能拿下那灵风城，为什么要和我们合作呢？”

　　“是啊，要是冀州看不惯，突然的出手，那我们不就是危险了，这个风险我们可是不敢陪你去冒。”

　　看着其他两个门派的门主都是担心的样子，血煞门主就对着他们说道：“我知道你们担心什么，你们以为我攻打灵风城是为了我自己，实话告诉你们，其实我是受人指使的。而且我也正好有这心思，要不是有人支持，你们认为我会主动的去攻打灵风城，而且还冒着冀州的危险。”

　　血煞门主一说这话，两个门主也是都是微微的一愣，要是血煞门主说的是真的话，那么这件事就有着不好办了。

　　能够指示血煞门主的人应该起码是修王的修为，这样的人怎么会出现在这里，而且要是这都是真的话。他们两个门派就会进入一个重大的计划中。

　　而那个计划要是他们参加的话，也是一个小小的棋子而已，但是尽管如此，他们这两门派要是能够这样跟着一个修王有联系，这样的好事都是求都求不过来的。

　　有好处也就是有着风险，要是他们一个不小心，那就是整个门派都是会遭受灭门。

　　“现在的灵风城不是像以前的那样好攻打了，现在灵风城有着附近的其他三个城的援军，整天的实力和我血煞门比起来也是有着一定的抗衡，而且我们也是没有把握能够一口吞下，所以我才找你们来。我可以给你们一个承诺，那就是你们要是能够参与进来，你们获得的好处一定会超出你们的想象。”

　　血煞门主也是说了最后的一句话，等着其他两个人的表态，要是他们表态同意，那么这三派联合起来就能够横扫灵风城的现在所有的力量。

　　仔细的考虑了一下，天魔门和影毒门也是都是有些心动，要是真的能够从中捞到好处，那么自己或许可以再往上提升一下，要是拒绝的话，以后也就是这个样子，而且要是血煞门经过这事后变的强大起来，那么他们那里还有立足之地。

　　当然这两个人也知道自己要是加入的话，自己无非是给人家当做了大手，而且说不准最后他们还会被血煞门反咬一口。

　　他们也是无奈，自己处于这种位置，只能一步步的走了，不管怎么选择，都是对自己有着不利，这都是自己没有身后的大势力支撑。

　　他们于是就同意的血煞门门主的建议，他们也是看出来血煞门也是一个人家的棋子，既然如此，到时候事情办完后，他们也不会相信那个控制血煞门的人会帮助血煞门对付自己。而自己也说不准会被那背后的人看上，然后委以重任。这些谁又能知道呢。

　　马午和贾翠儿回去的时候，突然的刮起一阵的大风。

　　感受着那大风，马午也是感觉出来有什么大事要发生了，但是马午也是信心满满的。因为这大风过去后，就是春天了。


第248章 布局

　　时间也是越来越紧迫，从把血煞门的四个护法给击退之后，灵风联盟也是一直的现在怎样的对抗这次的危机。

　　而其他的三个城的援军也是都是过来后，灵风院长也是在怎样的利用这些的力量对着血煞门进行一次的大的打击，然后从根本上来断绝血煞门的威胁。

　　仔细的盘算着双方的实力之比，不管怎样样，现在的灵风联盟都是无法跟血煞门进行最后的抗衡，因为血煞门主是一个修者中阶的修为，要是灵风联盟这里不拿出一个修者中阶，那么一切都是不能比较。

　　除了血煞门主，其他的人灵风联盟加上三城的援军是可以能够抗住，也有击败的希望。

　　一旦想起这些事，灵风院长也是头疼。

　　灵风院长就开始把所有的人都召集到一处，然后找到大家一起想个办法来解决这件事情。

　　派人把三个城的城主都给叫了过来，然后也让马午和灵风子过来，当然还有齐摩天和平一指。

　　算是院长，这八个人都是有着修者的实力，而且一下子八个能够使用修者力量的人一起到一个地方，这能够让所有的人都是为之不敢相信。

　　平常一个都是难以见到，现在突然的就是出现八个。这种现象一定是有着什么重要的大事一样。

　　所有的灵风联盟的人都是为这事开始关注起来，他们也是纷纷的猜着到底是什么大事。能够使得这股强大的力量能够集合起来。

　　“各位，这次我叫大家过来的意思就是要大家来商量一件事。”

　　灵风院长首先开口道，然后就看着其他七个人的反应。

　　平一指和灵风子还有马午这三个人可以算是一块的，而其他的三个城的城主也是各自的都是有着自己的打算，齐摩天则是灵风院长这边的。

　　这些人都是随着灵风院长的一句话，都是有些平静，似乎已经猜到了灵风院长的将要说的话是什么。

　　“现在，魔道的血煞门对灵风城不是一次两次的攻击了，照这样下去，我们总有一天会被耗死的，所以我想我们要一击的永远的铲除后患。”

　　灵风院长继续地说道，同时手也是用力的握着，似乎这样能够更加的增加他说话的信心。

　　“院长，我知道你想说的是什么，但是我们现在的力量是不能够轻易的对上血煞门的。尤其是血煞门主还是一个修者中阶的修为。”天风城主开口道，他的意思很明白，他是在劝说灵风院长不要冒险跟血煞门硬拼。

　　“是啊，我也觉得天风城主说得有道理，我们现在的实力跟他们比起来确实有着一定的差距，就算是我们真的拼了，也是对于他们没有什么实在的伤害。”名风城主也是接着道。

　　两个城主的表态，其他的人都是没有再说话，灵风院长就接着说道：“我也知道，但是这样的下去，我们也是要逃不过被灭亡的地步，与其这样的坐以待毙，我们不如找一个机会博一下，说不准我们还有机会成功。”

　　“当然，我也知道各位的担心是什么，我们最担心的当然是血煞门主，可是我们可以不用正面的跟他对抗，我们可以通过一些办法来避免，然后到达我们的目的。当然这办法要我们来想，而且这也是我把大家叫过来的目的。”

　　灵风院长解释完后，天风和名风城主也是都是各自的低头不语了，他们似乎认为这个办法是可行的，但是就是不知道能够什么好的办法能够使得血煞门主能够退去，而且还能够使得所有的人都是保全自己的力量。

　　场面陷入了一种安静中。

　　马午也是没有表态，在他看来，自己不用那么急于的表态，因为他有着深厚的底牌，此时他培养出四个修者，而且灵风子也是在所有人不知道的情况下恢复了修者中阶的实力。

　　不用其他的，就马午单方面的就能够抗衡血煞门了。

　　马午现在没有傻到去把自己全部的力量都对抗血煞门，而且灵风联盟里也是有着自己的对头，还有各个几个城主也是不安好心。

　　那几个城主虽然都是来援助灵风城，但是谁都清楚，他们是怕灵风城一灭的话，那所有的魔道压力都是转移到了他们的那边。

　　能够在灵风城引起战斗，毁坏的都是他们的，而且这样也会消弱灵风城的实力，真的把血煞门击退后，灵风城也是没有任何的实力了，他们也就可以趁着这样，把灵风城给慢慢的吞了。

　　可以说在场的没一个简单的。

　　而且马午不表态的一点就是他从灵风子那里得到有可能血煞门有什么大计划的，他也是当做真的也不要忽略这个问题。

　　这样，马午现在就一直把自己这边的实力都藏着严严的，现在就是听从灵风联盟的。

　　看着大家都不说话了，灵风院长也是有点着急，这次要是不出一个答案，那么对抗血煞门起来，就会没有目的性，只是一味的乱打。

　　忽然，胜风城主站了起来，然后对着其他的人说道：“我看不如我们四个城都组成一个联盟，把所有的实力都聚集到一起，那样的话，我想我们对抗血煞门也是简单了。”

　　胜风城主的一句话，使得所有的人都是有些错愕，要是四个城组成联盟，那就是意味着四个城所有一切都被和平吞没了。这是其他人不能忍受的。

　　“关于胜风城主的话，我是不同意的。”天风和名风城主都是出来反对。

　　胜风城主也是看着这两个人冷笑一声，然后自己的元神之力一下子就暴露出来。

　　胜风城主居然突破到了修者中阶。

　　这下使得所有的人都是呆了，而灵风子则是眯着眼看着胜风城主。

　　此时大家都明白过来了，原来胜风城主这次的目的就是要把四个城都独自的给不费力的获得。如今他是修者中阶，可以是说是最强的了。

　　在这样情况下，他的话自然是能够使得所有的人都是屈服。

　　也是知道了胜风城主的野心，他是想要把整个四个城都变成他的统治。

　　马午是第一个站出来反对的。

　　虽然胜风城主是修者中阶，但是并不意味着马午就怕了他，而且要是真的是整个四个城都是被胜风城主给统治的话，那么马午也就是要面临着巨大的挑战。

　　马午一反对，其他的人也都是站出来反对。

　　看着这几个人都是一起的反对，胜风城主也是知道自己是太着急了，没有考虑周全。

　　他本来以为在这个时候，要是自己把自己突破修者中阶的实力暴露出来的时候，那些人都是一定会让自己去跟血煞门主对抗，既然这样，自己也是能够利用这个，然后逼迫那些人屈服于自己。

　　这次他没有想到马午这些人反对这么大，要是真的闹僵的话，自己一个人也是无法的对抗整个血煞门，所以，他只有把这事缓缓了。

　　“既然各位都反对，那么我的这个提议就作废吧。”胜风城主也就这样说道。

　　现在的四个城都是因为血煞门的关系，所以能够暂时的联合起来，要是血煞门被他们给击败后，他们一定会出现短暂的混乱。而胜风城主也是一个巨大的威胁了。

　　不过眼前最重要的还是对付血煞门，要是血煞门不击败，那么一切都是白搭。

　　“很好，胜风城主也是修者中阶了，这样的话，我们跟血煞门来比，我们的实力也是能够对付他们了，而且我们还有着一点的优势。”灵风院长此时出来说道，顺便也是缓和一下刚才的尴尬的场面。

　　灵风院长说完后，其他的人也是脸色有些缓和，都是开始考虑眼前的事了。

　　“刚才我一直在为血煞门的事情担忧，直到刚才胜风城主表现出修者中阶的实力，我就产生了一个绝妙的想法，要是好的话，我们就能够把血煞门一网打尽。”

　　灵风院长也是想一个好的办法。

　　所有的人都是听着灵风院长的诉说。听完灵风院长的那个计划，所有的人都是感觉可行。

　　那计划就是把整个血煞门的人都给引到一处去，然后通过一个人的引诱，把血煞门主给单独的引出来，然后灵风院长几个人都是对血煞门主攻击，在血煞门主攻击的过程中，一定会对抗几个修者初阶的攻击，而且他不会想到胜风城主已经是修者中阶了，然后几个人都是攻击未果，一定会使得血煞门主有些大意，然后胜风城主趁机给予致命的一击。

　　要是血煞门主被击杀，那么所有的血煞门的人就是失去了爪子和牙齿的老虎。对付起来也就是秋风扫落叶一样的简单了。

　　这个计划是比较好，但是有着各种细节的问题都是要好好的讨论，而且最重要的是派谁去引诱血煞门主。

　　要是一个实力小的，那么没有引来，就被血煞门主给击杀了，而要是一个实力差不多的，那么血煞门主也是有可能不过来。

　　所以这个人一定要是一看见，就会把血煞门主给激怒了吗，而且还是有着一定的实力。

　　这时候都是看着马午，似乎完美符合这个条件的人就是马午。

　　马午也是感觉出来他们是要自己去引诱那个血煞门主了，马午当场就要说不，却被那些人给压了下去。

　　“这是关系我们所有人的生死存亡，马午你要勇于奉献啊。”

　　“是啊，马午这个任务只有你一个人是最适合的，方心，你只要把他引来，其他的就不用管了，交给我们吧。”

　　“胜负就看你这个决定了。”

　　……

　　好几个人都是轮番的对着自己就是狂轰烂吼，马午也是知道自己是逃不了这次，就对着这几个人说道：“好，我去可以，但是我的生命必须的有保障，否则，我就是逃了，我也不去。”

　　看着有戏，就都问马午有什么要求就尽管的提。

　　马午就嘻嘻嘻的一笑，说道：“也没啥东西，就是随便的给我一些金器，宝器什么的就行了。”

　　马午一说，所有的人都是有些舍不得。

　　看着这些人刚才还大义凌然的跟自己说着多重要，一让他们拿出一点东西就都是不忍了。

　　“各位，为了我们的胜利，为了我们的生死，你们要有奉献的精神啊。”

　　“你们放心，只要你们拿出来，我就二话不说的就答应这个计划。”

　　……

　　马午也是摆了他们一道。

　　最后每个人都是拿出三两件的上品金器给了马午，都是笑呵呵的对着马午说道：“那就摆脱了。”

　　会议最后结束后，马午也是跟着灵风子退了下去。

　　而这个计划也是开始由每一个人准备去了，都为这个计划开始做事了。


第249章 各自的计划

　　在灵风院长想出那个计划后，所有的人都是去围绕这个计划开始做事了。

　　要是能够引来血煞门的攻击和机会，一定要表现出来灵风城这里是有着薄弱，而不是现在看起来这么难啃。

　　只有给血煞门造成一种看着灵风城有种濒临劈裂的地步，他们才会出手攻击灵风城。

　　现在的灵风城实力对于血煞门也是不敢轻易的就攻打，虽然说是能够勉强攻下，但是也是杀敌一千，自损八百。

　　而且拼着命的攻下灵风城，而最后有可能被别人给吃个现成的，把所有的一切都给接收了。

　　因为这样，血煞门主才去找天魔门和影毒门。

　　血煞门主也是知道自己是别人的棋子，自己是按照人家的要求去攻打灵风城，但是对于人家来讲，人家看的结果只是灵风城被魔道攻下来，至于是谁占据，则不是人家所关心的。

　　灵风城也是按照那个计划，就开始在城中传出消息，然后各个的势力都是各自的演出一场戏。

　　都是在灵风城中故意的跟其他的人找事，然后两个势力开始敌对起来，慢慢的就把消息传出去，说道灵风城各个势力都是开始了混战，而且都是不服谁，都是开始你打我，然后我打你，似乎是由于什么事没有达成共识，而且还听说有些援军都开始出灵风城回去他们的地方了。

　　消息正在向着血煞门那里传去，相信这个能够使得血煞门相信，然后派人过来确认一下。

　　马午也是知道那个消息的作用，而且几个势力都是装作模样的出走灵风城了，他们都是暂时的躲起来，等到血煞门再次的攻击的时候，他们在出其不意的出现。

　　在这个计划中，马午也是知道自己的任务是什么，现在他不是在准备一些东西，能够让自己不被轻易的杀死，而是在计划着另一件事。

　　对于马午来说，无论是谁赢，都是对自己有着不好的方面，自己得提前的去把所有的一切都给准备好。

　　马午先是找了一下平一指。

　　“马午，你找我有什么事吗？”平一指对着马午说道。

　　知道由于贾翠儿的关系，平一指对自己也算是很关心，不管怎么样，起码平一指是能够相信的。

　　“平叔，我来这里就是跟你讨论一件事。”马午现在对着平一指说道，还用了平叔。

　　平一指也是知道马午不会没事过来找自己的，要是找自己就一定是有重要的事了。

　　“马午有什么事吗？”平一指也是将自己和马午使用元神之力给封锁起来。

　　看见平一指那样做，马午也是知道了平一指了解到自己找他的目的，就也不在绕弯子。

　　“平叔，我找你来就是要你手中的那三枚火焰蛙的内核。”

　　马午这么一说，平一指也是一愣，然后说道：“我以为什么大事，原来是这样了，本来就是你的，你要就给你了。也不需要表现的这么重视。”

　　“平叔，那东西居然给你了，我就不要了，这次我那你的三枚，我承诺给你一颗精气丹。”

　　马午的话一说完，平一指就是马上的脸上就是变色了，而且瞪大了眼睛看着马午。

　　“什么……你说你能够给我一颗精气丹。”平一指都是结结巴巴的开始说了。

　　“如果平叔要是不愿意的时候，那就算了。”

　　“不，不，我要，我要。马午你说怎么办，就这么办，我都没有意见。”平一指也是有点着急了。

　　对于平一指来说，他从马午那里白白的得了三枚的火焰蛙内核，就是给了马午也是没有关系，而且马午还说要给自己一颗精气丹，这不管怎么，都是自己赚到。他怎么能拒绝。

　　知道了平一指的情况，马午也就开始跟平一指开始说自己的计划。

　　“平叔，我给你一颗精气丹也是有原因的，你也是知道了胜风城主已经是修者中阶了，要是我们把血煞门击退后，说不准我们就要面对着胜风城主的进攻了，所以在这之前，我们得有保命的手段。”

　　马午一把自己的计划说出来，平一指就是知道了马午的目的。

　　“你是想让我也突破修者中阶，然后能够和胜风城主对抗，就是不跟他，也是能够不怕血煞门的攻击吧。”

　　“对，我就是这样想的，在我看来只有平叔最适合了，而且翠儿也需要平叔的保护，所以我也是要帮助平叔突破修者中阶。”

　　提起贾翠儿，平一指也是下了决定，就对着马午说道：“好，有什么事就跟我说。我就把这三枚内核给你，希望你能够尽快的给我精气丹。”

　　接过那三枚火焰蛙内核，马午也是不再废话，现在他没有多少的时间了，一是他的寿命，一是时间越来越近了。

　　马午偷偷的再次的炼制了三颗精气丹，然后送给了平一指一颗，然后就帮助平一指突破修者中阶，然后叮嘱平一指不要轻易的暴露出来自己的真正实力，因为马午有着预感，就是似乎灵风子的猜测是真的，血煞门一定会有着更大的计划，而且还有着巨大的实力。

　　吩咐好平一指后，马午就去找唐龙、常威还有秦耀族和马未这四个人。

　　简单的对着这四个人都是说了一下自己的计划，而且还要他们不要是修者了就不进取了，因为现在修者初阶也是起不到作用了，而都是修者中阶的对抗了。

　　上次给灵风子的四颗精气丹，都是被灵风子用来恢复修者中阶了，而这次还有两颗，马午就想着玄阴派是不是在出一两个的修者，这样的话，也是能够增添玄阴派的实力。

　　两颗精气丹，马午就交给了灵风子，而灵风子就拿出了一颗来，然后对着马午道：“不用两颗了，一颗就可以了，要是每一个人都是知道有精气丹，就都没有努力的心思了，都想着通过精气丹来突破，这样虽然可以突破，但是他们都是没有了竞争的意念，以后就是突破了修者也是没有其他的前途了，所以我就要一颗，而且通过这一颗来激发他们，只有最厉害的才能获得，这样的话，一定会把玄阴派的所有的人都能够激发出来的。”

　　此时灵风子还是通过这样的方式培养玄阴派，马午也是给了灵风子一颗。

　　最后一颗，马午不知道怎么处理了，就开始想着还有谁能够被自己牵上一条线上。

　　想来想去，马午还是不能选出一个，一是自己不相信他们，二来是他们也会对马午的精气丹产生兴趣，会给自己招惹很多的麻烦。

　　马午就把这最后的一颗精气丹自己留下了，要是遇到一些特殊的情况，自己还能使用一下啊。

　　计算着自己把所有的计划都差不多安排好了，马午就开始去灵风城中开始观察情况了。

　　在赶往灵风城的门前时候，马午也是过够了灵风城主的瘾。

　　一遇到人，都是对着马午行好，似乎马午是整个天风城的救世主。而且马午也确实的救了灵风城两次。

　　也不知道一路被多少人给行礼了，最后马午整个人都是累了，才来到了灵风城门前。

　　看着灵风城门前是一层薄薄的元神之力，想必那些元神之力只要是有着一点的动静，那就是会被所有的人感受到，然后就能够及时的过来。

　　此时马午注意到有着几个人都是带着人群都朝着灵风城外走去。

　　看到这些，马午知道灵风院长的计划开始实行了，此时他也是开始有了一些期待。

　　那一波波的人中有着天风城主，名风城主还有胜风城主，然后三个势力都是带着各自的人都开始朝着自己的城的路开始回去。

　　在他们走的时候，有几个人都是看着他们，那些人看起来很普通，根本看不出他们有着任何的不一样，而且他们都是那种放到人群中都能够找不到的那种，但是谁会知道他们是血煞门的探子。

　　那几个人也是微笑着消失了，他们以为自己是能够证实了那传言一样，灵风城各个的势力都开始内讧了，而且几个城的人都是开始启程回去了。

　　他们又怎么会猜出那几个势力都是暂时的躲到一处，然后就埋伏，在等着血煞门的到来，在他们认为就要胜利的时候，会突然的出现，对血煞门最后的一击，把所有的人都是给消灭掉。

　　看着那几个人的消失，三个城主也是各自的笑了。

　　消息传到了血煞门主那里，血煞门主也是想想就也是笑了起来。

　　“看来灵风城是想用这个办法要我们血煞门进去，然后就把我们一同的打尽，也不知道他们那里来的这种信心，但是既然他们这样，那么我们就给他们一个意外。”

　　“血煞门，天魔门，影毒门三个门派也就在这个时候去攻打灵风城。到时候灵风城的那些人看把我们给围住了，却是没有想到他们会被天魔门和影毒门给包围，这样是不是很有趣呢，哈哈哈。”

　　血煞门主也是把自己的计划说给了眼前的天魔门主和影毒门主。

　　血煞门主这招真是妙啊，这样的话，我们就可以一把的把灵风城的所有的势力都是一网的打尽，他们怎么会想到我们还有影毒门和天魔门。

　　他们一定是为了消灭血煞门派出所有的战力，这样也省了我们很多的力气。

　　三个门派的门主都是哈哈哈的大笑起来。


第250章 计划执行中

　　几个城主都是在灵风城外准备好了，都是等着灵风城那里的信号了。

　　马午也是回到了灵风院长那里，也是自己准备好了。

　　而其他的人也都是准备好了，就等着血煞门的攻击了。平一指也是一直守护在贾翠儿的身边，现在是关键的时候了，他就是看着灵风城被灭，也不能让贾翠儿出事。

　　唐龙，常威，秦耀族，马未四个人都是没有被马午交代，他们也就隐藏于那些修士的队伍中，和血煞门的修士进行对战。

　　灵风城此时是安静之极，所有的人都是回到了自己家里，然后把门窗紧紧的关闭，对于他们这些普通人来说，那些修元者之间的战斗都不是他们能够参与的，而且也是他们都不能改变的，他们只能够偷偷的躲起来。

　　一般都是修元者跟他们这些普通人都是没有交集，而且就是真的灵风城被血煞门给占领了，血煞门也是对于这些普通人也是赖的下手，对于他们来说，这些普通人就是蚂蚁一样，而一个高高在上的怎么会对一群蚂蚁计较，就是看上一眼都是懒的看。

　　整个灵风城就是在这种安静的情况下等着血煞门的攻来。

　　一直等着，一天过去了。

　　两天过去了。

　　三天过去了。

　　第一天有些人还能坚持，而第二天就有些人有点松动了，第三天的时候就有人开始嘈杂，忍受不下去了。就想着血煞门赶紧的过来。

　　第四天依旧是没有动静。

　　灵风院长对着大家说道：“这是血煞门对于我们的攻心，他们就要这样，弄得我们都是心烦，一旦心烦，我们就会中了他们的计，他们想的是好，但是这也真好暴露了他们其实早就准备攻击灵风城了，既然这样，我们何必着急，该着急的是他们。”

　　第五天，灵风城的人在灵风学院的解释下都是能够耐心的等待了，都是不着急也不忙的等着。

　　第六天随着轰的一声，打扰了整个灵风城的安静，使得所有的人都是沸腾了。

　　因为血煞门攻过来了。

　　对于灵风城的那层元神之力的薄膜来讲，血煞门的攻击就像是撕纸一样的撕裂那层薄膜，然后所有的人都是朝着里面厮杀过去。

　　早就准备好的灵风城也是对着这次的攻击，都是按照计划开始执行。

　　先是一番的简单的交战，一些灵风城的人就故意的把血煞门的人都往里面引，让他们都是进入灵风城后，外面的那几个城的援军也会从他们的后面追上来，然后整个灵风城的人来个前后夹击，这样的话，血煞门的人一定会前后受敌，很快的就被消灭。

　　果然，血煞门的那些人都是追着灵风城的人过去了。都是丝毫没有想到自己是步入了灵风城的计划中。

　　血煞门先是一些修士，修师打头阵，然后后面的才是那些血煞门的主力。

　　从血煞门开始攻击的时候，灵风院长就让马午去引诱血煞门门主去。

　　马午也是在第一时间就开始朝着灵风城外过去，去找血煞门主，然后再把血煞门主引到计划中的地方。

　　灵风子也是悄悄的跟上了马午，要是马午真的逃不了，他也不介意暴露现在的修为去拯救马午，对于灵风子来说，灵风城灭了，也没有马午的命重要。

　　此时血煞门门主后面跟着四个护法，看着前方的那些灵风城和自己的手下的那些厮杀，自己也是微微的一笑，似乎看透了灵风城的计划。

　　但是血煞门主还是继续的下令，让所有的人都再进灵风城推近。

　　他要给灵风城一个惊喜，就在灵风城看着他们的计划就要成功的时候，却是突然发现整个局面都是产生巨变，想想他们那会脸上的表情。血煞门主就是心里一阵的满足。

　　灵风城想要对我们关门打狗，却不会知道我们已经是请君入瓮。

　　马午来到灵风城的门前看见了血煞门主和他的四个护法，马午就开始对着那边喊道：“血煞老儿，你又来了，你难道忘了从你马爷爷的手中逃跑的那种狼狈相，以前我是见过不要脸的，但是你这种没有脸的我倒是第一次见，我现在好好的看看，也算是自己涨涨见识。”

　　马午喊的话，使得所有的人都是能够听到，一些血煞门的人都是看着马午，似乎都不敢相信会有人当着自己门主的面这么羞辱门主。

　　那些灵风城的人也是哈哈哈的大笑起来，然后就附和着马午喊道：“灵风城主，您再次把那个血煞门主给打一次，记住打脸，我们看看那血煞老儿的脸能不能承受您的一击。”

　　此时血煞门门主的脸上都是一层的肃杀，似乎是在强压着自己的怒气。

　　再看见马午一个人还在那里得瑟的没有一个边，他就忍受不住了，在自己这么多的手下，要是自己一直的忍耐，那么自己还怎么在自己的人面前立威。

　　“不知死活的小儿，上次我是饶了你一名，没有想到你居然不知好歹，我就现在就好好教训你，然后告诉你什么叫做后悔。”

　　血煞门主话没有说完，就是一只手朝着马午抓了过去。

　　对于马午来说，现在他的实力和第一次跟血煞门主交手的时候不一样了，而且血煞门主也是对于马午有着一点的忌惮，不敢用全力的出手，怕自己在被摆一道。

　　一只血色大手就是对着马午抓去。那只大手带着腥风，一出来就是使得一些修士以下的人都是一阵的恶心，都是头部有些发昏。

　　马午也是元神之力一出，一道金光闪过，直接的就把那只血色大手给轻易的击穿，然后把那些腥风都是荡散。

　　“好一个血煞门主，看来你现在是越来越无能了，想必你年轻也是这个样子吧，我看你一直都是这样，你一定没有儿子，哈哈哈，从你刚才的那一击就能够看出来你不但人无能，而且小弟也是无能，也是，那个女人会跟你，就是跟你也是下不出个崽。”

　　马午继续的叫喊着，继续的激怒着血煞门主，然后就让血煞门主对自己下手，自己就跑，把血煞门主引到计划的地方。

　　一听说儿子，血煞门主就是完全的像是一个被激怒的雄狮，对于他来说，他就是有个儿子，而且还是死在马午的手下，想起这个，现在他还是没有替自己的儿子报仇，心里就是又是愧疚，又是心疼，同时更是愤怒。

　　“小子，我今天一定要杀了你，一定要你生不如死。”

　　血煞门主这次是没有人可以阻止他了。他同时下令道：“所有的血煞门主都要把灵风城的所有的人都给击杀了，要记住越是血腥，就是越有利于我们的修炼。”

　　吼吼吼，血煞门的人都是一阵阵的狂吼，对于他们来说似乎血腥是能够让他们能够兴奋起来的唯一的一件事。

　　这群人都是全部开始散发着一种嗜血的气息。面目狰狞的看着那些灵风城的人。

　　说完后，血煞门主就开始对着马午下手了，他是一定要将马午给击杀，完全的来祭奠自己的儿子。

　　这时候，马午也是知道了血煞门主是上了当了，于是就开始扯开腿就跑。

　　这一跑，就是开足马力啊，要是慢一点，那就是生死不好说了。

　　马午一跑，血煞门主就是猜出了马午是不敢与自己正面的冲突。

　　当然，血煞门主也不怕马午有什么计划，因为在自己强大的力量前，一切计划和诡计都是浮云。

　　当下血煞门主就是追向马午而去。

　　两个人就像是两颗流星一样，一前一后的追赶着，身后的空气都是被他们弄的开始混乱起来，透过那空气看到的东西都是开始变形。

　　没有人去关注那一场的追赶，都是开始对着灵风城的其他的人开始攻击。

　　此时距离血煞门的攻击已经是有一段的时间了，全部都是把这次当做了最后一次的决战，都是使出了自己的全部的力量，都是想要以最快的速度把对方给拿下。

　　血煞门的四个护法此时看着场面，他们都是没有动手，因为他们是在等，等着其他两个门派人的到来，到时候他们再出手，然后跟外面的两派都是形成相互呼应。此时他们自然是要好好的保存实力。

　　马午把血煞门主朝着那说好的地方引起，其他的几个人修者都是在那里等着，都是等着血煞门主的到来。

　　而灵风城之外的影毒门和天魔门也是在等着，等着最好的时机，然后把灵风城给一网打尽。

　　可以说双方各自的计划都是在进行着，而且双方都是认为自己的计划是顺利。起码现在看起来各自的计划都是没有出现问题，而且看样子似乎朝着成功的方向过去。

　　马午此时被血煞门主一直追着，转眼就是来到了那个地方，然后马午就是突然的停了下来，然后对着血煞门主就是一击，这一击把快速飞行中的血煞门主给停了下来。

　　血煞门主看见马午停了下来，就是要对马午进行最后的杀手，却是感觉到好几个修者的力量朝着自己攻击过来。

　　血煞门主也是冷笑，似乎这些修者初阶的人都是他眼中的蚂蚁。

　　“一些蝼蚁一样的东西，不知好歹，也想给我偷袭，我让你们看看到底什么叫做实力。”

　　血煞门主直接就对着那些埋伏的人开始反击过去。


第251章 截杀

　　血煞门主的一击后，几个城的城主都是一起的感受到那一击的威力，然后都是各自的把自己身体护住，然后就对着血煞门主再次的出击。

　　马午也是看着自己的目的达成了，就也是参与了截杀血煞门主的阵容里。

　　此时，三个城主都是出来了，而且脸上都是有着很自信的笑容。

　　天风，灵风，胜风，名风四个城主居然都到齐了，我的面子真是大的可以，居然能使得四个城的城主都是过来迎接我。

　　“血煞老儿，你少贫嘴了，今天就是你的死期了。”胜风城主首先的开口道。

　　现在血煞门主看着四个人，就开始哈哈哈的大笑起来，就你们几个人还想着把我给杀掉，你们也不看看你们是个什么东西，一个个的连烧火棍都不如，我一个人就能够把你们都捏死了，你们要是现在的给我跪下，说不准我就能够放过你们，怎样要不要做我的狗，起码有条命。

　　“废话少说，你要是乖乖的当我们的狗，我们不但会饶你，而且还会给你肉，你要不考虑考虑。”

　　双方这时候都是在胡乱的瞎说着，他们都是在争取时间，为自己的计划能够顺利的执行。

　　因为对于灵风城来讲，只有等到所有的血煞门的人都是进入到了灵风城中，他们才会对血煞门主给予致命的一击，然后就迅速的堵住出口，然后把所有的血煞门的人都是完全的歼灭。而血煞门也是让所有的自己的人都进入灵风城中，只有只样，他们就能够使得灵风城的人都是无法出去援助那些被影毒门和天魔门攻击的那些灵风城的实力，然后通过和那两个门派汇合，一起的把最后的灵风的势力给完全的消灭，最后占领这个灵风城。

　　双方都是有着各自的目的，而这目的实现就是靠着时间。

　　要是他们这会双方都是开始了战斗，那么战斗的造成的异常就能够被其他的人发现，到时候他们就是担心对方知道自己的计划，然后都是开始撤退，然后再攻打他们就开始费些力气了。

　　终于血煞门的人都是进入了灵风城中，然后双方都是感觉可以了，就开始动手了。

　　修者之间的战斗，是会很快的结束，但是在那很短的时间里，却是能够让人们看着他们打了几个时辰一样。

　　血煞门主先是受到四个人的一起发力。

　　这里已经是距离灵风城有些距离了，所以四个人都是不再顾忌了，直接的就把自己的全部的力量都是给使了出来。

　　这一片的大地，都是被他们的力量震得开始裂缝起来，那缝隙都是以他们四个人为中心开始以发射型朝着四周开始蔓延。

　　一条条的裂缝都是有着十几厘米宽，还从里面都能够看出那些碎的土块。

　　砰，四个人都是蹬地而起，脚下踩的土地都是裂成碎玻璃一样。

　　四个人都是把自己的元神之力想着血煞门主开始攻击过去，他们都是一开始就使出最强的攻击，希望能够消耗血煞门主的一些元神之力，然后为一会儿胜风城主的最后一击做好铺垫和增大机会。

　　面对着四个人的攻击，血煞门主一脸的不屑，这种程度的攻击只是能够使得自己的皮肤痒一下，至于其他的倒是没有什么影响。

　　血煞门主一张嘴，就是吐出鲜血。

　　那鲜血一从他的嘴里出来，就是突然的变大起来，然后化作了一条血河一样，瞬间的就把地面给淹没了。

　　那些鲜血都是开始都是流动着，然后慢慢的都是凝固起来，然后就是把整个地面上都是给铺满了，而也有一些护在血煞门主的身前，阻挡着马午四个人的攻击。

　　马午几个人都是攻击完后，发觉这些鲜血也是有些飘浮在空中，然后都是一滴滴的组成，密密麻麻的充满了整个空中，都是朝着他们四个人飞了过去。

　　这些血滴都是越飞越快，像是子弹一样对着四个人就是一阵的猛扫，每一滴都是蕴含着巨大的力量，然后就是一个不小心就能被这一小滴的血液给击穿自己的身体。

　　马午四个人也是各自的暂时放弃攻击血煞门主，都是把注意力放到了这些血滴上，都是从自己的身体各处都出现一个个的光点，然后对准那些血滴就是相碰而去。

　　光点和血滴碰到一起，就是各自像是两颗子弹对碰一样，然后都是停了下来，各自的都是失去了原来的力量。

　　血煞门主此时也是闭了嘴，然后取出那个招魂蟠，一下子就插到了地上的某个位置。

　　看着血煞门主做这些，马午四个人也是不知道他的目的是什么，但是不管是什么，只要能够把他给击杀了，一切都是不用担心了。

　　四个人再次的出手了。

　　这次的攻击比刚才的那个还有猛烈些，马午也是用上了狂斩，一气归化斩也是第一次斩出。

　　血煞门主也是右手摸着招魂蟠，左手轻轻的一挥，一股强烈的腥风就是从他身上刮出，对着四个人就是过去，然后把四个人的攻击都是给再次的阻挡下来。

　　这时候，四个人都是知道血煞门主是不好对付的，他们还是要抓住机会，让胜风城主对着血煞门主就是致命的一击，为了这个能够成功，他们都是做好了任何的打算，就是真的死在这里，他们也是没有一点的怨言。

　　被攻击的血煞门主似乎没有意思要反击，而是一直的鼓捣着他的那个招魂蟠，然后嘴里一直念着一些古怪的词语。

　　马午四个人也是都是知道了远距离的攻击都是对血煞门主无效的，他们四个人除了胜风城主，都是一起奔到了血煞门主的跟前，准备跟他近战，然后在他疏忽的时候，就是让后面的胜风城主发出一击。

　　胜风城主也是做好了准备，就是等着血煞门主出现机会了。

　　三个人都是一靠近血煞门主，就是被他身上的那种元神之力给困着，都是无法再近半步。他们就开始撕破这元神之力的束缚，对着血煞门主就是一拳的揍了下去。

　　此时那个招魂蟠突然的一亮，血煞门主就是松开了手，对着三个人就是一拳迎来。

　　不得不说，修者初阶的马午三个人跟血煞门主打起来，是很难取胜的。

　　一个更大，带着鲜血的拳头把马午三个人的拳头都给吞了，然后那个红色拳头一下子就是砸到了三个人的身体上，都是从天上把他们都是打在地上。伴随着那拳头的威力，马午这三个人都是直接的在铺满鲜血的地上滑行了几十米远，而且身体也是好像是断了好几根骨头一样。

　　此时他们三个是知道自己是被血煞门主给重伤了，他们就把希望都放到了胜风城主的身上。

　　就在血煞门主出拳的那一刻，他也是露出了破绽，他的身体都是来不及回收的时候，就是一股极强的力量攻击到了自己的胸口上。

　　几乎是自己出手的同时，自己也是受到这样的一击，然后血煞门主也是站着倒滑了好几米，然后就是和马午三个人都是吐出鲜血来。血煞门主这次吐出的不是刚才的那种鲜血，而是自己的，那血的颜色都是黑色的，这也正好说明了他此时是真的受伤了。

　　“修者中阶，原来你们中有人突破到了修者中阶了，我终于明白了为什么你会四个人过来截杀我。原来你们是有准备的。”血煞门主也是被这么一下给阴了，自己也是没有想到对方居然有修者中阶了。

　　“血煞老儿，你明白的太晚了，要是早一点的知道，你也不至于这么狼狈，不过，我是不会给你机会了。”胜风城主也是开口道，此时他的信心达到了最强的一刻，现在都是认为最强的血煞门主也是被自己给重伤了。

　　此时血煞门主也是明白马午把自己给引过来的目的了，原来他们是为了将自己给杀掉，开始他不信马午他们有这个本事，可是现在就不同了，因为对方也是有着一个跟自己一样的修者中阶的。

　　不过，就是这样，血煞门主也是不在意，因为对于他来说，一个修者中阶的还不能够对整个战局有着改变，而且自己也不是那么容易就被杀死的。

　　胜风城城主也是不想再拖下去，就是直接的给了血煞门主一个结束的攻击。

　　此时血煞门主也是勉强的把这一击给躲过，但是他还是被这一击给波及到，自己的伤势又是加重了一些，又是吐出一口黑血。

　　血煞门主看着自己刚才插得那个招魂幡还是没有到达自己的目的，就是心里着急了起来。

　　胜风城主也是哈哈的笑了起来，在他看到不可一世的血煞门主被自己给弄出那个样子，他是有理由高兴。

　　人越是这样的高兴和得意，他就是越享受这些。于是胜风城主此时却是不着急的要杀死血煞门主了，而是猫戏老鼠一样的玩起了血煞门主。

　　此时马午三个人也是都是发现了这个问题，都是要胜风城主要把血煞门主赶紧给杀掉，然后一起回到灵风城将那些所有的血煞门的人都给杀掉。

　　胜风城主也是不在意道：“放心，不用着急，现在还能有什么变故不成。”

　　马午三个人也是都是暂时的受伤也是不能够移动，都是看着胜风城主希望不会真的有什么变故。

　　血煞门主这时候狼狈的从地上起来，刚才胜风城主又是几个攻击过来，这几下都把血煞门门主给憋屈的要死。

　　不过，这也是给了血煞门主机会，他一直在盯着那个招魂幡看着，似乎那个上面有什么东西。

　　突然，血煞门主一下子就恢复了霸道的样子，他嘴角满是冷笑，看着那个招魂幡都是心里自信到了极点。

　　谁也没有注意到那满地的鲜血都是开始朝着那招魂幡慢慢的流动，那个招魂幡也是慢慢的开始越来越亮。

　　招魂幡爆发出强烈的红光，然后血煞门主就是拿到了手中，全身都是爆发出极强的力量。

　　看血煞门主那样，其他人都是有些不详的预感。


第252章 血煞魔主

　　看着血煞门主突然的爆发的那种力量，胜风城主也是对着血煞门主还是不屑，在他看来现在自己和血煞门主也是同一个级别的，就是血煞门主就是再厉害，自己也是能够和他相比，何况是现在受了重伤的血煞门主。

　　“血煞老儿，现在老子觉得也该是时候解决你了。”胜风城主看着突然变化的血煞门主也是有些心怯。

　　血煞门主此时却是不顾胜风城主的一切，只是手一直拿着招魂幡。然后那个招魂幡上一直传送着红色的力量到达血煞门主的身体上，修为着他的伤势。

　　马午看见这种情况，也是知道这次血煞门主不是那么容易的就能被杀死的了，而且马午也是觉得要是时间长的话，那么一定会出现整个大的变故。

　　想到后面可能出现的危险的结果，马午也是对着胜风城主产生了一点的怨气，这么多的人的计划可能就在他的大意得瑟下完全的给败了。

　　天风城主和名风城主也是看着此时还是没有发现异常的胜风城主，心里和马午一样都是蹦出一句话：“猪一样的队友。”

　　胜风城主也是感受到马午三个人对自己眼神有些埋怨，就也不顾他们，直接的出手要血煞门主的命了。

　　一道特别的金光从胜风城主的手上击出。

　　从那道光出现的时候，整个天地都是一切都失去了光彩，只有这一击是天地间的唯一的存在。

　　那一击突然的就出现，好像是太阳出现那一刻，能够使得所有的黑暗都消失，所有的一切都会平息下来，使得所有都是有了新的希望，新的开始。

　　只要这一击落下，那么所有的事就会结束了。

　　可惜，此时已经晚了。

　　“哈哈哈哈，老夫今天真是悬啊，幸好你们这里有个十足的笨蛋，傻子。”血煞门主受到了那一击，不但没有一点的事，自己说话的声音也是洪亮的响彻，听起来像是一个蓄势到极点的人。

　　此时看见血煞门主受到那一击根本没有一点的事，都是觉得这事坏了，看来血煞门主一定是采用某种手段。

　　胜风城主也是不服输的继续的发出几次的攻击，似乎不认为血煞门主能够一直抗衡自己的攻击，他应该是装出来的，要是自己再努力几次，就能够把他的真实的情况给逼出来。

　　血煞门主此时也不去管这些了，本来自己是想要轻易的把他们给解决了，然后再使用自己现在使用这招，要不是被胜风城主重伤，他也不会这么早的使用。这招是他一会儿使用跟其他两派一起对抗灵风城的。

　　既然用了，血煞门主也是不在意了，早用和晚用也没有多大的关系，只要最后自己这边能够获得胜利就好了。

　　招魂幡越来越红，那些地上的鲜血都是再次的液化，然后都是向着那个发出红光的招魂幡流去。

　　随着鲜血的流动，那个招魂幡周围开始出现一个薄膜，慢慢的将马午一伙人都给覆盖起来，而地上的那些鲜血也是完全的都是被那个招魂幡给吸收了。

　　那些鲜血流过的地方上的那些泥土都是开始也是有着变化，都是自动的朝着招魂幡过去。

　　越来越多的泥土颗粒像是一颗颗的星星一样，密密麻麻的围绕在招魂幡的周围，围绕整个招魂幡开始运转着。

　　看见这个奇怪的现象，马午也是有点熟悉，随后就是想了起来，这个招式自己在那个控尸人的身上拿下了的那控尸决中有描述。

　　这是里面的一种最为高深的一招，这招是以任何的一种物质和鲜血组成，然后塑造成一个控尸，最后又控尸的人把元神放进去，然后一个现成的控尸就这样制造出来了。

　　这一招危险的是它能够随处的可以没有控尸的情况下产生控尸，而这次血煞门主是使用泥土做的控尸。

　　那些颗粒的泥土开始就慢慢的向着那个招魂幡开始靠近，然后就是凝聚到一起。

　　越来越多的泥土都是慢慢的往上面铺，一层又一层的，慢慢的厚度开始增加了。逐渐的那个招魂幡看不见了踪影，留下的就是一个越来越人形的东西。

　　除了马午，其他的人都是不知道血煞门主在干什么，一头雾水。

　　此时马午就开始告诉他们，说血煞门是在炼制控尸，千万不要让他成功，要不我们就完了。

　　马午的话使得其他三个人都是不明白，一个泥土制作的控尸而已，有那么可怕吗？

　　此时血煞门主听到马午的话，就是一脸的诧异，然后就知道了。

　　“好你个小子，居然被你发现了，我是在炼制控尸，你应该是我空儿手里得到我们控尸决的吧。上面确实记载着怎么炼制控尸。”

　　“是的，我们可以使用任何的东西炼制一个控尸，我这次就是使用泥土炼制的，要是炼制出来，它的威力不是最大的，但是它只是一个载体，是为了负载更加强大的东西。”

　　这个时候，其他的人都是知道了，原来这个泥土控尸是有着其他用处的。

　　血煞门主帮助马午解释了一下，也是在侧面的证明了马午的猜测，既然这样的话，那么马午就知道接来下是会发生什么事了。

　　血煞门主此时却是停止了自己的动作，看着马午道：“你不知道吧，其实我就是空儿的父亲，是你杀了我的儿子。所以，今天无论如何都要你的命。”

　　这个时候马午终于知道了为什么血煞门主第一次就对着自己下手，原来是自己杀了他的儿子。原来那个死在自己手下的那个控尸人是他的儿子。

　　“我只有这么一个儿子，我只有这一个，可是他却是死在了你的手上，你知道我对我的儿子下注了多少的希望，我一直以为我的所有的一切都能够在我的儿子上更加的发展，可是你却是把我的所有的希望都给灭了。”

　　此时血煞门主满脸的痛苦，眼泪里都是慢慢的流出来，在他满脸的皱纹下都是横着流了下来。

　　谁能够想象出来一向杀人无数的，从不眨眼的人居然会哭。

　　“原来你是那个控尸人的父亲，从他的样子，我也能够看出来你是什么样的人。告诉你我杀了他就杀了，我绝对不会后悔，因为他该死。”

　　马午此时是毫不犹豫地说道，在他认为控尸人那种人活着也是会祸害其他的人。

　　听到马午的话，血煞门主也是气极反怒道：“好，好，那么今天我就要你看看你是怎么死的。”

　　血煞门主直接的就是把那个泥土组成的控尸给浇上自己的一些血液。

　　那个泥土控尸一吸收血煞门主的鲜血，就是全身都是变成了红色，而且看起来像是有了生命一样。

　　更让人们不可思议的是那个控尸居然开始慢慢的动了起来。

　　胜风城主这个时候还是认为血煞门主是不会弄出什么东西来，就是那个控尸，他也是不放在眼里，就是一堆泥土而已，有什么厉害的。

　　胜风城主直接的就是朝着那个控尸进行了一次攻击。

　　可是让他失望的是，那个控尸似乎对于这个攻击一点都不在意，它就是没有感情和生命，此时他完全的听命于那个血煞门主。

　　感受着自己的一击打上那个控尸就像是打在棉花上。胜风城主此时才是觉得自己是太小瞧这个血煞门主了，而且自己也是后悔起来，没有当时把血煞门主给杀死。

　　不过，那个控尸此时却是没有任何的动静，只是静静的等着。

　　血煞门主也是不着急的下手，刚才他把所有的鲜血都加到那个招魂幡上也是耗了极大的体力，此时他也是需要时间来恢复。

　　其他几个人都是知道此时局面都是朝着自己这边不利了。他们也是都各自的恢复着自己的伤势，都是开始在血煞门主还没有出手的时候能够第一时间的躲开，只有这样，他们才有机会活命，至于灵风城这里的事，他们都是顾不上了，只能自己逃出后，然后再利用自己城的实力和其他的几个再次的组成联盟。

　　所有的一切都被那个控尸突然发出的一道光给吸引了。

　　那个控尸此时全身都是发出光芒，整个身体都是像是活了一样。

　　只见血煞门主这个时候对着那个控尸就是跪了下去。

　　“伟大的血煞魔主，我需要你的力量，请你赐予我力量吧。”

　　血煞门主对着那个控尸就是说道。然后虔诚无比的就磕起头来。

　　控尸的眼睛看了看地上的血煞门主，也是用一种让人感觉到无比威严的话。

　　“你是谁，居然能够联系到我，看来也是我血煞中人，我就给你我的一点力量吧。”

　　那个声音说完，控尸的身体上的那道光就是消失了，控尸这时候就是爆发出极强的力量，此时是有着修者中阶的力量。

　　随着那道光的消失，血煞门主也是吐了一口血，刚才他都是被那招魂出来的血煞魔主的力量护着，这时候那个血煞魔主的一切力量都是消失了，所以此时他也是把自己的情况给表现了出来。

　　不过现在是没有什么事，因为他的目的到达了，自己这边只有有这个修者中阶的控尸，那么自己就不用但心了。

　　胜风城主这个时候也是对着那个控尸就是一击再次的过去。

　　可是无论他怎么的努力，就是不能对那个控尸有半点的伤害。

　　这下子他也是没有了办法，自己对于这个控尸真的是没有办法了。

　　而血煞门主这个时候却是开始对着那个控尸开始下命令了。

　　他下的第一个就是要将马午给击杀了。

　　其他的三个人都是看着情况不妙，就开始准备逃跑，然后他们还没有逃跑的时候，就觉得自己的力量都是被封锁了。

　　“你们想要跑吗？可惜了，我是不会就这么放过你们的。”血煞门主笑着道，也是不在意自己受的伤。

　　那些人知道自己是被那个控尸给封锁了，此时他们都是有点绝望了，而且看胜风城主的眼神也是有着说不出的厌恶。

　　胜风城主此时却是不再战斗了，而是把自己保护起来。既然是不能把那个控尸怎么样，就保护好自己就行了。

　　控尸也是开始对着马午开始出手了。

　　看着那个控尸把所有的注意力都是放到了自己的身上，马午也是没有多想就把那多出一颗精气丹给吃了下去。

　　精气丹一入口，自己就是感觉自己的实力都是恢复了一样。马午的伤也是好了很多，此时他就开始正面的对那个控尸了。


第253章 斩仙之威

　　吞下精气丹的马午此时全身也是充满着力量，刚才自己身上的那些伤也是完全的没有了任何的影响。

　　此时那个控尸也是对着马午简单的开始一击。

　　马午一下子就是躲开了那一击。

　　此时看着整个场面，马午知道自己是不能轻易的逃掉了，就对着一旁的胜风城主说道：“我们一起联手对付这个泥人，要不我们都一个都别想跑了。”

　　胜风城主这个时候也是知道场面的处境，他被马午这么一说，也是开始加入马午这边。

　　两个人都是对着那个控尸开始进攻。

　　控尸也是发出一阵阵的嘶嘶声，然后整个身体都是发出细细的沙子。

　　那些沙子都是原来的那些泥土碎化后产生了，这些沙子都是布满了元神之力。

　　这个沙子都是细小的看不见，不过，正是这样，这些沙子才有最大的危险。

　　要是这些沙子打进了人的身体里，那么就可以把整个人内部的所有的一切都给穿透，然后就慢慢的把所有的器官都弄出一堆烂肉。

　　那些沙子朝着马午和胜风城主就是铺天盖地而来。

　　对着那是沙子，马午也是猛吸一口气，然后就是手上爆出元神之力，一口气吹出，使得手上的元神主力也是随着这口气变成了一股风吹向这密麻的沙子。

　　沙子和这股元神之力的风碰在一起，然后就是开始相互的交缠起来，然后就是慢慢的消散着各自的元神之力。

　　最后那沙子都是慢慢的落到了地上，马午吹出的那股风也是消散。

　　就在马午吹出那口气的时候，胜风城主那个时候也是爆发出一股的力量，直接把整个周围的一些空气都给扭曲起来，一只拳头在这扭曲的空气中出现，破开层层的沙子层，直接的打在那个控尸的头部。

　　这一拳没有半点的水分，落到之处直接就把控尸的头部一些泥土打掉一层。

　　随后马午吹完那股风后，也是第一时间的赶了上去，狂斩也是再次的击出那一气归化斩。

　　控尸的头部遭到这样的攻击，一下子就是倒退几步，但是只是身上的掉了一层的泥土，对于整体是没有多大的伤害。

　　可是就是这么一点的伤害，就让马午和胜风城主觉得这样的攻击是有效的，要是再按照这样来进行，应该是能够轻易的把这个控尸给完全的毁掉。

　　血煞门主也是看着这一幕，心里对着马午是有着一丝的佩服，但是还是冷笑的看着马午。今天马午必须的死在自己的面前。

　　血煞门主此时也是重伤在身，他是不能完全的发挥自己的力量，但是他制作出来的那个控尸不是那么容易就能够被毁坏的，那个控尸可是有着血煞魔主的一点元神。

　　只要血煞魔主的元神在，那么无论他们都是怎样的努力都是白费。

　　马午和胜风城主再次的出击了。

　　两个人分别的从两面对着那个控尸就是过去。

　　马午使出狂斩的最后一击，巨大的道光从狂斩身上激射而出，直指天际，然后顺势就往着控尸的头部再次的劈去。

　　胜风城主也是拿出了自己突破到修者中阶最强的一次出击。

　　那一击没有击出，整个大地都是开始微微的颤抖，地上的泥土颗粒开始慢慢的滚动。

　　轰，一道炙热的光芒从胜风城主的手指蹦出。

　　那道光芒不如马午刚才的刀光那样的霸道和雄伟，只是很短且细的一条。可是它的威力就是马午刚才那一击的好几倍。

　　两个人的攻击再次的打在控尸的脑袋上，这下那个控尸的脑袋是直接的就像是一个被打爆的西瓜，直接的就是爆破，泥土爆的到处都是。

　　看到这里，两个人都是稍稍的轻松了一些，只要解决这个控尸，其他的就都好解决了。可是说要是把这个控尸给解决了，一切都就结束了也不为过。

　　控尸被打成那样，也是没有了任何的动作。

　　“哈哈哈，我以为这个东西有什么厉害，原来是个纸老虎。”胜风城主这个时候也是得意的笑了起来。

　　血煞门主也是哈哈哈哈的笑了起来。

　　“我真是想不明白为什么你像猪一样的人能够突破修者中阶，要是这样的人能够自己突破，那么所有的人都能够突破，就是三岁的娃娃也是能够的。”

　　面对着血煞门主的嘲笑，胜风城主也是不屑的道：“都临死了，还这么嘴硬，你也不看看你还有什么能够跟我们抗衡的。”

　　“猪就是猪啊，不，你连猪都不如。我倒要看看你们还有什么本事。”

　　血煞门主一说完，那个控尸刚才那些被爆的那些碎的沙子都是开始慢慢的飘浮在那个控尸的周围，然后慢慢的凝聚起来。最后很快的一个全新的控尸再次的出现。

　　看到这样的结果，胜风城主这个时候才长大了嘴巴，一句话也说不出来。

　　马午看见后，也是不明白为什么这个控尸有着自我修复的能力，要是这样下去，那个控尸就是不出手，耗也能够耗死他们。

　　“这是怎么回事，小武子你明白吗？”马午就问小武子了，他要是不清楚怎么回事，那就是再打也是白费。

　　“那个控尸，我认为不是重要的，而是它内部的那个元神。”

　　“你注意到没有，开始血煞门主弄了一地的鲜血，要是炼制控尸的，岂不是太隆重了，而且那个控尸里面有那个招魂幡，所以我觉得开始就是那个血煞门主招魂了，那个招魂幡一定是能够招出其他高人的元神，从血煞门主刚才那下跪的姿势，我想此时那个控尸里面是有着一个强大人的元神，只要他的元神不灭，那么那个控尸就能够一直的重生。”

　　马午也是有点明白了，当时他听到血煞门主对着那个控尸叫道血煞魔主，于是就问小武子知不知道这么一个人物。

　　小武子回答的很是干脆，不认识这个，顺便还说能够让自己看上眼的起码都是修圣以上级别的。

　　稍微了解情况的马午，就开始想着怎么能够使得那个控尸里的元神给弄没了，要是不做成，那么就是再怎么打也是白费。

　　胜风城主也是不管那个控尸人怎么就恢复了，他再次的使用自己的力量，既然你恢复了，我就再把你打碎。

　　天风城主和名风城主这个时候还是没有动弹，他们还是被那个控尸人控制着，一直就没有消失过这种控制，于是这两个人就知道，从一开始那个控尸就没有被打败过，一切都是表象。

　　连续的几次攻击，胜风城主也是元神之力消耗多了，额头上的汗水也是顺着脸颊流了下来，可是反观控尸，却是再次的恢复如初，根本没有一点的伤害。

　　这个时候，血煞门主也是满意的笑了起来，然后喊道：“伟大的血煞魔主，将这些人都给我消灭掉吧。事情完了之后，我将给您送上美美的鲜血，供您享受。”

　　一说完，那个控尸就是眼睛发出一阵的红光，两只眼睛也是看起来像是红灯一样。

　　控尸开始动了，从地上吸收一些泥土，揉成一些沙子，然后都吞了下去，随后就是吐出一把利剑。

　　那个剑都是用沙子组成的，看起来很是脆弱，而且上面还滴着一些红色的液体。

　　让人看了都是恶心的样子，都是看上一眼就是一辈子也是难以忘记。

　　一剑挥下，一些沙子就激荡起来，对着在场的马午等人就是攻击而去。

　　这个时候，天风城主和名风城主都是被这些沙子包裹了起来，变成了一个沙人。

　　马午和胜风城主也是将这些沙子给击退。

　　这些沙子的力量要比刚才的要强太多了，马午也是被这沙子的力量给伤到了，吐出一口鲜血，马午也是脸上迅速的暗淡下去。此时他是没有能力和实力对抗那个修者中阶的控尸。

　　胜风城主的情况也不是很好，他也是元神之力耗损的太厉害，这个时候再次的强接下这沙子一击，也是内脏震裂了。

　　那个控尸人却是没有丝毫的停留，他再次的挥起那把沙子做的剑。

　　这次，马午和胜风城主都是看着那个沙子攻击过来，两个人联手掀起地皮，直接的把那些沙子给阻挡住。

　　那些沙子丝毫像是捅破纸一样简单的击破那个地皮，然后这次击中了马午和胜风城主。

　　瞬间，控尸发力，将马午和胜风城主给击败，然后就是把马午和胜风城主使用沙子包裹起来。

　　“怎么样啊，是不是很意外啊，我告诉你们，只要我随意的一动，你们身上的沙子就会裂开，而且你们也是跟着沙子一起的裂开，这样是不是很好玩。”

　　血煞门主这个时候对着大家说到。

　　“血煞爷爷，我不想死啊，你放过我吧。”胜风城主这个时候看自己是不能逃掉了，就开口求饶。

　　此时大家也是鄙视的看着胜风城主，都是一脸的不屑，都是后悔为什么没有认清这么一个人。

　　“好，饶你可以，你告诉我你是怎么突破修者中阶的，要不你知道结果的。”

　　血煞门主的这一句话直接的就把胜风城主的脸都给吓白了，他哪里敢说这个，一说一切就暴露了，到时候自己也是活不了，而且还会连累自己的家人。

　　这个时候马午几个人也是对着胜风城主的突破秘密有着兴趣。

　　“这个，我是从名风城小辈哪里骗取了一枚火焰蛙的内核，然后炼制精气丹，才突破的。”胜风城主这么简单的一说。

　　“好啊，开始我还不相信，原来你真的是把我徒儿和女儿的东西给骗走了。”名风城主也是大声的咆哮起来。

　　可是血煞门主却是冷笑，“就你这个猪一样的玩意，能够炼制出来精气丹。后面一定是有人在支持。”

　　血煞门主还没有说出来，就看见马午身上的那层泥土都破裂了，而且马午一点事都没有的出来了。

　　马午的手上多出一把小刀。

　　马午也是再所有人的迷惑和不解中将手中的小刀向着控尸飞去。

　　那个控尸被这把小刀给贯穿整个身体，然后都听到那个控尸里面传出声音：“妈的，怎么会有斩仙刀。”

　　声音一落，那个控尸就直接的垮了，成了一堆的废土。

　　所有的人都是傻了一样的看着马午。

　　马午却也是傻了一样的看着大家。


第254章 局中局

　　最傻的要属于血煞门主了，他没有想到马午只用一把毫不起眼的刀居然将自己招过来的元神给击灭了，而且还是随便的一击就把自己辛苦的努力都给弄废了。

　　马午也是不知道怎么回事，他是被那个沙子弄成那个样子后，就是全身都是不能动用一下，而就是这个时候。他那个玉坠中的斩仙刀也是在里面是蠢蠢欲动的。

　　那个斩仙刀实在是反应太大了，马午就打开了玉坠的空间，然后把斩仙刀给弄了出来。

　　斩仙刀一出来，在马午身上的那些沙子就都是失去了力量，而后马午就感觉出来了自己的身体也是能够动了，而且自己的力量也是不受限制了。

　　当时马午也是没有任何的犹豫，那个斩仙刀就拿在了手中，然后就是下意识的攻击，把手中的斩仙刀给突然的就投掷了出去。

　　整个过程中是太突然了，因为马午那会只知道要是自己不攻击搅动一下，那么那个控尸就会开始对他们下手，只要自己一搅动就能够暂时的对那个控尸造成一点的影响，只要这么一点的影响就是能够产生巨大的变化。

　　所以，马午一能够动弹，就顺手的把斩仙刀丢了出去，他也是不知道自己拿的什么东西，他就是感觉是一个东西，然后就投掷出去。

　　谁能够想到就是马午的这么无心的一次，结果却是没有想到居然能够把那个控尸给消灭了。

　　“这是怎么回事？这是怎么回事，血煞魔主您怎么就收了那元神了。”血煞门主对着那一堆的泥土说道。

　　控尸毁掉的时候，其他的几个被泥土包裹的人身上的那些沙子都是松跨了下来。他们都是恢复了行动的能力。

　　都是看着场面突然的变化，都是愣愣的，都是看见了这辈子最荒诞的事情。

　　血煞门主这时候也是绝望了，他用手捧着那些泥土，也是憋的吐出一口血来。

　　“哈哈哈，我就知道那个泥土是坚持不了多久的，都是虚的，一定是刚才我的攻击起到了作用。”胜风城主这个时候也是突然的硬气了起来。

　　马午几个人看着胜风城主的样子，都是一脸的无奈，怎么和这样的人在一起为伍。

　　血煞门主根本不顾胜风城主的话，他一只手拿着那个泥土下的招魂幡，这个招魂幡能够召唤血煞魔主的元神，也就是一个小的召唤阵。

　　这个时候，血煞门主还是希望能够再次的通过那个招魂幡把血煞魔主的元神给召唤出来，然后把那个元神加在自己的身体上。

　　可是无论血煞门主怎么的努力，都是从那个招魂幡上得不到半点的动静。

　　“妈的”血煞门主直接地骂道。

　　他每次的都是给这个招魂幡进行血祭，从中得到很多的力量，而自己也是更加的对这个东西看重。

　　这些天为了能够再次的利用，血煞门主可谓是下了足够的血本，把自己一直搜集的鲜血都是用了上去，而且还四处的搜集鲜血去，把一个村庄的人都是完全的杀掉用来血祭这个招魂幡，可是谁知道在这么重要的时候，那个血煞魔主居然掉链子了。

　　对着那个招魂幡，血煞门主是彻底的绝望了，他现在就是希望时间能够拖一下，等着影毒门和天魔门的人下手了。

　　“血煞门主，你现在还有什么手段，就都用出来吧，我可是不怕的，对付你就一根手指就可以了。”胜风城主这个时候是越来越的自满。

　　“哼，刚才也不知道是谁求我放过他，现在却是忘的一干二净了。”血煞门主也是不屑地说道。

　　“你……”

　　马午对于胜风城主那变化的样子，也是一点的不去理会，他现在就是在想刚才的事情。

　　通过自己丢出去后，那个斩仙刀把控尸给毁掉后，就慢慢的再次的返回到了马午的手中。

　　马午看着手中的斩仙刀，满脸的都是诧异。

　　在马午对斩仙刀的认识就是一个普通的下阶宝器，当初马午也就是为了控制先天之气然后才修复这个斩仙刀的。

　　从天居阁拿下这个斩仙刀后，马午从来没有当做一个宝贝，甚至还想着是不是找个机会，然后把这个东西给卖了。

　　从上次和朱雀战斗的时候，稍微的感觉到了这个斩仙刀的一点的用出，但是那时候马午还是对这个不看重，因为这是不全的，一套是用着三十六把，所以马午就根本不去在这个上面出力。

　　谁想到今天这个不起眼的东西居然能够把血煞门主那个控尸给毁坏，马午当时知道那个控尸不是那么容易就能够毁坏的。

　　马午还是按照老规矩直接的问小武子。

　　小武子也是想了想就对着马午说了这个问题的答案。

　　小武子先是告诉了马午那个控尸为什么会有着那样的力量。

　　应该是有一个强者的一点的元神给附在了上面，然后那个血煞门主也是有着一种办法，能够跟这位强者有着一点的联系，然后就能够借着这个强者的一点的力量。

　　“那这个跟刚才的情况有什么关系？”马午就问道。

　　“马午，你先不要急，听我说完再问。”小武子直接的打断马午继续地说道。

　　一个人能够把自己的元神给分出来一点，然后就通过一些的载体发挥出来。

　　那些载体在获得他的元神之后，就会利用他的一点元神的力量，然后就能够被人用于作战。

　　这个血煞门主就是利用了这个。

　　而斩仙刀为什么能够使得这个过程失败，那是因为斩仙刀的主人。

　　斩仙刀的主人就是命皇，命皇之所以这样叫，那是因为他的道，他所修炼的是命道，能够控制一些命。

　　通经命道的命皇，他是最会是有命的，而斩仙刀也是在他的身边有了他的一点的影响，而慢慢的有了他身上的那一丝的命之力。

　　不要小看这种命之力，那个控尸的元神被分散出来就是属于命道的范畴。

　　而拥有命之力的斩仙刀在面对着那个控尸的时候，自然能够使用命之力将这种过程给他结束。

　　所以，最后斩仙刀对着这个控尸是克星。

　　这个时候，马午才是彻彻底底的完全的明白了，原来是这么回事，命皇，命道，命之力。这些都是在马午的脑海中深深的刻下来印记。

　　胜风城主还是在和血煞门主之间的都在继续的骂着。

　　“告诉你，现在我们解决了你，你们血煞门就完了，你不知道吧，我们引你过来就是想要杀你，而且我们三个城的人都是往着灵风城过去了，直接的把你们血煞门的人都给包围，然后把他们都是一举的歼灭。现在看起来，应该是开始了，你们血煞门这次完了。”

　　胜风城主这个时候觉得现在整个血煞门都是完了，想着以后就算是自己是做强的人了，四个城还不得都听自己的，到时候自己就是地位一下子就上涨了，这样自己也就能够被自己身后的那个人看上了。自己的一切就有着好前途了。

　　可是血煞门主看着胜风城主，心里也是一阵的冷笑，此时的他就是等着时间，要是其他的三个城的人都是回去了，然后就是影毒门和天魔门开始动手的时候了。

　　从胜风城主的口里，血煞门主知道不但三个城的人都是开始行动了，这也是说明影毒门和天魔门也是开始行动了。

　　“哈哈哈，猪到什么时候都是猪，你以为我们血煞门真的要灭了吗，你们以为你们的计划我看不出来嘛，我告诉你们，这次我们血煞门只不过是一个先头部队，后面还有更强大的势力过来，这次你们以为是把我们给围住了，其实告诉你们，我们才是真正的把你们给围住了，这次我要你们看看整个灵风城的所有的人都要死。”

　　血煞门主这时候也是用着招魂幡保持自己的平衡，然后就是努力的站直，看起来是一股的自信。

　　胜风城主像是被血煞门主的这么一下子给彻底的激怒了，然后对着血煞门主就是开始最后的击杀。

　　血煞门主的脸上挂着浅浅的笑，然后说道：“天魔门主还有影毒门主，你们还要看到什么时候。”

　　话一落下，就是出现了两个人，把胜风城主的一击给接下，然后就是共同的一击，把胜风城主给一下子就打退数米远。

　　“我说，血煞门主怎么弄得自己这么狼狈。”

　　看着两个人出现，血煞门主也是彻底的放松了，就对着两个人说道：“不说别的了，把现场的所有的人都击杀了，然后帮我疗伤，我们一起去解决灵风城其他的人。”

　　看着又突然出现的两个人，都是修者中阶的修为，这下马午这边的人都是完全的相信了血煞门主的话，看来这次血煞门是下了大手笔了，居然能够纠集这么一股强大的力量。

　　胜风城主感觉到了事情的不妙，也是没有一句话，直接的就蹬地而起，就跑了。他现在是修者中阶，但是对方却是来了两个，他留下来也是死，而且他有能力逃，为什么不跑。

　　似乎不顾胜风城主的行为，魔道的三个门主都是看着眼前的人，他们认为胜风城主迟早是要收拾的，也不在于一时。就先把眼前的人给解决了。

　　影毒门和天魔门门主都是看着马午，都没有想到这个小子能够把血煞门主的控尸给破了，也是对着马午有点兴趣了，关键还是对马午手中的斩仙刀有兴趣。

　　此时，一直跟着马午的灵风子也是无法的在藏下去了。

　　在刚才灵风子好几次都要出手，但是一直忍着，就是怕自己出手，然后被那两个人给阴了，自己就一直等着他们出来后，自己可以对着他们阴一把。

　　所幸的是，灵风子等到了这么一个好的机会。

　　突然，灵风子就是攻击出去。

　　突如其来的攻击，使得所有的人都是茫然。只有马午心中也是松了一口气。

　　你们都是一个个的布着局，其实我也是布了一个。


第255章 拉开序幕

　　灵风子突然的袭击，使得影毒门和天魔门两个门主都是猝不及防，眼睁睁的看着灵风子的攻击朝着自己的身上打了过来。

　　一击得中，灵风子也是突然的就是出现在大家的视野里。

　　看见灵风子出现，天风和名风城主两个人都是更加的惊讶了，他们没法活了。

　　以前他们都是修士初阶，当时他们都是高高的在上，一向知道自己在四个城中是最顶尖的人物，慢慢的自己的心里就是有了一种眼高于顶的心，总是以为自己就是高人了，一直的表现出高人的风范。

　　可是这个时候，他们两个都是一点的忙都没有帮助，而且还是拖了大家的后腿，而且当他们看到胜风城主是修者中阶的时候，他们的心被深深的大击到了。

　　一个血煞门主就把他们两个给打击的不轻了，而这个时候居然又出现一个胜风城主，这还不是最打击的，而最打击的是居然又出现两个修者中阶的。而且最让他们无语的是灵风子这个家伙居然也是修者中阶了。

　　这个世界是怎么回事，怎么就蹦出这么多的修者中阶的人来，还让不让人们活了。

　　天风城主和名风城主都是彼此的看了一眼，都是从对方的眼里看到了他们心里的那种感情，一下子就是惺惺相惜，想必要是没人，两个人一定会抱在一起狂哭。

　　灵风子的那一击直接的就伤害到了影毒门主和天魔门主。

　　两个门主也是看着灵风子，眼里都是充满了不可相信，他们没有想到灵风城里居然还有一个修者中阶的，这样看来，灵风子说不准还有一些隐藏的实力，这样的话，他们说不准就是被阴了一大把。

　　血煞门主这个时候也是恍然大悟，原来开始的对自己的击杀不是灵风城的计划，那只是一个诱饵，是诱惑自己和两个门主上当用的，而真正的计划是把他们都是一起的击杀。

　　这个计谋真是好啊，灵风城居然有人会有这布局的能力。

　　要知道在不知道对方的计划前，从而能够一直的推算出这么多的步骤，而且到目前为止还是按照他的那些步骤经行着，要知道随便的一个变数，就能使得整个计划搁浅，这个人居然能够忍受到现在才出手，可谓是忍性和决心都是一流的。

　　血煞门主看着灵风子整个人都是一身的颤栗，他不由的对灵风子产生恐惧。

　　马午也是来到了灵风子的身边，然后对着灵风子道：“师傅，你怎么这个时候再来啊，我还是以为我这次就玩完了。”

　　灵风子也是对着马午说道：“我也想早出来，但是我要是出来早了，我们都别想活命。”

　　这个时候影毒门还有天魔门的门主都是忍受着自己的伤势，然后努力的恢复着自己的实力，要是他们不及时的恢复自己的伤，那么他们就会被灵风子一个人给玩了。

　　现在场面都是一阵的战斗气氛，然后此时天上开始呼呼的刮起大风来，吹的人们的脸上都是一阵阵的刺痛。

　　这个时候的天气已经是冷到了极点，就是撒泡尿就马上的能够冻成冰块。

　　这个时候每个人的脸上都是开始僵硬，身体也是冻得有些发抖。

　　每个人的身体这个时候都是行动不便了，也不知道为什么就是这么冷的天气。

　　双方都是没有开始战斗，都是一直的对峙。

　　灵风子看来虽然自己是击伤了两个门主，但是要是真的要是把他们击杀，那么他们在生命受到威胁的时候，一定能够发挥出巨大的潜力，到时候两个修者中阶的人拼起命来，那是灵风子一个人不能轻易的能够对抗得了。

　　所以灵风子就是等着，他要是找到一个好的办法，能够使得所有的灵风城的力量都聚集到一起，然后组成一个强大的拳头，把这些魔道的人都是完全的解决到。

　　到时候，魔道的这三个人都是想跑也不能跑。到时候就是一场真正的决定胜负的时刻。

　　现在是双方的各个势力都是相等了，谁要是想获胜，就得看谁能够坚持到最后。

　　灵风子早就想好了这些，他不认为自己的一击就能够把这整个结果改变，现在他的目的就是拖时间。

　　时间拖的越久，那么整个灵风城越能发现这三个门派的计划，然后灵风子相信灵风院长也会找出办法来解决，到时候灵风院长就会带着全部的人都是敢过来，对于灵风院长来说，真的到了那个时候，只有生和死了，没有其他的了，那就是一场真正的对决。

　　看见两个门主都出来了，灵风子也是顾不上了，就也出来了，他的这个缓兵之计固然有效，但是他却在担心那些基层的力量和不确定的因素。

　　因为三个魔道的门派都是除了他们的门主剩下的那些也是都是具有不小的战斗力，就那什么来说，一个血煞门就是有着四个修者护法，就不说其他的两个门派的了。

　　所以这次灵风子对着整个灵风城能不能守住是很不乐观的。

　　可是他还是要赌一次，要是胜了，那么灵风城将是这一片无敌的存在了，而且战斗才是最快的成长方法。

　　要是负了，那也是灵风城的气数尽了，这是他们现在改变不了的。

　　灵风子这次是对着灵风城的一次实验，他所在意的不是这些，而是为了以后能够为马午培养出一支强大的队伍，这些人中必须的要把某些人踢出，而战斗也是最好的方式。

　　可是说这次的计划这是灵风子大计划中的一个小小的插曲。

　　就这样，双方就是忍着冻和严寒都是各自的恢复着自己的力量，而此时的灵风城则是就开始了不同的一面。

　　开始，按照计划灵风城的都是把那些血煞门的人都是给引到了灵风城中，然后就是血煞门后面就是其他三个城的人都是杀了过来。

　　看着那些杀过来三个城的人，其他的灵风城中那些人都是一下子就鼓起了信心，他们以为那三个城的人是真的走了，谁知道他们又回来了，这些子他们一下子就明白这是一个计谋，看来这下是能够把所有的血煞门的人都一网的打进了，他们都是感觉自己的力量都是回来了，都吼吼的朝着血煞门的人开始反击过去。

　　灵风院长和齐摩天也是看着这次的反击，脸上都是担忧，希望这次胜风城主他们能够成功。

　　突然的那三个城后面就再次的涌来了一些人，看着那些人，灵风院长的脸是彻底的绝望了，他没有想到魔道还有人过来了。

　　这下灵风院长直接的咽了几口吐沫，就朝着灵风城外赶去。

　　此时，灵风院长也是知道了出事了，胜风城主他们可能失败了，此时灵风院长知道自己现在要去跟血煞门主接触了，因为他是整个灵风城的守护者，他必须的去跟这些侵略者决战，即使战死也是要过去。

　　齐摩天这个时候也是跟着灵风院长赶了过去。

　　贾翠儿这个时候看见了那些魔道的其他人的攻击，就是有点着急了，她就是直接的要去找马午。

　　平一指也是拦不住，只能自己一个人跟着，现在的他也是修者中阶的修为，他也是能够保护好贾翠儿的。

　　灵风城这个时候都是一片的混战起来，那些魔道的人也是各自的对着灵风城的人就是下杀手，根本没有一点的犹豫，他们就是以杀人为乐的恶魔。

　　秦耀族，马未，常威，唐龙四个人都是看着这样的场景，都也是猜出来了马午的处境，但是他们却是没有去救马午，因为他们相信马午一定会没有事的，现在他们重要的任务是保卫灵风城。

　　这个时候，所有灵风城的修者都是出去了，没有修者那么灵风城是坚持不了多久的，所以他们四个就留下了能够抵抗多久，就坚持多久。

　　此时，灵风城的人也是积聚到一起了，然后都一起的对抗那些魔道所有的人。

　　巨大的战场就在灵风城开始了，这次不像上次那样，这次是真的进行最后的决战了，没有任何的机会，没有任何的救援，只有拼命和那些战斗，这次是完全的绝路。

　　灵风城主和齐摩天还有贾翠儿都是朝着马午的那个地方过去。

　　此时马午和灵风子对着那三个门主也是继续的对峙着，都是站的像雕像一样。

　　就在灵风院长他们过来的时候，双方都是把自己身上的伤都给恢复了。

　　看着贾翠儿来了，马午一下子就是有点着急，这里所有的人就是贾翠儿的修为最小，她来这里就是连一招都没有出手，就可能被人给一掌的拍死。

　　刨除这个，她也是能够给大家带来拖累，说白了就是累赘，马午就马上的就是让贾翠儿赶紧走。

　　贾翠儿那里会听马午的话，这个时候她是看着马午，把自己的修为也是暴露出来，修者了。

　　这下所有的人都是才发现这个小丫头也是修者初阶了，尤其是天风和名风两个人心里直呼没脸活了。

　　看着灵风城的所有的高层势力都是过来了，三个门派的门主这个时候也是都恢复了伤势，都是感觉这次三个人都是联合起来都是可以将一些都不放在眼里了。

　　此时灵风城的所有的人都是看着那三个人，也是下了决心要在这里死战了。

　　对着三个修者中阶的人，灵风院长也是有些不能相信自己能够成功，但是自己只要努力的守护灵风城，那么自己就可以无所谓了，问心无愧了。

　　双方此时都是看着此次，都是开始动用元神之力。

　　此时真正的决战就这样开始了，就是连灵风城里的那些打斗的人也是感觉到了那些强大的气息，他们也是意识到这次一战将是最后一次，没有胜负，只有生死。


第256章 以后我微笑给你看

　　就在灵风城所有的人和血煞门，影毒门，天魔门三个门派进行最后一次的决战的时候。那个带着一个绝美丫头的年轻白衣公子也是慢慢的朝着灵风城过来了。

　　他没有说一句话，一步步的慢慢的走着，对于他来说整个灵风城的胜负似乎在他的心里一点的关系都没有，因为这次他去找自己的妹妹，至于胜负关他什么事。

　　三个门主都是一齐发力，三个修者中阶的力量那叫一个强大啊，把周围的一切都是毁坏了，连那些远处的地方都是受到了波及，都是开始被这股强大的力量卷积到了其中。

　　这力量要是一个不慎就完全的能被这力量击碎，到时候就是一个肉渣都不剩。

　　马午即使的把那个玉坠元神的护罩给使用出来，然后罩住了大家，其他的人也是都是开始把元神之力加持在那个玉坠产生的护罩上，就是希望能够把这三个修者中阶的合力一击给接下。

　　护罩周围的一切都是白茫茫的，那三个人的攻击就直接的砸到那个护罩上，霸道无比。

　　三个人就是对着那个护罩直接的就攻过去，在他们看来他们有着绝对的力量，不需要那些无用的东西，只要把力量都使出去就行了。

　　马午是制造这个元神护罩的人，他所承受的力量是最重的，幸好有着其他的人为他分担了一些，要不马午就能被这刚才的一击给完全的毙掉。

　　灵风子这个时候是第一个冲过去的人，他要突然的把三个人击败一个，然后他们这边就有点希望了。

　　似乎三个人都是猜到了灵风子的心思，都是三个人站成三角，然后应对着任何方向的攻击。

　　这下灵风子也会停住了自己的攻击，要是他再攻击下去，不但不会打败一个人，而且还能使得自己陷入他们三个人的反击中。

　　平一指也是暂时的出来，和灵风子站到了一起。

　　这个时候天风和名风城主都是看着平一指过去，都是饱受打击的心再次的遭到打击。

　　“果然这个世界是乱了套了，连平一指那个家伙都是修者中阶了。”天风院长也是无奈的道。

　　“现在可不是我们想这个的时候，哎，要是早知道这样，我们就能取胜也是有可能的，他们那边是三个修者中阶的，我们这里也是有三个啊，可惜了。”

　　“是啊，胜风城主也跑了。”

　　“我们失败不是我们的实力不行，而是我们之间都是有着猜忌，而且不团结所致的。”

　　两个城主也是感叹，也是后悔，不过他们都是一瞬间的交谈后就开始也发出自己的力量，虽然小，但是也是有着一点的帮助。

　　灵风子和平一指两个修者中阶的对抗三个，而其他的人则是时不时的攻击一下，打扰一下那三个人的攻击节奏和配合，给灵风子和平一指制造一些机会。

　　血煞门的四个护法，这个时候也是对着灵风城的人开始了完全的攻击，他们也是等到了影毒门和天魔门的到来，之前不能出手，都憋坏了。

　　四个护法都是赶在前面对着面前的那些人都是一击的杀一个。

　　一个个的杀了一些人，四个护法感觉这样的杀人实在是没有一点的意思，就开始慢慢的寻找高的修为的人开始击杀。

　　食香楼也是把所有的力量都投入到了这次的战斗中，张老也是不知道为什么杨菁是明明能够走的，为什么要留下来对着那些魔道开始战斗，而且她也一点都不犹豫的就把所有的实力都投入到了这样的一场几乎没有悬念的战斗。

　　不过对于张老来说，既然杨菁这么做了，那么他就照办。

　　一直跟在杨菁的面前对着那些魔道的人开始战斗，其中他们两个都是杀了好些人。

　　朱雀这个时候，发现了杨菁，就是直接的过去了。她要找这样的人杀，自己才会有些战斗的感觉。

　　朱雀的一击过来，直接的造成杨菁周围的人都是直接的被震晕，然后都是被人踩在脚下。

　　杨菁也是避开了朱雀的一击，此时她看着朱雀，是有着一种不解，但是她也是知道此时自己是处于什么地步，就撒开腿就跑。

　　朱雀也是一直的对着杨菁就是一次次的攻击。

　　杨菁是知道自己是不能轻易的就能够逃避得了的，所以她也是在找机会回击一下。

　　朱雀这次找了一个好的机会，就对着杨菁杀了过去。

　　前面突然的一群人挡住了杨菁的脚步，她看着后面突然杀过来的朱雀也是一时的慌了神。

　　砰，朱雀的一击过去，一股血就喷了出来。

　　杨菁看着张老背对着自己替自己接下来了那一击。

　　瞬间杨菁的眼睛就红了，从她的很小的时候就是张老在自己的旁边，而且自己出了家族也是张老一个人慢慢的一直的在自己的背后。

　　杨菁是个女子，在他的家族里，都是认为女孩子只要以后嫁人就行了，不必要的去修元，而且还认为女子就是为了家族联姻的工具。

　　就是这样的家族里，杨菁才慢慢的长大，逐渐的看到自己家族里那些女人都是一种命运，自己也是讨厌这种命运，因为最爱自己的姐姐就是被当做了联姻的工具，然后被那个可恶的家伙给活活的折磨死了，可是自己的家族这边却是没有一点的表态。

　　从那个时候起，杨菁就决定自己要证明女人也是会修元的，也会比男子做的更好，她就独自的跑出了家族。身边只有一个张老。

　　来到灵风城的杨菁就慢慢和张老创造食香楼了，一开始都是收留一些落难的女人，可是渐渐的那些女人都是自己不争气，慢慢的就开始寂寞难耐，都是开始给食香楼的那些过往的人开始勾搭起来，慢慢的食香楼就在人的眼里就是一个花楼。

　　对着这些女人，杨菁也是没有办法，只能慢慢的对她们失去了希望，然后就开始慢慢的培养自己的势力。

　　在那次的狂斩事件中，她就是想依靠自己的力量使得所有的灵风城家族都因为狂斩开始混乱起来，然后证明自己可以成功的。可是那次却是被院长给破坏了，但是最后杨菁不在意，因为她觉得自己是了不起了。

　　而这一切的所有都是有一个人后面默默的支持的自己，那就是张老。

　　看着张老转过头看给自己的微笑，杨菁的眼泪就是哗哗哗的流了下来。

　　自己最无奈，最失望，最郁闷的时候，总是张老对着自己微笑，这个微笑已经是在自己的眼里有着重要的意义了，而这次张老还是为自己留下了一个微笑，在他生命的最后一刻。

　　朱雀将手从张老的胸膛抽了出来，然后对着杨菁就是杀了过去。

　　这个时候，杨菁也是来不及跑了，她最好了和张老一起死的打算了，泪水也是流到脖子，让人看了都是忍不住要爱怜一番，可是朱雀是个女人，她就是看不惯这些。

　　还是霸道的朝着杨菁过去，而且力量还是加重了一番。

　　朱雀直接的一下像是打在了铁板上，看着眼前，不可思议的捂着嘴巴，她彻底的呆滞了。

　　唐龙直接的用后背把这一击硬抗了下来，脸朝着杨菁爱怜的看着。

　　发现唐龙的出现，杨菁也是看着这有点熟悉的人就喊了出来：“你傻啊，你为什么过来送死，你为什么好不怕。”

　　杨菁是越喊越哭的难受，然后整个人都是扯着嗓子大哭，她这些年憋的太压抑了，她要在死前好好的痛哭一回。

　　“不要哭了，这样就不漂亮了。放心，我一直的在你的身边，任何人都是不能轻易的伤害到你。如果可以的话，我宁愿看见你笑。”唐龙这个时候给了杨菁一个微笑道。

　　杨菁这个时候的心思也是难受，感动，看着唐龙一脸的不可置信。

　　唐龙转过身，看着躺在地上的张老，还有那脸上带着微笑。唐龙心里默默的念道：“杨菁，以后我就微笑给你看，一辈子，张老你放心吧。”

　　当场唐龙就出手了，此时他也顾不上其他了，他只想把眼前的那个红衣女子给碎尸万段。

　　朱雀也是反应过来，然后对着唐龙就是再次的一击。

　　两拳相交，直接的把周围的人都是波及到。

　　但是杨菁却是没有一点的影响，她看着唐龙此时却是修者初阶的实力，而且全身都是散发着一股强横的气息。

　　朱雀这个时候才发现唐龙不但实力不输于自己，而且这次简直就是拼了命的跟自己玩。

　　朱雀可不想就这么的把命赌在这么情况下，她就开始想着要逃避唐龙了。

　　可是两个高手过招，一个是不要命，而一个却是有了胆怯的心，结果就自然的知道了。

　　唐龙是越来越猛，一步步的把朱雀给逼的没有退路。

　　只是一个小小的破绽，朱雀就被唐龙给抓住，然后就是对着朱雀狠狠的打了一下，丝毫不顾对方是一个女人。

　　被唐龙这一下弄的朱雀直接的就吐出一口血，然后就是更想的要跑了。

　　在唐龙打斗的同时，其他的几个人都是在各自的战斗着。

　　马午那边就是一直多多少少的打着，都是在坚持着。

　　对于马午现在来说，他们都是慢慢的找出那三个人的缺点。但是对方也是看着他们找出他们的缺点。

　　双方都是寻求最强的一击，也是各自的不着急，他们知道谁要是着急，那么就是失败的开始。

　　在马午和唐龙战斗的同时，常威也是在和玄武打斗着。

　　他们直接的战斗也是处处的都是凶险。


第257章 常威的回忆

　　从战斗的一开始，常威就跟唐龙还有秦耀祖和马未分手了。

　　他看着魔道的人越来越多，就开始知道自己的力量是不能够阻止整个局面了，他现在就是希望那些灵风城其他的人能够把血煞门主给击杀然后回来救援他们。

　　此时他一心都放到了木心瑶的身上，在这混乱的情况下，他想的就是木心瑶。

　　不知道怎么回事，常威就是觉的木心瑶要出事。他开始了疯狂的寻找。

　　之所以对木心瑶这么上心，那是常威有着自己原因。

　　从常威第一眼看见木心瑶的时候，他的心就完全的被这个女子给捕获了。

　　他从那一刻就决定要把木心瑶给追到手，然后带着木心瑶回去看自己的母亲。

　　可是想法是好的，但是执行起来就是难了。

　　一直常威就坚持着去追求木心瑶，但是无论常威怎么的努力就是没有半点的进展。

　　越是这样，常威就是越勇，在他看来这就是对自己的一种考验，如果这一关都过不去，那么怎么可以经历以后的大风大浪。

　　现在所有的人都是乱了，根本不知道木心瑶的准确位置，这下就把常威给弄的有些着急了，他看着那么多的人也是不知道从那里下手，而且这些还是流动着，他也是从中找到木心瑶那就是完全的海里捡针。

　　木心瑶此时正在一个人对付着那些血煞门和其他的魔道中人，连续的杀了好几个人后，她的身体也是有些疲惫了，而且身上都是汗水，头发也是有些散，衣服也是有些惨破，把自己的皮肤都是露出来一点，跟周围的雪地相比起来，都是显得那么和谐和一体。

　　玄武这个时候也是和其他的几个护法都分开，他是一路的杀来，然后就是发现了木心瑶，然后看着那雪白的皮肤，心里一下子就是有了欲望，对于他来说，什么样的女人都是玩过，而时间长了，他就对于女人有着一种严格的挑剔，可以说现在的玄武是一般的女人都是看不上，就是在自己憋不住的时候也是不会找那些普通的女人。

　　而他也是无意的发现了木心瑶，无论是相貌，还是气质，尤其是那白嫩的皮肤，这都是玄武看到了迄今为止最完美的一个女人，他此时也是没有半点的犹豫就寻上了木心瑶，然后对着木心瑶就是生擒过去。

　　木心瑶感觉到有人是对着自己过来了，就也是不客气的就是攻击过去。

　　可是，对于玄武来说，这么一点的攻击简直就是瘙痒一样。

　　玄武的身体就是修者打上一击，也对他造成的伤害很小，他就是靠着这个身体能够一个独自的抗衡两个修者初阶的，但是他使用身体必须的消耗双倍的元神之力，所以这个身体是有好也有坏。好的是可以保护自己，坏的是时间不能太久。

　　看见自己的一击没有效果后，就再次的积攒力量朝着玄武攻击过去，可是这还是和第一次一样，都是没有效果。

　　玄武这时候笑嘻嘻的看着木心瑶对着自己是一次又一次的攻击，他突然就是抓住了木心瑶的手。

　　“哈哈哈，果然是好滑啊，啧啧，这样的手，我真是第一次看见。”玄武说着就要往上面亲去。

　　木心瑶是又气又羞，然后直接的左脚离地，直接的就把自己的脚给踢了过去。

　　直接的踢到了玄武的脖子上，玄武也是另一只手抓住那只脚，“真是太完美了，你的身子居然这样的柔软，真是像是一条蛇，要是抱起来一定能够滑出我的身体，哈哈哈，我现在都是忍不住了。”

　　木心瑶这时候像是遭受到极大的羞辱，可是她现在是无可奈何，身体也是被玄武给制服了。

　　玄武握着木心瑶的脚，然后朝着她的腿间看了去，玄武的眼神都是亮闪闪的。

　　此时木心瑶是想死也不愿受到这样的屈辱，然后准备要自己咬舌自尽，却是发现自己的身体这个时候不受自己的控制了。

　　玄武的另一只手开始朝着木心瑶的腿间摸去，从膝盖慢慢的往上滑动，慢慢的到了大腿上，感受着那腿上的弹性，虽然隔着衣服也是能够感觉出来。

　　这个时候，木心瑶的心都彻底的死了，她这个时候绝望了，她没有想到自己会是这样。

　　突然，玄武的手停止了，看着木心瑶后面的常威，一脸的谨慎。

　　常威就慢慢的走了过来，边走拳头边响着，然后就是猛的一拳就对着玄武就是过去了。

　　这一拳带着极大的力量，玄武也是知道自己要是正面的被打中，他也是有着不少的伤害，于是他就放开了木心瑶，出拳对着常威就是对拳过去。

　　两拳相接，然后两个人都是往后退了一步。

　　灵风城怎么还有一个这样的人，居然是个修者初阶。

　　常威也是不看玄武，然后一把的上前拦住木心瑶的腰，瞬间的就是后退几步，然后把木心瑶从玄武的手中给夺了回来。

　　木心瑶由于刚才不知道后面是谁，只是知道有人，而且那个人还抱住了自己的腰，在他抱住自己的时候，她感觉到了一种安全感和一种柔情。

　　当看到来的人是常威的时候，木心瑶就是完全的呆了，他没有想到来的人会是常威。

　　此时玄武也是攻击过来，常威来不及做其他的，就是直接的把木心瑶推到一块儿，然后就是迎着玄武的攻击就是出手。

　　两个人都是一拳又一拳的出击的，一瞬间就是打了上百拳。

　　不过，常威是有点劣势，因为他的身体不如玄武的强度，所以他现在是有些吃亏，而且现在他的拳头上都是红红的，一片的血肉。

　　玄武也是感觉自己的拳头上也是传来了阵阵的痛感，心里直接的就对着眼前的常威是无奈和无语。

　　这个人真是的，不用这么玩命吧，每一拳都是死命的打，似乎刚才自己调戏的就是他的女人一样。

　　没有给玄武多少的时间，常威就是再次的出击，似乎根本不害怕疼痛一样。

　　玄武也是用肩部直接的撞向常威，这次两个人都是近身的肉搏，都是你一拳，我一拳，然后就是一起的后退。

　　这一次下来，常威的整个身体没有一处好的，都是皮肉绽开，这一切看在木心瑶的眼里，她也是有些不忍和心疼。

　　常威不顾身体的伤势，又一次的冲了上去。

　　看着这样的一个二五仔，玄武也是心里很是恐惧，他最怕的就是这样的人，一股劲的拼命，最后把自己的元神都给耗完，然后到时候自己对着他那就是麻烦了。

　　所以，玄武就决定在自己的元神之力没有用完之前，就把常威给杀掉。

　　两个人再次的各自的打了一拳，然后再次的相互厮打。

　　常威最后直接的被一拳给打了回去。

　　随后，常威就是再次的冲了上去。

　　看着常威那一次次的上去，被打飞，然后再上去。木心瑶想起了当初的常威突破修士巅峰的时候的样子，这次和那次一样，都是一个男人再独自的一直坚持。

　　这样的男人是最有魅力了，此时木心瑶想起刚才自己是被常威给救的，她的心里某处对常威开始柔软了。

　　此时常威不知道，他还是一直的拼着，他知道要是自己不拼，那么自己和木心瑶就会完了。

　　看着常威是怎么也打不死，玄武就急了，就再次的狠狠的几拳下去。

　　这几拳是够狠的，能够听到常威骨头被打断的声音，但是即使这样，常威的拳头也是毫不偏差的砸到了他的脸上。

　　一下子玄武的脸就是破了相，这个时候他意识到自己的元神之力是消耗的差不多了，身体的强度也是消失了。

　　被弄这么一下子，玄武就没有了优势，就是开始想要逃走，他知道自己先前都打不死那个小子，现在更是打不死了。

　　常威这个时候，也是忍着剧痛，然后又是一拳的打来。

　　木心瑶把一切都看着眼里，她没有想到这个男人会是这么坚强，这么倔。又是这么的帅气。

　　玄武再次的被击中，这下他是直接的就昏了头，然后看着常威也是有些迷糊了，可是这个时候根本没有他迷糊的时间。常威就再次的打了过来。

　　最后一拳打出去，常威也是和玄武同时倒了下去，他是完全的极限了。

　　在常威倒下的同时，他脑中出现了一幅画面。

　　那是一个慈祥的母亲在为自己的儿子缝着衣服，而那个儿子则是安静的看着那个针线一动一动的。

　　“哎，你这个孩子，为什么就是那么倔强，明明就是一句话，非要和人家挣，结果冲突，自己的衣服都被撕破了。”

　　“呵呵呵，母亲，我是真的替他们可惜啊，都是有着元神，为什么就不去修元，都是一个个的那样的没有信心，我要叫醒他们。”

　　“你这个孩子啊，修元那种事情怎么是我们这种普通的人能够做的，你还是老实的给我取个儿媳妇吧。”

　　“母亲，你又提这事，还有我们为什么不能修元，以后我就证明给你看看，我到时候突破修者让你看看。”

　　“好好好，我等着。”

　　“还有，我一定会给你找个最后的女人做媳妇。”

　　常威的母亲咬断针线，然后看着自己的儿子是充满了期待。

　　这一幅画面却是常威最后的画面了，他直接的就倒了下去，失去了意识。

　　木心瑶直接的就去抱起常威就是赶紧的离开了这里，找一个相对安全的地方开始为常威疗伤。

　　看着常威身上的那遍体的伤，木心瑶也是对着常威低声道：“笨蛋，你就不会跑吗？”

　　木心瑶那里知道常威是为了她才会和玄武拼命的，因为常威答应了母亲两件事，一是突破修者，而且带回媳妇，而现在已经是修者了，所以就是一件带回媳妇了。

　　因此，常威才会拼命的去搏杀，因为他要带回去的媳妇就是木心瑶。


第258章 撤退

　　木心瑶此时看着常威满身的伤痕，她就是不敢动常威一下，怕是每动一下，就会造成他更加的疼痛。

　　就这样慢慢的守护在常威的身边，然后也是保护着他。

　　马未和秦耀祖两个人也是一起碰到了四个护法中的白虎和青龙。

　　白虎和青龙相遇到一块，突然的就是发现了朱雀一个人是谁倒在地上，而唐龙则是对着朱雀要下杀手，他们两个人就是出手要把朱雀给救下来，顺便的把唐龙给杀死。

　　在他们两个人出手的时候，马未和秦耀祖也是发现了他们的目标，于是这两个人也是各自的拦住一个，迅速的动身，出击。

　　被突然的两个人偷袭，白虎和青龙两个人就是放弃了对于唐龙的攻击，转向了突然出现的那两个人。

　　四个人都是两两的交手，都是不相上下。

　　白虎和青龙就是有些心慌了，他们两个人都是发现面前的马未和秦耀祖都是和自己一样的修为，而且想到朱雀出现的那种事情，他们就是开始怕这是一个阴谋，对着他们几个人的一种阴谋，而眼前这样的人说不准灵风城还有很多。

　　唐龙自始到终，都是没有关注其他的，他只是一个念头，就是打死朱雀那个狗日的，不但是为了死在她手下的那些自己这边的人，更重要的是他要为张老报仇，而且他还是要证明自己是有那能力保护杨菁的，现在他就是要杀死朱雀来证明这一切。

　　和朱雀的战斗中，他是完全的拼了，而朱雀的一个失误也是被他给成功的把握，这一下，他就是直接的一击决出了胜负，但是他要的是生死。

　　朱雀狠狠的受了唐龙的一击后，整个人都是躺在地上没有一点的力气，这个时候她看到了白虎和青龙，就知道自己是不能被杀的，可是她没有想到的是白虎和青龙却是被两个陌生的人给拦住了，而且唐龙的拳头也是对着自己的胸口，慢慢的移动下来。

　　直到唐龙的拳头把自己的整个胸膛贯穿，朱雀才渐渐的理解了那些被自己贯穿心脏的人在死前那种表情的意义，同时她也是知道了现在她的生命也是随之而亡了。

　　死对于他们这些人来说，已经是没有任何的恐惧和神秘，他们杀过太多的人，他们就是杀戮中慢慢的成长起来的，所以，他们一直以为自己对死的领悟是超过任何人的。

　　但是当朱雀感受到自己的生命慢慢的流逝的时候，她才知道原来死并不是自己理解的那样，而且此时她也是知道了原来死是这么的可怕，这样的感觉，想着那些死在自己手下的那些人，她也是没由的感觉到了恐惧。

　　朱雀慢慢的闭上了眼睛，她脑海中唯一的也是最后的一个念头就是原来死这种滋味，自己也是会尝到。难道是报应。

　　就这样，血煞门主手下的朱雀死了。

　　唐龙杀掉朱雀后，就是第一时间的去看杨菁。

　　杨菁一个人趴在张老的身上，感受着渐渐的消失的体温，她的泪水再次的流了出来。

　　唐龙一把的将周围的几个准备要下手魔道人给震开，然后就是对着杨菁道：“现在不是哭的时候，你要知道张老不要命的就是为了要你好好的活下去，只有这样他做的一切才是有价值的，而现在我们最主要的是赶紧的到安全的地方去，而不是在这里哭哭啼啼的，以后安全的有的是时间让你哭。”

　　唐龙几乎残暴的扛起杨菁就是一路的奔走。

　　白虎和青龙还是跟着马未和秦耀祖相互交手，几下之后，都是明白不能把对方给怎么样，于是就开始不打了，然后都是各自的去找那些其他的人打斗，在他们看来与其这样的搏斗，不如去多杀几个对方的人。

　　白虎和青龙两个人都是发现了玄武，这下他们两个更加的是震骇了。

　　“玄武，你怎么样了？”白虎问道。

　　“白虎，你看玄武的整个身体居然受伤到这种地步，难道还有人会把玄武打成这样，要是有的话，一定是修者中阶的。”

　　玄武看着自己的人过来了，就是艰难的看了他们一样，就是完全的昏死过去。

　　看着玄武的那个样子，白虎和青龙也是有着一种想法，他这样的情况想必是好了也会没有战力了，整个身体都是惨破成了那个样子，以后也是知道了他的路。

　　对于没有用的人，门主就是一脚的踢开。这种事情他们两个见的多了，所以这个时候他们就是看着玄武，然后想着他们四个人这些年的所作所为，和那些死在他们跟前那些人的诅咒，他们都是背后产生一股的凉风。

　　“白虎，动手吧，看在我们相识的份上，动手吧。我不想以后就这么的活下去，然后遭到其他人的白眼。现在杀了我。”玄武也是知道了自己的下场，就是要求白虎动手解决自己。

　　白虎这个时候也是不知道怎么做了，她是一个女人，遇到这种事，总会感性起来，犹豫的下不了手。而一旁的青龙则是二话不说的直接的就把玄武给一击杀死。而且还是直接的打爆脑袋。

　　“青龙，你？”

　　“这样他死去，没有一定的感觉，也是最后的，我们要理解玄武。”

　　两个人解决完这件事，就开始重新的投入战斗中。

　　灵风城这个时候整个局面是魔道的占据了上风，魔道中三个门派都是有着人朝着灵风城赶去，而灵风城和其他三个城的人也是慢慢的由混乱开始凝聚起来，虽然这样会把他们的所有的人都是一网打尽。但他们要是混散着，更容易的被魔道给杀了，所以，他们就是决定集中力量，对着魔道来此大的。

　　马午这时候也是连续的被击中，整个身体也是有着说不住的痛，可是他还是在坚持着。

　　平一指和灵风子两个人也是在三个门主的连续攻击和反击下，身体也是到了一种的极限。

　　这三个门主是越来越难打了，因为他们是越来越默契了。

　　开始他们都是彼此的配合都是出现了失误和破绽，利用这个，还能使得他们有些压力。可是后来就是不行了。

　　一旦三个人默契起来，就是最可怕的一件事了。

　　灵风院长和齐摩天也是在刚才辅助灵风子和平一指的时候也是被三个门主的力量给波及到，都是看起来没有多少的战力。

　　而其他的人则是根本就是没有机会出手，就怕他们还没有出手，直接的就上去当了炮灰。

　　看着局面的情况，马午这个时候也是意识到这次是不能轻易的将这些人给击败了。

　　此时马午就有了一个想法，那就是逃，既然真的打不过，那么就跑吧，要是一直坚持着，最后的结果就是大家一起的完蛋，而要是逃掉之后，那么留得青山在，不怕没柴烧。

　　这个念头在马午的脑中一出现，马午就是想到这个想法好，但是能够往那里逃，现在都是寒冬，到哪里都是要吃住，而且更重要的是还有防止被魔道的追击。

　　灵风子和平一指坚持不住了，两个人都是一起的被三个门主一击打退。

　　看着在这样下去，迟早是要完蛋的，马午就也不管其他的了。

　　“现在，我们是不能对抗这三个人了，而且整个灵风城也是没有能力在守住了，为了我们的力量，我们必须要跑了。”

　　马午的这一句话直接的就让大家都是一脸的不相信，都是随即的鄙视马午。

　　我们就是战死，也不会当做懦夫，这样的屈辱怎么能够受得了。

　　看着大家都是对自己的话无所谓，马午就急了，“你们现在要是再坚持，那么只有一个结果，那就是全部的都死在这里，你们是不怕死，但是你们有没有想过你们现在的命不是你们的，而是整个灵风城的，你们要是死了，灵风城也就是完蛋了，现在面对着强大敌人，我们首先是不去跟他们拼命，而且能够保存自己的力量，然后以后再慢慢的反击回来，只要有一个人活着，我们就有希望的再次的回来，所有我们逃跑不是懦夫，而是一种大丈夫能屈能伸。”

　　这一番话，说服力还是很大的，灵风院长也是觉得这是可是采取的。他直接的就想到了一个好的地方，那个地方不但是易守难攻，而且还是有着其他的天然防护。

　　灵风子和平一指也是自然同意马午的话，灵风子是经历过这样的事，所以他就是能够理解，而平一指则是为了贾翠儿的安全。

　　“马午说的有道理，现在我们就朝着万罪荒原过去，那里只有一条的路，而且里面还是有着荒原森林，那里的树木都是四季常绿，而且最关键的是那里适合我们躲藏。”灵风院长的话表达了自己的意见。

　　三个门主也是知道这次是一次的好的机会，要是让这些人跑了，始终都是祸患，所以三个人都是开始加大的攻击，希望能够使得这些人全部的留在这里。

　　“马午，你们先走，你认识路，带着大家走，我们先抵抗这三个人。”灵风院长也是对着马午说道。

　　马午自然是知道现在是什么情况，也是不说废话，直接的拉着贾翠儿的手，就开始逃跑，而天风和名风的城主也是跟着一起走。

　　看到马午走远后，灵风子和平一指就让灵风院长跟齐摩天一起的走。

　　灵风子和平一指对抗三个人是比较的吃力，要是从他们的手中逃跑那是很简单的事情，所以他们就选择了最后逃跑。

　　血煞门主三个人被灵风子和平一指一直阻挡着，他们都是眼睁睁的看着马午他们跑了也是没有一点的办法。

　　平一指和灵风子也是随意的交手几下，就开始也是分开跑了。

　　此时，影毒门和天魔门的门主要去追，被血煞门主给拦下了。

　　“我们现在就是赶紧的占领灵风城，那些人就暂时的放过他们，我们最主要的目的就是占领灵风城。至于他们以后就是来了，我们也是能够轻易的就把他们够打退。”

　　听到血煞门主的话，其他的两个门主也是开始跟着他一起朝着灵风城过去。

　　此时，那个白衣的男人和她的那个女丫头已经是进入了灵风城中，看着遍地的尸体，然后就像是看着泥土一样的踩了上去，然后就继续的往前走着。

　　“公子，这些人真是无聊，没事玩什么打打杀杀的，一点脑子也没有，起码自己变成天下无敌，才出来嘛。”

　　白衣公子没有接自己侍女的话，这个场景已经不是一两次了。

　　那个侍女芊芊就是吐着舌头，然后就是再次的幽怨的看着自家的公子。

　　那些人看见了这两个人，都是朝着他们下手。


第259章 神秘的白衣人

　　突然出现的那个白衣公子就是直接的遭到了其他人的攻击。

　　那些人此时都是打红了眼，一看不是自己这边的人，就是不由分说的上去就是开打。

　　那个侍女芊芊看见了这些人都是朝着他们两个人开始过来，一下子眼睛就是开始闪闪的，异常的动人。像是天上的星星一样。

　　那些人攻击过来，才发现了眼前居然有个那样美丽的女子，简直是美的令他们窒息了，此时他们的脑中都是一股邪念，都是想着这样的女子要是在自己的胯下那个求饶的样子，都是疯一样的红着眼睛，朝着芊芊就是扑了过去。

　　这些人都是明明看着自己就是要碰到芊芊了，结果却是发现芊芊却是到了另一处，而且他们都是没有发现芊芊是怎样的过去的，他们就认为一定是自己刚才看错了。

　　然后几个人都是再次的过来了，然后对着芊芊都是张开了双手。

　　这次，他们几个人都是一起的撞到了一起，然后都是抱住其他的人然后就是要亲下去，可是却是看到彼此的脸的时候，都是差点的吐了起来。

　　太恶心了，要是刚才真的亲了下去，那么几个人都是怎么活啊。

　　那些人在庆幸的时候，却是忘了他们后边也是有人撞了过来，然后就是直接撞到了他们的身上，然后他们就是被这股力更碰的都是亲到了一块儿。

　　这些人都是看着瞪大了眼睛，都是马上的就分开，然后就是哇哇哇的吐了起来，然后就是看着后面的那些肇事者，都是一个个的怒火冲天，管他是自己的这边，还是对方的，就开始了拼命。

　　“妈的，老子的初吻啊。”

　　“狗日的，我的第一次啊。”

　　……

　　芊芊看着他们的样子，就是开始笑的花枝招展的，一对酒窝也是显现出来，看到这个样子，那些人都是忘记的刚才的打斗，都是忘记了刚才的一切，这个时候就是看着芊芊。

　　都是不知道哪里来的力量，都是再次的要想着把芊芊给抢到手。

　　越来越多的人都是看到了芊芊的样子，都是一个个的暂时的停止了打斗，一些人甚至都是脸都红了，他们也不知道为什么这个时候就羞涩了。

　　更重要的是那些魔道的人，他们本来都是没有了七情六欲，可是这个时候，他们看到芊芊后，都是完全的激起了他们的本能。

　　芊芊简直就是所有的男人的梦，要是她说什么，那所有的人都会去做。就是死他们也是心甘情愿。

　　看着这越来越多的人，芊芊的笑更加的大了，眼睛也是眯着，像是一个小猫一样。

　　所有的人都是也是呵呵呵的傻笑。

　　那个白衣的公子也是看着这些，然后眉头轻轻的皱了一下，然后就是对着芊芊说道：“不要玩了，不要忘了我们是来干什么的。”

　　芊芊这个时候吐吐舌头，然后有些哀怨的看着自己的公子，难道自己的公子是个石头吗，为什么对自己就是一点的心动都没有。

　　“你在想什么，以为我不知道吗？这些小聪明以后不要在我的面前摆弄。”白衣的公子直接的就是向前走了过去。

　　芊芊也是撇撇嘴，然后就是跟了上去，此时她的心情很不好，她本来是想通过那些人的样子，来看看自己公子的表情，对于公子来说，他要是在意自己的话，那么他就是不会看着这群男人那样的看着自己。可是结果却是失望了。

　　生气起来的女人是最可怕的，但是那些人却是此时想着生气的女人是最美的。

　　芊芊也是不客气的就是伸出一只手，然后那个手也是玉做的一样，她就要出手，将这些人都给杀死，可是她没有出手，就发现了前面的所有的人都是一个一个的倒了下去，都是口吐白沫。都是脸部抽搐。

　　而白衣公子的背影在芊芊的眼里显得那么强大，她也是嘴角微微的翘起，原来他是在意的，嘿嘿，要什么面子。

　　此时整个所有灵风城的人都是感觉到了自己的元神都是波动了一下，像是遇到了王者一样，都是不敢有着任何的放肆，而元神也是和自己的身体暂时的失去了联系。

　　“刚才是怎么回事？”血煞门主对着身边的两个人说道。

　　“我也是不知道，我的元神跟我失去了联系，这种事情从来没有过。”

　　“我听说修为高的人就能切断其他人身体和元神的联系，这样起码是修王的修为吧。难道是有修王到这里来了。”

　　三个人也是彼此的都想到会不会是血煞门主后面的那个人过来这里了，他们也是不敢想下去了，这个时候他们也是朝着灵风城赶了过去。

　　所有的人都是感觉到那样的现象，一般的人都是认为这是比自己修为高的人在释放元神威压。

　　马午也是感觉到当时小武子很是奇怪，而且它此时一句话也不说，完全的隐藏了起来，任自己怎么叫，都是没有回应。

　　这个时候，马午就急了，自己可是用它来战斗的，现在它躲了起来，自己正是要去通知灵风城里的所有的人，让他们都不要战斗，往着万罪荒原过去。

　　而小武子却是突然的没动静了，马午一点的元神都是用不上来，但是马午已经是来到了灵风城中，这个时候他没有退路了，就靠着自己的身体的硬度，然后闯了进去，告诉那些灵风城的人都撤退到万罪荒原。

　　一个修士初阶的魔道人看见了马午。就是开始对着马午攻击过去。

　　一拳打在马午的身上，马午直接的使用身体抗衡下来，然后直接的就使用膝盖猛的攻到那个人的肚子上，然后就是把那个人给一下子就弄晕了。

　　马午就继续的向前走，告诉那些人往万罪荒原过去。

　　灵风子也会当时感觉到了一种元神上的悸动。他的心里也是不禁的想到自己记忆中的那些人，他们都是一个个的站在世界的巅峰。刚才的感觉和从那些人身上感觉到的是一样的。

　　不过灵风子也是知道那样的人是不会来这里的，所以现在他就猜可能是一个修王的人在释放元神。

　　马午告诉的好几个人后，就是发现了前面有一群的人都是躺在地上，都是一副怪异的样子，看得出来绝对不是由于战斗所制。

　　这到底发生了什么事，为什么会是这个样子。

　　对着心中的疑问，马午也就是赶紧的去寻找其他的人了。

　　马未和秦耀祖此时杀魔道的人杀出了一条路，他们看到越来越多的魔道的人都是过来，然后就是觉得这次就是累死也是不能将这些人给杀完的，他们两个就开始想这次不能再这么下去了，他们得想到更好的办法。

　　两个人都是没有想好，就是看见了远处的马午，就是又惊又喜，然后就是朝着马午那边过去。

　　“马午，你怎么来了，难道击杀血煞门主成功了。”

　　“不，现在情况不一样了，魔道的实力太大了，现在我们是打不了了，现在都往着万罪荒原撤退了。你们也是赶紧的过去吧，顺便途中看见其他的人也是告诉他们。”

　　马午留下这些话，就是继续的走。

　　马未和秦耀祖也是开始找人一起过去，他们两个人也是开始了各自的逃亡。

　　越来越多的人都是知道了往万罪荒原撤退，慢慢的灵风城原来越多的人都是组成一个小的队伍，开始突破朝着万罪荒原过去，而这几个小的队伍也是逐渐的变大，都是开始形成一股强大的实力，然后对着魔道的人就是一阵的突破，开始了全体的逃亡之旅。

　　马午感觉自己告诉的差不多了，很难遇到灵风城的人了，他就是开始考虑自己要逃了。

　　突然，一个人影出现在马午的眼前，马午一看，就是认了出来。

　　“夏剑，你怎么在这里。”

　　夏剑看见马午过来，也是有点惊喜，然后就是一脸的担忧。

　　“夏剑，现在快去万罪荒原，我们的人都是撤退到那里去了。”马午把这个消息告诉了夏剑。

　　要是按照夏剑以前的样子，早就是一个人就急急忙忙的跑过去了，但是这个时候他却是一定的动静都没有，反而是继续的寻找着什么。

　　发现了夏剑的异常，马午就问夏剑是怎么了。

　　夏剑只是告诉马午说道花洛水不见了。

　　听到这个消息，马午也是有些着急了，就和夏剑开始一起的寻找。

　　他们两个人就是开始了大范围的搜索。

　　两个人都是开始分开找，然后约定一个地点集合。

　　马午连续的走了一段时间后，就是看见了前面有一个白衣人，而且那个白衣人的身边跟着一个女子，而且最重要的是他们两个人的对面就是花洛水。

　　看见这里后，马午就是以为花洛水被那两个人给困住了，看那两个人的样子，应该是魔道的人。

　　马午就要出手的时候，白衣的人感觉到了后面有人，就准备要出手的时候。马午的头就突然的疼了起来。

　　这次，马午的头像是被爆了一样，他的脑中似乎是有什么东西要出来，然后硬是被压制着。

　　疼的马午都是喊了出来，然后就是看着眼前的人，还是忍着攻击过去。

　　花洛水看见是马午过来了，就喊道：“马午，不要动手。”

　　而白衣公子也是收了所有的准备，看着马午。

　　此时吹起一阵风，把两个人的衣角吹动。

　　两个人就是这样的看着彼此。


第260章 命中注定

　　这个时候，马午细细的看着眼前的那个白衣的男子，他没有放过任何的小小的细节。

　　那个白衣的人也是看着马午，眼神中闪现出一种奇异的光芒。

　　花洛水这个时候就插到两个人的中间，然后就是对着两个人说道：“马午，这是我哥，哥，这是我朋友。”

　　看着花洛水的那个样子，芊芊就是乐了，然后也没大没小的就说道：“洛水，你朋友，我怎么不知道啊，是不是心上人啊。”

　　“好你个芊芊，看我不撕烂你的小嘴。”花洛水也是扬起拳头道。

　　对着这两个人的各种动作和话语，马午和那个白衣人都是没有听进去，他们就从第一眼看着彼此。

　　“在下花奇。”白衣人首先的对着马午拱手道。

　　“在下马午。”马午也是回敬道。

　　就在花奇把自己的力量都是完全的收匿起来的时候，马午的头也是突然的就是好了，一切像是没有疼过一样。

　　“我是洛水的哥哥。”花奇继续地说道。

　　“嗯，我是洛水的朋友，我们都是一个门派的，而且我是他的师叔。”

　　马午也是说着，说完后就是想起了这个眼前的人是花洛水的哥哥，自己这么一说，不就是自己把自己的辈分给提升了上去，这就是占对方的便宜。而且是赤裸裸的。

　　“呵呵呵呵，那个啥，就是那个啥。”马午也是继续的不好意思笑着。

　　看到马午的那个样子，一旁的芊芊更是怕整个场面不够尴尬，开口道：“师叔伯伯好。”

　　一句话把马午更弄的一时间就完全的不知道怎么办了。就跟着花奇道：“那个，那个你们不要误会，我不是那个意思，其实你们可以叫我马午的。额，就是这么一个事。”

　　花奇也是笑而不语，扭头看了芊芊一眼，然后就是微微的瞪了一眼。

　　好像能够制服芊芊的就是这个白衣男子花奇了。

　　被花奇给瞪了一样，然后芊芊就是像是一个乖巧的小猫咪一样的没动静了，把爪子和牙齿都是收了回去。

　　花洛水这个时候也是悄悄的凑到芊芊的面前，小声的道：“怎么，以前的小辣椒怎么现在都是没有一点的辣味了，这是怎么了，到底是怎么了？”

　　被花洛水那样的说，芊芊也是突然就是脸红了。

　　看到这里，花洛水更加的想要好好的逗逗芊芊，刚才谁让她那样说自己的。这叫做风水轮流转。

　　“芊芊，不是我说你啊，你跟我哥都这么久了，难道还是没有把我哥给拿下了，你难道不知道我哥是多么的受欢迎吗？先不说其他的，就是一张比你还美的脸就是能够使得所有的小女子都发疯了，我看你要是再不抓紧，这个好的菜就是被别人给采了。”

　　被花洛水这么一说，芊芊的脸更加的红了，然后就是看着花奇更加的幽怨了。

　　花奇对着马午说道：“很好，很好，我们以后想必是会再见面的，我希望到时候你会更加的进一步。”

　　说完后，花奇就把眼光都投在了花洛水的身上，说道：“洛水，你也玩够了，跟我回去吧，这次我就是找你过来的。”

　　听到这个消息，花洛水刚才由于调戏芊芊的那开心的脸就是一下子变了。

　　“我不回去。”

　　花洛水倔强的看着花奇，一句话也不说的看着花奇。

　　似乎知道了花洛水的想法，花奇道：“洛水，我知道你不愿意回去，但是现在你必须的回去了，因为现在不像以前了，我需要你，才能够解决所有的麻烦，而且你忍心看着我们的先辈们创造的一切就这样的败在我们的手上吗？”

　　听见花奇这样地说道，花洛水也是有些担忧询问道：“他们动手了？”

　　“嗯，不过大局还是在我的手下控制着，不过现在我需要你的帮忙，因为你身上有着我们家族的印记，能够开启我们的宝藏。”

　　对于他们之间的谈话，马午也是不知道到底是怎么回事，他此时看着花洛水的那个样子，也是知道她是在犹豫。

　　“洛水，不要忘了你的使命，虽然你一直的逃避，一直的不承认，但是你要知道，你出生就注定了你的命运。你也不要想着自己去改变，你知道是改变不了的。”

　　花奇继续的说着，他的脸上也是有些痛意。

　　看见花奇的那个样子，芊芊也是心也跟着痛，她从小就是跟着这兄妹两个人一起的长大，她是最清楚眼前的这个男人是每天怎样的生活，承受着多大的压力，她是打心里心疼这个男人。

　　此时她能够明白花奇是多么心痛，他是最喜欢他的这个妹妹，他就这么一个亲人了，而且想花奇这样人是从来都不会把自己的表情给表现出来的，但是这个时候，他却是稍微的表现了出来，能够知道他的心里是多么的痛苦。

　　看着自己哥哥的那种样子，花洛水很久没有看见自己哥哥那个样子了，很久了，而现在再次的看见，就能够猜出来这次事一定是不简单的，而自己也是极其重要的，要不然自己的哥哥怎么会来找自己。

　　“好吧，我跟你回去，但是我有些话要跟马师叔说一下，等我一会儿。”

　　马午这个时候也是觉得不对了，就问道：“洛水，这是怎么回事，你是什么人，怎么从来没有听说你还有哥哥。”

　　“师叔，我很高兴能够加入玄阴派，然后跟大家都认识，这是我最美好的时刻了，我真的很高兴，你带我给玄阴派的所有的人说声再见，我希望以后我们还可以再见面。”

　　听着花洛水说这样的话，像是在诀别一样，马午就有点着急道：“洛水，出了什么事，你怎么这样，我能不能帮忙呢？”

　　这时候，花洛水只有苦笑，这个忙谁也帮不了，自己的命运就是这样注定了，自己从出生就决定了自己这一生的一切。没有人能够改变，没有人能够改变。

　　花奇也是看着花洛水，就也是苦笑，然后就说道：“我们可以走了。”

　　说完他就是走了，芊芊也是咬牙跟了上去。

　　花洛水也是跟了上去。

　　马午看着这突然的一幕，心里也是充满了好奇，而且他也是知道了现在无论自己的怎么的阻止，也是无法的把花洛水给叫回来了。

　　看着远去的他们的身影，这个时候，小武子也是出来了。

　　“真是悬啊，马午你知道吗，刚才那个人居然也是天品上阶的元神，要是被他发现了我，那就不得了了，一定是把我当做补品，然后滋润他的元神。”

　　“小武子，你说什么，那个白衣的人是天品元神，很厉害吗？我也没有觉得你很厉害啊，你不是一个天品元神吗？”

　　“马午，可以告诉你，天品元神不是能够小瞧的，而且那个是他自身的，和我们的关系不一样。最重要的是你连个修者都不是，还说我，要是修者，我的力量就是能够使用一点了，到时候你就不会有着这样的想法了。”

　　一些魔道的人这个时候都是朝着马午攻击过来，他们都是看见了马午不是他们这边的人，也不管是谁，一个字干。

　　看着这些修士巅峰的人，甚至还是一些修师的，马午就一个怒吼，一只手横扫过去。

　　马午不发威，你们以为我是软柿子。

　　一只手直接的就是把那些过来的魔道的人都是一个个的打倒了。

　　而且这些人和刚才那些被花奇给弄倒的人都是倒在了一起。

　　马午这时候心里也是有些爽，然后就是找着看能不能再次的找些这样的人再过一把瘾。

　　没有找到那些人，马午就看着了血煞门主和其他的两个门主就是赶了过来。

　　马午那里还顾得上过瘾，就是直接的跑了，要是不跑，还不得被这三个人给玩爆菊花。

　　三个门主也是发现了马午，然后就是赶紧的追了过去，奈何实在是距离太远了，而且马午也是跑的太快了。就是没有追上。

　　三个门主此时都是心里有着一股气，没处发泄。

　　“血煞门主，你看这些人。”影毒门就指着地上的那些人说道。

　　“咦，他们的这些情况难道是？”

　　血煞门主也是注意到那些被花奇弄昏和弄死的人，一脸的恐惧，汗水也是慢慢的流了出来。

　　“这些人起码是有着修王修为才能够把人弄成这样的。”

　　“是啊，是谁呢，刚才只有马午一个人啊，难道是马午。”

　　这么一说，血煞门主想想还真是有这个可能，要知道马午可是把自己给击退过，而且现在他的修为只是一个修士巅峰，而却能够使用修者的力量，这本来就是说不通的事，要是马午是修王的话，一切就能够解释了。

　　对，就是这样，马午一定是修王，故意的表现出他只有修士的修为，然后麻痹我们。

　　“这个马午真的是太狡猾了，刚才战斗的时候，我都是觉得跟真的一样，这样的人真是太能装了。”

　　“是啊，要不是这次的看到这些人，我们要是再遇到，说不准就能被他给阴到。”

　　“他为什么要这样做，难道他知道了我们的目的，不行，对方有修王，我必须的告诉血煞护法。”

　　“血煞门主，血煞护法是谁啊。”

　　“其实，我们血煞门是血煞的一个分支，血煞是一个大的魔道组织，这次就是血煞的一个护法过来让我们办事的。血煞护法是修王的修为，涉及到了修王，我们就没有办法了，只能告诉他，这件事已经不是我们能够掌控的了，已经是修王级别的事了。”

　　血煞门主也是把自己的想法给其他的两个门主说了出来，此时他们都是可以肯定马午就是修王了。

　　马午一路的跑了，心里也会有些后怕，要是被他们给追上来，他就彻底的完了，好在自己跑的快。

　　松了一口气的马午就是开始去跟夏剑汇合去。

　　来到约好的地方，马午就是看见了夏剑早就到了哪里了，就对着夏剑说话。

　　还没有说出来，就听见夏剑道：“这么样，马午？遇见了没有。”

　　“嗯，遇到了。”马午这个时候不知道怎么说那件事。

　　“是吗，她在那里，怎么没有和你一起过来，难道出事了？”夏剑一把的抓住马午的手道。

　　看着夏剑的那个急迫的样子，马午就是连忙地说道：“嗯，没事，只不过她回去了，是跟她的哥哥回去了。”

　　马午就把那件事和夏剑说了一下，然后看见夏剑的反应。

　　“哦，是这样了。”夏剑和简单的就说道，然后就是没有了一点的反应。

　　马午似乎看见夏剑那失魂落魄的表情，但是一眨眼就消失不见了。

　　越来越多的人都是朝着万罪荒原过去了，马午和夏剑也是紧跟上去了。


第261章 再入荒原

　　马午和夏剑一起的往着万罪荒原过去，然后就是在路上碰到了越来越多的熟人，大家就是一起的共同过去。

　　先是碰到了唐龙，看见唐龙一个人和杨菁一起，马午就是一阵的高兴。

　　几个人在往前走，就是看见了马未和秦耀祖两个人拖着常威，然后后面跟着木心瑶。

　　看到常威的那个样子，马午就上去问怎么回事。

　　马未和秦耀祖就说他们两个在退的时候，碰到了木心瑶，然后就知道常威伤成这样了，然后我们就决定先把常威转移到安全的地方，我们就开始一起小心的把常威弄了过来，具体的事你可以问问木心瑶。

　　从木心瑶那里，马午知道了整个事情的经过，然后看着常威对着木心瑶道：“看来常威这个样子，要是好的话，他的身体也是适合修元了，他的骨头都是有些断了。”

　　听到这样的话，木心瑶整个人都是有点傻傻的，她想过这个问题，但是由马午说出来，就是不同了。开始她相信自己的判断是个错误，此时马午说了出来，她的心里也是绝望了。

　　为了她，常威却是把自己的修元路就这样的断了。

　　在常威昏迷的时候，他一直的喊着一个词语，就是修者。

　　通过这个，木心瑶知道修者在常威的身上有着怎样的重要，可是现在却是失去了一切。而且都是为了自己。

　　看着常威那脸上此时还依然的笑容，木心瑶的心很痛，一直追求自己的人很多，但是他们都是一个个的说着自己为她这样，那样。这种话都是说的自己的耳朵都是烦了，然而常威却是从来没有说过，一直的就是找自己，只是看看自己，然后就走了。

　　而灵风城混战中，那些说过的人都是不知道哪里去了，而常威则是为了自己却是弄成这样。

　　一个男人这样做，就是一个石头做的女人都会心软。

　　木心瑶凑到常威的身边，吻了一下他的额头，然后道：“你刚才一直的喊着要带我回去见你的母亲，我等着你醒来。”

　　马午也是在问小武子有没有办法能够把常威给救过来。

　　小武子也是对着马午说道：“常威是很难好了，除非他能够突破，自己突破后，身体就能够恢复，但是他现在还怎么能够突破。”

　　“那有没有其他的办法了。比如丹药什么的。”马午就再次的问道。

　　“嗯，倒是有一个办法可以试试，那就是你突破到修者，然后能够借助我的一点的力量，替他重新的疗伤。激活他的元神潜力，然后给他第二次机会。”

　　知道有一个办法，起码不是绝望。

　　继续的朝着万罪荒原过去，灵风城的人是越来越多了，逐渐的就是慢慢的成了一个大队伍。

　　马午就是一个人走到这个队伍的前面，他比较的熟悉这里，就开始做带头人。他一路上排除各种危险，希望能够使得一些人活着进去。

　　让他们比较奇怪的是魔道的人却是没有再追过来。

　　马午此时不知道，魔道的三个门派都是各自的下令不在去追那些人，都过来守护好打下的灵风城，而血煞门主则是一个人去找血煞护法了。他认为要是马午真的逼急了，把自己真正的实力发挥出来，那么他们这三个派就真的在这里完了。所以，他一发现那些人的样子，就是第一时间的会血煞门找血煞护法去。而影毒门和天魔门主就是在灵风城中等着他们的过来。

　　不管魔道的人有没有过来，马午还是警惕的做好一切，选择出最安全的路线使得大家一起的朝着里面赶去。

　　其中的一些人也是被突然攻击的吸血灵蛇和暗咒猫妖给攻击，然后就是被马午给救了下来，马午对着那些熟悉的老朋友就是一阵的猛揍。

　　那些猫妖似乎是知道了马午这个老冤家过来了，都是一个个的像是老鼠见到猫一样的跑了。

　　由于马午的带领，这次这些人都是很顺利的就进入了万罪荒原，而且中间都是让马午把危险都一个个的排除了。

　　这个时候，这群人听到前面有人打斗的声音。

　　马午一下子就是想到了一定是先于他们进入万罪荒原的人和万罪荒原原来的人打了起来。

　　对于这种情况，马午也是在进入万罪荒原才想到了，不过他不是很担心这样的结果，因为他知道万罪荒原最高的修为也就是沙彪的半步修者。其他的人都是没有威胁，而灵风城这次的人都是一股巨大的力量，对着他们应当是不会出什么事的。

　　想到这里，马午突然的就是想起了自己的三个哥哥，而且还有桑吉的整个村子的人，要是灵风城的人和他们都是互相的打了起来，那就是不好办了。

　　于是，马午就是赶紧的过去前面看情况，能够把这斗争给停止了最好，要是不能，也不能让自己在意的人受到伤害。

　　马午第一个就是朝着前面过去了，然后后面的人都是看着马午过去，也是认为是出了什么事，然后就都也是跟着马午跑了过去。

　　马未和秦耀祖两个人都是紧跟着马午，他们两个此时从马午的那个表情中看到了担忧，他们也就是毫不犹豫的冲了上去。

　　沙彪率领着整个荒原联盟此时正和灵风院长还有齐摩天带领着一些灵风联盟的人都是在战斗。

　　看到这一幕，马午就知道了这次的冲突没有自己在意的人加入其中，但是灵风院长这边却是受到伤害了，而且这边是自己的人，并且自己对于沙彪和他的荒原联盟没有好感，他就是出手，看看能不能把这场战斗给终止了，要是不能，他也就是站在灵风院长这边。

　　沙彪，肉娘子，飞天鼠还有活阎王这四个人都是和灵风院长和齐摩天在打斗着。每一个人都是比拼着元神之力，从四个人的表现看得出来，他们四个人从马午离开后，都是更加的精进了。沙彪居然也是修者初阶了，而其他的三个人都是半步修者。

　　四个人都是以逸待劳，对抗着疲劳过度的灵风大众，自然是有些占上风，而且最重要的是他们对着此处比较的熟悉，然后也是占了地利，对付起来灵风城的人自然是有些优势。

　　看着这场面情况，马午就一个人直接的来到两个势力的中间，然后就是将自己的力量发挥出来，直接的就是把这两方的人都是生生的逼退了几步。

　　“那个不要命的，居然敢来管你沙爷爷的事，我看你是活的不耐烦了。”沙彪也没有看到是谁来了，他就是直接的开口大骂。

　　结果马午的身影还是没有明显的出来，又有两个人都是朝着沙彪攻击了过去，看样子就是跟沙彪到了不死不休的地步了。

　　马未和秦耀祖看到沙彪那样的骂马午，他们两个自然是不能忍受的。

　　两个人像是两把利剑一样，各自的对着沙彪的左右冲去。

　　沙彪也是第一时间的就是做出了防护，然后后面的三个人也是各自的出手相援。

　　双方都是一招相交后，就各自的再要进行一次的打斗，马午及时的喊了出来：“都给我住手。”

　　一句话直接的吼出，马未和秦耀祖也是立马的回收自己的拳头，倒退，然后站到马午的身边。

　　沙彪这个时候看见了马午，一下子就是变了脸，横横的脸上就是浮现出一阵阵的笑，看起来比哭还要难受。

　　“哎呀呀呀，原来是马午兄弟过来了，我当是谁呢，原来是我们的小兄弟啊，兄弟们，你们说这是不是有缘千里来相会。”

　　“彪爷说的好。”

　　“彪爷，有缘千里来相会一般都是形容男女那个啥的，您好像用错了。”一个弱弱的声音传来。

　　“谁说的，难道忘了彪爷的准则了吗？凡是彪爷说的话都是公理，凡是彪爷的决定都是正确的，凡是彪爷的看上的娘们都是水灵的。”

　　一些沙彪的手下都是一个个的乱喊着。沙彪也是被这些话给弄得很是得意，然后就是对着马午说道：“马午小兄弟，你怎么又来这里了。”

　　此时，所有的灵风城的都是看着马午，都是深深的感觉到了马午这个人真是隐藏的太深了，首先是一个实力能够媲美修者的，然后还表现出来很弱小，而且居然还和眼前的这个首领认识，这样一想，马午到底还有多少的背景了。想到这里，那些和马午有些矛盾的人都是感觉到了一阵的寒意。

　　“啊，沙大哥，实际上我是逃到这里的，后面的人都是我们灵风城的人，你们怎么会打在一起呢。”马午也是看见了沙彪的那种友善的眼神，就直接的问道。

　　“啊，既然都是马小兄弟的人，那么一切都是误会，都是误会，我们还以为是灵风城的人想要把我们给剿灭，所以我们就是过来阻挡了。”沙彪也是乐呵呵地说道，似乎不在意这些事。

　　“既然都是误会，那么我们就这样吧，大家就这样散了吧，还有沙盟主，现在你们要注意了，因为魔道的人可能进攻进来。”马午留下一句话，就去跟灵风院长说灵风城的情况。

　　沙彪也就是看着马午这伙人，就对着他们的人喊道：“都散了吧，都是误会，大家都是一起的各自的该干嘛就去干嘛去吧。”

　　从沙彪的语气中，似乎知道他根本就是不惧怕魔道的进攻一样。马午也就是不在细细的劝说了，毕竟和他之间也不是很熟悉，这次他可以算是给了自己一个人情，要是自己还不识相的继续的骚扰人家，虽然是好意，但也能够受到人家的反感。况且这些人就是被魔道给灭了，马午也是不在意的。

　　荒原联盟的人退了之后，马午就是开始对着灵风院长和其他的人说道：“接下来我们去往荒原森林，那里有着四季长绿的树木，也是最好的隐秘地方，我们就在那里找一个地方先暂居下来，然后再想办法夺回我们的灵风城。”

　　马午的话受到了大家的拥护，大家就开始稀稀疏疏的动身朝着荒原森林动身了。


第262章 血煞护法

　　马午还是走到前头带路，这个时候大家都是按照马午的指示，都是一步步的朝着荒原森林过去。

　　进入到森林后，马午就找到一处地方，然后让大家都是砍一些树木，一方面是便于这么多人的行动，另一方面就是利用这些树木造成木屋。

　　交代下去后，马午还告诉了这些人都是要在周围的每一棵的树上都做上自己懂的记号，然后尽快的熟悉这里的一切，到时候就是魔道的人真的打了过来，我们也是可以利用这里的地形，然后对魔道的人进行一场反击。这样，我们就不是那么容易的就被打败了。但是这个森林也是处处危险的，所以我希望你们能够几个人结成一伙去熟悉，还有这个森林也是比较的大，希望大家都不要随处的走动。

　　马午是最擅长在森林中生活的人，此时他只是说了一些最基本的，以后的注意事项，他也只有慢慢的告诉那些人了，自己现在的任务就是赶紧的去道路上守候着，让那些落单的或者没有赶来的人知道他们的行踪。

　　灵风院长也是知道了马午的心里怎么想的，就派了灵风联盟中的一部分人开始去一起的接应那些人。

　　在马午去接应那些人的时候，血煞门主也是向着他的门派赶去，他要把重要的情报告诉这次指示自己攻打灵风城的血煞护法。

　　一些人也是慢慢的都进来了，都是看见了马午等人，都是彻底的松了一口气，然后就是被引导到那森林中了。

　　马午看着对面道路上一个个的人过来，怎么也看不到贾翠儿的到来。这下马午的心里就是有些担忧了。

　　天风城主和名风城主也是率领着自己的队伍赶了过来，他们也是在逃跑的过程中遇到了自己的人，就聚集起来，然后就是朝着万罪荒原闯了过来。

　　见到这两个城主过来，马午就是直接的走上前问道：“两位城主，和你们一起逃亡的那个女孩子呢。”

　　两个城主看见马午着急的样子，就直接地说道：“我们当时就是分散了，具体的也是不知道去哪里了。我们两个当时就是一直的往这边赶，也不留意这种事。”

　　听到两个城主这样的回来，马午的整个心都是悬了起来，他知道了贾翠儿这个时候还是没有过来，一定是遇到什么难缠的事了，毕竟贾翠儿是进入过万罪荒原这里的，她是认识这里路的，按理应该是首先到的。

　　按捺不住自己的担心，马午就决定要自己去寻找贾翠儿，虽然知道这对于自己很是危险，但是此时的马午已经是顾不上这些了。

　　马午还没有动作，平一指和灵风子两个人就是也过来了。

　　“马午，你脸色怎么这样的难看，难道是受了什么重伤。”灵风子首先问道。

　　“对啊，马午，你现在要是不好受，应该首先的好好的休息，有我们在呢。”平一指也是看着马午说道。

　　“师傅，平叔，翠儿到现在还没有过来。”

　　马午对着这两个人说道。这句话直接的就把平一指给吓给半死，直接的就是对着马午说道：“我现在就去找。”

　　说完平一指就是一个人往回走了，速度绝对的杠杆的。

　　看着平一指那样的迅速，马午也就是要走，却是被灵风子一下子给拦了下来。

　　“马午，你先等一等，你先不要急，我知道你要去，但是不要着急，起码要计划好怎么找。”

　　“你就这样的瞎找，怎么也找不到，而且要是贾翠儿回来了，你却找她去了，这样也是白冒危险。所以，你要找之前，先收下这个。”

　　灵风子给了马午一个他的分元神。

　　分元神是修者才能够用的，这个可以暂时的融进其他人的身体上，然后就是能够和附着的那个人进行着短时间的联系。

　　“这个分元神，能够半天的有效，我一个人在这里守候着，要是贾翠儿回来了。我就通知你，这样也可以预防她回来，你还在瞎找。而且我认为半天的时间够你找遍整个灵风城了，记住要是遇见危险，要记得逃避。”

　　灵风子为马午充分的考虑到一些遇到的情况，就让马午去了。

　　马午沿着那条路往着外面走了，然后他就是对着灵风城开始了地毯式的搜索。

　　此时马午却是着急了，身体上所有的疲惫这一刻都是完全的给忘了。他现在就是一个念头，就是找到贾翠儿。

　　贾翠儿撤退后，就是和天风城主和名风城主一起的朝着万罪荒原过去。

　　路上她也是遇到了魔道的人阻拦，她就是一个人和那些人战斗一番，然后就在那样的战斗中，看到越来越多的人都过来，而且从那些人中贾翠儿还感应到了几个修者初阶的人。想必就是影毒门和天魔门的那些修者。

　　发现这样的情况，贾翠儿也就是一个人朝着别的地方开始逃跑，她知道自己一个人是打不过那些人的。只有逃跑。

　　她这么一跑，魔道的人就是对着她追了上去。他们都是在贾翠儿的手下死了好几个兄弟，怎么能轻易地就让她给跑了。

　　被这些魔道的人又是追的，又是赶的，贾翠儿也就开始不顾其他的就一直跑。跑的过程中，她发现了自己居然迷失了方向，更重要的是她还要逃避魔道人的追击。

　　就这样的贾翠儿一直的逃跑着。

　　身为修者的贾翠儿速度也是不慢的，渐渐的就把那些魔道的人都给甩了后面，自己也是消失在他们的眼中。

　　贾翠儿这个时候，就是完全的像是无头的苍蝇一样，丝毫的找不到自己的位置和方向。

　　这个时候，贾翠儿就是看见前面有一个人，然后就是想到自己可以问问那个人，从那个人的身上，贾翠儿感觉到那个人就是一个普通人，根本没有一点的修为。

　　感觉到没有修为的有两种人，一种是普通人，一种就是比感受的人还要高修为的人。不幸的是贾翠儿碰到的这个就是那个修为高的。

　　贾翠儿直接的就拦住那个人问道：“这里是什么地方，还有万罪荒原是在那里。”

　　贾翠儿说的同时，还对着那个人使用了元神之力，目的就是让那个人恐惧，然后就是对着自己说出一切。

　　可是让贾翠儿吃惊的是，那个人就是像是没有听到自己的话一样，甚至是无视自己。而且自己的元神之力对于他根本没有一点的用处。

　　这个时候，贾翠儿也是对着眼前的这个人开始警惕起来。

　　那个人听到贾翠儿的声音和感受到她的元神之力，他懒得去理会贾翠儿，因为他还有其他的事情，但是当他看见贾翠儿的时候，随意的瞟了一眼，然后就是瞪大了眼睛。

　　“太干净了，真是太干净了，怎么居然有着这么干净的人。”那个人说了一句贾翠儿不明白的话。

　　“喂，我问你话呢，你要是不知道，我就走了。”贾翠儿此时越来越不安，她感觉到了那个人看她的那种眼神充满看贪欲。

　　意识到不妙的贾翠儿就急忙的跑了，她知道眼前的这个人一定是一个不简单的人，要是自己现在不跑，说不准一会儿就被这个人给怎么着了就。

　　贾翠儿就这样的跑了，那个人也就是不去追逐，然后看着贾翠儿就是一阵的欣喜。

　　“护法大人，您怎么来了，我正准备找您去呢。”

　　就在贾翠儿跑后不久，血煞门主就是过来，看着这个人就是首先地说道。

　　“嗯，我不放心，就过来看看，怎么了，找我有什么事吗？”

　　“护法大人，我跟你说一件事，灵风城那里有着修王的人。我亲眼看见我们的人都是被他给弄爆元神的那种样子了。”

　　血煞门主的这一些话，令得血煞护法也是有些心里吃惊。他也是在猜想是不是冀州的人出手了，要是真的这样的话，那么冀州的人也是能够猜出是自己指示攻打灵风城的，而且他们说不准还会派人过来，然后这样的话，就能影响到自己的真正的目的。

　　血煞护法这个时候也就不去管那些了，这个时候他还有更重要的事要做，那就是贾翠儿。他必须的得到。

　　贾翠儿从血煞护法那里跑出来后，就是看见没有追上来，自己就是开始休息一下，这一直的跑，对于她来说是心理和生理的双重的疲惫。

　　正准备休息的贾翠儿就是感觉到了一股遮天的力量对着自己就是包裹而来。

　　这力量一出现，弄得所有的人都是感觉到了身上像是压着铁块一样，都是下意识的朝着那个力量的方向望去。

　　“马午，这是修王的气息和力量，你千万不要朝着那个地方走去，一个修王弄死你就是一口气的样子。千万不要过去。现在就开始能够躲多远就躲多远。”小武子也是对着马午说道。

　　马午就开始要走，可是就这个时候，他听见了贾翠儿的叫声。一下子就冲了过去。

　　与此同时，万罪荒原里马午的三个哥哥都是看着灵风城那里，然后都是各自的将自己的力量也是朝着那个方向释放出来。

　　整个天空都是大风呼呼的，然后人们的压力更加的大了，他们都是不知道怎么回事，明明没有感觉到有力量的征兆，但是就是压力大。

　　灵风子也会通过分元神告诉马午，万罪荒原有着三个修王。然后就是断了联系，刚才强大的修王之力把这个分元神给震散了。

　　马午此时什么也不想了，他就是直接的朝着贾翠儿奔去。

　　看见贾翠儿被一层青色的光芒包裹，一动不能动的，然后马午就是第一时间赶了过去。丝毫没有注意到贾翠儿旁边的那个血煞门主和那个更可怕的血煞护法。


第263章 修仙分元神

　　马午来到贾翠儿的身边，就开始准备把那个包裹贾翠儿的那个青色光芒给打破。

　　黄色的元神之力对着那青色的光芒就是冲击过去。直接的就是被青色光芒给弹开了。

　　见到这样的情况，马午也是不知道怎么回事，就是再次的对着那个青色的光芒攻击。

　　“你不要费力气了，你是攻不破我的元神之力的。”那个血煞护法对着马午说道。

　　在他的眼里，根本就是不把马午给放在眼里，他就是怕马午使用元神之力把里面的贾翠儿给震伤了。于是就提醒马午。

　　这个时候，马午这才注意到血煞护法和血煞门主。

　　“你们对翠儿做了什么事？到底做了什么？”马午对着两个人就是狂吼。

　　血煞门主这个时候就是低头对着血煞护法道：“护法，这个小子你要小心啊，这个人最有可能是修王了，我亲眼看见这个小子把我们的人弄出那副样子。”

　　被血煞门主这么一提，血煞护法就开始细细的打量着马午，无论他怎么看，马午就是一个修士巅峰的修为，一点的修王的修为都是看不出来。

　　“这是怎么回事，相信血煞门主不敢给我撒谎，可是我怎么从他的身上感觉不到修王实力，难道他比我的修为还要高，难道他是修王中阶的。”

　　马午也是知道自己是不能够对付这两个人了，现在他就是再次的来到贾翠儿的旁边，然后看着里面的贾翠儿就是一阵的心疼。

　　再次的使用元神之力对着那个青色的光芒攻击，还是徒劳。

　　马午就一直的攻击。

　　每一次马午的攻击，都是被贾翠儿看在眼里，每一次的徒劳，让贾翠儿是那么的心痛，她看到马午那样拼命的样子，她也是从心里心疼。

　　“马午，不要这样做了，你在这样下去，你会被这青色的光芒给反伤的。”贾翠儿对着马午就是急迫的劝说。

　　可是马午就是不顾这些，他就是要把贾翠给救出来，此时他就是这个念头，对于其他的他一点都不去关心。

　　对于马午来说，现在最让他看重的就是那些他关心的人和一些关心他的人，从小就是一个人孤单的生活，慢慢的造就了马午一个人孤寂的人格，但是经过这些时间的大家的相处，马午和珍惜和这些人再一起的时光，他不想失去这种美好的感觉。

　　那个青色的光芒经过马午的连续的攻击，一点的损伤都没有。

　　这个时候，马午就是意识到这个青色的光芒不是那么容易的就能给攻破的，他想起那个血煞护法的话，这个是他的元神，这样说来，要是把那个人给击败了，那么就能攻破这个青色光芒了。

　　血煞护法和血煞门主两个人都是看着马午，一个个的都是有些惊讶，这个眼前的人难道有着用不完的元神之力吗，这么多次的使用，居然是一点的都没有衰竭的征兆。

　　马午当场就使出了自己最强大的一招，把他的所有的力量都是使用了出来，对着那个血煞护法就是攻击过去。

　　一道巨大的光芒从马午的身上荡出，然后变成一股巨大的光柱，对着血煞护法就是狂爆的轰去。

　　那光柱的内部都是充满了力量，要是一个人不幸的被卷入其中，那么那个人最后就会连个渣都不剩，所有的一切都会被这个光柱给完全的消灭干净。

　　血煞门主看见这个，也是自己一个人挡住在血煞护法的面前，他使用双手开始直接的就推住了那个光柱。

　　他的手也是慢慢的把自己的元神之力给输出，然后来消除掉马午那个光柱里面的力量。

　　可是血煞门主的手都是被弄烂了，那个光柱还是没有被消耗掉。这些血煞门主就首先的收了手，他本来就是对着马午有着一点的忌惮，这个时候，他是不敢拼命的。

　　血煞门主一撤下，那个光柱就继续的朝着下面倒去，朝着血煞护法压去。

　　似乎这个东西对着血煞护法是个小儿科，他也是不着急，也是不逃避，就一只手拖住了这个光柱，然后一声“破”。

　　那个光柱随着破的一声，然就是真的开始慢慢的裂开了，然后一下子就崩成千千万万的光点，像是烟花一样的对着天空就是一阵阵的绚丽。

　　“好小子，你居然能够使出这样的力量，不过，这也暴露了你的实力，我今天让你看看，什么叫做修王。”

　　屈指，弹出，一股青色的光点朝着马午的心脏就是过去。直接的就是打穿了马午的衣服，然后就是准备穿破马午的皮肤，最后穿爆整个心脏。

　　一切像是要结束了，可是血煞护法却是发现马午的心脏的部位只是衣服上冒着青烟，然后没有预想中的鲜血的流出。这下血煞护法不禁的咦的一声。

　　在他这样的一击下，就是一个修者巅峰也不要能够活命下来。而马午却是意料的一点的事都没有，这下就把血煞护法给弄得有些糊涂和谨慎了。

　　刚才他从马午的那个光柱就知道马午撑死也就是一个修者中阶的，那里是什么修王的修为，他也就是对着马午没有任何的顾虑，然后就是想着把马午给简单的杀死，把贾翠儿给带走。

　　可是当看到马午受了自己的一击，居然没事的时候，血煞护法就感觉自己是不是被马午给骗了，马午一定是修王的修为，要不然他是不会能够接下自己的一击，一点的事都没有。

　　马午当时也是心脏狠狠的震了一把，他从那个不起眼的青光点上感觉到了自己遇到过最强的攻击，自己那会根本来不及动作，就遭受到了那一击。幸运的是，那个的光点攻击直接的打在了马午的那半本古书上。

　　那本古书替马午阻挡了这一击，而且似乎那书不惧怕这样的攻击。

　　马午虽然躲过了这一劫，但是这个时候，他是知道对面的人的实力是多么的恐怖了。他要是再次的出手，自己就是真的对抗不了了。

　　咽了几口唾液，马午直直的看着那个血煞护法，脑中也是异常的镇定，越是这样的情况，马午就会越镇静。

　　血煞护法此时也是不敢随便的就出手了，他在没有完全的判断马午的实力之前，要是再次的强行出手，那么他就真的会上了马午的当，修王之间的战斗，不是混乱的开打，而且每一个的细节都要注意了，因为他们之间往往都是一招就能使得对方完全的溃败。

　　青光中的贾翠儿也是知道马午这次遇到了什么样的对手，她这个时候，也是知道马午是为了自己才不逃跑的，于是她就也是对着那个困住自己的青色光芒开始攻击。

　　对着贾翠儿来说，虽然她是修者，但是她却是还不能的熟悉自己的力量，用不出来那么强大的力量，而且就是修者的力量也是打不破这个青色光芒的。

　　被困的贾翠儿越是打不开，就是越来着急，这个时候她也是彻底的绝望，要是马午就这么死了，也是为了自己而死的。自己就也自杀的陪伴马午。

　　看着贾翠儿那种楚楚可怜的眼神，马午也是不知道怎么就是涌出来一股力量。

　　什么力量在修王的面前都是徒劳的，所以马午的首先攻击，就被血煞护法给轻易的逼退，然后血煞护法也是刹那间就判断马午不是修王，他也不管这个是不是马午故意以小的力量开诱惑自己，他就是直接的出击，一招出击，就是要马午的命。

　　这一击，使得马午也是无奈的接受这可怕的事实，他没有能力改变这个情况，也是无奈。

　　小武子这个时候更加的着急，它就责备马午为什么要给一个修王战斗，而且还要这样的拼命，还有它也是对着命运感到无语，为什么马午不能突破到修者，这样它就是拼着一定的损耗，然就是把马午给救下，然后一起逃掉。

　　不过这一切都是没有机会了，只有一个结果了。那就是死。

　　贾翠儿不的喊了出来，然后也是毅然的把自己的手朝着自己的头部狠狠的拍了下去。

　　所有的人都没有想到的是，贾翠儿那一下直接的就被身上反弹的力量给弹开，然后她的力量开始暴涨，一个虚幻的人影从她的身上就是出现。

　　那个人影出来的一下，就是把对着马午的攻击给化解掉。

　　整个人影都是占据了整个天空，带着一股君临天下的气息对着下面审视着。

　　整个人影都是一阵的模糊，但是还是能够从模糊中感受到那个人影的力量。

　　此时血煞护法看见那个人影就感觉到了自己好像是一粒沙子，而对面的就是一座大山，似乎自己一点的都不敢妄动，所有的一切都是掌握在这个人影的手中。

　　此时，那个人影冷哼一声，然后灵风城所有的修者以下的人都是完全的昏死过去。而修者也是血液喷张，一阵的眼花缭乱。

　　血煞护法也是一口就是吐出一阵的鲜血，然后整个人都是重伤。

　　“翠儿，你怎么就是想不开，一个小小的修王就能够把你逼成这样吗？不要忘了你是我们贾家的人，以后不要这样做了，这次我就不杀那个修王了，我把他交给你了，你要记住，这是对你的一次考验。”那个人影只用他和贾翠儿能够听到的话进行着交谈。

　　随后那个身影就是完全的没入到贾翠儿的身体中，然后所有的人都是看到了不可思议的一幕，贾翠儿的修为却是开始了一阵的暴涨，直接的就从修者初阶一下子就是涨到了修者的巅峰，慢慢的还朝这修王的境界过去。

　　最后在所有人的注视下，贾翠儿的修为一下子就成了修王的初阶。

　　这使得血煞门主又是嫉妒，又是羡慕。

　　凭什么自己就没有这么好的运气，这突破也太容易了，也是太打击人了。

　　贾翠儿这个时候就是看着血煞门主和血煞护法。对着他们就是要下杀手。

　　两个人都是一阵的心怕。可是让他们没有想到的是他们居然没有被杀。

　　“这次就放过你们一次，以后要是让我再次的碰到你们，我一定要你们的命，赶紧的跟我滚。”

　　对于贾翠儿来说，她从来没有杀死过人，这下她也是不敢，就放过了这两个人。

　　两个人立刻的就是跑了。

　　马午也是被这个弄得啥啥的，小武子也是傻傻的。

　　那个人影居然是一个修仙的分元神，这贾翠儿到底有着怎么样的背景啊。小武子知道贾翠儿不简单，但是没有想到这么不简单。

　　一个有着修仙的背景的人那里会简单。看来马午是捡到宝了。跟那个香儿比，翠儿才是真正的宝贝啊。

　　这个时候小武子就是很邪恶的想让马午把贾翠儿给那个啥了。


第264章 四城联合

　　马午这个时候看着贾翠儿，就是像是看着一个怪物一样，他这辈子的所有的吃惊，所有的表情都是用了一个遍，也不能表达他的内心的真正的想法。

　　“那个，翠儿，你就这么突破了。”

　　“是啊，你都不是看见了，还问。”

　　贾翠儿感觉自己很是粗鲁，这一切都是被马午给看在了眼里。一下子就是不好意思到了极点。

　　“那个，你怎么会这样的，还有那个人影是什么东西啊。”马午继续的问道。

　　“你就别问了，我……我不告诉你。”贾翠儿这个时候就是因为马午是在说自己刚才那样，就直接地说道。

　　那是她为了遮蔽自己的害羞，从而急忙的说出来，表示不想就这个问题有着任何的表示。

　　马午也是以为贾翠儿是不想告诉自己她的事，也就是不再问了。

　　“马午，马午，商量个事。”小武子对着马午讨好道。

　　“嗯，什么事啊？”马午不知道小武子这是抽了什么风。

　　“那个啥，就是那个，你能不能把这小丫头给拿下了，然后让她对你百依百顺的。”

　　马午很是狐疑的想着小武子的话，“你这是什么意思，跟拿下赵香儿一样的性质吗？”

　　“额，可是那样说的。”

　　“你大爷的，你到底整天的想着什么东西，你到底能不能想些正经的，要是你想的多了，我们今天会遇到这样的惨状吗？你在我的身体里，真是给我丢大脸了。”

　　马午也是对着小武子就是一阵的批评。他实在是不知道这个色元神到底整天的想这个干吗。

　　小武子也是委曲大了，这一切不都是为了你小子吗，我能得到什么好啊，真是好心当成了驴肝肺，而且自己的形象也是被毁坏了，能够抓住女人的办法不就是把她那个啥，这是最有效的，而且保证一用一准。谁知道马午却是不领情。

　　这个小插曲也就是这样的掀过了，然后马午就带着贾翠儿朝着万罪荒原过去了。

　　路上他们遇到了四处寻找贾翠儿的平一指，看着贾翠儿没有事后，平一指才彻底的是放松了下来，然后感觉到贾翠儿居然是修王初阶的修为了，他一下子就彻底的傻了。这是怎么回事，小姐居然是修王了。

　　不过没有跟平一指解释任何的话，马午就告诉平一指现在赶紧的去万罪荒原去，因为他发现了魔道那里居然有修王的人了，要把这个问题赶紧的对着其他的人都说一下。

　　一个修王的存在，那么整个战斗就不用打了，直接的投降吧，要不也没有别的办法了。不过现在马午不怕这个消息了，因为贾翠儿也是修王，而且血煞门那边是的那个也是重伤了。

　　马午就准备把这个消息告诉其他的人，目的是用两个，一是让那些人都是感到危机，然后逼迫自己去提高修为，二是通过这个消息，使得所有的人都是意识到现在的整个局势。

　　匆匆的和平一指贾翠儿两个人赶到万罪荒原，马午首先的就是把这个消息给大家说了一下。然后让大家看看这个事情怎么解决。

　　此事被灵风子知道后，灵风子就开始思考了一番，按理这个都是小势力之间的战斗，修王一般都是没有时间和兴趣来管这些小事的，但是既然他出手了，那么这背后就是有着让人疑惑的地方了。

　　想必灵风城有着什么东西，使得这些人才会来到此处，那个东西一般的能够判断出来，一定不是一般的东西，既然能够引起修王的注意，那么这样的东西一定是不同寻常了。

　　要是没有东西的话，那就是灵风城一定有着什么秘密。

　　虽然是这样的想，但是灵风子也是没有敢断定自己的猜想就一定是真的，而且还有可能就是一个修王觉得无趣，就过来对着这战斗自己随意的玩玩。

　　马午带来的这个消息，直接的就是让大家开始了一阵的恐慌，但是随后就是这些人知道了那个修王已经是受了重伤，都是暂时的安稳了，而且灵风院长也是开始拜托齐摩天了。

　　“摩天，这次我看冀州的人是不能在坐着看热闹了吧，修王都对着灵风城有着打算了，这不是我们能够轻易的出面阻止的了。”

　　修王的人一般在冀州这里就是被认为是强者了，而这样的强者一般都是不随意的出动，要是真的有什么动作，就是让人们都是有着警惕的事情，因为一旦的出动修王，就是一个巨大的事情了。

　　齐摩天也是看着灵风院长的样子，就点点头道：“我一定会把这件事情对着家主上报，希望能够派过来人对这里进行保护。”

　　看着齐摩天的那个样子，灵风院长也是有些悲伤地说道：“张老弟死了，我们三个人就剩下我们两个人了。当初我们都是一起的从村子里出来，一起修元，然后你和张老弟就是去了冀州，而我也是留在了学院。”

　　“这些年，我们都是一直的联系，但是自从我误食了张老弟的精气丹，一切就是这样的开始变化了。每次张老弟都是看我像是仇人一样的，其实我真的不是要抢他的精气丹，都是一个误会，可是现在却是没有机会再向他解释了。”

　　看着灵风院长的说的那样的话，齐摩天也是有点感伤，他也会回忆以前他们三个人的经历和事情，也是感到很是心痛，但是他随后就是对着灵风院长说道：“其实，你不用这么担心的，张老弟其实早就原谅你，要不这次他能够帮助你来守护灵风城，只不过是他好面子，没有跟你说而已，这些年他都是用自己的行动来表示自己的心意。”

　　“还有就是在冀州的时候，我们两个人总会谈论起来你。可是这次谁知道居然是这样的一个结果。”

　　两个人就这样一直的叙说着以前的欢乐的事情，然后灵风院长就是对着齐摩天道：“这次去冀州，要小心，因为我就你这么一个兄弟了。”

　　齐摩天也是看着灵风院长深深的吐了一口气道：“你也是，我也就是你这么一个兄弟了。”

　　齐摩天上路后，灵风院长就是召集所有的人开始商量对付魔道的事情。

　　对着过来的所有的人，灵风院长就把自己的想法告诉的大家。

　　“这次，我们都是知道了血煞门不但是自己对我们开始了攻击，而且还拉进来了影毒门和天魔门，这些我们可以看出来，这次的魔道的进攻已经是完全的超出了我们的承受范围，而且对方还有修王出手了。”

　　“不过大家不用担心，我们这边也是会从冀州派人过来的，可是这需要时间，在这样的情况下，我们就需要一直抵抗魔道的攻击，但是我们现在的力量是有限的，所以我希望能够把四个城的所有的战力都聚集到一处，然后对着魔道就是一次大的反击，当我们成功的将灵风城夺回来的时候，想必冀州的人也是赶来了，然后我们就这样的能够得到保障，就是魔道再次的想攻击我们，他们也是没有可能了，到时候，这场战斗就是这样僵持，慢慢的也就魔道放弃了。”

　　所有的人都是听着灵风院长说的很好，但是他们就是问到底怎么才能使得其他的三个城知道他们都是躲在这个地方，而且人家又凭什么相信。

　　这下子就是为难了，不过灵风院长也是早就考虑好这个问题了。

　　要是联合着四个城的，而且还能够让每个人相信的人就是马午。

　　因为马午曾经击退血煞门主，算是侧面的拯救了四个城的院长，而马午这次要是去的话，一定是会被三个院长认可的，而且也会相信马午的话，会同意四个城联合的事情。

　　所有的人都是随着灵风院长指着马午，把所有的眼神都投到了马午的身上，都是知道了这次的最后的人就是马午。

　　也不知道是谁喊了一句马午，结果所有的人都是一声声的叫了起来。

　　所有的人都是这么看重自己，马午也是知道这次自己是跑不了了，得嘞，看来自己还得办这件事。

　　最后灵风院长就是把这件事怎么做都给马午说了一下，然后告诉马午这次去的是让四个城联合，而不是结盟，让他们都不要顾虑其他的，谁的势力还是谁的，这次就是单纯的把魔道的人给清除出去，希望其他的三个城的都是希望能够考虑大局，然后就能够做出正确的决定。

　　对于这个，马午也是知道怎么去做，就让灵风院长放心得了。

　　走的时候，灵风院长也是怕马午遇到什么危险，就准备要派几个人去保护马午，这个时候他才突然的意识到，马午已经不是原来那个弱小的人了，此时的他能够和自己抗衡了。

　　真是命运多变化啊，谁能够想到马午会有现在的成就。灵风院长也就是打消了自己的念头，然后就是交代几句后就让马午上路。

　　由于时间的急迫，马午进入万罪荒原连那些熟人都没有时间看看去，就抓紧时间的上路了。他现在每早一点，就能够早一点的形成联合。

　　这次，马午出去的目的不但是为了联合四个城，他还是有着其他的计划，那就是自己再次的去天风城获取火焰蛙的内核，然后就是让更多的人都是能够突破修者，一旦这样，那么，这次反击，就是一股强大的力量了。

　　让所有的人都是不知道的是这次四个城联合的事居然被血煞门主知道了，而且血煞门主就直接的报给了血煞护法。

　　看着这个消息，血煞护法就下令，一定要把马午给截杀掉，不能让四个城联合起来，否则那股力量就是太大了，有可能这次的计划他们就会失败。而自己也是承担不起失败的责任。


第265章 一个老头

　　马午这次从万罪荒原出来后自己就是不去走那个进来的那一条道。

　　马午就是选择从那个黄泥沼走出去，他一方面是觉得这样省力气，而且危险也小，更能够的让自己一边走，一边的自己修元。

　　在黄泥沼上，马午就一直的释放出元神之力，然后利用周围的元气慢慢的使得自己浮在上面。

　　现在的马午和上次在这个上面已经是不一样了，这次他的修为要比那次高，而且他的控制元气的程度也是完全的炉火纯青，此时的他不但能够在上面走，而且还是能够跑了。

　　马午就是在上面一直的打滚都是没有问题，他当然不会真的要打滚，只是感觉踩在这黄泥沼上面，就是有种说不出的感觉，好像很是舒服一样。

　　黄泥沼很是特殊，天气虽然是冬天，而且是冷的要命，但是黄泥沼根本就是没有一点的冻结的征兆，而且还从里面穿了一阵阵的暖意。

　　马午这下爽了，可是有些人就是不容易了。

　　得知马午出来后，血煞护法就是派血煞门主和影毒门天魔门的门主三个人就是去截杀马午。

　　让他们三个人都是很郁闷的是，无论怎么等，就是没有看见马午的踪影，而且大冬天的怪冷的。

　　“血煞兄，你受到的消息确实是真的吗，怎么我们还是没有看见那个小子啊。”天魔门主瑟瑟地说道。

　　“是啊，要是再这么等下去，我看我们不用去杀那个小子，自己就先是被冻死了。”影毒门主搓着手道。

　　要是说这个消息是错不了的，因为灵风城里有着自己的奸细，在灵风城待了好些年了，每次都是能够得到消息，而且都是真的，要是这次给一个假的，没有意义，也不可能。可是事实就是马午没有出来，而且出来就是这么一条的道路。

　　等着时间是过于长了，血煞门主就也开始的怀疑那个消息是不是真的了。可是他想了想觉得不能是那个奸细玩他啊，既然这样，那么马午哪去了。这就是一个问题了。

　　“两位门主，我看着小子一定是不会走这条道了，这么长的时间还没有过来，我想他一定是有着什么手段离开这里。”

　　血煞门主对着两个人说道，那个意思就是大家不用等了，直接的回去得了。

　　天魔门主和影毒门主就是心有怨气，都等了这么久，你说不等就不等了，算什么事吗。不如直接的进去得了，就他们三个人谁能够拦下。

　　“血煞门主，我看我们还是进去得了，就不知道为什么你一直的让我们在这里等。”

　　“天魔门主，我们千万不能进去啊。”

　　“为什么，难道里面有什么东西能够拦住我们，我们可是修者中阶啊，有什么能够使得我们停下脚步。”

　　看着这两个人都是那么的固执，血煞门主就把不能进去的原因告诉他们了。

　　血煞门主把贾翠儿突破到修王初阶的事情给这两个人说了，然后告诉他们还要不要进去。

　　那两个人也就是继续地说道：“血煞兄，你可以护法大人给叫过来，然后我们集中的把整个万罪荒原给平了，那里有这么多的麻烦事啊。”

　　听着两个人天真的话，血煞门主就是告诉了他们一个真正使得血煞护法不进行最后攻击的一个最重要的问题。

　　“我们不攻击是因为护法大人感受到了万罪荒原里有着三个修王的人存在，在不明白那三个人的身份和背景下，我们不能那么冲动的攻击进去，要是把这三个人给惹急了，那么就是护法大人也是不能平息这件事，而且护法大人现在也是受了重伤。”

　　果然，血煞门主的一番话就是使得两个人都是不再说一句话，都是一个个的想着连护法大人都受伤了，他们可不想就这么的去让人家一指头的给捏死。

　　此时，三个人都是开始回撤了。

　　此时血煞护法也是一个人在灵风城里的一处房间里来回的走着，他没有想到这次指示灵风城居然这么复杂，事情是越来越偏离自己的轨迹了。

　　开始他就是以为只要血煞门主那几个人就是可以的把灵风城给攻下了。可是让他没有想到的是，虽然是攻下了灵风城，可是那个东西却是没有在这里。这下就是完全的白白的占领灵风城了。

　　表面是自己攻打灵风城，但是真正的原因就是灵风城有着自己想要的东西，而且有了这个东西，他就能使得自己在血煞魔主的面前有着更好的机会，这样他在整个血煞中就是一帆风顺了。

　　此时却是遇到了这样的事情，结果却是弄得自己也不知道怎么做了。

　　血煞护法从发现万罪荒原上有着三个修王之后，他就是开始想着是不是自己应该从血煞中找到几个伙伴一起来做这件事，虽然这样会把功劳一起的平分，但是总比自己什么也得不到强。

　　细细的想着这个问题，最后血煞护法就是把消息传了出去，想让血煞中其他的几个护法一起过来。

　　马午很是顺利的就是走出了黄泥沼，而且这个时候他就是开始朝着名风城走去。

　　马午的计划是这样的，他是先从名风城过去，然后就是到达天风，最后再去胜风城。

　　这样一来，不但是最佳的路线，而且也是最省时间的。

　　不出多久，马午就是来到了名风城，看着名风城此时都是紧闭着城门，马午就一个人对着城门里的人喊道：“劳烦你们对着你们的院长说一声，说是灵风城马午又要事求见。”

　　城里的人看见马午自称是灵风城的，但是他们就根本的就不理马午，在他们看来，这些天好多人都是这样的过来说是要见自己的院长，其实都是想着要逃进名风城，因为他们都是知道了灵风城遭到魔道的攻击了，都是害怕自己也是会受到波及，就想尽办法的进入名风城，这样的话，自己的安全也是能够保障的。

　　马午可以说来的太不对时了，这些天正是名风城这种事件最多的，所以那些守城的人都是不理马午，都是把他也是当做了那些逃命的人。

　　看到这些人不顾自己的话，马午现在的时间是很急迫的，就是也不给他们讲什么理了，直接的就是对着那名风城开始强行的进去。

　　似乎知道了马午的强攻，所有的人都是一起的出手，催动名风城的阵法，从名风城中出来一道道的光芒，像是长了眼睛一样的对着马午就是攻击过去。

　　此时，马午也是不想把事情弄的太大了，到时候万一和名风城造成了不能调和的矛盾，别说是联合了，就是帮住魔道打他们也是可能的。

　　但是，也不能就这样的一直的耗下去啊，马午的时间是有限的。

　　这个时候，奇迹居然出现了，一个老人从马午的后面出现了，他一个人一出现，所有的人都是停止了攻击，都是赶紧的将阵法给取消了。

　　看着那个老人过来，马午也是好奇这个人是谁，居然能够使得全城的都是这样的对他。

　　马午就是细细的打量这个人了，他就是一个很普通的老头，而马午从他的身上没有感觉到一丝的元神波动。更让马午纳闷的是他也不是名风院长。

　　名风城里就是名风院长和名风城主两个人都是很高的身份，自然会使得所有的人都为他们停止攻击，但是眼前的这个老头有什么能耐，也能够使得名风城的人对他那样做。

　　不会是名风院长他老爹吧。马午很是邪恶的想到。

　　那个老头看着马午就说道：“小伙子，你要进城啊，没事，我带你进去。”

　　马午也是开始猜这个人的身份，不过无论从那里看，都是一个普通的老人，而且没有一点的变化，真的对于这个人没有一点的思路。

　　更让马午吃惊的是，名风院长直接的就出来了。对着那个老人很是尊敬。

　　这下马午就是哀怨了，刚才自己都通报姓名，而且还和名风城的人动手了，可是名风院长就是不出来，结果来了这么一个老头，你就屁颠颠的跑过来了。

　　“名风院长，我是马午，我这次找你有要事。”

　　“啊啊，知道了，你先一边去。”名风院长直接的推开马午，就对着那个老头笑着道：“您怎么这么早来了，我还准备去接您呢。”

　　看着名风院长的那种表情，马午是彻底的对那个老头有着很高的好奇心。这个人到底是谁啊，居然能够使得名风城主这么的恭敬。

　　“啊，小名啊，我这把老骨头还是能够走的动的，你接我干什么。”那个老头说的话虽然有些责备，但是看样子却是自信的很。

　　“是是，前辈说的对，快，前辈快进城。”

　　马午这个时候看着那个老头被名风城一棒子人给迎了进去，就开始也无奈的跟着进去了。

　　找到一个机会，马午就是对着名风院长道：“院长，现在魔道很是难对付啊，所以我这次来是想让院长一起把名风城的人一起共同的抗击。”

　　马午说的话，名风院长就是一点的都不在意，然后两眼只是看着那个老头。

　　这下子，马午要忍不住骂了，那个老头却是回头看了马午一眼道：“魔道，那个魔道，是那个门派找事来了，居然也不看看谁在这里。”

　　马午就是随口地说道：“还有那个，是那个很厉害的血煞门。”

　　“额，血煞门是个什么东西，我就知道血煞魔主，以前还打着他玩来着。”

　　老头的一句话，使得马午都是感觉很玄幻，血煞魔主是个什么人，马午慢慢的也是知道他是魔道整个血煞的头头，这样的人被眼前的这个老头给打着玩，那么这个老头应该是怎样的厉害了。

　　“是吗？这么说，您是很厉害了。”马午小心的问道。

　　“厉害，嗯这个词我很久没有听到了，人们都很少提起我，都是一说我的名字就不说了，难道是怕的，这算不算是厉害。”

　　老头很是无耻的说了这么一句，分明就是得瑟到极点了。

　　名风院长这个时候也是出来道：“前辈，您赶紧里面去，我们都准备好了，给这个小子在这里废什么话。”

　　而且名风院长还白了马午一眼，似乎在鄙视我们连这么厉害的人物都不知道。

　　马午这个时候也是对着眼前的那个老头好奇到欲罢不能的地步了，他一直在想这个老头到底是谁啊？


第266章 何方人士

　　跟着那个人一起的进入了名风城，马午就开始对着旁边的人说道：“嘿，哥们儿，那个老头是什么人啊，怎么受到这样的待遇啊。”

　　被马午提问的那个人就是看着马午，然后就是很不耐烦地说道：“那个老头啊，你要是不知道就上去问他啊，问我干什么。”

　　“就是那个老头啊。”马午就是指向那个风骚无比的老头。

　　“哦，那个啊，什么那个，你敢说那个人是老头，我去，我不认识你，你不要害我啊。”那个人看见了马午指的那个人，他就是觉得自己全身的冷汗，一个全城都尊敬的人，居然被称作老头，这不是跟自己过不去，是要自己的命吗。

　　那个人直接的就是不理马午，看看周围，没有人发现自己刚才说的话后，就直接狠狠的瞪了马午一眼，然后就是走了。

　　看着这个人的样子，马午也是不知道怎么会是这样。

　　不过，这次马午算是聪明了，就开始对着别人说道：“老哥，那位老人是谁啊？”

　　马午这次老头变成了老人，但是他就是不说前辈，因为马午看起来那个人根本就是没有前辈的样子。

　　这次被问的人就给了马午一个很无语的答案：“啊，那个老人是我们名风院长啊。怎么你是第一次来我们名风城吧，连我们院长都是不认识。”

　　这个时候，马午是彻底的受到打击了，这下问个人都是这么难，那个老头到底是个什么东西啊，怎么这些人都是一个个的那么对他。难道真的是一个高人。

　　受到大家的影响，马午也是逐渐的对着那个老人有点认可了，或许传说中的高人真的就是那样的。

　　这个时候，马午就开始去问小武子，毕竟对于小武子来说，他懂的比较的多。

　　把这个问题问向小武子，小武子的回答使得马午更加的无语。

　　“我看这个人根本就是一个普通人，一点的元神都是发现不了。就是一个普通人。”

　　得到这样的结果，马午就是有点不相信，一个普通人怎么会被名风城这么多人尊敬而且大家都是没有发现这个人是个普通人。

　　此时，马午也是陷入了矛盾之中，他不相信那些人名风城的人都是白痴，看不出这个老头的普通，但是他也不信小武子会骗自己。

　　“小武子，有没有一种人，你都看不出来他的真实的实力，隐藏的像是一个普通人？”马午就把自己的一点猜想告诉了马午。

　　听见马午的话，小武子也是对着马午说道：“这样的人当然是有的，但是这样的人你认为他们会来这个小地方吗，那些人都是各自的一举一动，都会使得许多人注意到，要是那个老头真的是一个高人的话，那么现在他的身边一定是会有着其他的人跟着，像是能够骗过我的人，修为一定是高的离谱，而他怎么会没有人跟着求教。”

　　“可是你看看，现在他的周围都是一些什么人，都是一个个的看起来那么弱小，你想想看，一个高人是有尊严的，整天的和这些弱者在一起，一定会被他的同实力的人嘲笑的，他们都是好面子的，所以马午我可以肯定那个人一定不是什么高人，就是一个普通的老头。”

　　被小武子这么一说，马午就是有点相信小武子说的了，于是马午就按照那个老头是个普通人，但是他又是怎么能够使得名风城的人都那么尊敬他的。

　　想来想去，马午就决定先了解整个过程，然后就是找机会把这个人的诡计给揭穿了。

　　那个老头，不得不说，真的是太有影响力了，凡是他到的地方都是各种各样的人，都是一个个喊着前辈，那狂热的氛围就像是一群追星的小青年。

　　更重要的是那些人中还有几个花龄少女，她们都是看着那个老头，都是一阵的尖叫。

　　那个老头看着那些人少女，然后嘿嘿的一笑，那笑容在马午看来就是一个猥琐下贱之极的笑，但是谁知道那些少女们都是一个个的喊道好亲切，好慈祥，都昏了过去。啧啧啧，这场面真的是从来没有过的。

　　实在是受不了这个老头的样子了，说来真奇怪，要是把这个老头当做高人，他的行为和举动却是很有范儿，要是把他看做一个普通的人，那么他的一切就都是那么的无耻不要脸。

　　这种情况就是一个人的观念在作怪，一个人你认为是高人，他就是放个屁都是香的，而一个人要是连你都比不上，就是喊你爹，你也不会多看他一眼。

　　同样的道理，马午就是看那个老头就是不顺眼，因为他的心里就是把那个老头当做了普通人看待。

　　于是，马午就开始去实施计划使得这个老头把他的真实的情况给暴露了。

　　“老哥，我是第一次来你们这里，请问那个老前辈是什么人啊，他为什么会如此的受欢迎啊。”马午就是开始对着一个陌生人问道，他就是想先了解这个人的一切，然后在一步步的开始拆台。

　　“额，我说呢，居然连这样的高人都不知道。这个老前辈叫什么名字，我也不知道，就是知道，我也不会乱叫的，因为那样就是对前辈的不敬。你说是不是？”

　　“对对，你说的有理，这个老前辈有什么厉害啊。”

　　“额，他一点的都不厉害，也不允许别人说他厉害，他曾无意的说他自己把一个九阶灵兽给揍了。而且他还无意的说起他曾经和命皇交过手，最后两个人交战把整个山都是削平了，而且更重要的是他在命皇有着斩仙刀的情况下，最后胜了命皇半招，然后从此命皇就没有了下落。听他说是为了战胜自己，命皇就是一个人偷偷的闭关去了。”

　　那个老兄就越说越悬，马午直接的就叹气道：“这人啊，无知真可怕啊，命皇，九阶灵兽，这些东西随便的一个喷嚏就能把整个名风城给喷的连个渣都不剩，你们居然相信这样的鬼话。”

　　不过，这样就更加的坚定了马午对那个老头的看法，马午也是知道怎么来玩这个老头了。

　　一路小跑，追上那个老头，马午就直接的对着那个老头道：“前辈，我有好东西让前辈看看，不知道前辈要不要看。”

　　“这个人是谁，竟然敢拦下我们的高人，赶紧的把他赶走。”

　　“是啊，赶走他。”

　　对着这些人，那个老头居然用手挥了几下，然后就是对着马午道：“有什么好东西呢？”

　　“这个小子是谁啊，高人什么的好东西没有见过啊，我看他就是故意的使用这招然后跟高人搭讪。”

　　“是啊，真是太卑鄙无耻了。我怎么就没有想到这一招呢。”

　　“要是能够被高人指点一下，那么我这辈子就会前途无限了，难怪那个人会使用这样的办法。”

　　……

　　对着这几个人的话，马午也是一阵的无明火，要不是现在不适合发飙，马午早就一个人一个嘴巴子，让他们不长眼。

　　既然你说你打败了命皇，我就拿出命皇的东西来让你看看，马午就要拿出斩仙刀让这个老头看看。

　　可是，马午还是没有拿出来，那个老头却是说道：“小伙子，你知道吗？你活不久了，哎，多好的一个苗子啊，结果却是这样了，罢了，既然你我有缘，我就帮你一把吧。”

　　“前辈，我怎么就活不长了？”马午也是以为这个人瞎说的，就问他凭什么这样的说自己。

　　“嗯，你的生命力已经是灯枯油干了，要是你再不找个办法延长生命力，那么你也没有多少天的活头了。”

　　那个老头这样一说，马午真的是有些小小的吃惊，这个老头看来是有点本事的，要不能够使得这些人都被他骗了。

　　要是就这么一下，马午就把这个老人当做了高人，那么这个世间的高人就太多了。

　　“我就不用前辈操心了，前辈知道这个东西是什么吗？”马午就直接的拿出了斩仙刀。

　　那个老头看见斩仙刀也是一脸的惊讶，这个小小的细节让马午给捕捉到了，然后马午也是开始想是不是这个人真的是一个高人啊。

　　让马午给失望了，那个人直接的对着马午说道：“你这个可是一个好宝贝啊。”而且说的表情一点都不想是一个认识这个东西的人。

　　马午就是追问道：“这个东西是什么呢？高人！！”

　　其他的人也是都在等着高人说那个东西，既然高人说了这个是好宝贝，那就一定是好宝贝。

　　此时大家的眼神都是放到了那个老头的身上，老头也是有着丝丝的紧张。

　　看着那个老头的样子，马午就是知道了那个人一定是不认识这个东西，所以他说不出来，一会儿看这个老头还怎么装。

　　老头似乎要回避这个问题，就对着马午说道：“我不能说出这个东西的名字，要不然你会有着危险的。”

　　“有什么危险呢，前辈难道认为现在不说就没有危险了吗？”

　　“你个倔小伙子，你不知道这个东西我一说出来，某些人就开始要夺这个东西了。”

　　“您是高人，这东西你都不敢说出来，一定是个好宝贝，其他的人难道就不会来夺了，连高人都不敢说的一定是个逆天的好宝贝。”

　　那个老头就是越来越紧张了，虽然他表情没有，但是他紧握的拳头被马午给看在了眼里。

　　“你是谁，为什么要骗其他的人，你的目的是什么？”马午小声地说道。

　　“小兄弟，你这是什么意思啊？你就不怕我一句话，使得所有的人都把你当做敌人。”

　　“哈哈，难道你认为我会害怕这些人，而且你还没有说出来，我就能够一下子就把你给击杀了，一旦你被击杀，谁还会把你当做高人，一个高人怎么会这么随便的就死了。”

　　两个人都是小声的交谈起来。使得周围的人都是一阵的模糊，都是问那个东西到底是什么东西啊。

　　可是马午和那个老头却是开始了一番的暗斗。


第267章 各自利用

　　对于其他的人，马午和那个老头都是各自的不理会，都是相互的交谈着。

　　“你说你是什么人，居然敢骗这么多的人，别告诉我你是一个高人，我可是知道你根本就是没有一点的修为。”

　　“呵呵，还是那句话，小兄弟，我要是一句话，你一定会被击杀的，而且你对我动手，一定会有人先帮我阻挡着，你要不要试试。”

　　“我为什么要试试呢，我有的是办法把你揭穿，我就看看接下来你还怎么去装。”马午说完后就对着大家喊道：“前辈已经知道了这个东西是什么，我们是不是要前辈说出来。”

　　一些人自然是想知道那个东西的，就都顺着马午开始要求那个老头说出这个东西的名字。

　　老头这个时候看着周围的人都是那个样子，就怒道：“你们干嘛，你们这是在陷我于不义，知道吗？”

　　众人都是看见高人怒了，都是赶紧的跪下求罪。

　　此时老头对着大家说到：“大家不要把我当做高人看待，其实我就是一个普通的人，刚才我发怒的原因就是你们一直要我公布这个东西的名字，而我要是说了出来，这个小兄弟就会被那些知道的人来抢这个东西，到时候，这位小兄弟也是危险之极，你们说是不是我的一句话使得小兄弟就能变成那样的情况。所以你们要是逼我说就是要我亲手的为小兄弟给套上绳子。”

　　“高人考虑的是，我们都错了，我们请罪。”众人都是开始哭了。

　　马午实在是看不下去了，这个无耻的老头，不但不认识，还装的这么大义凌然的。

　　“高人，我不怕死，我就是要知道这个东西是个什么，我这个人就是求知欲比较大，就是为了这个，我丢了性命又怎么样，只要能够使得自己获得认知，命算什么，对于我来说，我是宁愿死，也不愿自己做一个什么都不懂的傻子白痴。”

　　此时的那些人都是对马午打心里佩服，这样的人有骨气，有目标，有追求，是世间难见的奇男子。

　　“高人，你就告诉我吧，要不我这辈子就会在这个问题上纠结，高人你既然害怕我会被那些知道的人迫害，我可以告诉高人，我不惧怕那些人，能够知道这个东西，我就是死了有什么可惜的。”

　　啪啪啪啪的不知道谁拍起手来，然后就是各种的掌声就响彻起来。

　　一些人都是看着马午都是一脸的正经，严肃。

　　这时候，马午这个人的形象就是一个为了求知而不惧危险的真汉子，这样的人怎么能够不让人敬佩。

　　“不，我不能这么做。我宁愿你不知道，我宁愿你一个人恨我，我也不能让你陷入那种危险中。”

　　看着这个老头一直的坚持着不说，马午就转念想到一个办法，就是使了出来。

　　“大家今天为我作证，今天我马午就在此向高人求教，要是高人不告诉我这个东西是个谁东西，我就当场死在这里。”

　　马午可是用了决招，你不是一直的怕我危险不告诉我，我现在就以死来胁迫你，要是你还不说，那么就说明你不在意我的安全嘛，刚才说的一切都是白费，其他人也是怀疑你。而你要是说吧，马午相信这个老头说不上来。

　　那个老头果然是被马午弄这么一下，一下子就是不知道怎么办了。

　　此时他也是硬着头皮上了。

　　“这个小兄弟实在是太倔强了，哎，本来这样的人我是不愿的理会的，但是我又不忍心的看着这么一个生命就这样的在我的面前这些的消逝，所以我就告诉大家这个东西是什么。”

　　所有的人都是终于等到了那个老头的宣布时刻，都是不再有任何的声音，都是仔细的听着那个东西到底是个什么玩意儿。

　　此时名风院长也是全神贯注的看着马午手上的那个斩仙刀，他从那个斩仙刀上面感觉到了是一把宝器。

　　这个东西就是……就是，额，额咳咳……

　　结果那个老头的一阵咳嗽声断了大家的注意力，大家这个时候有的人吐出一口气，有的则是绷紧的神经也是舒缓起来。

　　“是斩仙刀，对，就是斩仙刀。就是当年命皇使用的那个斩仙刀。”老头也是硬着头皮瞎说，反正自己说了，又没有人能够说自己说的是假的，而且更重要的是斩仙刀谁见过，既然没有见过，那么我说这个是它就是。

　　这时候，大家都是开始混乱起来，是斩仙刀，传说中可以斩死修仙巅峰修为的斩仙刀啊。

　　“各位，大家都不要说出去，因为这太重要了，要是泄露了风声，这位小兄弟就危险了，到时候我知道了是谁多的嘴，我也不会把那个人怎么样，只不过让他这辈子修元无望而已。”

　　马午这个时候简直是要崩溃了，这老头怎么就能给猜对了，要是这个老头说错了，自己还能理直气壮的说老头错了，然后就是对着大家的面说这老头是个骗子，但是这时候老头说对了。马午也不能无耻的说不是吧。

　　“好你个老骗子，你倒是有些运气，我接下来看看你还怎么的接我的话。”马午就开始再次的想一个办法把这个老头给弄暴露了。

　　“这个小兄弟，我们也没有什么仇怨，你为什么就一直的跟我过意不去。我记得我没有得罪过你啊。”老头偷偷的跟马午说道。

　　“你是没有得罪过我啊，但是我看到你行骗，我就过意不去。”

　　“你说我行骗，我哪里有，这些人都是认为我是一个高人，而且我也说了几句话，就使得他们都是以为我是高人，从始至终，我从来没有说我是一个高人，而且这一切都是他们自己认为的，怎么能够说是我骗呢。”老头也是无奈道。

　　“是这样吗，可是我发现你也没有澄清这些啊，就任由他们都一直的这样误会，你说你这是什么意思。”马午才不会信这个老头的鬼话。

　　看着马午不会那么容易的就相信自己的话，那个老头也是直接的就对着马午说道：“你到底想要怎么样，告诉你，不要以为你能够揭穿我，我倒要看看到时候是谁先受到那些人的攻击。”

　　终于露出尾巴了，马午也是知道时机成熟了，就对着那个老头道：“我才不管你的目的是什么，而且我也不管你最后什么下场，我想让你给我做一件事，然后我就不揭穿你，而且我也不介意的赌一下，到底是谁受到攻击。”

　　马午想到了自己的目的，而这个老头正好有着这么大的影响力，自然是能够的让名风城参入四城的联合中，所以马午就是威胁那个老头，让他帮自己来说服这些名风城的人，他知道这个老头会比自己的话好使。

　　那个老头此时也是知道马午已经是知道自己是一个骗子了，但是他也没有任何的紧张，因为他也是有着对策的。

　　当听到马午的要求的时候，他也是细细的想到就是一句话的事情，自己就是说说那又怎么样，而且还能堵住马午的嘴，这当然是很好的。所以他就答应马午对着名风城人说道要他们去跟魔道的人战斗。

　　那个老头就对着众人说道魔道是多么的邪恶，而且都是多么的可恶，但是自己身为一个高人也是不便的对他们下手，因为这样的话，就是会被其他的看成以强欺软，和那些魔道的人没有区别，所以他就是要求名风城的人对那些魔道的人都是进行一次的攻击。

　　高人放话，没有人该不听，所以，整个名风城的人都是高涨的要去把魔道的人都给打退了。

　　见到这样的效果，马午也是心里一乐，看来这个老头还真有点本事。

　　“既然这样，我马午就愿意为大家带路，而且我想我们还有联合其他的两个城，这样我们胜算更加的大了。”

　　马午此时也把自己的想法说了，自然是受到大家的同意。

　　那个老头看着众人都是这样，他也就是放心了，具体的跟魔道怎么打，他才不会去管，结果是什么样，他也不去想，只要现在他还是能够维持自己高人的形象就可以了。

　　不过，马午却是不让这个老头就这么舒服。

　　“我看高人前辈也是应该去的，虽然高人前辈不愿出手，但是救人也是可以的，高人前辈一定能够救活我们的，这样我们一定会胜利的。”马午这意思是要拉这个老头下水。

　　老头一下子就知道了马午的目的，没想到这个小子在这里给自己弄了一个套，要是自己去了，迟早会露馅的，到时候，自己不就是完蛋了。

　　老头也不傻，就对着大家说道：“既然这样的话，那么我就不要脸一次了，我一个人直接的把魔道给灭了算了，省的大家到时候受伤。”

　　这下就是告诉马午，你要是在拉我进水，我就把所有的人都给拉出来，到时候看看谁能受的了。

　　没有想到老头是个这样的人，居然能够一次次的破了自己的局，马午也就不再去故意的找茬了，就跟着那个老头说道：“喂，老头，我也不想给你斗了，我们就这样算了，你替我拉动这些人对付魔道。我替你隐瞒身份。这样怎样？”

　　“这是最好的结果了，要是早这样，我们不就是好说话了。”老头也是笑呵呵的对着马午说道。

　　两个人既然达成了协议，马午就开始对着这个老头道：“不，高人不能这样，您的脸面比我们的生命还重要，我们就是战死也不会让你不要脸的。”

　　对，马午说的对，我们一定要去攻打魔道，而且高人你千万不要插手，为了你的名誉，你一定不要管这事。都交个我们吧。

　　看着计划成功了，马午就开始对着其他的两个城说联合的事了。


第268章 血煞的拦杀

　　马午不担心自己走后，那个高人会反悔，因为现在名风城的都是对着魔道的人有着一种天生的厌恶，而且都是要去跟魔道的人拼命，要是那个高人说不让他们去了，他们一定会对着高人有着一些想法，都是从尊敬慢慢的变成怀疑，最后说不好就是不听那个高人的话。

　　名风城这里是大致的搞定了，马午也就找了名风院长，将这事再次的细细的给院长说了一下，然后希望院长能够等着自己把其他的两个城也是说服了，然后三个城一起的去功击那些魔道的人，并且灵风城的人也是从万罪荒原出来进行攻击，这样就能够使得魔道的人都是击退，最后冀州的人也是会赶来，这样灵风城就牢牢的控制住了，其他的三个城也是各自的安全了。

　　这样的计划挺好的，名风院长也是知道怎么做了，就等着马午的好消息了。

　　马午就开始抓紧时间开始想着天风城进发了。

　　天风城马午是第二次去了，他的到了自然是受到了天风院长的欢迎，马午也是把来的目的和天风院长说了一下，然后就是得到了天风院长的双手支持。天风城这边很容易的就办成了。

　　在天风城的期间，马午还特意的进入了一次火山群，特意的去里面再次的获得火焰蛙的内核。

　　上次由于来过，马午也是知道了各种的危险和路线，这次较为的顺利就是获得了火焰蛙的内核。

　　在寻找的过程中，马午发现一个小小的事情，就是他没有发现之前的胖瘦双盗的任何痕迹，这就说明了这两个人都是顺利的逃了出去。怎么逃出去的，马午就是不去想了，他现在顾不上这些小事了。

　　得到火焰蛙的内核后，马午就是抓紧时间的炼制精气丹了，现在精气丹是最需要的，要是能够使得灵风城的那些修者初阶的都晋升，然后修士巅峰的都突破修者，那么灵风城是一股多么可怕的势力了。

　　当然马午也是让那些跟自己有深厚关系的人进阶，突破的。马午没有傻到让那些对自己有敌意的家伙们突破，那样的话，就是自掘坟墓。

　　这次马午再次的获得了三十枚内核，他就是在火山群里开始炼制精气丹。

　　这次比较的顺利，由于马午的一次意识疏忽，炼废五颗外，其他的都是成功出来。

　　收好这些精气丹，马午就是开始告别天风院长，开始进行下一次的地点，胜风城。

　　本来马午炼制出来精气丹，想着要给天风院长几颗，然后让他突破到修者中阶，这样的话，对付魔道就是胜算更大了。但是马午这个时候也是犹豫。

　　细细想了一下，马午还是决定还是暂时不要了，直到整个战斗结束后，马午在论功行赏。

　　离开天风城，马午就是加速的朝着胜风城过去了。

　　距离马午离开万罪荒原已经是三天了，这三天里。灵风城里的魔道的人都是极其的安静，而且也是没有人对着万罪荒原的灵风城的人进行最后的攻击和剿灭。

　　这些都使得万罪荒原的人都是一阵的紧张，要是攻击的话，说不准他们就是大不了一死，然后就是跟他们拼了，但是就是受不了这种平静的氛围。

　　灵风子也是感觉到这奇怪，然后想到了可能是魔道的人在等待什么，他们这么大的力量却是不敢攻击，一定是有什么东西限制的他们。

　　具体是什么，灵风子也不是神仙，自然是不知道的，他就是有种预感。

　　血煞护法这个时候正在看着万罪荒原广大的地区，然后嘴角微微的翘起。

　　你们都以为我们不知道你们是怎么想的，把所有的计划都放到马午的一个人的身上，要是马午突然的死了，然后你们还有什么希望，而且我已经从血煞那里请来了我的几个手下和我一样的护法。

　　只要那些护法们一过来，我们就是对着你们一次的彻底的铲除。就是冀州的人来了，我们也是早就把所有的事都给解决完了。

　　原来血煞护法已经是把血煞中的另一些护法给叫过来一起的来找那个东西，然后共同的讨好血煞魔主。他还是对着万罪荒原里的三个修王有着忌惮，所以才会让那些人过来帮忙。而他也是知道现在时间就是极品，那些人要是来晚了，说不准马午早就联合四个城，把自己直接的打跑了。他算了一下时间，就派出人先把马午给杀掉，然后断了四个城能够联合的计划，然后等着血煞其他人的到来对着万罪荒原就是最后的一战，获得东西，走人。

　　从确定万罪荒原的三个修王之后，血煞护法就是直接的猜到了那个自己所要的东西就是极有可能在万罪荒原的，要不那里也不能白白的存在三个修王，他们的目的看来是和自己一样。

　　于是，血煞护法就开始执行自己的计划，他先是让人去叫那些其他的护法，然后就是让血煞中自己的手下过来。

　　他的手下四个都是修者中阶的人，而且还有一个修者后阶的人。

　　这就是五个人。开始血煞护法不想使用这几个人的，因为他们都是自己的嫡系，都是忠心耿耿的。可是现在他已经是没有人可以用了，而且他不想就这么放弃了整个计划，弄了这么久，谁也不愿意就这么放弃。

　　这五个人的任务就是击杀马午去。

　　五个人收到这样的命令后，就一起出动了。

　　他们也是知道让他们去杀一个连个修者都不是的小修元者，简直就是对于他们的侮辱，而且五个人一起去杀，这就是更加的羞辱。

　　不过，击杀马午是最重要的一环，要是失败的话，那么四城一旦联合，加上灵风城那些人，整个战斗的情况就是不好说了，而且这样的冒险，血煞护法不敢赌。

　　所以，他就是派出五个人，这样他就是相信一定能够把马午给击杀，完全的没有悬念。

　　那五个人已经是在马午出发的第一天就也上路了。

　　他们不知道马午去了哪里，要是瞎找，就会使得马午把四个城联合了都没有找到，所以他们就使用最有效也是最靠谱的办法。守株待兔。

　　其他三个城，马午一定会都去的，所以他们就是选一个城等着马午的到来。

　　他们首先选的就是胜风城。他们的速度也是比马午快。

　　这样的话，要是马午首先来得胜风城，那么就会被他们碰到，要是去的其他的，那么就是多等等就是了。

　　“大哥，我就不懂主人怎么想的了，让我们过来去杀一个小小的蚂蚁。”老五对着老大说道。

　　老大是修者后阶的修为，他的修为和他的脑子是成正比的，他不是一个傻子，要不他们五个人也不会有现在。早就被别人给杀了。

　　“五弟，我们只有做好任务就可以了，管他杀的是谁。”

　　“大哥，主人不就是怕四个城联合吗，我们直接的现在把整个胜风城给打了，然后他们还怎么联合。”老四也是问道。

　　没等老大开口，老二就对着他说道：“你个傻瓜，胜风城是我们能够轻易的攻下，但是你有没有考虑后果，就和灵风城一样，一旦灵风城受到攻击，他周围的几个城就都出手相援。而我们要是攻下了胜风城，那么它的周边的几个城就会发现危急，就会加入这场浑水来，到时候我们就会更加的压力大。”

　　老大笑着点头，表示同意。

　　此时老三也是过来了，原来老三是在胜风城一直巡视，等着马午的到来，他看见马午过来后，就是直接的过来汇报了。

　　“好了，各位，我们还是赶紧的把那个小子杀了算了，听说那个小子很狡猾，要是让他跑了，我们可就是真的没脸了。”

　　五个人都是一起的出动，朝着马午过去。

　　马午也是急着赶时间，速度也会很快，他眼看着胜风城就在自己的眼前了，想着把计划告诉胜风院长，然后就是一起的联合四个城同时的对着魔道的人进行攻击，然后一切就按照他们的计划进行。

　　可是突然的小武子就是对着马午喊道：“快跑，有着五个强大的气息朝着你过来。”

　　马午也会没有任何的犹豫，就是赶紧的加速逃跑。

　　逃跑对于马午来说，可以说出一种很有经验的事情了。他这种本领实在无奈至极，都是那些比他厉害的人给追出来的。马午也会想想什么时候他也追别人一把，总不能老被追着。

　　“这小子有点本事，居然跑了。不过他还是跑不出我们的手心。我们五个人都朝着一个方向找去，然后我留着原地，要是有消息，就发出消息。”老大对着四个人道。

　　四个人都是听到后，就朝着四个方向各自的过去了。

　　“马午，五个人都分开了，你要小心，随便的一个就能把你玩死一百遍。千万不能让他们发现你的踪影。而且胜风城那里还守着一个，你也不能进城了。”

　　小武子感受到这五个人的气息对马午说道。

　　马午也是知道了这次面临着什么危险，他就是停住了脚步。

　　“马午，你这么不跑了。”小武子对着马午喊道。

　　“既然对方都是那么强，那么我也是跑不了的，不如省些力气，对抗他们，顺便的静下来好好的像个办法逃脱。”

　　小武子这个时候也是觉得马午有理，就对着马午说道：“不过，你根本就是跟人家不是一个级别的，所以你要智取。希望对方来的都是傻子吧。”

　　老五看到了前面有一个人，他是看见过马午的元神信息，知道马午的样子，而前面的那个人正是马午。

　　他一下子就是心里乐了，他想一个这样的弱小的人，自己解决就可以了，就不麻烦几个哥哥了，就是一击的事。

　　就抱着这种想法，老五就没有发出信号，这也是他死亡的一个重要的原因。


第269章 智斗

　　老五发现马午后，就是一下子就是朝着马午攻击过去。

　　一个修者中阶的攻击，直接的就把马午周围的一切都是轰的一片狼藉，而马午也是躲开了这一击。

　　从那一击中，马午就是知道了这个前来的人不是想要一下子就要自己的命，而是一点一点的玩弄自己。这也正好中了马午的下怀，他就是想要这样，有着足够的时间来一次绝杀。

　　那个老五开始也是想着一把的杀死马午就可以了，但是他觉得这太没有意思了，而且五个人杀马午一个人，他就是觉得有些恼怒，这些情绪自然都是要加到马午的身上，最后他就是要慢慢的把马午折磨死，这样他的心里才会好受些。

　　刚才的那一击之后，老五就是没有任何的攻击，一脸的嬉笑看着马午。像是一个猎户看着猎物。

　　被那样的看着，马午也是脸上有些汗水，他也是暗自的将自己的元神之力都是慢慢的使用出来，他的道心已经是没有力量了，最近也是没有往里面注入力量，要是能够使用一次，马午就不会这么被动了。

　　不过，马午还是将狂斩给处于随时动手的地步。

　　“小子，我看你也不是很厉害啊。居然能够让我们五个人来杀你，你也是算可以了。”

　　老五对着马午就是说到，口气充满着不屑和嘲笑。

　　对于这个，马午也是更加的能够却认这个人是一个骄傲自大的家伙，对付这个人的办法马午就是想了出来。

　　“前辈，你是谁，为什么要来杀我。”马午表现的很是害怕的样子。马午怎么会猜不出这些人是谁呢。不过他没有时间考虑魔道为什么会出现这些人。

　　“小子，你现在还不知道谁要杀你，我真的想不懂为什么灵风城的那些人要派你出来。我看那些人都是被我们主人给打傻了吧。”老五继续的嘲笑到。

　　从那句话中，马午就是知道这些人原来是那个血煞的手下，这样说来，一切就都是明白了，马午也是猜出来血煞要阻止四城的联合，这样的话，他就是怕四城的联合。而自己则是一个重要的一环了，所有的胜负都是看着自己的了。所以自己这个时候不能轻易的死去。

　　老五他不知道马午从一句话中推断出这么些，要是知道，他一定会下手赶紧的把马午给杀掉。虽然他蠢但是不傻。

　　“你是魔道的人。”马午就是颤着声音说道，然后就是使用了很小力量对着老五攻击过去。那力量就是一个修士巅峰的力量。

　　面对着这么弱小的一击，老五也是不眨眼的接受，然后用手动动身上被马午刚才那一击弄皱的衣服。

　　“蝼蚁。”

　　马午也是很满意现在的这一切，都是在自己的计划中，他故意的表现出一个一知道魔道的人就是攻击，这样就是暴露那个人心里的害怕，而且马午还是使用很小的力量进行攻击。

　　这一切都是把马午表现出一个害怕魔道，而且实力弱小的人。

　　这也正好使得老五对马午更加的不屑，他就完全的对着马午就是没有了任何的戒心，因为他已经是完全的都是认为马午对于他是没有丝毫的威胁。

　　这也是马午要的结果，可是马午认为这个时候不是最好的攻击机会。他要更加的把老五麻痹，然后争取一击就把这个老五给击杀掉。

　　攻击之后，马午整个人都是故意的瘫坐在地上，表现出很是恐惧和绝望的样子，而他的手也是悄悄的把一气归化斩的三招给弄成了一击，随时准备出击。

　　看着马午那个狼狈样和那个怕死的表情，老五是更加的哈哈哈大笑起来，在他看来现在就是杀死马午都是嫌脏了自己的手。

　　他就是一步步的朝着马午走了过去，准备好好的玩弄一番，说不准就是这么的一下子把马午给吓死了，这也是一个以后可以取乐的段子。

　　来到马午的身边，老五鄙视的吐了一口唾液。狠狠的瞪着马午道：“现在我就杀死你，你想怎么死呢，是慢慢的煎熬，还是爽快的。”

　　这个时候，马午也是心里开始矛盾，他要是此时一击没有成功，那么所有都是完了。而此时也是一个好的机会，要是不出手，后面就没有这么好的机会了。

　　既然没有后路了，马午就是要博一下了，他等着老五慢慢的靠近自己后，突然的就是起身，出手。

　　狂斩直接的就是掠出一道惊奇的光芒，然后对着老五就是闪耀过去。

　　这一击时间很短，直接的就是对着老五的脖间就是过去。

　　噗，从老五的脖间喷出老高的血液，红色的血液像是沸腾的热水。

　　老五也是听见了自己耳边出现了风声，整个世界都是红色，看到的任何的东西就是红的那么恐惧。

　　他在那个刀光突然出现的时候，脑中意识到了，可是动作却是来不及了。他的动作根本比不上那个刀光的速度。

　　看着老五完全的倒了下去，然后血液流了一地。马午的身上也是充满了汗水，刚才要是自己出手的动作在慢那么一点，现在倒在地上的人就是自己了，这次的击杀虽然马午是胜了，但是他也是不能相信此时自己真的胜了，马午还是处于高度的紧张中，他就保险的朝着那个倒地的老五再次的对着心脏补了一刀。

　　“马午，干的好，现在赶紧跑，你刚才的那一击，已经是引起了其他的人的注意，趁着他们没有过来，你还有时间逃跑。”小武子提醒马午，怕马午现在不知道做什么。

　　可是让小武子意外的是，马午却是没有跑。

　　马午把老五身上的衣服给扒了下来，然后把自己的衣服给他穿上了。他此时让小武子最大力量的释放自己的力量，越强大越好。

　　小武子也不知道马午到底想干什么，但是它还是照马午的话做了。这样爆发的强大力量也是传递了出去。

　　在马午第一次使用一气归化斩的时候，他这边的动静已经被其他的四个人都是感觉到了。

　　老四也是不犹豫的就是对着那个方向跑去，他怕老五真的是出了什么事，然后这个可能不大，但是他还是要去看一下。

　　而马午再次的释放出来一股强大的力量，使得自己的看起来也是像是一个修者中阶的修为。

　　老四很快的就是赶到了，然后就是看着满身都是血，穿着老五衣服的马午。

　　此时老四直接的就是被眼前的状况震惊了，那里还会细细的分辨那个“老五”是不是真的。

　　看着地上那个惨死的人，还有马午身上的那血液满身的样子，老四一下子就是知道老五看来是吃了马午的亏了，所以才会把马午给这样的惨杀。

　　“老五，怎么回事，你发现了这个人却是不告诉我们，这下好了，差点吃亏，看你下次还敢不敢这样做。”老四也是对着马午说道，这时候他就是相信马午是老五了，而死的那个就是马午。从他的话中可以听出来他对老五的关心。

　　马午这个时候也是突然的故意的要向着地上倒去的样子。那个样子像是真的受了重伤一样。

　　老四一看不妙，就是急忙的要去扶住马午。

　　当时老四也是心急，丝毫没有其他的防备，而且马午也是跟他营造了一个自己就是老五的假象。这样他就完全的不会有什么防备。

　　当然此时的马午也是时刻的注意着，因为他不敢打包票自己的这个伪装就能一定的把老四个骗了，他也是看着情况，要是真的发现不妥，他就是马上的就跑。

　　事实是按照马午想的那样走了。

　　老四急忙的扶住马午，却是没有看见马午手中的斩仙刀此时却是对着老四的心脏捅了过去。

　　斩仙刀，虽然不如以前那么厉害到极点，但是现在也是不能小看的。

　　一把小刀直接的插进了老四的胸口，到死老四都是不明白为什么老五要杀自己。

　　在斩仙刀插进他的心脏的同时，他也是朝着马午击出了一掌。

　　那一掌是一个临死修者中阶人的一击，直接的使得马午心脏猛的一动，整个胸口也是发闷。

　　但是马午来不及顾虑这些了，他就是直接的拔出斩仙刀，对着小武子说道：“现在感觉一下，那个方向有人过来了。”

　　小武子也是感觉出来告诉马午一个方向有人过来这边。

　　马午就是朝着那个方向逃走。

　　马午这些连杀两个人，自己在留下了一定就是被人看见了当场就击杀。

　　而一般人都是会想到杀人后，马午一定会沿着老五追击的方向逃走。

　　这些马午也是想到了，他就是故意的造成自己朝着老五追击的方向逃走的假象，然后自己逃往那个过来这里的人追击的方向。

　　这样，那个追击的人怎么也不会想到自己会往他的那个追的方向跑。一定会朝着老五追的方向去找自己。

　　先过来的是老三，他看见地上躺着两个人，一眼就认出了老四，然后细细的一看那个人，就是知道那个是老五。

　　他看见这两个人就是这样的被杀了，他一下子就喊了出来，然后就是发现了地上有血的脚印朝着老五追的方向走去，他也是毫不犹豫的追上去。

　　他还没有追，就被赶来的老二给拦下了。

　　“三弟，你不要急，这个人既然能够一下子杀死四弟，还有五弟，相信不会这么容易就是留下破绽的。”

　　老二这么一说，老三也是停了下来，想想也是，一个能够这么从容的杀死两个修者中阶的人，一定是不会慌张的。也不会留下这么明显的破绽。

　　“二哥，是我刚才急糊涂了，我看到四弟和五弟，就是控制不住。”老三有点哽咽地说道。

　　“不用着急，那个小子跑不了的，我们先回去找到大哥，然后一起对付那个小子。我们一定要让他生不如死。”老二也是红着眼睛道。

　　两个人也是各自的扛着老四和老五的尸体就找老大去了。

　　而马午则是朝着那个方向走后不远，就是感觉自己的浑身都是难受，受了那一掌的后果显现出来了，他就是吐了一口鲜血。

　　看着这个鲜血，马午本来要把这痕迹清除的，但是突然他就是意识到自己刚才的失误了。其实自己该选那个老五的方向，虚则实，实则虚。

　　不过现在马午也是没有机会了，他看着地上的鲜血就是有了一个新的计划。


第270章 生死赛跑

　　老大在看着其他四个人回来的时候，他也是感觉到了自己的心是一阵的绞痛。

　　老二扛着老四，老三扛着老五，这四个人以这种方式来到了自己的身边。

　　看着这四个人，老大也是心里像是被人狠狠的打上了一拳，然后再踩上一脚。

　　“怎么会是这样，结果怎么会是这样？”老大这个时候大声的喊了出来。同时他的身体也是为了发泄释放出巨大的力量，这力量直接使得整个大地都是以他为中心开始破裂起来，而胜风城也是各自的都是开始以为是有人故意的要攻打他们了，他们就是发出了警报，然后整个城都是处处的开始准备战斗起来。

　　从来没有发现自己的大哥这样过，老二和老三也是喊道：“大哥，你要保重，不要伤坏身子。”

　　老大看了看老五和老四的死状，然后观察他们的伤口和老五身上的衣服，他就是大概的猜出来马午是怎么的杀死这两个人的。

　　“这下子可真是够狠的，而且还是那么狡猾，现在你们知道为什么主人派我们五个来杀他了吧。现在我看你们还敢不敢小瞧他。”

　　“大哥，现在我们怎么办，总不能让那个小子就这样的跑了吧，您说怎么做，我们就听您的。”

　　老二和老三这个时候也是知道对付马午不能那么简单了。

　　“现在我估计他是朝着你们两个人追的方向跑了，你们两个这个时候赶紧的追上去，要是发现了目标，一定要通知大家，不要一个人行动了。”

　　老大说完后，两个人就是各自的在朝着那个方向追去。

　　他们两个人都是快速的行动着，都是想要最短的时间里发现马午的踪影。

　　老三一下子就是看见了他追的那条路上有一摊的血液。

　　看见那个血液，他就是用手动了一下，血液还没有完全的凝固，看来时间不是很长，这就说明了留下这摊血液的人经过这里不久。

　　这个时候，老三也是知道了留下这个血液的可能就是马午了，他也是强忍着追上去的冲动，然后对着老大和老二就是发出了讯号。

　　一个响亮的声音从老三的身上传了出去，听见这声音，远处的老大和老二都是急忙的赶了过去。

　　来到老三的地方，老大和老二看见老三一个人站在那里，就是不知道老三这是做什么。

　　“老三，你这是什么意思，那小子人呢？没有人你瞎放什么信号。”

　　对着老二的话，老三也是不在意，就是指着地上的那一摊的血说道：“你们看这个，血液还是新鲜的，一定就是那个小子留下了，为了那个小子耍什么诡计，我就把两个哥哥叫过来，然后我们三个人一起的追上去，把那个小子碎尸万段，为四弟和五弟报仇。”

　　看着地上的那一摊鲜血，老二也是一阵的激动，“没错，从四弟的动作上看的出来，他死前是有攻击的痕迹，想必这就是那个中了四弟一击的小子留下了，他此时一定是受了重伤，跑不了多远了，我们追上去吧。”

　　这个时候，老大却是很是冷静的分析着这一切。他从马午开始杀死五弟就开始想。

　　他此时完全的把自己处于马午的情况，然后就是模仿马午的一切，从马午杀死自己的两个弟弟后，开始想着自己就是马午，然后马午各种的逃跑的动作和情况都是出现在他的脑海里，然后他就是把自己处于马午那种的环境中，然后幻想着自己也会吐出一口鲜血，然后受了重伤的样子。

　　看着自己的大哥那样，老二和老三也是各自的着急了，他们都是怕此时不去追马午，就会被他给跑了。到时候就是想找也找不到了。

　　这个时候，两个人是着急，但是他们也是不敢打断正在思考的老大。

　　突然，老大就睁开了眼睛，他就是急忙地喊道：“糟了，我们都上当了。快，赶紧的回去，晚了的话，让这个人进入胜风城的话，那么我们就想杀死他也是不能杀死了。”

　　听到这么一句没有源头的话，老二和老三也是各自的都是不知道发生了什么事，怎么能够使得自己的大哥急成这样。

　　老大也是没有时间对着这两个人说明了，他就是对着这两个人说道：“以最快的速度回去，那个小子是想进入胜风城。”

　　老二和老三也是不去问怎么回事，就是跟着自己的大哥就是往他们原来等马午的地方过去。

　　当时，老大就是站在马午的位置，就是想出当时的马午的计划了。

　　杀掉两个人后，马午也是受了老四临死的一击，他快速的逃跑，使得他的伤更加的重了，直到跑到这里的时候，实在是坚持不住了，然后就是吐出了一口鲜血，看着那鲜血，马午也是知道了自己选择这条路的最大的失误。此时他也是想到不久那剩下的人就会来追击自己。不用多久，自己就会被那些人给追上。

　　而且自己就是跑，也是跑不了多久和多远，所以，马午就是想着最后的方案了，他就是想到一个绝妙的计划。

　　马午就是开始折回，他相信自己顺利的杀了两个人后，其他的人也是不敢简单的一个人出动来追上自己了，一定会是结伙过来，这样的话，马午就是想到自己往回走，正好他们往这边过来。

　　如此的话，马午就是可以避免他们的追击，而自己则是赶紧的前往胜风城，一旦自己进入了胜风城，那么自己就不会这么压力大，而且他们剩下的几个人也是不会被冲动上了头，直接的攻打胜风城。

　　马午就开始往回跑去，他的身体上的伤也是限制了他的行动，但是他必须的跑，这次是唯一的机会了，他要是不把握住，那么自己就是真的玩完的了，没有任何人能够救的了自己了。

　　这个计划被老大给猜了出来，老大就是着急的返回，要是真的晚了，那么自己的四弟和五弟就是白死了，而且他们也是不能再次的杀死马午了，更重要的是他们这次的任务就是彻底的失败了，四个城也是会联合起来，到时候，就是因为他们，所有魔道的局面就是会在自己的手上给转折。

　　想到这里，老大就是更加的加快了速度。

　　而马午也是知道自己的这个计划是迟早的会被看出来的，所以，他也是拼着命的朝着胜风城跑去。

　　两个人都是各自的用这种方式展开了一场生死的追逐。

　　要是马午被追上了，那么自己就是被杀死是铁铁的，要是自己能够跑掉了，那就是一场大的胜利了，玩了五个这样的强者，马午怎么都是乐呵呵的了。

　　老大的速度是比较快的，而马午则是速度慢一些，但是马午是提前跑的，他有着时间的优势，就这么两个人说到底就是时间的争夺了。

　　这一段的时间内，要是马午还是没有到达胜风城，那么马午就是一定的活不下去了。这种情况是马午不知道的。

　　马午只是知道他现在是有着被追的危险，但是他没有想到自己会已经陷入了这样一样的情况中。

　　老二和老三也是看着老大那么快的速度，他们都是各自的被甩了后面，他们不知道为什么老大就是这么快，他们就是听说那个小子往回走了，他们认为不用这么着急的，既然知道了那个小子的去处，就是能够找到并且杀死的。

　　他们这样认为，是因为他们的实力能够做到这些。

　　这个时候，小武子提醒马午道有着一个强大的人快速的朝着马午这边的过来。

　　听到这样的话，马午也是明白了所有，此时的他也是不想别的了，一个字跑。

　　比之前的速度更快了，马午的速度也是出了极限，此时的人也是急忙的跑着。

　　一副很有趣的场面就是出现了，马午一个人摇着头，吐着舌头，摇摇晃晃的奔着胜风城跑去。

　　而后面的老大也是浑身的汗水，也是不顾流出的汗水，朝着马午跑的地方过去。

　　要是远远的看去，就能够发现这两个人像是在比赛，似乎像是为了一个第一而争，而在他们后面的两个人也是像是没有希望的选手。

　　可是这不是一场简单的赛跑，这是一场生死的赛跑。

　　逐渐的马午回头就看见了追上来的老大，看样子就是很快的就是要追上自己了。

　　马午也是拼着命的，咬着牙的用出了所有的力气和力量，也是顾不上他的伤了，此时的他的极限完全的被激发了起来。

　　像是一阵风一样，马午就是消失在老大的视线中。

　　终于，马午首先的赶到了胜风城，这个时候，马午也是觉得自己的全身都是软绵绵的，而且一点的力气都使不出来，所幸的是他第一个来到了这胜风城，一切都决出胜负了。

　　真的一切就这样的结束了吗？让马午没有想到的是一件让人能够郁闷死的情况。

　　没错，马午是来到了胜风城了，但是人家却是不让马午进来。因为刚才老大的气息，使得胜风城都是高度的紧张中，对于陌生的人，他们都是认为是要攻击胜风城的。

　　这下好了，费了这么大的劲儿结果却是这么一个，马午这个时候也是没有办法了，他想要强行的进城，也是由于刚才过力的奔跑，早就没有一点的力气了。

　　就是这个时候，马午看见了老大也是朝着这边过来了。

　　此时，马午整个人都是憋屈到了极点，要是被追上也就是了，结果却是这么一个结果，马午也是不想别的了，继续的跑吧，就是跑不动，走也要走掉。

　　老大也是喘着气看见马午就是再次的追上去。


第271章 极限的一战

　　马午最后走着走着，也是完全的没有力气，他就是停了下来，躺在地上休息一会儿，然后再去跑。

　　本来马午的体力会是很厉害的，可是现在的他的生命之力也是最后一点，而且他还手了伤，所以这次他跑的是耗尽了力气。

　　而马午累，其他追他的人也是更加的累。

　　他们都是一直追马午，丝毫没有注意到自己的身体成了什么样子。看到马午停下来后，那个老大也是突然的感觉自己的全身都是发软，也是一头的倒了下去。

　　老二和老三也是一步步的捂着肚子也是走不动了，他们要是赶了上来。

　　看到那些人也是跟着自己的情况差不多，马午也是呵呵的笑了起来。

　　这下，这些人就是想要杀死自己也是要他们恢复他们的力量和体力了，而自己恢复起来则是最变态的。所以这个时候马午还是有优势的，所以他就是笑了起来。

　　发现马午那样笑，三个人也是说不出的愤怒，就是这么一个人杀了自己的两个兄弟，而此时他却是还能好好的笑着，这笑对于他们三个人来说就是最大的羞辱。他们都是不能忍受这种侮辱。

　　杀了自己的兄弟，还有这样的侮辱自己，谁能够受的了，是个老爷们儿就是受不了。

　　所以，马午这么一笑，就是出麻烦了。

　　三个人也是不知道怎么回事，就是站了起来，一步步的慢慢的朝着马午走了过来。

　　看着这样的结果，马午也是心里骂道妈的，也就是使劲的把用手扶着地，自己也是在生命的压力下，自己喊了一声，重新的站了起来，也是开始了走。

　　四个人都是缓慢的走着，但是对于此时的他们来说，这一步很是费力和折磨。就是抬一下脚都是极其的艰难。

　　他们都是全身都是颤抖者，一个个的看起来像是一个上了年纪的老人一样，他们一步步的继续的走着。

　　这个时候，他们是已经忘了其他的，这样能够追上对方，一切就是值得了。也不管追上之后能不能杀死对方。

　　马午感觉自己的呼吸从越来越急促，逐渐的转变成了缓慢，而且呼吸的力度也会微弱了起来，这些都不是可怕的，最可怕的是马午感觉到了自己的心脏这个时候好像是不跳了。

　　刚才还是蹦蹦的跳过不停，这个时候却是这个样子了。小武子知道了这样的结果后，就是让马午不要在这么下去了，否则他就会活活的累死的。

　　此时的马午那里还能够听进小武子的话，此时的他就是一念头就是跑。

　　而其他三个人比马午的情况也是好不了那里去，他们也是一个追的念头。

　　慢慢的，马午觉得自己的身体都是不再那么难受了，而且自己也是感觉有了力量，这些变化使得马午也会有些意识恢复。

　　马午知道这是自己突破了极限，每个人都是有着他的身体的极限，要是突破这个极限，那么就会重新的获得力量。但是这个极限不能处于太长的时间，否则那个人也就彻底的完蛋，就是神仙也救不了。而此时马午就是处于这种突破极限后了。

　　感觉自己的身体有着一些力气了，马午就是也不跑了，因为这难得的力气要是用在跑上面就是太浪费了，他要趁着自己这会有着一丝的力气，把那三个追自己的人给杀掉，然后自己在休息一下，这样的话，自己就能够活下去。

　　停下来的马午也是把握每一点的时间，他没有多少这样的时间能够浪费，于是他就是对着追自己的那三个人就是发出了一击。

　　马午一击比以前来说就是很弱小的一击，但是这一击此时对上那三个都是累的快要死的人来说，无疑是一张夺命符。

　　他们三个人也是各自的身体已经是极限了，别说阻挡这一攻击，就是一个石子都是会把他们三个人给击倒。因为他们的身体现在是处于一种特别危险之中，他们的身体都是可以自己跨了，要是外界的一个刺激，那么整个身体就会从里到外完全的摧垮。

　　对着那简单的一击，三个人也是各自的都是在生命的威胁下，都是一下子也是冲破了身体的极限，然后都是感觉自己的身体也是充满了力量。

　　此时的他们对着马午的那一击，自然是能够轻易的接下。

　　这个时候，大家都是知道彼此的情况了，这样下去就是看着谁能够坚持到最后了。要是谁先倒下，那就是败了。

　　当然他们也是可以依据自己的身体来对着对方攻击，使得对方尽早的死去。

　　现在看起来，比马午修为高的三个人都是无法发挥他们真正的实力，马午是站了优势，可是还有一点也是马午不能忽视的，就是马午是一个人要对人家的三个人。

　　“兄弟们，要想想我们的兄弟可是死在这个人的手下，我们就是坚持不了也要挺住。”老大居然耗费一点的体力还给自己的兄弟们打气。可是这是值得的，因为这样的话，他们就是三个人一起的，都是能够彼此的有个暗示，只要一个不倒，他们就是能坚持下去。

　　而马午一个人就是比较的孤单了，他在三个人的压力下，还要坚持着，这样他迟早会产生放弃的念头，因为这样太难熬了。

　　本来就是认为马午是这种情况。可是三个人都是低估了马午。

　　马午是什么人，他的心里跟他的表面一样的强，他从来就不害怕一个人，因为他就是绝大时间都是一个人过来的。

　　所以，大家都是开始各自的攻击着，就是要把这最后的一点的力量也要使得对方都消耗掉，然后就是使得对方都自己的坚持不住，然后就是倒下去。

　　和这三个人都是一阵的交战，这个时候他们都是像是老人打架一样，都是看着样子很是无力，但是就是这样，也是使得他们都是很不容易。

　　随着他们四个人的打斗，他们的力量也会完全的减弱，要是在这么下去，就会分出胜负了。

　　战斗还是在继续，不过此时他们的身体已经是完全的都提不起一点的力气了。此时都是意志在坚持着，而且他们现在也是都不管胜负了，他们就是想着要站到最后，一定要在对方倒了之后，他们才会倒地。

　　从肉体的战斗，转变成了意志的坚持。

　　这时，要是随便的一个人过来对着他们四个人动那么一下，就会使得他们完全的都是立刻的死去。

　　这个时候，他们都是像是一个树一样的站立着，而且他们还是就这样的坚持，然后都是恢复。

　　可是在对方没有完全的死去之前，他们都是各自的都不敢恢复着，要是恢复的时候，让对方给抓住了机会，那么就会被对方给干掉。因为恢复的时候也是要使用力气的，而且更重要的是恢复的时候不能有着半点的分神，现在的他们都是不能浪费一点的力气了。要是分神，那么他们就白白的浪费那么多的力气了。

　　这样耗下去，最后一定会是都活不下去，但是也是没有其他的办法，只能这么耗着。

　　“在这样下去，你们都是活不了的。”小武子也是劝说马午这个时候不要再坚持了，想让马午这个时候赶紧恢复。

　　可是马午清楚的很，只要他一恢复，那么其他的几个人就是也会跟着自己恢复，到时候都是恢复了，马午可是不认为自己能够打得过他们。

　　所以马午就是这样耗着，就是要让他们忍不住恢复的时候，自己最后出手，一举的把三个人都是杀死。

　　可是小武子的意思是马午可以先恢复，因为他恢复的快，可以先逃跑。

　　而马午也是不采取，他本来就是没有多久的生命力了，他也是敢这么拼。而且还有这么好的机会能够将这三个人给杀死。

　　三个人也是相信马午和他们都是不能在坚持了，于是他们也是不怕马午的动手的，现在就是连呼吸都困难了，那里还能动手。

　　在这个想法下，三个人就是开始了要恢复。

　　也就是那一瞬间，马午突然的就是出手了。

　　马午朝着三个人都是发出了最后的一击，这次攻击出去后，要是马午失败了，那么马午也就是完全的没有一点的力量了，而且说不准就是因为这一击自己也是会死。

　　三个人都是没有想到马午居然真的动手了，这是不要命的拼了，他们也是知道自己受了这一击也是死，都是死，他们也要拉上马午。

　　于是，他们就是把自己最后一点的生命力和力量都是完全的爆发起来对着马午就是激射而去。

　　他们相信这次的攻击一定能够使得马午死去，而他们也是完全的把自己的生命也用上了，他们都是觉得可惜，五个人居然被这么一个人玩了。但是他们也是高兴，因为马午这样的人实在是太可怕了。他要是经历过多少的战斗，才会有着这么丰富的经验和用计，这都不是天生的，都是一次次的战斗积累的，能把这样一个巨大潜力的人杀死，怎么都是值得一提的。

　　可是，让他们看见的是，他们的合力的一击把马午的攻击给破了之后，对着马午过去，马午却是展现出更强的力量，按理马午是不会有着这种力量了。

　　马午的身上爆发出一股强大的力量，那力量一下子就把这三个人给吞了，然后三个人都是在死前知道了马午现在是超越了极限的极限了。

　　这下，他们都是死的瞑目了，因为他们认为马午的潜力是太厉害的，已经不是他们能够杀死的了。

　　发出那么强大的攻击，马午也是彻底的倒了下去，生命也是慢慢的开始了流逝。


第272章 修者大成

　　随着马午的倒下，马午也是感受着自己生命的消失，他也是知道了这次自己是逃不掉了。

　　这个时候，小武子也是对着马午有着极大的怨气，这个时候它也是知道了马午是没有救了。

　　从来没有见过小武子这么对着自己说这样的话，马午也是知道自己是做的多么的过分了。

　　“喂，我说，能不能不要说这些了，现在是赶紧的找个办法把我给救了啊，你难道就是这样看着我真的死了啊。”

　　马午之所以这么敢做，是因为他相信小武子一定是有着办法能够使得自己脱离危险的，他就是因为这样，才会跟着那几个人这样的耗下去，而且他也是因为这个所以才坚持到最后的。

　　然而结果却是小武子直接的对着马午吼道：“马午，你个大白痴啊，你都这样了，我还怎么能够救你啊，你就等死吧。”

　　“你说什么，你不要开玩笑了，我现在感觉到了一种死气，要是你再不动手，我就是真的玩完了。”

　　“我难道不知道你的情况，但是我是真的没有办法，现在就是陪着你一起死了。”

　　这下马午就是傻了，他怎么都没有想到结果是这样的，要是知道这样，马午就是打死也是要找个时机逃跑，怎么会没事去跟那三个人比什么。这下好了，出事了。

　　“小武子，你真的是没有办法了，你真的不是逗我，你大爷的怎么的不早点的告诉我啊。”

　　“你大爷的，刚才是谁劝你的，而又是谁要一直的坚持的，你大爷的，现在怪起我来了。”

　　“你大爷的。”

　　“你大爷的。”

　　“你大爷的。”

　　……

　　“算了，现在别这么废话了，现在我们一起想个办法，想想怎么才能解决现在的问题吧，在这么下去，我们就一起的完蛋。”

　　马午也是不想那样的浪费时间了，现在他就是想要解决问题了，要是在这么吵下去，那么就是死也是找不出一个结果。所以马午就是和小武子妥协，开始想个办法。

　　这个时候，小武子也是放弃了和马午的争吵，它也是快速的想着怎样的办法能够使得马午可以逃掉这一劫。

　　“完了，我感觉我的身体不属于我的了，我的意识也是要突破我的身体。”马午对着小武子说道，这个时候他就是在生死的濒临时刻了。

　　此时小武子也是发了疯一样的不知道怎么办，就是这个时候，马午身上的那个斩仙刀开始了异动，它开始朝着马午的身体上传递着生命之力。

　　马午的身体一接受，整个身体都是像是春天里的植物一样，都是慢慢的开始充满了生机。

　　而马午这个时候也是感觉到了自己整个意识都是被一只手给拉住，直接的拖着自己往自己的身体里压。而也是这个时候，马午觉得他的生命居然有着一点点的恢复了。

　　“这是怎么回事？我怎么感觉我的生命逐渐的有生机了。”马午对着小武子就是说出来，把自己的感觉给说了出来。

　　这个时候，小武子也是从马午的话中明白了这个过程是个怎么回事。

　　“马午，这次你能捡一条命，都是你小子造化啊，你说你偏偏有斩仙刀，而斩仙刀能够释放生命之力，这正好补充了你的生命。斩仙刀是谁的东西，是命皇，命皇就是控制命道的。你说你能轻易死去。”

　　这下马午也是彻底的放松了，既然死不了，那就是好办。

　　但是，小武子却是告诉马午不要高兴的太早，因为这个时候，马午的身体已经是到了这种地步，就是活了下来，他也是就是一个废人了。

　　知道这个，马午也是更加的难受，对于他来说，现在要是突然的让他失去所有的修为，这个时候是他最不能忍受的，如果真的这样，马午想着不如刚才死去好了。

　　小武子也是不忍心打击马午，他知道马午的这种情况是没有机会恢复了。起码它是不知道有什么办法。而且它本来是不想告诉马午的，可是迟早要被马午知道了，所以它也就不瞒马午。

　　这个时候，马午是第一次遇到这样的问题，他是从来没有想过这样的问题，突然的出现这样的情况，马午就是难以忍受。

　　不过，这个时候，马午也是彻底的不管这些了，既然说自己会失去修为，成为废人，马午就要不服这个命，他要是真的没有修为，就从头的开始修炼，要是身体废了，就重新的锻炼，总是就是不服，不能使得自己就这么毁了。

　　马午的身体也是逐渐的都是开始朝着外面开始释放出一阵气，那是身体的生机气。这也是预示着马午的身体马上的就会枯萎。而且完全的失去它的能力。

　　就是这样，马午也是倔强的要去控制自己的身体，他就是要把自己的身体控制，就是要忍着所有，把自己的身体重新的由自己来掌握。

　　被斩仙刀救了一命，但是不意味着斩仙刀能够一直的救马午，而且也并不意味着马午就是不会死。生命之力只是能够延长生命，却是无法阻止生命。

　　马午要是在这么下去，他还是会死去的。

　　这些小武子也是不跟马午说了，此时它能理解马午，而且它也是支持马午。

　　一个男人，不是说说就是能够成为的，他得经历一些事情，这样才能慢慢的成熟起来，慢慢的就是知道什么叫做男人，而那些故意的装出男人的人，只不过是外表看起来像是一个男人，但是要是真的遇到困难，他们也是会跟着娘们儿一样的哭哭啼啼的。

　　咬着牙，此时的马午也是就抛出去了一切，他就是认一个理，那就是把自己的身体给自己弄回来。

　　马午的身体这个时候也是跟马午完全的失去了联系，这个时候，身体就是像是失去了任何的生机。无论马午怎么的想要的去动自己的身体，可是那个身体就是像是别人的一样，就是一动不动。

　　越是这样，马午就是越要成功，在马午的骨子里就是有着这样的执拗，骨子里的东西往往就是与生俱来的，任何人也是改变不了。

　　马午也是一直坚持，这也是极为的耗力气，而且此时的他也是不能在这样下去了。

　　此时马午像是一个灯，还是那种没有油的，马上的就是要熄灭，然后变成一阵的烟。

　　此时小武子也是觉得这个时候，它也是会随着马午一起的消亡，它还没有怎么的将自己的所有的秘密和力量都发挥出来，这个时候，它也是不去想那么多了。陪着马午一起死就够了，想那么多干什么。

　　就在那么生死的一刻，马午的身体里开始浮出一些小小的白色的珠子。

　　那些都是慢慢的从马午的身体里出来后，就是相互的吞噬，慢慢的就是越来越大。

　　那些大的珠子也是开始了一番的追逐和吞噬，数量也是慢慢的开始减小了，但是形状却是越来越大了。

　　这些东西是什么？

　　马午感受到这些东西都是跟着自己有着紧密的联系，像是自己身上的东西，就像是自己的皮肤，毛发，血液一样的那种感觉。

　　慢慢的那些白色的珠子都是消失，然后最后剩下了几个，而那几个也是变成了足球的大小。

　　对着这些东西，马午也是不知道为什么会从自己的身体里出来，想来是因为自己超出了极限，然后就是激发出来了这些东西。

　　不过这些东西到底是干什么的，马午还是想不出来，而且他也是对着这些的东西有着一些担心了，毕竟是在自己的身体里，要是不弄明白这里，那么马午一直就是这样提心吊胆的。

　　想想一下，马午也是不管这些了，现在自己都活不下去了，操这闲心做什么。现在还是想想怎么才能多活一会儿吧。

　　在马午还是继续的要控制身体的时候，那几个足球大小的白色珠子此时几个都是互相的交织一起，高速的旋转着，不一会儿就是组成一个蓝球大小的形状，慢慢的开始升空。

　　到了天空之上后，那个白色的篮球珠子开始发出耀眼的光芒，这个时候要是让人看起来，就是像是一个太阳一样。

　　白色的太阳。

　　一下子，马午就是想到了他的那本古书上第十二页上面的内容，那个白色的太阳正是那书上所描述的。

　　这下马午就是心里惊喜了，他怎么也是没有想到突破修者所需要的那个白色的太阳今天确实出现了，这给了马午心里的一个希望，只要马午能够利用那个白色的太阳，成功的突破了修者，那么马午就是能够身体重新的塑造，而且生命也是获得延长。这次遇到的所有的问题都是可以迎刃而解了。

　　想到这里，马午就是开始了按照那本古书上面的那些身体的动作，就是开始了进行突破。

　　似乎那个白色的太阳在马午要进行突破的时候就是开始了对马午的亲密。

　　马午一做成古书里的那个动作，白色的太阳就是对着马午的头部开始朝着马午的整个身体里游动。

　　像是被千把刀在自己的身体里来回的乱刺，那白色的太阳给了马午巨大的痛苦，这个时候马午也是没有一点的力气来阻止这一切，他就是干干的忍受着这种痛苦。

　　随着白色太阳进入马午的身体后，伴随着那种痛苦，还有就是马午身体的变化，那就是马午全身都是开始发出白色的火焰，而且那些火焰都是在马午的身体各处都是冒出来。此时的马午就像是一个巨大的火源一样，时不时的就是从他的身体上向外喷出一道道的火焰。

　　所有的痛苦都是到达了一个极点，然后就是马午全身开始了一次大的变化。

　　马午身体上开始所有的火焰都是消失了，然后就是爆发出一阵阵白色的光芒，然后变成了一个光源。

　　马午身上的先天之气也是开始自动的发出来，在马午的身体上都是流动。

　　就这时候，以胜风城为中心，所有附近的城都是感觉到了一股强大的气息一股股的传了出来。

　　这是有人要突破修者的征兆。

　　突然一切都是静止了。使得所有的人都是感觉到了奇怪，要是突破修者后，一定是会有着强大的感应，而这个却是没有出现，这就说明那个突破修者的人应该是失败了。这样的事，那些人都是见的太多了。

　　而这个时候，马午却是一个人突然的站了起来，他的全身也是都是生机勃勃的，更重要的是马午清清楚楚的感觉自己就是修者了。

　　修者，此刻马午成功突破。


第273章 试刀石

　　马午却是清晰的感觉到了自己的力量跟着以往就是巨大的差别，而且他也是感觉到自己的身体都是一阵阵的力量，都是不像刚才那样，而是像是一种重生的感觉。

　　最关键的是马午这个时候也会觉得自己的整个生命力都是处于一种巅峰时刻了。

　　就是这些，马午知道自己一定是突破到修者了，否则就不会成这个样子。

　　知道自己已经是修者了，马午现在的心情也是不知道怎么表达了。

　　一直看着那些人都是一个个的都是修者，然后就是高高的在上，每一个人都是受到那么多人的尊敬。

　　马午看着也是心里有些羡慕，他也是想着自己进入修者该有多好啊，慢慢的自己遇到各种各样的事，都是迫使马午必须的要突破修者，而且这些也是慢慢的把马午给逼的没有办法了。

　　但是马午就是突破不了，这也是他最着急的事情，而现在这一切都是就这么简单的结束了，谁知道马午就是这么简单的就完成了。

　　回想着刚才突破修者的那些经历，马午也是想要从中想出来这一切都是怎么发生的，然后就是从中发现些什么东西，这样对自己也是有着帮助的。

　　回忆刚才的那整个过程，马午印象最深刻的就是那个白色的太阳一样的东西。

　　而这个时候，马午一想那个东西，他的识海里就是出现了那个东西，而且那个东西还是那么真切和现实。

　　这是真的，那个白色的太阳居然在自己的脑海里。

　　感受着那个白色太阳给自己特殊的感觉，马午就是知道了那个东西现在就是在自己的识海里。

　　这个给马午的震撼要胜过了刚才的突破修者，识海中出现了一个这个，也不知道有没有坏处，怎么能够使得马午安心。

　　就这个问题，马午还是没有好好的想想，就是听到了一声闷哼，然后马午就是看见了刚才被自己给击死的老大却是站了起来，而且他看起来整个脸色都是像是死人一样的那种灰色。

　　而老二和老三两个人却是没有像老大那样的起来，从他们身上马午可以感觉他们是死了，但是老大却是还活着。

　　现在马午是修者了，他也是一点不惧怕那个老大，而且看那个老大的样子也是对马午形不成威胁。

　　尽管如此，马午还是不敢小看这个人，因为他没有死，经历那样的事还没有死，就足够说明这个人不是一个简单的。一定是有着不同常人的本事。

　　“呼呼，小子，没有想到你能在这种环境下能够突破到修者，而且你居然能够一直的挺下来，我这个时候不得不对你有些敬佩，不过，可惜的是就是如此，我也要今天把你给活活的折磨死，然后就是生祭我的四个兄弟。”

　　老大的话说的很是虚弱，看那个样子，就是走路都是问题，随便一看，就能够知道他是在说大话。

　　“我倒要看看想你这样的一个快死的人能够有什么资格来说出这样的话。”马午这个时候也是带着一种霸道无边的语气，这个时候他的实力已经是暴涨，话语中也是有着不可抗拒的味道。

　　“好小子，我凭什么，我凭的就是跟我一起出生入死，一起把酒言欢的兄弟们，就是凭着死的不瞑目，就是靠着我们的兄弟情。你以为你突破修者就是很厉害了吗？我现在就告诉你，什么叫做厉害，希望你以后不要这么张狂，不，没有以后了，这个时候，我就要活杀了你。”

　　老大这次的语气明显的充满了力量的波动，他的身体也是出现了巨大的变化。

　　“小子，不要以为只有你能够超越极限的极限，好有我，要不是我最看重的兄弟们都死在你的手上，而你却没有死。我也突破不了，怎么说我都要谢谢你，但是我也是必须的杀死你。”

　　一股风吹向马午，马午也是抵抗着这股风。只有马午知道这风是多么的强劲，是多么的充满力量，这力量足够摧毁一个城。

　　这些力量都是加在了马午的身上，马午一个人就是独自的抗衡这力量，他也是把自己的修者的力量使用出来对着这股强风。

　　“小子，这只是一个开始，我会让你更加的知道我是多么的可怕。”

　　老大对着马午说完后，他就是全身爆发出种种的光芒，每一道出来在天际形成一声闷响，像是整个天空打响雷一般的情况。还有一些光芒落到了远处的一处无人烟的地方。

　　那一片的地方都是轰隆隆的整个来一个底朝天，到处都是漂浮着那些灰尘和石子。

　　还有光芒都是从马午的脸庞擦过，直接的在马午的脸上留下一道浅浅的血痕。

　　这些结束后，那个人更加的就是弄出比刚才还要厉害数倍的力量。这个人也是慢慢的将这些力量都是对着自己的身体上灌浇。

　　这个时候，马午从那个人身上感觉到了一股强大的气息，而且那气息还是在时时刻刻的提升的上去。

　　修者巅峰。

　　老大居然这个时候也把自己给突破到了修者巅峰的修为，这次看来他也是从跟马午的极限战斗中，也是得到了不少的好处。这个时候他也是靠着那突破身体的极限，然后就是一鼓作气的把自己的修为给生生的提高了一个阶位。

　　按照平常要是老大突破的话，一定是会很高兴，因为他可以将自己的这种成就和自己的兄弟们分享，但是这个时候，他却是自己一个人寂寞的享受着一切。

　　人取得最大的成就，却是没有人能够跟着自己一起欢乐和庆祝，就是他取得再大的成就，他的内心也是寂寞的，这种感觉是最可怕的。

　　想着这些，那个老大对着马午的怨恨就是更加的深重，他要杀死马午的心也是没有任何人能够阻挡。

　　“小子，这次我就要以最强的力量将你给杀死，我不会给你任何逃跑的机会，你就等着接受死亡的时候吧。”

　　听着老大的那些话，然后马午就是一点的也不着急。

　　“我看看你有什么本事能够把我给杀掉，正好我也是修者了，我还是没有体验这种实力的力量，我现在就是把你当做试刀石，看看我的实力到了什么一种的地步。”

　　马午似乎是丝毫的不把老大放在眼里，他用手轻轻的抚摸着脸上的那道伤痕，然后就是一模，那伤痕就是完全的好了。

　　“狂妄。”

　　老大话出，就是一招强大的袭击。

　　对着这个攻击，马午也是没有任何的抵抗，只是任由这个攻击到自己的身体上。

　　受到一个修者巅峰的强大一击，马午整个刚好的身体这个时候也是开始破裂起来。

　　看着马午没有阻挡的意思，老大也是没有一点的高兴，因为他知道马午不是那么就这么容易就受死的人。所以他看到马午的样子，心里有点担忧，知道马午一定是有着绝招的。

　　受到如此的一击的马午，这个时候还是一脸的淡定，然后就是动用识海中的那个白色的太阳。

　　白色的太阳一动，马午的身体上的先天之气就是开始了朝着马午身体那些被刚才攻击造成的破碎处涌去。

　　奇异的现象发生了，那些伤口都是开始慢慢的恢复起来，整个身体一瞬间就是变的跟原来一样，找不到任何的一点的损伤。

　　这下子老大看着马午，似乎是看到了什么不能相信的事情。他的整个人都是完全的呆了。

　　“你怎么可能，把自己炼制成宝器，从来没有这种事。”老大也是开始咆哮道。

　　马午也是没有管他怎么的喊叫，收了控制的那个白色的太阳，就是使出了自己的一个招数。

　　屈指一弹，一个强烈的光点就是出去，速度超过了所有，亮度也是能够使得人的眼睛给刺瞎。

　　一个弹指的威力就把刚刚突破到修者巅峰的老大给击退数米。

　　“你一个修者初阶，不可能是你的力量，这一定是别人的力量，你一定是借助其他人的力量了，你不可能这么强的。”

　　老大也是不傻，一下子就知道了这不是马午的本身的力量。所以他就是知道马午身上一定有着别人的力量，这可能是一个人分元神，或者马午能够沟通强者赠与的部分元神。

　　马午也是笑着不说任何的解释，然后就是眼神一顿，一阵霸道直接的力量就是从马午的身体上散发出来，然后马午的整个人也是完全的气质都是发生了彻底的变化。

　　狂斩也是这个时候出现，被马午仅仅的握在手里，然后就是对着老大劈去，还附带着一句话。

　　“我就让你看看我的力量是多么的大，这次你应该庆幸，因为你是第一个死在我一气通天斩之下的人。”

　　似乎狂斩没有动过一样，从里面也是没有感觉到任何的动作和力量。

　　老大看着马午刚才挺厉害的，结果也不怎么，还自大吹嘘什么通天斩。

　　不过，老大突然的就是从自己的腰间感觉到了一股疼痛。待他把眼睛看过去的时候，他看见了他的腰上有着一条血线，然后他就是分成了两半。

　　鲜血此时也是从他的分割处狂涌不止，这下他也是不去感受痛苦了。这个时候他的心里第一次对着马午出现了最恐惧的心情。

　　“你不是人，你一定不是人。没有人可以做到这些。啊啊啊！！！”老大这时候大声地喊道。

　　马午也是不理会那个人，自己一个人收了狂斩，然后就是一步步的朝着胜风城走去了。留下了傻了一样的老大。

　　这次马午这把刀完美过关。


第274章 反击开始

　　马午刚才突破修者的时候，他就是识海中获得了那个白色的太阳，那个东西，马午也是不知道是什么，但是当自己脸上的伤痕被自己的手碰到的时候，马午就是感觉到自己的识海中那个白色的太阳就是动了一下，随后自己的指尖就是出来一丝丝的先天之气，在这股气的作用下，马午脸上的那个伤痕也是迅速的痊愈了。

　　知道这种事情后，小武子就是告诉马午说他的识海中出现了的那个白色的太阳，似乎是能够操控马午身上的所有的先天之气，而更重要的是马午能够直接的操作那个白色的太阳，就像是马午的手和脚一样的容易控制。

　　不过小武子更震撼的消息是在后面，就是马午的整个身体都是变成了宝器，一个人的身体都是能够变成宝器，这都是从来没有遇到过的，但是马午就是做成了这样。

　　身体这个时候成为了宝器，意味着马午就是不使用元神的力量仅仅靠着身体的力量都能够打爆一个同等级的人。

　　知道这些的马午自然是不惧怕那个修者巅峰的老大，他就是好看看自己的实力到底涨到了一个什么地步。才会想要实验自己一下，而这个时候老大的突破正好是马午一个绝佳的实验对手。

　　经历过这些，马午也对着自己的真正的实力掌握了一个程度，现在的他整个实力都是可以和修者巅峰相抗，而要是使出一气归化斩，现在的一气通天斩的话，一下子也就是能够使的一个修者巅峰的人给杀死，不过这次马午的一气通天斩只能使用一次。

　　由于马午身体是宝器的原因，所以现在的马午是一般的修者巅峰都杀不死的，就是这个，马午也是可以笑傲修者无敌了。

　　知道了自己的实力和一切后，马午也是知道自己识海中突然出现的那个白色的太阳。

　　这个东西就是在自己的身体里出来的，现在只不过是用了另一种的方式重新的存在于马午的身体上了，马午也就不去管它的好坏了。

　　从这一路赶到胜风城里时，马午做了一件事情，那就是把那五个追杀自己的人给埋在了一起。

　　他这样做的原因一是不想让别人知道这五个人死了，然后怀疑到自己的身上，然后就是猜出自己的真正的实力。这个时候，马午还是不想把自己的实力表现的太过于突出和耀眼，马午还是知道自己的敌人和对手太多，要是没有自己的压箱货，那么到时候马午就是知道自己的日子不好过了。

　　而还有一个原因也是促使马午把这五个人给埋了，而没有彻底的把他们的尸体给销毁。

　　看着这五个人的那种兄弟情感，马午也是从心里对着他们的这种感情感到敬佩，虽然和这五个人都是敌人，而且他们还是要追杀自己的，可是马午也是一点的不迁怒于他们五个，像他们这种人都是有血有泪的汉子，这样的人无论是好是坏，都是值得人们尊敬和敬佩的。

　　因为这个，马午才会把他们给埋起来，希望他们死后能够一起。也算是一个安慰，自己心里也是有些好受。

　　对着这五个人，马午直接或者间接的杀死了他们，知道他们的兄弟情是这么的强烈和深厚，马午也是心里有些不好受，感觉自己毁坏了一件很美好的事情。

　　最后马午也是通过把他们给埋在一起，来让自己心里好受些。

　　“马午，你有没有搞错啊，这些人可是要你的命啊，你居然还心里不好受，我真是服了你了，真是没有见过你这样的人。”看到马午做的一切后，小武子也是发现了马午这么一面。

　　“我不是因为杀死他们难过好不好，我是感觉把他们杀死，世间少了几个这样重情的人可惜。”

　　“这不是一样吗。都给杀了有什么可惜的。”

　　“跟你说你也不明白。”

　　从小马午就是一个人，逐渐的他就是很渴望感情，和其他人之间的各种情，他现在就是看重的是一个重情的人，而不去管这个人的好坏。也不管是不是对自己有害。只要重情，就是能够使得马午敬佩。

　　处理好这些后，马午就是一个人去胜风城了。

　　进城相当的不容易，那些胜风城的人都是对着马午有着极大的敌意，就是认为马午是过来攻击他们的。

　　马午也不跟他们啰嗦，现在马午一个人就是能够把整个城给灭了，现在他还是表现出之前没有突破修者的实力，然后就是表明自己的身份。

　　由于刚才和五个人之间那种战斗引发的种种现象，这些都是使得胜风院长坐不住了，他是清晰的能够感觉到那些人都是修者之间的打斗，而且都是实力要高过自己的，就是如此，他也是要站出来保护胜风城。

　　胜风院长在城上看见了马午，他也是不敢那样的冒认马午，知道马午说出了自己的身份，他才是确定，然后就是要人去迎接马午。

　　表面身份后，马午就是等着下文，然后就是从城中出来了几个人，都是朝着马午走去。

　　看着那几个人过来，马午就是知道了对方中有人知道了自己，然后就是过来迎接自己。

　　“马午是吗？”

　　“对，就是我。”

　　“院长有请，请您跟我过来。”

　　就这样，马午跟着那几个人入了城，然后被召见院长去了。

　　“马午，我们又见面了，这次你怎么过来我们胜风城了。”

　　看见马午后，院长就是首先的开口道，还把周围的几个人都是让他们退下了。

　　见到院长后，马午也就是直接地说道：“灵风城沦陷了，现在我来的目的就是希望胜风城可以出动所有的力量和其他的几个城一起的对着魔道进行最后一次的反击，为了我们这几个城的安宁和平，我希望院长也是能够做出正确的决定。”

　　听着马午的话，胜风院长也是一脸的不相信，他没有想到灵风城会被攻下，而且还是在三个城的援助之下，这下他就是开始知道血煞门这次的力量是有多大了。于是他就是说道：“我是很想出手，但是就是我们一个胜风城，恐怕就是给人家塞牙缝都是不够的吧，况且现在我们胜风城也是遭遇到了危机，似乎有什么人要攻打我们，你刚才想必也感觉到了强者战斗的气息了吧。”

　　知道了胜风院长的话，马午也是知道胜风院长也是有着要出手的心，但是他顾虑的太多。

　　为了打消胜风院长的顾虑，使得他一心一意的加入这其中来，马午就是开始了一番的详说。

　　“这个时候，院长相信您也是知道的，现在的灵风城已经是被占下了，而且要是此时再不阻止他们，接下来，他们就是会对着其他的城开始进行攻击，到时候胜风城也是难逃一劫，而且现在天风和名风都是同意了参与对魔道的反击，现在就差你一个了，要是你们胜风城这个时候不表态，那么你们让大家怎么看。”

　　“我知道您的担心，我可以告诉您，这些我们都是做好了充分的准备，冀州的人也是会感到的。我们这次的胜利的希望是很大的，如果现在您不博一下，等着被攻击，我想这是最愚蠢的决定。”

　　说完这些后，马午就是停了一下，看看胜风院长的表情似乎是有着一点的犹豫和思索，马午就是知道了自己的话使得胜风院长有点心动了。于是马午就是继续的拿出杀手锏一把的使得胜风院长做出决定。

　　“我来的时候，也是感受到了强者之间的战斗，但是他们都是比试而已，都是没有攻击胜风城的打算，要是他们真的是攻击的话，想必院长也是不能阻止他们的。而现在他们也是都打完撤了，都是离开了这里。”

　　“当然，这次不是让你们白白的帮忙的，这是一颗精气丹，要是击退魔道后，还是有着别的东西相谢。”

　　知道马午拿出一颗精气丹后，胜风院长脸上才是完全的放松下来，这个时候他也是下了自己的决定。

　　顺利的把胜风院长说服后，马午就是开始把所有的计划都是跟着胜风院长说了一个明白。然后就是告诉了胜风城准确的时间和地点集合，然后就是对着灵风城里的那些魔道的人进行一次大的反击，所有的胜负都是看这个了。

　　解决完这个后，马午最后当然是没有给胜风院长那颗精气丹，没有办事，马午是不会给好处的。况且这精气丹也是有限的，马午都是觉得不够用，那里会在随便的给别人。

　　不过，这也是给胜风院长有着极大的鼓舞了。他和马午告别后就是开始了准备出动全城的力量，开始对着灵风城的魔道的人展开反击。

　　解决完这一切后，马午就是开始往回赶了，他要及时的把这一切都是告诉万罪荒原那些灵风城的人，让他们也是各自的做好准备，然后就是开始一场真正的大反击。

　　而马午也是想到这股集合了四城所有精锐的力量是能够和魔道的人进行一战的，他就是想着自己这次就是不出风头了，要好好的隐藏自己真正的修为，因为马午隐隐的感觉到，要是真的把魔道给击退之后，一定会还有其他的事情，而这些事情也是马午要防止的，所以马午不能把他的实力全部的展现出来，那样就是会被那些人给提防，然后找个一个好的办法对付自己。

　　只有出其不意的展现出自己的力量，这样才能使得对手毫不及防。

　　这些马午也是不去细细的想了，希望不会出现这种局面，总之现在重要的是对魔道的反击是真正的开始了。


第275章 内奸

　　马午很短的时间就是赶到了灵风城，他也是通过灵风城对着万罪荒原进去。

　　计算着时间，马午也是知道对魔道的时间是越来越近了，在这短的时间里，也要使得灵风城这边做好准备。

　　这次，马午再次的进入万罪荒原，很清晰的就是能够感觉到万罪荒原的一切，感受着这一切的东西，马午也是知道了万罪荒原的大概是什么了，以前对于马午来说，这里比较的陌生，但是马午突破到了修者之后，就是能够知道这里的一切。

　　这就是修者的厉害，马午也是这个时候才明白为什么修者之下都是狗，只有进入修者才是真正的修元的开始，想起以前的那些战斗还有一些修为的突破，马午也是突然的就是感觉出来似乎之前都是玩的一样。

　　马午也是知道了以前那些修者都是一个个的高高的在上，看样子都是高不可攀的样子，现在马午突破修者后，知道了他们不是故意的表现出那个样子，而是突破修者后，整个人都是发生的变化，这种变化在别人看起来就是跟着高高在上一样。

　　也是突破修者后，马午才知道为什么说修者才是修元的真正的开始，他隐约的感觉到各种比自己要强的力量。这些力量都是能够感受，却是不知道具体的从那里过来。

　　逐渐的就是体会了修者的过程，马午就是顺利的来到了灵风城的地方。

　　离开的这么几天，马午一回来就是看到了灵风城的人在万罪荒原这里布置的一切，就知道在自己离开的这几天里，灵风城的防护工作做的也是挺到位的。

　　他对着森林很是熟悉，所以他能够感觉到一些痕迹，都是跟原来的不一样。应该就是那些设置的陷阱。

　　越过这些陷阱，马午就是来到了原来灵风城待的地方。这个时候，马午没有看见一个人，但是他却是能够感觉出来那些人的气息。

　　这个时候，马午也是心里对着灵风城的这些措施感觉很是不错，起码隐秘性是能够使得那些魔道的人都是找不到的。

　　既然这样，马午也就是知道这里一定会有人望风的。想必是躲在一处，注意着这些地方的异常。

　　“我是马午，听到的就出来相见。”一句话在森林中传来，使得一些鸟类都是受到惊吓飞走。

　　喊完之后，马午看见周围的树木都是有些晃动，然后就是一个黑影从中出来。

　　马午很仔细的看了那个人一眼，就是认了出来，那个人正是沈云。

　　“马午，真的是你，这么说那件事情成功了？”沈云看见是马午后就是激动的问道。

　　“嗯，算是办成了，现在院长在那里，带我去找他，我得向他说说这次的其他三个城的情况，我们也是要赶紧的准备一下。”

　　听见马午的话，沈云也是很是激动，灵风城的人都是在马午离去的几天里，都是开始防护的工作，借用这里天然的优势，灵风城的就是开始了一番精细的布置，然后在每一个人进出口都是安排了人，能够及时的知道情况，然后第一时间的回报给院长。从而做出指示。

　　在沈云的带路上，马午就是跟着一个弯，一个弯的走着，在整个森林里，他们两个就像是水里的鱼一样毫无阻碍的就是通过层层的森林。

　　不出一会儿，在沈云的带领下，马午就是到了灵风城那些人所在的地方。

　　“这是谁想出来这样的防护，要是没有你带路，我还是真的不能找到这里。”马午此时对着布置这个防护的人也是心里打着一种佩服。

　　听见马午这样说，沈云很不好意思地说道：“这防护好吗？我感觉很是一般啊。”

　　“这都是一般啊，要是这就是一般，那我认为其他几个城的那些就是空气了。”马午也是对着沈云道，“话说那个好汉弄的这个啊。”

　　“哈哈哈，好汉不敢当，正是在下。马午你刚才真是缪赞。”

　　从沈云的话中，马午知道他是心里很开心的，而且马午也是凑巧的赞美了一下。

　　真正让人高兴的是不是直接的当着人的面表杨和赞美人家。因为那样总会使得被表扬的人猜测那些人的用意，而且他们也是对着这种赞美出现怀疑。

　　不过，要是不知情的情况下。说出这些话来，是最能够让人高兴的，因为对方不知道是自己的，完全的都是从自己做的事来赞美，而不是因为自己这个人。

　　知道是沈云弄的这个后，马午也是对着沈云有着一点的惊讶。

　　马午他对于沈云的印象就是很普通的一个修士巅峰，而具体的他也不是很清楚了。

　　这个时候，马午发现了沈云在这方面还有着这样的能力，他从小就是生活在森林中，他对着森林有着一种自来熟。

　　马午正是因为这样，所以在森林中，没有任何的东西能够拦住自己，这里就是自己身体的一部分一样，熟的不能再熟了。

　　但是这个时候确实在沈云的布置下，他却是找不到路，这更加的能够说明沈云这方面的高超。

　　“沈云兄，真是没有想到你还有这方面的能力啊。我现在发现我是越来越佩服你了。”马午再次的使出自己的拍马神功。

　　果然，沈云也是脸上的笑怎么也是收不住，他只有嘴上说没有什么，没有什么，心里怎么的想的，那就是很耐人寻味了。

　　成功的来到这里后，马午就是首先的要去找灵风院长去了，走的时候他还是对着沈云说道：“没事，咱俩再聊聊。”

　　看到灵风院长第一眼后，马午就是突然的就是感觉到灵风院长的所有的修为和实力都是清清楚楚的感觉出来了。一下子马午就是知道这个时候，他和灵风院长已经不是一个级别上的了。

　　“院长，这次我和其他三个城的院长都是说明白了，他们都是答应了我们，现在他们都是全城的都是出动了，明天就会开始对着灵风城那些魔道的人开始攻击，而那个时候，我们也是出去和他们汇合，一起将所有魔道的人给打出灵风城。”马午马上的就是把自己的这番的成果和灵风院长说了一下。

　　听到这个消息，灵风院长也是开始对着这个心里是充满啊激动，他也是对着马午没有说话，只是激动的点了点头，表示出自己此时的意见。

　　随后，就是马午给院长细细的谈论着他这一路上的一些经历和所遇到的危险。

　　马午没有说自己突破成修者，只是告诉灵风院长，自己遇到了别人的拦杀，而自己也是运气好，从他们的手上跑了。

　　就这个问题，马午向灵风院长说的原因就是马午怀疑他们的人中有魔道的内奸，要不然马午这次的计划魔道的人怎么会知道，而且还能派出人去拦杀自己。

　　被马午这么一说，灵风院长第一时间就是想到了内奸，但是这个人是谁，他却是怎么也想不出来，他此时认为每一个人都不是，而每一个人都是像。

　　不过，从魔道派出人阻止马午的任务，也是能够看的出来魔道对着这次的四个城的全部力量的联合也是有着深深的顾虑，他们也是不能够确定的击败这股势力，就是派人来阻止马午。

　　虽然这样，但是这个时候最关键的一个问题就是查出谁是内奸这个问题。

　　现在要是一个人一个人的查的话，估计就是被魔道给灭了，都是查不出来，而要是不查，那么这样的危险就是无疑是头上悬着一把刀，随时的就是能够割下自己的头。

　　就是这件事，院长此时激动的心逐渐的就是开始变的平静，随后就是烦躁。

　　“院长，知道我去联合四个城的计划，有多少人知道这件事，我们可以从这个问题上缩小范围。”马午看出院长的烦恼，就跟院长说道。

　　“我也是想过这样，可是，让你办这事又不是什么秘密，何况你的影响力也不是以前，你消失的这几天里，许多的人都是打听你的去处，而这样就是很难知道到底是谁了。也许那个内奸就是无意的听到了这个消息。才通敌的，这个时候，要是我们进行一次大的搜查，一定会引起许多人的恐慌，而且人人自危，到时候就是不利于我们对着魔道的反击。”

　　院长把自己的担忧说了出来，这个时候他也是找不到好的消息能够揪出内奸。

　　看着院长的那个样子，马午也是知道眼前最为关键的就是找出那个内奸，而且时间也是不允许了他们在一个个的细细地盘问和调查。

　　这个时候，马午就是想到了一个人，那次马午被血煞门那个控尸人要杀死的时候，他是听到一个学院的人和那个血煞门的人有关系，而后来马午也是猜测那个人可能是学院的仲裁所所长。

　　从那次之后，马午就是从来没有见过仲裁所所长，从上次称他和控尸人战斗受了重伤后，就是一直的没有了他的消息，这个事这个时候马午也是想了起来。

　　于是，马午就是跟着院长说道：“我倒是能够怀疑一个人。”

　　听到马午有怀疑的对象，院长也是开始静下心来听马午说的是谁。

　　马午就是把自己的那一番的遭遇就是和灵风院长说了一下，然后就是开院长的反应。

　　“马午这不可能吧，我觉得不应该这样的。”

　　“是不是，我有一个计，能够判断出来。”

　　马午就是把那个计划告诉了院长。

　　听着马午的那个计，院长很是怪异的看着马午，似乎马午现在越来越像是一个老狐狸了。


第276章 一石二鸟

　　马午把那个计跟灵风院长说了一下后，就是看院长的表态。

　　这个时候，灵风院长也是无奈的很，他现在就是只能试试了，要不这下就完全的就没有办法了。

　　和灵风院长细细的制定那个计后，马午就是开始去找那些自己在乎的人去了。

　　马午回来还不是很多人知道。贾翠儿就是知道马午出去办那种事的时候，她开始也是觉得很简单的一件事，相信马午会很快的就回来。

　　而马午一走，她就是越来越感觉到不安，连续这几天一直的做噩梦，都是梦到了马午浑身的都是血，而且整个人都是快要死的样子。

　　每一次的梦醒，贾翠儿都是一阵阵的后怕，对着马午就是更加的担心。她也就是开始询问马午的消息，希望能够得知他的消息。

　　因为这个，她都是忘了现在的自己是修王的初阶，可以说是现在这群人中最厉害的人了，她都能够自己去感受马午有没有到来，却是担心的跑去问别人。

　　这几天就是这么过来了，此时贾翠儿一个人正在想着马午到底是怎么回事了，为什么还是不回来。

　　马午一个人就是悄悄的过来了。他看见了贾翠儿一个人的背影，看着那个背影，啧啧啧……真是兽性大发啊。

　　这个时候，马午本来是想逗逗贾翠儿玩的，但是想到上次自己从万罪荒原出来，逗天天玩的那一次，直接的就是把人给吓昏了过去，这次马午也是赶紧的把自己要逗人的心思给收了起来，然后就是咳咳咳的一阵假咳。

　　这阵咳声使得入神的贾翠儿回过神来，然后她就是开始很是习惯的转过身看看咳嗽的人是谁。

　　第一眼随意的看了一眼，贾翠儿就是把头给转了回去，然后就是猛然的再次的转了过来。满脸都是吃惊的看着马午。一双手也是不禁的捂住了自己的嘴。整个人都是看着马午，似乎这辈子要把马午给看完了。

　　发现贾翠儿的那种样子，一下子，马午就是心里慌了，这下贾翠儿会不会和那时候的天天一样啊，要是那样的话，这次就遭了。

　　没有等马午怎么动作，贾翠儿就是直接的扑向了马午，然后就是把马午给来了一个紧紧的拥抱。

　　马午这下是突然就是感觉到自己的胸下被两团肉给抵押着，而且感觉出来那东西还是那么的弹。瞬间马午就是知道了这是什么东西了，他也是双手很傻的垂下，这个时候也是不知道放到哪里。

　　本来这够马午难受的了，谁知道贾翠儿却是更加的用力的抱着马午。

　　那胸与胸之间的联合更加的紧密，这使得马午当场就是控制不住自己了，他的手很自然的就是放到了贾翠儿的腰间，慢慢的有向着贾翠儿那翘臀上移动的趋势。

　　实在是受不了这种滋味了，小马午当时就是立马的雄赳赳，气昂昂的。

　　不过，也就是在小马午爆发的时候，贾翠儿也是意识到了自己的处境，就是赶紧的挣脱马午的手，然后就是后退几步。要是再晚那么一点，小马午就会不客气被贾翠儿给感受到。

　　“流氓，无耻，下流，不要脸。”贾翠儿对着马午就是一阵的喊叫。

　　马午的心里委屈大了，明明就是你扑上来的，而且还是你把我给弄成这样的，结果你却是说我的不是了。我太冤了，而且从头到尾，都是你在占我的便宜，我都没有说话，你却是先不满了。

　　整个脸都是红红的，贾翠儿也是很不好意思的看着马午，然后就是一句话也说不出来了。

　　“额，那个，那个翠儿，我找你有点事。你方面吗？”

　　“什么事？”这会儿贾翠儿低着头，用着很小的声音说道。

　　马午这个时候看着贾翠儿的那个样子，突然的就是想着，其实自己把贾翠儿给收了得了。虽然难看，但是那个啥的时候，想着是那日在万罪荒原的那个美女就可以了。

　　想着想着，马午就是陷入了一阵邪恶的思想中，而且他的小马午是更加的挺拔，这个时候。马午的腿上也是出现了一个小小的帐篷。

　　低着头的贾翠儿感觉马午没有了下文，就是很奇怪马午现在在干什么，她就是稍微的一抬头，就是看见了马午的小帐篷，然后贾翠儿彻底的被马午给弄的更加的不好意思了，这不是明显的自己把马午给弄成了那个样子。

　　也是不知道怎么回事，贾翠儿看见马午的样子，就是忍不住的要把马午好好的揍一下，真是太气人了，就不能忍受一点吗。（大姐，这怎么能忍啊）

　　看着马午是又气又羞，刚回来马午就这样的使坏。贾翠儿就是毫不客气的对着马午就是出手了。

　　一拳就是打在了马午的身上。

　　贾翠儿这会丝毫没有注意到自己的力量，她现在是修王初阶了，随便的一击就能使得以前的马午完全的被打死。

　　幸好马午现在是修者了，而且身体也是宝器了，要是没有这些，说不准马午受了这一下，就是真的做鬼了。

　　一拳的打在马午的身上，然后就是那些力量直接的把周围的一些树木都是震断。

　　看着自己造成的这一切，贾翠儿这个时候才知道自己不是原来的自己了，她一下子就是脸色白了。

　　“马午，你有没有事。”贾翠儿直接的就是问道。

　　“咳咳咳，你这一拳可真是生猛的啊，我就纳闷那么娇小柔弱的手，怎么会有这么大的力量。”

　　发现马午用手揉着自己的中拳的那个地方，贾翠儿也是知道这次马午是没有大碍了，她也就是放心了。然后就是又意识到一件事，就是很扭捏的道：“马午，你说你们男人会不会很讨厌脾气不好的女人，都是不能忍受女人比他们要强势。”

　　揉着自己的胸口，看着贾翠儿，马午是又好笑又感动，然后就是对着贾翠儿说道：“你那个脑子一直瞎想什么呢？我现在来给你说一件更重要的事情。我需要你的帮助。”

　　也不知道马午找自己什么事，贾翠儿也就是开始认真的听马午的话。

　　把自己的计划给贾翠儿说了一下，贾翠儿也是知道了马午要找出灵风城这里的内奸，于是，她就是按照马午的计划开始准备了。

　　和贾翠儿说好一切后，马午感觉时间还是很多，于是马午就是开始去找其他的几个和自己关系不错的人。

　　灵风城这些人都是开始从灵风院长那里听到了一个令所有的人都是感觉到一个兴奋的好的消息，就是马午回来来，而且还是带着其他三个城的人过来了。就是在今天晚上，开始对着灵风城那些魔道的人开始攻击。

　　而且他们都是将所有的力量都是纠集到一起，然后对着灵风城中的魔道的人进行一次悄悄的攻击，在他们没有注意到的时候，给他们一个出其不意的攻击。

　　这个消息，使得那些离开自己从小长大的灵风城的人都是一个个的激动万分，因为他们相信这次就能够重新的夺回自己的灵风城，自己的家。

　　这个消息像是狂风一样的一下子就是在所有的人之间都是传开了。所有的人也是开始准备了，因为对于他们来说，这个时候时间已经是不允许他们在浪费了，他们要做好最优化的准备，然后都是对着魔道来一次彻底的大的反击。

　　所有的人都是准备的时候，仲裁所所长却是一个悄悄出动了。

　　他一个人看看周围，没有发现异常后，就是一个人走出了万罪荒原。

　　就在他没走多远，贾翠儿就是慢慢的从一棵树上露出了身影，然后就是开始去找马午了。

　　“马午，果然和你说的是一样的，那个人却是悄悄的一个人走了，我也是在他的身上种下了分元神。这样我们就是可以知道他去那里，见了什么人，说了什么话。”

　　贾翠儿就是对着马午说道。同时还是看了一样马午身边的灵风院长。

　　“嗯，翠儿，现在继续的追踪那个人的踪影，随时报告他的行踪，我们都等着。”

　　接下来的时间里，贾翠儿就是把她得到的仲裁所所长的踪迹跟马午一点点的诉说着。

　　先是这个仲裁所所长开始走到万罪荒原的森林的边缘，然后他就是开始往回走，回来走了一段距离后，就是开始了在森林中开始了一阵的乱逛。

　　仲裁所所长可谓是很是的仔细和谨慎，他是故意的走到万罪荒原的边缘，然后就是故意的走回来，一直的来回的走着，这样就是真的有人跟踪他，也是会被自己给甩了，而且使得那个人也是不知道自己到底要去那里。

　　虽然这样，但是他却是怎么也是没有想到马午早就开始注意他了，而且他还是想不到马午让贾翠儿在他的身上种下了分元神。

　　正是这次事情重大，马午才不会让修者修为的人给他种分元神，要是被血煞护法给知道了，就是提前的抹去了，到时候就是不知道怎么回事了。

　　也是这个原因，马午就是想到贾翠儿，现在的贾翠儿是修王初阶的修为，她的分元神相信是没有人可是看出来的，所以马午就是找上了贾翠儿来做这件事。

　　其实，马午就是有着八成的把握知道仲裁所所长就是那个内奸，但是他还是要好好的证明一下。

　　贾翠儿还是在说着，这个时候，她就是开口道：“他进入了灵风城，魔道的人出现人来接他了。”

　　“他现在进入了一件房间，里面有一个人正是血煞门主那些人，而且还有一个人就是血煞护法。”

　　贾翠儿把这些话说出来后，灵风院长也是知道了仲裁所所长就是内奸了，这个时候他就是心里不明白为什么仲裁所的所长要当内奸。

　　灵风院长知道了这一切后，就是开始对着那些准备好的灵风城的人开始说话了。

　　“你们现在是不是对着灵风城的那些魔道的人都是恨的要杀他们都不够。”

　　“是，院长，我们对着他们攻击吧。”

　　一些人都是开始了叫嚷。

　　“不，现在还不是时候。”

　　院长就是开始等着。

　　院长，开始攻击吧。

　　不，再等。

　　越来越多的人都是不耐烦了，都是一直憋着一股子劲，就是要发泄出来，而灵风院长却是能够一直的沉住气。

　　“院长，难道我们不是今天晚上攻击吗？再等下去，就是错过了最好的机会了。”

　　灵风院长还是不说话，他在等着马午，顺便也是压制着这些人，从而使得他们都是一直憋着，最后爆发出更大的力量。

　　而此时的马午却是从贾翠儿那里听仲裁所所长跟那些魔道的人的对话。

　　马午这次让贾翠儿种分元神除了判断内奸外，还有一个目的就是能够听到接下来魔道知道他们今晚攻击的假消息，会做出什么计划。


第277章 耗到天明

　　从贾翠儿的分元神中，血煞护法和仲裁所所长直接的对话还有他们的计划，都是被马午知晓了，就像是马午在现场一样。

　　“护法大人，我的消息就是灵风城的那些残余势力要今晚开始一次反击，而且其他的三个城也是做好了准备，他们都是要随时的响应着灵风城的动静。”

　　“你这个消息准确吗？上次你说的马午那个小子要联合四个城去，结果我派出去我的五个手下，但是这个时候马午却是回去了，而我的五个手下还是没有半点的踪影，我现在很是怀疑马午有没有真的去其他的三个城，而是在半路上就回来了，故意的说自己办成事了。”血煞护法道。

　　“护法大人，我说的都是真的，居然怎么回事，我也是不清楚啊，但是这次是真的了，因为这个消息所有的人都是知道了，都是准备开始反击了。”

　　血煞门主和其他两个门主也是各自的听说这个消息后，都是开始了思索这个问题。

　　“大人，我觉得他的说法是对着，我相信马午能够做到哪些事。”血煞门主想了想道。

　　“那这么说，我的手下现在在做什么，他们怎么不回来向我汇报。”

　　“大人，我看是不是你的手下跟马午正好是错开了路线，然后都是没有碰到马午，现在还是以为马午正在联合四个城，这个时候他们也是各自的在错误的等着马午。”

　　血煞门主对着血煞护法就是说出了自己的想法。

　　血煞护法也是觉得这样似乎是有着道理，就也不去想那些手下的事了，他不认为那几个手下后出事，凭着他们几个人的实力，还是不至于出什么事。他哪里能够想到那几个人都是被马午给杀了。

　　“大人，我接下来怎么做呢？”仲裁所所长对着护法说道。

　　这个时候，血煞护法也是知道了现在最关键的就是要怎么样的把灵风城那些人的攻击给化解掉，然后就是守住灵风城，等着自己血煞中的几个伙伴的到来，只要等到他们到来，大局就是稳定了。

　　“嗯，从你的消息中，灵风城和其他的三个城都是要在今天的晚上就是攻击我们，现在这个时候，你也不用回去了。我们所有的胜负就是在这一战中，你没有必要回去了。不如留下了跟着我们算了。”血煞护法对着仲裁所所长道。

　　“不，我们可是说好的，我们只是合作的关系，这个时候，我该做的都做了，希望你们也不要食言。”仲裁所所长对着血煞护法道，然后就是一个人扭头就走了。

　　而这个时候，贾翠儿把自己的分元神在马午的授意下就是转移到了血煞门主上。方便再次的听他们之间的计划。

　　“护法，那个小子真是不识好歹。您的意思都是说的这么明白了，他还是不加入我们。”血煞门主也是抱怨道。

　　“不要在谈论这个问题，我们现在要赶紧的想起一个好的计策，把这些人一网的打尽。”

　　经过一番的商量，几个人都是开始想出了一个好的办法，针对于灵风城人的计划，他们就是采取了相应的对策。

　　血煞门主他们没有想到的是，他们的这些计划都是马午给悄悄的知道了。而他们以为完美的计划，却是不知道的却是一个假的消息，而正确的攻击的时间是明天早上，而不是今天晚上，而他们也是步入了马午的一个大局中。

　　知晓了魔道人的一切计划后，马午就是开始去找灵风院长了。

　　此时的灵风院长都是焦头烂额的，他面对着这么多人问他什么时候攻击啊。再这么等下去，就怕所有的人都是忍受不住了，就是开始混乱起来，到时候就是阻止不了了，而且到时候也会坏了大事。

　　在灵风院长宣布攻击消息的时候，他为了找出内奸，就是按照马午的计划说了一个假的时间，但是他却是也把所有的人都给骗了进去，这些人也是以为今天晚上，三个城的人就是会共同的过来，然后和他们一起向着魔道进行最后的攻击，然后就是拿下灵风城。

　　就是这个原因，灵风院长也是觉得现在的自己不知道该怎么做了。要是一直这么耗着，等到明天早上攻击，一定在攻击之前这些人就是自己乱了，而要是告诉他们真相后，对着这些人的打击就是很大了，他们一直很高涨的情绪就是会被给生生的浇灭。

　　那些人的意见也是越来越大了，他们现在就是要求灵风院长马上的下令开始攻击。

　　“院长，现在我们再不攻击，就是和其他的三个城的人达不到联合了，一直这么拖下去，三个城的人都是一个个的开始打了，我们却等着，难道打完之后，就不怕那三个城的人说我们是贪生怕死的缩头乌龟。”

　　一个人话，使得所有的人都是纷纷的附和起来，他们也是觉得那个人说的真是太有道理了。

　　看着场面就是要失控了，此时灵风院长就是看见了马午过来了，一下子就是感觉到了自己好像就是从奴隶一下子就是变成了主人，而且也是突然的觉得生命是如此的辉煌，幸福是如此的简单。

　　这下就能把所有的事都推给马午了，这事都是他给弄出来的，他也该解决掉这件事。

　　场上的人都是开始安静了起来，他们发现了马午过来了。

　　这个时候，他们对于马午的敬佩和尊敬超过了现场的所有的人，因为马午不但以前那么多次的拯救灵风城，而且这次他还是顺利的完成了四个城的联合，这次所有人对着马午也是完全的心服口服了，甚至有的人心里马午的分量都要隐隐的超过灵风院长。

　　“各位，既然马午来了，我就让他告诉大家准确的攻击时间，具体的也是只有马午知道。”院长就是一句话使得他的所有的问题都是推给了马午，他相信马午有着办法能够把这个问题给完美的解决了。

　　果然，院长的一句话，都是使得所有的人都是把什么时候攻击的问题冲着马午问了过去。

　　看着一个个人焦急的问着，而且还是恨不得马上就要去的样子。

　　面对着这么多的人，马午也是开口道：“你们是想着现在就是要把魔道的人给打走是吧，那么好，我可以告诉你们，你们可以去找死了。”

　　被马午这么一说，所有的人都是各自的不知道马午说的是什么意思，他们有的人就是开始很是的不舒服，就是喊道：“我们不怕死，只要能够把灵风城给重新的夺回来，我们死又有什么关系。”

　　“是，有其他的三个城做支援，我就不相信我们会再次的被魔道的人给弄成这么狼狈。”

　　一些人都是很是强硬地说道，这使得一些人都是开始把刚刚熄灭下去的火焰给重新的激起来了。

　　马午也是知道了要是安抚这些人，自己得好好的说服他们，而且还不能使得他们的积极的心给打击到了。

　　转念一想，马午就是对着这些人道：“你们不怕死，我知道，可是，你们死了我们夺下了灵风城还有什么用，到时候只不过是一个空城，随便你的一个人都是能够轻易的得到，到时候我们夺下城到底是为了什么，就是为了自己找死，然后就是能够使得其他的一些人捡这个便宜。”

　　“可是我们总不能怕死就是不去打了吧，而且其他的三个城也是要马上的就是对着灵风城的魔道开始攻击了，人家都是来帮助我们的，我们总不能就这样的不出去吧。”

　　有些人开始这样说，他们都是想要说服马午。

　　“我知道，我现在就是要考验你们的理性，看你们能不能忍受住，其他三个城不用担心，只有我们不动，他们也是不会动作的。所以现在大家都可以放心，现在最重要的就是我要看看你们能不能忍受住，然后就是把魔道击败的时候，都是能够及时的停下来，不去追击他们，从而使得自己不受到意外的伤害和损伤。”

　　“而要测试你们这些，就是等，都是给我等，只要你们能够等下去，直到我满意的时刻，到时候就是我们对着灵风城的那些魔道的攻击时刻。”

　　马午这下就是利用这么一个理由，使得那些人都是一个个的一直憋着心中的那股劲儿，就是不让他们发出来，而且也是让他们不能这么的一冲动自己去战斗，这也正使得他们都是安分了下来。因为他们要证明给马午看看，他们不但不怕死，而且更加的有分寸。

　　时间就是这么一点点的流逝着，越来越多的人就是开始了急迫的心情，他们都是狠不能就是马上的就是攻打，可是现在却是发现某些人都是站着都不动，都是看着马午，他们急迫的心就是暂时的安稳下去，但是他们的那种攻击魔道的心却是更加的坚定，像是一个随时能够爆发的火山。

　　一阵阳光射向了森林中，此时所有的人都是没有注意这些，他们都是一个个的站了一夜，但是从他们的脸上看不到疲惫，反而是坚定。

　　灵风院长也是担心这么一夜，所有的人会疲惫和发困，都是不能使出最大的力量。

　　在马午说完一句话，所有人的表现使得灵风院长也会不再丝毫的担忧。

　　看着阳光照耀起整个森林，消失一夜的贾翠儿过来了，对着马午轻轻的点头，马午就是对着那些人道：“你们做的很好，那么现在不用在测试你们了。现在我宣布就是对魔道的人的最后一战。”

　　终于等出了这句话，所有憋的都要死的人听到后，就是像是吃了劣质春药一样，一个个的都是狂喊起来，都是朝着灵风城的方向过去。


第278章 势如破竹

　　灵风院长看着那些人站了一夜，还是那么有精神，而且他们似乎是以前的更加的激动。

　　此时，院长也是打心里对着马午有着一点的佩服，他是知道马午故意的就是拖着这些人，然后就是耗到能够和其他三个城的汇合的准确时间。

　　而马午则是采用了一种办法，这种办法既使得那些人能够心甘情愿的等着，也是能够使得他们的对着魔道的那股劲儿一直的压着，压的越久，爆发出来的力量就是越大。

　　那些人这个时候都是组成了一股强大的力量，他们都是开始朝着灵风城过去，这群人都是看的出来，他们都是一脸的严肃。

　　这些人朝着灵风城攻击的时候，其他的三个城的人也是各自的都是及时的赶到了，他们也是把自己城中所有的力量都是使用了出来，经过短暂的休息，他们就是各自的汇合起来，然后三个城的人都是一起的对着灵风城开始了一阵声势浩大的攻击。

　　马午看着消失一夜的贾翠儿，就是对着她说：“怎么样，事情都办了吗？”

　　“嗯，都是按照你的吩咐，都是办妥了，这个时候我相信魔道的人现在都是不知道我们到底打不打灵风城了。”

　　从魔道那里听到了他们的计划后，马午就是开始让贾翠儿做一些事情。

　　魔道知道马午他们是要昨天晚上攻击的，都是做好了准备，就是等着他们过来了，而且血煞门主还有其他的两个门主，都是带了足够的人开始出城，然后就是开始埋伏在灵风城的附近，他们就是要在那些人攻过来的时候，然后就是形成四面都是自己的人，然后包围整个四个城的人，来一次全歼。

　　但是，魔道的计划都是被马午给知道了，他们就在昨天晚上都是准备一切后，马午就是找到贾翠儿，然后告诉贾翠儿告诉灵风子自己的计划。

　　马午的计划就是给那些魔道的人造成假象。

　　具体的是这样的，马午是让贾翠儿把自己的计划告诉灵风子，他知道灵风子一定会给自己办好的，而且还是能够找出自己的一些破绽，然后就是给自己完美起来。

　　灵风子知道马午的计划后，就是开始了执行，他根据贾翠儿给出的魔道的计划，就是按照马午说的来做了。

　　首先就是对着那些在灵风城外的那些魔道的人都是派几个人去骚扰他们，使得他们都是觉得那几个人就是要攻击灵风城的人，让他们都开始备战起来，然后就是没有了踪影。

　　开始，那些魔道的人都是知道晚上会有人过来攻击，他们一受到几个人的骚扰，就是认为了那就是四个城的人过来了，他们就是开始了要对着那些人反击，结果却是什么也是没有找到。

　　这下就是把他们给弄糊涂了，他们就是渐渐的感觉到情报是假的，而且灵风城也是遭到几个人的骚扰后，他们就是各自的收到灵风城的被进攻的信号，他们也是就开始了朝着灵风城过去支援。

　　赶到之后，他们就是发现了根本就是没有人对着灵风城攻击，他们就是心里感觉到了一丝丝的生气。

　　然后，他们就是再次的埋伏好，结果不出多久，就是又手了一些人的攻击。

　　这样的连续的进行了几次后，所有的魔道的人都是觉得自己要是被这些人给弄疯了，而且在外的三个门主带领的人也是一夜的一直在埋伏地和灵风城之间来回的跑。

　　后面就是一旦灵风城有着信号的出来，那三个门主也就是不再摔着所有的人过去了，就是派一个人过去看看是不是真的，结果那个人去了几次后，也就不去了，他就是相信灵风城又是在放假消息。

　　血煞护法此时也是心里气的脸上都是一阵的铁青，他也是不想一直这样的乱发消息，但是他知道要是又一次是真的，自己不放，那么就是一场巨大的危险，他也是此时还在相信仲裁所所长给自己的情报，因为他没有理由去怀疑，就是因为那个人是自己的亲弟弟。所以他就是相信晚上一定是四个城会攻击，所以，他就是整个晚上一直的放出被攻击的信号。

　　这下都是天明了，也是没有看见四个城的人过来攻击，这个时候，血煞护法也是不知道怎么回事，而且整个魔道的人也是奔波了一夜，还有就是慢慢的开始相信灵风城不会攻击了。

　　从贾翠儿的口中，马午就是知道了所有的计划都是顺利的很，此时他也是能够知道要是四个城一起的攻击过去，一定会使得魔道相信又是一次的恶作剧，他们就是不去管，就会造成他们的力量的分散，然后他们也是想不到四个城的力量会同时的攻击灵风城，只有灵风城攻了下来，那么这一切就是能够结束了。

　　想着可能出现的场景，马午就是开始担心另一件事了，就是冀州的人到底什么时候能够过来，要是不能及时的赶到，那么这些魔道的人就是有着极大的机会再次的把灵风城给攻下来。

　　似乎是知道了马午的担心，贾翠儿就是对马午说道：“现在你放心，我相信这次冀州一定是会有人过来的，毕竟对方都是出动修王了，我相信冀州也是能够猜出来灵风城对着魔道有着什么重要性，他们虽然不知道什么重要性，但是一定会阻止魔道的。”

　　被贾翠儿这么一说，马午也是勉强的笑了笑道：“希望如此吧。”

　　灵风，天风，名风，胜风四个城的所有的力量都是开始对着灵风城开始攻击里面的魔道的人了。

　　灵风城里面的人听到这个叫喊声，也是不在意，知道越来越多的人都是过来，他们才知道四城的攻击这次是真的来了。他们就是开始传递这个消息，但是那些在外的三个门主看到这里后，都是也不匆忙，就是看看，然就是猜出来又是一次假的，然后就是让手下都不要急。一晚上都好几次了，白天了还是不消停。

　　四个城的力量都是开始对着灵风城开始一番的战斗。

　　这次，双方都是差距比较大，灵风城里那些魔道的人也是很少，而且血煞护法也是伤没有好，整个人也是无法使用自己的力量。更要命的是那三个门主也是不过来援助，使得灵风城里面的人都是陷入了一种极为不好处境中。

　　灵风城的那些人早就是红了眼，都是一个个的先是对着魔道的人开始了攻击。

　　其他的三个城也是在后面紧跟着。

　　听着那一直不停的叫喊声，血煞门主还有影毒门主，天魔门主都是意识到了不妙，知道这次是真的了，要是假的，也是不会坚持这么久，而且声音也是这么大。

　　他们三个势力就是开始了往灵风城赶去。

　　而此时，四个城的人都是把灵风城那些魔道的人都是给击杀了大半，不久就能够吞下灵风城。

　　看着事情到了这样，血煞护法也是不着急，对于他来说，灵风城并不是最重要的，要是丢就丢了，最重要的就是那个灵风城的东西。

　　但是他还是想着把灵风城的那些人给完全的给杀了，这样就能更加的顺利的寻找那个东西，要是灵风城的人一直的存在，那么他们就是已进入灵风城，就是会遭到强烈的攻击，更别说找东西了。

　　这次血煞护法就是让那些魔道的人都是拼命的去打，这些人死活他是不关心的，只要自己的目的成了就是可以了。所以此时的他知道是极有可能的败了，还是使得所有的魔道的人进行战斗。

　　灵风城和其他三个城的人都是像是一股无法抵挡的杀神一样的就是杀了过来。

　　就要是把灵风城里面的那些魔道的人杀净和赶跑的时候，他们就是受到了血煞门主三个人的攻击。

　　他们就是放开了灵风城的人，开始了对着那些人的攻击。

　　魔道的人都是由于没有达成一块，都是分分散散的，他们也是这样的就是被这四个城强大的力量给各个的击破。

　　血煞门主，影毒门主，天魔门主这三个修者中阶的也是开始了发威，就是对着那些四个城的人开始了大的屠杀。

　　但是他们却是受到了灵风子，平一指，还有胜风城主三个修者中阶的阻拦。

　　胜风城主上次自己悄悄的跑了之后，回到胜风城知道了四城要联合抗魔的事，他就是再次的过来了。

　　六个修者中阶的就是开始了一番的战斗，而四个城这里的修者的数量也是多于魔道这里的，并且还有一个修王修为的贾翠儿。无论怎么看，都是四个城要拿下最后的胜利。

　　血煞护法也是知道了最后结果的可能，他就是悄悄的一个人退了。

　　他的血煞中的几个护法伙伴还有有着一段的时间才能过来，现在的他就是先逃掉，暂时不能使用力量的他要是不逃掉，那么自己就是找死。

　　这次四个城对抗魔道都是士气很猛，也是一路毫无阻碍的就是把魔道的人给杀的差不多了，而且其他的三个门主也是受到越来越多的修者的攻击，他们也是知道这次是彻底的败了，而且他们三个门派的人都是死在了这里，他们根基也是在这一战中损失完了。

　　三个人就是感觉到自己是不能在这么坚持下去了，就是也是各自的找了一个机会就是跑掉了。

　　头都跑了，那些手下自然也是知道了不跑就是死了，他们也是开始了跑。

　　而四个城的人也是开始了朝着灵风城进发，把一路上想要跑的人都是一个个的杀死，然后就是开始迅速的占领灵风城。

　　战斗结束了，四个城的都是没有想到这次的战斗会是如此的顺利，如此的简单。他们也是不知道魔道的人为什么要把自己的力量给分散开了。不过不管怎样，他们都是最后的胜利者。

　　马午这次没有加入战斗，而是一个人一直看着这战斗。


第279章 新的开始

　　看着每一个人的再厮杀，马午开始就是看着灵风城这里的一些人要被那些魔道的人要给杀了，就是简单的出手相助，但是后来他就是看着那些魔道的人都是被四个城的人都是残忍的杀害，而且看见四个城人在杀那些魔道人的脸上的表情，使得马午很是讨厌，很是让马午就是会想起当初那些灭了整个村子的强盗，而且他们脸上当时的表情也是跟着现在这些四个城的人一样。

　　看着那些魔道的人被一个个的杀害，马午这个时候就是问自己：“他们魔道的人该死吗？”

　　那些魔道的人都是被说的很是邪恶，而且都是一个个的是凶狠嗜血，但是现在的马午看到的却是那些四个城的人都是一个个的对着魔道的人都是那样的残忍杀害。比魔道的人都是还有看着更加的不堪入目。

　　看着这些人的那种嗜杀的样子，马午也是开始思考到底什么才是真正的和平和欢乐呢？换位思考，那些魔道的人都是说他们是很邪恶的，但是他们应该都不都是那样的，要是真的都是的话，那么按照魔道的人性格，整个魔道的人都是死绝了。

　　而此时这些都是谴责魔道的人，他们难道就是没有发现自己现在跟魔道的人一样吗，而且，他们很多人都是没有见过魔道的作恶，都是听着别人说的。就是被那些话给影响到了。

　　这个世界怎么会是这样，为什么人们就是要不停的争斗，为什么就是不能和平的相处。

　　马午也是深深的叹了一口气，然后就是不去想这个自己不能改变的问题。

　　他这次是一路的就是朝着灵风城走去，过程中看见魔道人的逃跑。他也是不去阻拦，似乎心里对着他们有着一点的慈悲。

　　四个城的人各自都是被自己的院长给带着，都是开始由着汇合和魔道的人开始一场战斗，把魔道的人给打败后，他们四个城就是开始重新的分散开来，然后就是各自的去追逐那些要逃跑的魔道的人。

　　也就是在他们追逐的同时，马午就是一个人来到了灵风城。

　　站在城上，马午就是看着整个局面，他的心里也是有些些许的激动，因为这次能够使得灵风城重新的夺回来，他也是出了一点的力的。

　　不知道从什么时候，马午对于灵风城也是渐渐的有了感情，更是在他成为灵风城的城主后，他对灵风城的感情就是更加的深刻了。现在灵风城重新的被夺回来，他的心情自然是有些欢喜的，而且刚才由于看到残忍杀害魔道人的心情也是好了很多。

　　灵风城那些人在成功的把魔道的人都是给击退后，他们也是一个个的都是放弃了去追击魔道的人，都是一个个的互相的抱在了一起，每一个人都是不分男女的仅仅的抱在一起，当然也不缺少由此吃豆腐的男女。

　　灵风院长这个时候，就是下令所有的人都是要马上的回到灵风城，然后就是再次的守住，直到冀州的人赶过来，同时也是要防止魔道的再次攻击。

　　其他的三个城也是各自的都是追击一番后，就是开始了往灵风城里奔去。

　　四个城的院长和城主都是聚集到了一块儿，都是一个个的开始了这次战果的汇报。

　　听着这次的战斗，所有的人都是感觉这次对魔道是获得了大胜，从来没有这样的事，他们也是都不知道为什么这次的魔道就是变的这么的弱，就这么简单的就是被他们给轻易的击败了。

　　这个时候，灵风院长心里也是知道这些都是马午的功劳，都是马午传递出去的假消息，才使得魔道的人都是错误的把人都是分散的派了出去，谁知却是这一失误使得他们都是成了一盘散沙，都是怎么能够抵挡住四个城联合起来的硬拳头。

　　可是，灵风院长是不会把这个说出去的，因为他不能这个时候把马午具有布局方面的能力给说出去，这样的话就会使得其他的三个城都是各自的对着马午产生提防，以后就是开始担心灵风城。

　　虽然，这次四个城都是合力的把魔道给击退了，但是灵风院长知道其他的三个城都是迫不得已才会过来拯救灵风城的，要是他们不出手，灵风城在魔道的手上，每次都是给着他们很大的压力，说不准就是一天那些魔道的人就是对着他们就是出手了。故而，这次把魔道的人击退后，这四个城之间的关系就是有着不同了。

　　这四个城也是各自的都是有着自己的打算，要是魔道就这样的不再过来，相信这四个城就是会像以前一样，就是各自的开始一番的明争暗斗，迟早有一天就是会发生四个城互相攻击的局面。

　　正是考虑到这个问题，灵风院长才不把马午给轻易的说出去，他要为灵风城留着一些杀手锏，在关键的时刻，让其他的几个城都是吃一回瘪，要是他们不攻击灵风城也就是算了，要是真的到了那种地步，相信马午会是给他们带来一些意外的。马午这个小子可是给灵风院长带来了一次次的意外和惊喜。灵风院长也是相信马午不可能就是这样了。一定会是有着更进一步的发展。

　　现在的灵风院长也是想明白了，只有灵风城能够朝着更好的方向发展，他就是满足了，至于是谁，他也就是不管了，因为经历这次魔道的事后，他就是知道了自己的能力是有限的，要不是马午，就是没有灵风城的现在了。他也是下定决心要好好的把灵风城跟马午绑在一起了。

　　对于灵风院长的想法，马午是一点的也不知道，他现在是看着其他三个城的那些院长和城主都是一个个的说着自己是多么的厉害，把魔道的人打的是屁股尿流了。而且还互相的吹捧着，马午就是感觉很是有些厌恶，他就是一个人随便的找个借口就是偷偷的溜了出来。

　　这会儿马午是独自的一个人走在灵风城里面，他这次看着这里的一切，都是感觉到了很是亲切，有着一种失而复得的感觉，在他走在灵风城的时候，每一个人都是看到马午就是表达了他们的崇高的敬意，都是朝着马午鞠躬致敬，而且更有的人都是跟马午跪下了。

　　一个人能够打心里给人跪下，受他这一跪的人应该是多么的伟大啊。

　　“城主大人，我们知道您一定是会回来的，我们终于等到了这么一天。大家都是没有认错，您是一个好城主，我不知道怎么报答您了，我现在就是只能给您跪下了。”一个很是普通的人就是对着马午跪下了。在他的生命里，或许整个灵风城就是他的天下，他也就是认一个理，那就是灵风城就是自己的根，而城主就是保护这个根的人。

　　那个人一跪下，其他的几个人也是都不犹豫的朝着马午跪了下去，他们也是只能使用这简单，但是重分量的方式来表达他们对马午的谢意。

　　马午看着这个，他就是有点着急，就是随手的一挥，那些跪着的人都是感觉到自己被一股很柔和的力量给托了起来，然都是看着马午一脸的疑惑。

　　“大家，不要这样，我马午既然被大家尊为灵风城主，那么整个灵风城就是我的命，我不会就是这么轻易的放弃的，而且现在不是我们在这里弄这些无所谓的东西，我们现在最要紧的就是赶紧的把灵风城毁坏的那些东西都是好好的修复，然后我们就好好的过生活。我们的灵风城迎来了新的开始”马午也是对着大家说道。

　　这个时候，他是彻底的把自己当做了灵风城的守护者，不为别的，就是为了大家的那种信任。

　　那些人都是一个个的看着马午那样，都是热泪盈眶，他们怎么都想不到灵风城城主是一个这样的人，他们认为那些修元的大人们怎么会管他们的死活，可是在知道马午为了灵风城的努力，和此时马午的那些话，他们都是感动，能够遇到这么一个好的城主。

　　和那些人分手后，马午就是一个人再次的闲逛于灵风城中。

　　这个时候，灵风子主动的找上了马午。

　　“马午，你这次做的很好，但是还是有些不足。就是那个内奸的事情，你做的有好有坏。”

　　“师傅，我也是没有想到会是那么样，是我欠考虑了。”

　　“嗯，不过也没有出多大的乱子，而且看样子，也是获得了比预期还有好的结果，但是这次也是运气好了些，你以后要是再次的计划的时候，要充分的考虑好后果，要是这次那些灵风城的人有一个人忍不住，要是去攻打魔道，想必所有的人也是会被他给带动，而且要是把他给处罚了，其他的人也是会因此心生怨气。幸好这些都是没有发生。”

　　“师傅，照你这么一说，我这不是一点的好都是没有，完全都是瞎猫碰到死老鼠了。”马午也是嬉笑对着灵风子道。

　　“要是说好的话，那么就是一点好处，就是你使得那些人都是不去攻击，都是攒着他们的劲儿，这招的蓄势用的好，能够使得他们的士气达到一种极点，这很是不错。”

　　被灵风子这么一赞美，马午还是有点不好意思。

　　“马午，这次总体上来说，你很是不错，我也相信你以后会更加的出色，我希望你能够不骄傲，而且更加的刻苦，争取获得更大的进步。以后就是能够帮到我了。”

　　对着灵风子这样的话，马午还是没有做出回应，就是看见了一个人朝着他走来了。

　　那个人正是仲裁所所长。

　　看着那个人过来，马午就是发现有些奇怪，就是迎了上去。

　　“马午，我想找你谈谈。”仲裁所所长看着马午很是平静地说道，似乎他此时还是不知道自己内奸的事被马午给知道了。

　　“正好，我也想给你说说。”马午也是应承道。

　　仲裁所所长就是一个人开始走，马午也是跟着他走着。

　　看着马午走后的背影，灵风子也是舒了一口气，然后自言自语道：“灵风城以后就是一个新的开始，对于我来说，也是一个新的开始了，因为马午，让我有了希望。”


第280章 始终一个情

　　跟着仲裁所所长一直走着，马午也是不说任何的一句话，他看见仲裁所长一直的在前面走着，他就是想到这个仲裁所所长一定是有着什么阴谋，但是这个时候的马午是不惧怕任何的阴谋的。因为他有着极强的实力。

　　走了大约一个时辰，马午在仲裁所所长的带领下，来到了他第一次看见仲裁所所长的和血煞门那个控尸人见面的那个地方。

　　“马午，你放心，我是不会有着什么阴谋对付你的，我相信你也是知道了我是内奸，而且现在的我根本就不是你的对手，何况你是有着极大的信心了，要不你也是不会跟着我过来。”

　　听着仲裁所所长这么一说，马午也是不知道仲裁所所长这次要和自己说什么话。自己也是开始纳闷了。

　　“你放心吧，我知道我的内奸身份暴露了，我现在就是想找个人好好的谈谈，说一下心里话。而我认为你是最好的诉说对象。”仲裁所所长此时对着微笑道。

　　从他的样子，要是让人看见了，一定会觉得他一定是一个人和善的人，而且一定也是不会想到他跟内奸两个字有着任何的关联。

　　“你要跟我谈话，有什么好谈的，现在既然你承认了自己是内奸，那么你也知道身为灵风城城主的我会选择怎做吧。”

　　“对，我要是你，我一定会杀死内奸，然后就是把所有的事都是公布于众，但是我就是想说几句话。”

　　“马午你知道我为什么要当做内奸吗？”

　　被这么一问，马午也是好奇起来了。

　　“其实，当日我知道我和那个控尸人见面的时候，那个在一旁偷听的人就是你。后来，我是在学院里看到你后，我才知道是你的。”

　　“但是，我当时没有对着你出手，我是想看看，你能够从我们两个人手里逃掉，能够成长什么样子。我就是开始一直关注着你。”

　　“结果你也是很不错，你的一举一动，我都是看在了眼里，每次都是看着你一次次的成长，我就是赶紧到了你是一个很有前途的人。”

　　马午是等着仲裁所所长对着自己说他为什么要当做内奸的，结果他却是跟马午说起了这些无用的。

　　对着仲裁所所长所说的这些话，马午也是开始有点不耐烦，但是马午还是认真的听下去。

　　“后来，你居然把血煞门主给击退了，对了，那个控尸人就是血煞门主的儿子，到了这个时候，我是真的心里对着你有着一种喜爱。”

　　“到了现在，你又成功的把灵风城给再次的拯救了，而且我也是注意到你了，你的一切都是那么好。”

　　听着仲裁所所长这么说，马午也是不知道他到底是要干什么了，就是也打断了仲裁所所长：“你说这些干什么，这一套我可是不吃，我要是杀你还是会动手的。”

　　“呵呵，也是，我也是觉得我废话太多了。”

　　“马午，其实我是一个魔道那边的人，你不要以为我们魔道都是你们那些人眼里那样的，其实我们也是有着好人的，而且我们对于你们的认识也是知道你们都是一个个的看着都是和善，其实你们一个个都是吃人不吐骨头的人。”

　　“我从小就是受到了这样的思想，然后我就是对着你们都是憎恨，然后就是想着要把你们都给杀掉，所以我就是开始了辛苦的修元。”

　　“但是这一切都是因为一个人变了，因为我爱上了一个女子，而那个女子却是我一直所憎恨你们的人。”

　　仲裁所所长这个时候却是停止了说话，他的脸上突然的就是一阵的幸福，似乎是在某种的美好回忆中。

　　此时的仲裁所所长脸上的表情又是突然的变成很是痛苦的样子，继续说他的话：“我们在一个很美好的时刻相遇了，而且我们都是彼此的就是爱上了彼此，我那个时候也是被她的温柔和善意美丽大方都是深深的吸引着。”

　　……

　　被仲裁所所长的话慢慢的就是吸引了，马午也是开始细细的听着他讲话，直到他把他所有的都是讲完了。

　　马午听完后，也是带着一丝的感慨，他也是从那些话中知道了仲裁所所长的为什么要做内奸的原因，知道原因后，马午也是对着这个人有着一点的同情，但是这不代表着马午就是会放过这个人。

　　仲裁所所长也是说完了自己要说的话，就是一个人开始背对着马午，然后就是说了他生命力最后的一段话：“从大家早上对着魔道攻击的时候，我就是知道了自己是被怀疑了，而且也是极有可能就是被证实了，马午，我希望你能够带着我的梦想而活，希望你能够给这个世间带来光明和和平。”

　　说完后，那个人就是没有了一句话，然后就是一个人就是站着死去了。

　　马午从他的身上都是感觉不到任何的气息了，就是走到前面，看着他的脸上都是一种解脱的样子，马午也是此时对着这个人肃然起敬。

　　简单的处理了这个人后，马午就是一个人开始往回走了，他现在的心情也是说不上来怎么回事，他听了仲裁所所长的那些话，自己也是变的对着这个世间的一切都是有着一种本能的厌恶了。

　　进入了灵风学院的马午此时听到了其他的三个城的院长和城主都是吵了起来，马午也是暗自的冷笑了一声，就是知道他们一定是由于谁在这次的功劳最大的问题上争执了。

　　掠过这些人，马午就是看望自己的那些兄弟们。

　　首先就是马未和秦耀祖，这两个人一直的从魔道的进攻开始，就是一直的在一起合作的对抗着那些魔道的人。

　　这次他们两个人都是经过这次战斗的经历，他们也是各自的都是出现了深厚的感情，当他们两个人看见马午过来的时候，都是一个个的不知道是什么心情了。

　　马午也是给这他们都是一个拥抱，然后就是看着这两个人就是每人一个拳头。

　　“嘿，还挺结实。看来你们这次进步了不少。”马午也是对着他们开玩笑道。

　　两个人都是知道现在自己的这一切都是马午给他们的，他们也是不说什么感谢的话了，就是先告诉马午说道：“常威的身体很不是乐观，现在的他一个人很是呆滞。”

　　马午也是知道了常威发生了什么事，但是这个时候他不着急了，因为马午是修者了，他能够使得常威重新的恢复过来，而且是更加的厉害。

　　和那两个人告别后，马午就是去找常威了。

　　来到常威所在的房间，马午看见了木心瑶一个人在照顾着常威，而常威则是一个人眼呆呆的看着屋顶，然后整个人都是一点的精神都是没有。

　　“常威这是怎么了？”马午就是问木心瑶。

　　木心瑶看见是马午过来了，就是对着马午说道：“他醒过来后，知道自己的身体的情况后，就是一直的这个样子，无论怎么问都是不说话，而且也是不吃不喝好几天了，再这样下去，我怕他挺不下去。”

　　了解到这些情况后，马午就是大概知道这是为什么了，常威的修元的目的马午是知道的，他就是要证明无论什么身份，都是能够修元的，而辛苦了这么久，突然的就是要他失去所有，怎么能够受到这样的打击。

　　马午就死走到常威的耳前说道：“常威，我可以让你完全的恢复，而且更进一步，但是首先你得重新的竖起信心，要不然我就是能治好你，我也不会治。”

　　听见马午的话，常威一下子就是眼睛里充满了精光。然后就是看着马午。

　　“我知道了，好好的休息，养好伤，我就是帮你。”马午就是留下了这么一句话就走了。

　　本来马午接着要去看看唐龙那小子的，谁知道却是看见了唐龙正在和杨菁在一起，马午就是聪明的没有打扰他们，自己一个人就是开始了游逛。

　　看着自己的几个兄弟都是很好，马午也就是开始放心了，此时的他就是开始慢慢的想着仲裁所所长的那些话了。

　　和那个女子相遇后，他们两个就是过着幸福的生活，慢慢的仲裁所所长就是开始了对魔道以外的人开始了转变，他也是知道原来这个世间上是不分魔道和正道的，好人都是有，坏人也是有。

　　慢慢的仲裁所所长就是喜欢上了这种简单和幸福的日子，但是有一天发生了一件事情。

　　他喜欢的那个女子却是被灵风学院里的人给强行的掳走，他找到的时候，发现那个女子为了保护自己的清白咬舌自尽了。他看着灵风学院的那些逼死他心上人的人，心中就是一片怒火。

　　他就是开始一个人投入到学院，想尽一切办法的要把整个灵风学院给灭了。

　　他就是利用一切的机会来使得自己慢慢的爬向学院的更高位。更能掌握学院的秘密，更能的使得学院覆灭。

　　最后，他就是成为了魔道那边的内奸，只要能够灭掉灵风学院，他就是一切都是值得。

　　知道他意识到自己的内奸身份被揭破后，他就是想要逃跑，但是看见马午被那么多人拥护，而且马午也是对着那些逃跑的魔道的人都是没有再次的下手，他突然的就是想起了以前他的心上人的一句话，仇恨会更加的增加仇恨，而爱则是可以解决一切。

　　想着这句话，他才知道自己这些年的坚持都是错的，其实只要找到那几个人就是可以了，跟整个学院有什么关系呢，他也是觉得自己此时这么多年的坚持这一刻得到了解脱，也是累了，想要去另一个世界陪伴她了。

　　想着这些，马午也是想起了种种，也是明白了这个世界上之所有有着哪些美好的事物，还有那些仇恨，都是由于一个情字。正是因为情，才会有着种种。

　　想到这里，马午也是感慨万千。希望所有的人都是能够想明白这个道理，然后都是能够享受现在拥有的，放弃那些执念。


第281章 决裂

　　灵风城已经是被攻下来几天了，四个城的人也是在这次中把魔道的人给杀的差不过了，其中除了那些修者之外，其他的人都是差不过都是死在了这次的战斗中，当然四个城这里也是有损失的，但是总体的比较来说，他们是获得了大胜。

　　血煞门，影毒门，天魔门这三个势力的人都是差不过死绝了，而且这三个势力也是彻底的消亡了，要是再重新的组建起来，一定是费不少的功夫和时间。

　　这样，魔道也就是那几个人可怕了，四个城的人就是开始把那些修者以下的人下达命令，使得他们都是朝着各自的城回去，而他们的院长和城主就是在灵风城里守着，一直的等着冀州的人过来。

　　这个时候，灵风城要是保住了，其他的三个城也是不会受到魔道的威胁了。

　　马午也是一个人参与了四个城所有的人在一起的商谈。

　　这些人中，胜风城主这个时候一直的说自己是多么的厉害，把血煞门主给击退都是他的功劳。

　　看着他那个样子，马午也是心里很是鄙视，当时也不知道是谁逃跑的，这样的人都是能够还不要脸的在这里，真是不得不说一些人真是够无敌的。

　　“是啊，胜风城主果然是厉害了，当时一个人就是对着三个修者中阶，也是能够全身而退。”灵风院长也是对着他讽刺道，意思就是说他当时懦夫的行为。

　　胜风城主的脸上也是有些不高兴，他也是想到凭着自己的修为来好好的震慑这些人，但是他也是知道这样会使得自己变成所有人的讨伐的对象，而且马午他现在也是惹不起，因为马午后面有着两个修者中阶的支持，所以，他只能是怒而没有动作。

　　“灵风院长，这次我们都是合作把魔道的人给赶了出去，而且我们的人员也是损失的不小。这次要是完了这事，我希望你们灵风城能够补偿一些。”名风院长也是说道。

　　“是啊，我们胜风城也是要些补偿。”胜风院长也是接着道，他还是看了马午一眼，那意思就是让马午给他精气丹。

　　对着两个城的这种态度，天风院长和城主都是没有说话，他们知道现在灵风城中马午也是能够控制一些力量了，而且他们都是不便和灵风城撕破脸皮。

　　有马午在，天风城的人都是不敢轻易的就是朝着灵风城施压，现在他们都是看的很是清楚，马午这边的力量是完全的超出了每一个城，不说别的，就是灵风子和平一指就是够他们吃的了，而且更重要的是他身后还有一个女子，都是能够让平一指那么看重的，天风城可是不敢轻易的就是对抗此时的马午，而且他们都是想着怎么样的能够和马午一起联合起来。

　　这个时候，灵风院长也是看着名风和胜风两个城这样的话，灵风院长这个时候也是强硬了起来。

　　“赔偿，哈哈哈，我们灵风城这次损失是最大的，而且我们的整个灵风城都是毁坏的差不多了，你们心里怎么想得你们应该是清楚的，你们想想你们还想着要给我们要赔偿吗？”

　　灵风院长的意思就是告诉那些人，要不是灵风城这次替你们挡住了魔道，到时候大家都是玩玩，你们居然还有脸的跟我们要赔偿，你们即把免去了魔道的威胁，而且还能够以灵风城的救星自居，你们想的也是太好了吧。

　　两个城的人都是看着灵风院长这个时候那么强硬，都是开始也不示弱道：“这次，要不是我们出动全城的力量，这次你们能够顺利的把魔道的人给成功的击退了，这个时候你们却是翻脸不认人了，真是比翻纸都快。”

　　灵风院长这个时候也是一肚子的气，他们也是太无耻了，早知道这样，就是不要灵风城，也不求他们，让魔道的把大家都是给完全的消灭算了。

　　场面出现这种局面，马午也就是开始出来调和了，他现在不希望此时由于这样造成大家的内讧，然后就是开始内斗。

　　就是要真的内斗，也不是这个时候，首先是魔道还是没有完全的消除，而且灵风城也是过度的消耗，要是这个时候跟其他的几个城再次的起了矛盾，到时候整个灵风城都是再次的受到攻击，最后马午他们当然是没有事，可是其他的灵风城的人就是都是难逃了，灵风城要是就剩下他们这些人，也就是没有存在的必要了。

　　也是由于这样，马午就是现在先不让那种情况发生，他现在就是要好好的把这个问题给解决了，然后就是开始重新的发展灵风城。

　　“两位院长，你们要赔偿，我们可以理解，你们要什么呢？”马午对着两个院长说道。

　　看见马午表态了，胜风院长就是知道马午有着精气丹，这个时候他也是不客气的道：“也就不多了，只要你们能够拿出三颗精气丹，我们就是不要其他的东西了。”

　　这句话，一下子就是使得其他的人都是怀疑自己听错了，三颗精气丹，虽然听起来不多，但是一颗精气丹就是能够造成一个修者，三颗一下再就是能够出现三个，而且三颗也是能够一定使得修者初阶的进阶到修者中阶。

　　灵风院长也是满脸的愤怒，这根本就是不讲理，就是要找事吗。

　　可是马午看着胜风院长，然后就是问名风院长是个什么意思。

　　名风院长也是自然的就是提出和胜风城主一样的条件了。

　　看着这个两个人的那种样子，马午也是把要动怒的灵风院长给压制下去，然后就是哈哈哈的笑了起来。

　　笑声过后，马午突然的就是一下子整个人都是变的很是可怕，然后就是对着两个城主道：“好，我答应你们的要求，这里是七颗精气丹，你们就是都拿去吧，以后我们就是各自的不拖欠。希望你们也不要随处的标榜是我们灵风城的恩人，只要你们收下，我们直接就是完全的没有任何的关系。”

　　马午直接的拿出七颗精气丹，然后就是摆在了桌子上。

　　看着那七颗精气丹，有些人是满脸的震惊，也是有着人都是贪婪。

　　两个院长看着马午拿出这七颗后，就是赶紧的各自的拿走三颗，他们怕一会儿灵风城反悔，然后他们两个看着剩下的一颗，那一颗似乎也是马午给他们的赔偿。

　　于是两个人就是对着这一颗的精气丹开始了彼此的争斗。

　　“这一颗应该是我们胜风城的，这次我们的损失最大。”胜风院长就要去拿了，结果却是被名风院长给阻挡住了，然后就是他也是说道：“我们这次才是损失大呢，你们真是好意思说自己。真是不要脸。”

　　这两个院长都是被这一颗精气丹给完全的蒙蔽了心，他们都是要这个，结果却是没有想到马午既然能够拿出这七颗俩来，他的实力和背景就是能够让人怀疑了。

　　而这个问题天风院长和城主就是知道了，他们都是看着马午，心里也是坚定了要跟马午搞好关系的决心。

　　灵风院长也是看着那几个人都是那个样子，他也就是不在看下去，他现在去看那些受伤的人，也比现在在这里受这个罪好。而且有马午在，他也是不担心会出什么大事。

　　对着两个城的人对着那一颗精气丹的争夺，马午也是乐在心里，他是不在乎那几颗精气丹，要是能够获得火焰蛙的内核，他是能够炼制出很多的，他之所以拿出七颗，一是跟这两个城都是撇清关系，没有关联了，然后就是以后就是有矛盾也是不怕两个城对着灵风城拿出帮助过灵风城来嚼舌头。

　　而马午却是故意的多拿出一颗来，他既然知道这两个城都是要这个精气丹，那么这一颗两个院长都是不会放手的，要是这样，一颗精气丹就是能够使得他们相互的斗争，而且能够重新的点燃他们两个城之间的所有矛盾。

　　“你们胜风城还想要，上次你们的城主就是从我们名风城的两个人手上骗取了一枚火焰蛙的内核。这次这颗无论怎样都是我们名风城的。”名风院长一直对着胜风城主骗自己徒弟的火焰蛙内核这件事都是心里的一个结。

　　胜风城主这个时候就是开始直接的就是爆发出自己的修为，然后就是强硬的夺取了那多的一颗精气丹，现在他是修者中阶，自然是有着绝对的实力，一下子就是把名风院长给逼退几步。

　　看见这里，名风城主也是一个人就是迈上一步，看那个样子是要援助名风院长。

　　两个城的院长和城主四个人就是要展开一次大的战斗。

　　马午看着也是不着急，现在的他都是能够把修者巅峰给轻易的杀死，他对着这四个人也是不放在眼里，要是这四个人真的是要在灵风城这里闹事情，马午不介意把他们四个人给完全的击毙了。

　　名风院长也是狠狠的一咬牙就是说道：“好，胜风城你们等着，我们后悔有期。”

　　自己有着三颗精气丹，好好的利用也是能够对着胜风城的，而且那一颗他就是眼前不去争了，等到合适的机会，他一定会朝着胜风城讨一个公道，而且他还是有一个大的杀手锏，就是那个高人。

　　名风院长和城主都是直接的就是出去了。不想再忍受着这种气。

　　看着两个城弄出这样，马午也是不去管，他巴不得这样呢。

　　想着这次两个城之间应该就是彻底的决裂了，想必以后有着好戏看了。

　　胜风城也是拿着四颗精气丹就是有觉得无趣，就是开始也暂时的退下了。

　　天风城主和院长也是和马午随便的闲聊了几句就也退下了。

　　最后马午就是一个人看着刚才的那一切，他就是开始心里盘算着其他的事情了。


第282章 熟人见面

　　灵风城的事情慢慢的就是开始平静下来了，而且其他的几个城都是在齐摩天带着冀州的强者过来的时候，他们也是各自的都是退下了。

　　在灵风城成功的把魔道的给击退后，没有多久，齐摩天就是开始带着冀州的一个修王中阶的人就是过来了。

　　那个人一来就是彻底的给了灵风城完全的信心，只有有这个人在，那么整个灵风城就是彻底的安全了，一个修王中阶的人，那就是一口气就能使得一群修者都是各自的被活活的吹死。

　　在那个人简单的知道了这次的灵风城的情况后，他就是不在管灵风城的其他的事，只是自己一个人就是独自的呆着，等着魔道的人再次的过来。

　　对于他来说，灵风城的一切都是跟自己没有半点的关系，他之所以这样，是因为他这次来的目的不是为了灵风城，而是他还是有着重要的事，那就是要查出魔道这次攻击灵风城的最终目的是什么。

　　而灵风城对于他们这些人来说，就不是一个世界的，他也是不去管这些死活，但是有一点就是不能让灵风城到了魔道的手中。

　　这个人的到来，马午也是懒得理会，他现在也是抓紧了自己的这边人的修为的增长。

　　他这次利用剩下的那些精气丹重新的使得那些玄阴派的那些人都是突破到修者，然后就是让马未和秦耀祖，还有唐龙也是各自的突破到修者中阶。至于常威，马午则是要先等他的伤势都是好了，然后才帮助他突破。

　　这些事情都是做完后，马午就是和灵风子商量着一些其他的事情。

　　“师傅，这次玄阴派都是修者了，四个师兄加上夏剑他们四个，还有我这边的三个，我们现在可以说是一股强大的力量了。我们接下来是要做什么呢？”

　　灵风子看着这种结果，也是很开心，这都是一个开始，以后他们的实力会越来越强，到最后他就是可以把自己失去的一切都给重新的夺回来。

　　“马午，现在我们都不要的暴露太早我们的实力，现在我们就是等着，等到真正的机会，我们就是来一个一鸣惊人。据我估计，不止是灵风城来了修王，其他的三个应该也是会派人去的，这下子这次魔道的攻击，使得冀州的一些家族都是坐不住了，他们就是开始趁着这次开始了发展他们的势力。”

　　对着这些马午是不知道了，现在他就是听从灵风子的就是了，他不去想那么遥远的事情。

　　“师傅，我们现在就是一直的这么等着吗？”

　　“嗯，等到了合适的机会，我们就是出手。顺便在这个阶段，我希望我能够恢复修王的修为，然后我到时候就是恢复的时间会越来越短，最后当我恢复顶峰的时候，就是我们一番大作为的时候。”

　　对着灵风子的那些远大的目标，马午就是也不去幻想，现在的他就是一个人慢慢的经营着自己的实力。

　　和灵风子简单的交流一下后，马午就是突然的兴起，就是想着自己去万罪荒原去看看自己的那些老熟人。

　　想到自己在万罪荒原由于情况的危急，没有去看看他们，这会儿马午觉得灵风城也是没有什么大事了，现在他就是开始去看看那些人了。

　　马午现在也是一个强者了，对于万罪荒原来说，他不惧怕任何的威胁了，现在的他就是有着绝对的力量，能够把所有的危险都是给打掉。

　　以前马午杀死一只暗咒猫妖都是那么费尽，而现在就是轻轻的一指，就是能够把猫妖给完全的弄死。

　　感受着自己充满力量的身体，马午也是体会到了力量的快感。

　　马午走了一路，感觉到了很是寂静。

　　突然，在马午的眼前就是一个流满血，躺在地上的一个人。看着那个人，马午就是知道这个人是死了没有多久，而且从他的样子看的出来，他是被强大的力量一下子给敲爆脑袋。

　　马午对着这种现象就是长了一个心眼，这个时候，他就是知道了有人悄悄的进入万罪荒原，而且他的修为也是不弱。

　　这个时候，马午就是开始寻找那个人了。

　　快速的穿梭于森林之中，马午就是朝着自己三个哥哥和桑吉的村子赶去，他现在就是对着这些人有着担心，就是首先的赶了过去。

　　很快的时间，马午就是来到了桑吉的村子，那里一片静静的，这个引起了马午的注意，马午就是一个人慢慢的凑了上去。

　　从整个村子，马午一定的活人的气息都是感觉不到，这下子就是使得马午觉得这个村子可能是出事了，然后就是急忙的冲了进去。

　　发现这里也是没有打斗的痕迹，而且更重要的是这里一个人影都是看不到，不论是死人还是活人。都是没有一个人。

　　这下子就是轮到马午纳闷了，想着这整个村子的人都是到那里去了。怎么会一起的消失不见了。

　　从这个村子里是得不出结果了，马午就是一个人开始朝着自己的三个结拜哥哥那里去，从他们那里可能知道一些信息。

　　快到那里的时候，马午就是听见前面是嘈杂声，并且有着血腥味从那里传来。

　　到了这个时候，马午也是心里彻底的有些慌了，就是急忙的赶过去。

　　就要过去的时候，马午从很远的地方就是看见了一个人，而且那个人他是很熟悉。

　　不但那个人熟悉，其他的几个人马午也是都是一个个的认识。

　　这个时候，马午就是开始悄悄的隐藏起来，开始看着他们都是干什么。

　　那群人中有一个人比较的出众，他一头的金发，而且身体也是时时的散出一点点的金光。

　　金霸道。

　　而此时金霸道却是看着地上受了伤的沙彪一伙人。眼神中有着无尽的深邃，根本不知道他此时的表情和心态。

　　“你们说马午到底在哪里，还有灵风城的那些人此时都是在哪里？”金霸道带着一种站在高位的人一样的语气问道。

　　“我们真的是不知道啊，马午是谁，我也是不知道啊。”沙彪对着金霸道说道。

　　“哦，是吗，整个万罪荒原都是没有一个活人，就是你们这些人，要是从外面有着人过来，你们会不知道，我已经听说了，那些灵风城的人都是被魔道的人给逼到了这里，这次我就是过来找他们的。你们要是还不知道，我就是无法说服自己饶你们的性命了。”

　　沙彪这个时候也是嘴角流出一点点的鲜血，然后就是看着其他的活阎王，肉娘子还有飞天鼠三个人，然后就是开口道：“我是真的不知道，要是你要发怒，就拿我来出气，把我的这些兄弟都放过。”

　　金霸道这个时候也是嘴角微微的一翘，然后就是对着沙彪就是一道金光闪过，直接的就是把沙彪身边的一个小兄弟给轰成肉酱。

　　“你还是不说是吧，那么我就一个一个的杀到你说为止，而且我一直想不通，那些人给你什么好处了，值得你这样的守护。”

　　看着自己的一个小弟被金霸道弄出那样，沙彪也是急了，一下子就是出手了，其他的三个人也是默契的配合出手。

　　轰的一声。

　　金霸道没有一点的动静，他就是任由着这几个人的攻击朝着自己的身上不停的一次次的对着打。

　　沙彪几个人都是完全的打累了，但是金霸道的身体一点的伤都是没有，而且他的身上还是跟原来的一样，都是没有看出半点的攻击的痕迹。

　　看着此处，马午也是惊讶于金霸道的这种变化，上次和他交手的时候，马午是拼着命才把他给击败的，而且那个时候他也就是一个半步修者而已，而现在马午可以从他的身上隐隐的感觉到一种比自己还要厉害的力量。

　　也不知道这个金霸道从背叛灵风城逃跑之后遇见了什么样的奇遇，居然能够有着这么强大的力量。

　　沙彪几个人都是看见自己的攻击都是没有用，他们就是各自的再次的攻击一下，他们相信只要自己一直的攻击，总有一次会伤到这个金色的男人。

　　似乎对着这些人有些不耐烦了，金霸道就是张开嘴巴，一口气吹出去，就是一股暴风呼呼的把沙彪几个人都是吹的朝着后面划去，身体上也是被暴风中的风刃给击伤。

　　“你们这些蝼蚁，我只是为了方便才问你们灵风城那些人的下落，其实我也是可以在整个万罪荒原上找的，既然你们都不说，那我就是好好的让你们知道嘴硬的下场。”

　　马午这个时候也是发现了沙彪明明就是看见过自己这些人，为什么就是坚持不说，而且更让马午不能接受的是金霸道的那种嚣张的气势。

　　金霸道出手了，具体来说，他是动的脚。

　　脚上带着光球，对准那四个人就是一脚的踢出，那个光球没有碰到沙彪这些人，他们就是被光球的波动给震伤了全身。

　　这个时候，沙彪心里期盼自己的主人赶紧回来吧，要不然他就是坚持不住了，这个金色的男人太强了。

　　光球突然的就是被突然的出现的一道气体的震荡给震碎了。

　　马午也是慢慢的走了出啦，然后他的周围都是开始晃动，这些造成的气势，更加的衬托了马午的出场。

　　“马午。是你，我正要找你，你却是自己一个人过来了，正好也省的我去找你了。”金霸道看着马午过来，也是有些惊讶，没有想到马午居然也是修者了。

　　“哦，是吗，相信现在你不知道我已经是灵风城主了，对于背叛过灵风城的家伙，我都是有着义务将他们给铲除，我也是懒得找你去了。”

　　两个人都是彼此的一个眼神过去，双方都是突然的就是一阵的气势爆发出来，都是把两个人之间的所有都是粉碎，都是变成了烟尘。

　　沙彪看着马午的出现，他也是一脸的说不出的震惊，他是没有想着马午会有着这么强的力量，在他的印象中马午只是一个不起眼的小家伙。

　　不过，不去想这些了，他就是开始赶紧的把自己的所有的人都是给退了，因为这两个人的战斗，不是一般的战斗了，要是他们留下了就是会造成连累，怎么死的都是不知道。

　　马午和金霸道也是没有管那些，他们都是看着彼此，在等着动手。


第283章 双英之战

　　马午和金霸道在沙彪那些人都是走完了，他们还是没有动手。都是一直的看着对方。

　　这个时候，两个人的心里都是没有把握知道对方的底，都是不敢轻易的就是动手。

　　“没有想到你居然也是能够突破到修者，真是出乎我的意料啊。”金霸道对着马午说道，顺便的就是开始暗暗的积攒着力量。

　　“我也是很意外，你金霸道也是能够突破到修者，什么时候修者这么不值钱了。”

　　“是啊，你这种人都是能够突破，看来修者确实不值什么钱。”金霸道也是对着马午不屑地说道。似乎他看不起修者，更加的看不起马午。

　　“也是，我这种人本来就是走了狗屎运，我也是一直的庆幸自己的运气，但是有些人的运气比我还是好的，曾经连我都是打不过，结果现在他也是突破修者了。你说那个人的运气是不是很好啊。”马午也是对着金霸道说道，语气是极为的讽刺。

　　金霸道到现在就是被马午那样收拾过一次，他从来都是一直的没有败过，而那次被马午打败就是他一直认为是他最羞辱的事情。现在马午突然的就是说了这件事，一下子就是把金霸道给弄怒了。

　　他这次突破修者后，就是要找到马午好好的把马午给击杀了，然后就是把那件事在自己的心里的阴影完全的给消除了。

　　没有想到这个时候就是遇见了马午，而且马午还是再次的说了那一件事。

　　金霸道这个时候强行压制着他内心的怒意，他知道这个时候，要是自己受不了，就会被马午给看出来自己的破绽。

　　人一怒，就会做出一些事情，那些事情有时候都是致命的，而且还是在两个强者之间的战斗。

　　两个人就是一直的都是耗着，在他们这个时候，就是耐心的比拼了，要是一个人先忍不住，那么他就是输了先机。

　　在这个对峙的过程中，马午也是开始了对着金霸道开始完全的估算他的实力。

　　从金霸道的身上，马午了解到他的实力现在看起来是一个修者初阶，但是他和马午一样，都是能够发挥出修者巅峰的修为，而且他也说不准就是能够爆发出修王初阶的力量，这下马午就是知道了金霸道跟着自己的实力也是在伯仲间，他也是不知道自己这次能不能胜利，但是马午也是不惧怕金霸道的，因为马午打败过他，心里上，信心上都是有着优势。

　　而金霸道也是知道了此时的马午比较以前也是更加的厉害，他也是越来越惊讶于马午，没有想到马午会在这么短的时间里能够得到这么强的力量。

　　两个人都是不知道对方发生了什么事，但是他们都是看的出来，对方一定遇到了极大的奇遇。看来对方也是有着大气运的人。

　　两个人还是对峙着，但是他们两个也是知道这么下去，一定会是使得他们的力量都是到不到最高的极点，因为他们都是在一直的蓄势，时间久的话，他们也是会势慢而溢，无法再次的凝聚起来他们的顶尖的力量。

　　两个人终于是忍不住了，然后就是两个人都是同时的出手了。

　　金霸道怒吼一声，全身都是开始了发出一阵力量的波动，看样子像是海啸一样，一波波的使得周围的一切都是完全的被卷积到这其中，然后都是被这力量给完全的抹灭。

　　马午也是身体抗衡着这力量的霸道，也是丝毫的没有紧张，他现在的身体是宝器，也是不会惧怕这么一点点的力量，于是，马午就是开始把自己的力量也是用了出来，他直接的就是一只手平推出去。

　　从手的周围开始震动，震动都是开始朝着其他的方向开始传播。

　　整个金霸道都是处于马午的那种震动之中。身体也是要被这震动给拉成好几块儿一样。

　　金霸道也是再次的使用元神之力，对着马午就是直接的攻击。

　　而马午也是双手都是推出。

　　金霸道的整个人像是被搅动的大海一样，那些力量就是出去的那些高大的海啸，而且一波的比一波的大。

　　马午则是一个人一直的平静的释放出那些震动，他这个时候也是像是一个大山，面对着海啸靠着自己庞大的身躯去抵挡。

　　金霸道每次的力量都是对着马午冲击过去，而马午也是依靠宝器的身体把这些给阻挡下来，这个时候他的双手也是继续的发出震动，而且震动的频率也是越来越快。

　　那些冲击的力量是越来越弱了，不是因为完了，而且因为有着更强大的一波就是要过来了。

　　终于，金霸道也是积攒了第一次的力量，然后就是发出了这一击。

　　马午这个时候也是把双手给合住了，他的双手之间也是开始激射出一阵的波动。

　　马午这次使用了波动经，随着他修为是修者后，他是更能发挥出波动经的力量。

　　波动和冲击一起的交碰到一起，造成了他们相碰的地方都是瞬间的就是一起化为烟尘。

　　两个人在这一次的交锋后，金霸道说道：“热身完了，这次我要看看你怎么能够接下我的攻击。”

　　马午也是笑笑道：“彼此。”

　　此时，他们周围的都是被他们的力量给削成了平地，一处广阔的地方就是这么出现了。而马午三个结拜哥哥的房子也是早就是不知道了踪影，也是不知道什么时候被这两个人给弄没有的。

　　两个人就是各自的使用出元神之力，然后就是开始对轰。一拳一拳的轰的远处都是能够看见他们两个待的地方像是一片火海一样，总是有着一道道的火柱喷涌出来。

　　一个瞬间，两个人就是交手数百招，每一招都是能将一个修者初阶的人给击败，甚至是击杀。

　　从两个人的相碰的地方也是开始出现元神之力对抗出现的火花，像是钢水一样朝着四处迸溅。

　　似乎这两个人都是不觉得累一样，交手后就开始用脚，两个人仿佛是停止在空中一样，而他们的脚则是看不到了，实在是动作太快了。只有他们自己知道他们是出了多少脚。

　　最后两个人都是用力的一瞪就是各自的被对方给弄退。

　　两个人就是开始向着后面开始滑去，每一个人都是把后面的石头和树木都是撞断，而他们的身体一点的事情都是没有，那些障碍对于他们来说就是豆腐一样的脆弱。

　　一停下，两个人就是再次的攻击过去。

　　时间也是只用了不到一刻钟，但是他们却是像是战斗了很长的时间一样，而他们的身边没有任何一个好的东西，都是被他们给弄坏了，他们两个人的身体上的衣服也是到处都是破破烂烂的，那些衣服没有完全的被消灭掉，也算是一次奇迹了。

　　有是一阵的快打，他们也是意识到这样不能轻易的将对方给击败了，于是，他们就是各自的使用绝招了。

　　马午首先就是把狂斩给弄了出来，直接的就是使出一气通天斩，这一直斩的威力可谓是威力巨大，就是连灵风城中的那个从冀州来的人也是感应到了，不禁的将元神投放到这里，想看看到底是谁弄出这么大的动静。可是他的元神一进来，就是湮灭在了一气通天斩的威压下。

　　“看着这个人的实力快要和我有的一拼了，万罪荒原居然有着这样的人，他们为什么要在那里呢，难道是和我要寻找的答案有着联系，我必须去看看到底是怎么回事。”那个人对着自己说道，就是一下子就是过去了。

　　强大的一气通天斩直接的就是砍向了金霸道。他也是脸上有着一点的不可思议，没有想到马午还是有着这么一招，这也太强了吧。

　　不过，越是强，他的战斗的心就是越来的被激发出来，他也是开始用着自己的身体直接的去迎战马午的一气通天斩。

　　砰的一声，金霸道的身体这个时候居然被马午给生生的砍出一条大口子。直接的从脖子左边朝下一直的到右腿上，斜划出一道巨大的伤口，从伤口中涌出一些金色的血液。

　　奇怪的是那个金色的血液却是没有随处的流动，都是慢慢的飘浮在空中，没一滴都是发出灼热感，都是像是被融化的金水一样，滚烫的形成一个个的圆珠的形状。

　　金霸道也是吐出一口金色的血液，然后就是看着马午道：“好，很好，没有想到我的宝器的身体也是能够被你给斩破，不得不说你也算是一个很强大的人了，但是你终究是差了一点，我告诉你我的实力不只是这么简单，我要你看看一会儿你就是一个蝼蚁一样，我一脚的都是能够踩死你，到时候相信你的表情一定会是很后悔吧。”

　　马午也是使出一气通天斩后，看见金霸道没有被杀，他也是开始觉得金霸道现在也不是一个普通的人了，他现在可以说是有了修王初阶的实力，一个刚刚晋级修者初阶的，怎么可能发挥出这么强的力量。

　　由不得马午去想着，金霸道就是开始单膝跪地，然后口中就是开始歌颂着：“伟大的珍宝王，您的能力是吞天灭地，请您赐予我一点的力量。我将永远的听从您的命令。”

　　说完，金霸道的整个人都是像是金子一样的开始闪烁起来，那大的口子也是开始了痊愈，那些飘浮的血液也是各自的重新投入他的身体里。

　　马午这个时候看起来金霸道整个人都是全身闪耀这金色的光芒，就像是铺了一层的金箔一样。

　　“马午，这次，我要你的命，我看看你还有什么手段能够阻拦住我。”说完，金霸道就是修为再次的增长了起来。


第284章 道心的变

　　看着金霸道力量一直暴涨着，马午也是知道此时的金霸道是借用了其他人的力量，他也是想起那次和血煞门主战斗的时候，他也是招魂出来血煞魔主的力量。

　　知道这个结果后，马午就是开始准备的再次使用斩仙刀，希望这次能够把金霸道和给他力量的那个人给斩断他们的联系。

　　嗖的一声，斩仙刀就是化作一道流光就是朝着金霸道的身上过去。

　　那一刀，马午几乎是使用了自己的全部的力量，他就是不希望这一击被金霸道给接下了，要是威力不足，就会使得金霸道把斩仙刀给夹在手指上，正是这样，马午就是使出了自己最为强大的一次力量，他想的就是要把金霸道和那个人的联系斩断之后，也是能够对着金霸道有着致命的伤害。

　　那一刀果然是威力巨大，金霸道也是注意到了这一刀，他是知道自己接不下来了，就是开始用着自己宝器的身体对着斩仙刀就是迎了上去。

　　哐当一声，斩仙刀就是碰到了金霸道的身体上，产生巨大的火花，使得金霸道的身体上也是有着一定的擦的痕迹，他这个时候也是不敢小瞧这个斩仙刀，就是把自己的手就是握住斩仙刀的刀柄，开始想着外面拔去。

　　马午也是看着只要金霸道跟着那个给他力量的人失去了联系，他就是一击的出手，以最快的速度将金霸道给击败，要不然马午真的就是不知道能够对付这个金霸道。

　　一直等着机会的马午，这个时候也是发现了不对劲的地方，从他击出去斩仙刀开始就是没有发现金霸道的力量有着衰减，而且直到斩仙刀被金霸道给完全的弄出去后，他的力量也是没有丝毫的变化，反而是越来越大了。

　　此时满脑子都是疑问的马午就是开始了先是逃跑的战斗策略，这时候他是知道金霸道利用那个人的力量已经是有着修王初阶的实力，而马午就是再厉害，也是无法和修王一战的，他也是只有跑了，只要自己能够逃出去，总有一天就是能够找回面子的。

　　像马午这个人，他是很不计较胜负的，因为他关注的是生死，在他看来只要活着，那么胜负无所谓。

　　这个性格还是他打猎的时候形成的。

　　对于那些野兽，马午要是打不过的就是开始逃跑，他那会那有什么胜负的思想，他就是为了能够活下去就好了，逐渐的他就是遇见比自己强的就是逃掉，然后遇到那些弱小的，他就是开始下手。

　　慢慢的，马午就是形成了这么一次的思想，他才不会觉得一次的失败逃跑就是很丢人的。就像是灵风城这次逃跑一样，要是没有这次，相信现在所有灵风城的人都是早死了，那里还有今天现在的一切。

　　虽然马午有着想要逃跑的心，但是金霸道就是不想让马午给跑了，因为他借助珍宝王的力量也是有着时间的界限的，而且用过之后，他的力量也是急速的退下去，再次的利用这个力量也是需要时间的，所以，他就是要在自己的力量超过马午的时候，把马午给击杀掉。

　　他的心里也是对着马午有着一点点的担心了，马午的进步跟他几乎是一样的，他经历的什么事，他是知道的，可是马午不可能就是跟自己一样，所以他就是一定的靠着自己的力量走到这一步的，要是再留给马午时间，马午就是会成长的更快。到时候就是杀死他就是更加的困难，所以，这次是一个好的机会，金霸道是不会轻易的就这么放过。

　　马午还没有动脚，就是赶紧自己被一层金色的网被弄住，而且更重要的是马午看见了金霸道对着自己过来了，要是自己弄破那个网的话，那么他就是无法的阻挡金霸道的攻击，要是他不弄破那个网，自己也是一直的被金霸道攻击，他也是不能成功的逃掉。

　　这个时候，马午也是赌一下，他赌的就是自己的身体能够抗衡金霸道的一击。

　　马午就是丝毫不顾朝着自己过来的攻击，他就是使用元神之力把那个金色的网给弄破，然后就是自己获得自由，这个时候，金霸道的拳头也是准确的砸到他的胸口上。

　　那个金色的虚幻拳头在马午的胸口上造成一个深深的凹面，使得马午的胸口也是陷了下去。

　　马午也是直接的就是被这个力量给打出去很远，整个人就是开始倒飞出去，使得自己一下子就是离开了金霸道很远的距离。

　　胸口这个时候传来了一点点的痛苦，马午就是赶紧的趁着金霸道的第二次攻击还是没有过来，自己赶紧的撒腿吧。

　　突然的就是马午感觉一阵的绞痛，然后就是一把的痛倒了地上，这个时候他更加的是迷糊了，他怎么会感觉到这么痛，而且刚才没有这么痛啊。

　　就是这么一下，金霸道就是赶了过去，重新的对着马午就是开始了攻击。虚幻的拳头像是天上的雨水一样就是朝着马午下了过去。

　　对着这次的攻击，马午也是知道金霸道是想要自己的命了，他也是不敢小瞧这些，就是开始再次的使用自己的身体去抗下着些攻击。

　　看着马午给打成那样，金霸道也是知道马午是不可能受自己的这样的一击，还是能够活着，他也就是开始停下来，连续的发出这种攻击，对着他也是有着极大的消耗。

　　身体所有的部位像是被敲碎的玻璃，然后再次的粘合起来一样，马午也是从哪些裂缝处看到了自己内部的那些血管和血肉，只是这些东西都是没有从自己的身体里流动出来，都是在那惨破的身体下一只保持着完好。

　　这下，马午就是也是彻底的松了一口气，他知道自己是赌对了，他的身体虽然成了这样，但是他有着恢复的能力。

　　看着金霸道也是有着一点是疏忽，马午就是悄悄运用自己的那个识海中的那个白色的太阳，自己是身体那些破裂的地方都是开始冒着白气，然后就是迅速的愈合了，马午就是突然的就是出手了。

　　没有想到马午居然还会使得身体完全的恢复，金霸道就是吃了一个小亏，他的心里对着马午就是更加的生气了，没有想到马午敢这样的阴他。

　　“伟大的珍宝王啊，我将一直忠心与您，我的一切就是您的，您的一切都是我要守护的，请你给我一些珍宝之力吧。”

　　金霸道这时候又是开始赞颂起来，他这个时候双手都是举起来，都是脸上的神情也是表现的比较的恭敬和忠诚。

　　马午也是看着他在获得珍宝之力的时候，就是开始对着金霸道开始攻击了，他连续的击出数拳，每一拳都是充满了强大的威力。马午要的就是在这个好的机会下，把金霸道给成功的击毙了。

　　终于，看着自己的那几拳像是打在了棉花上，马午明白了金霸道这个时候他能够获得力量，不是因为元神直接的传递，而就是力量的赋予，直接的就是拿人家的力量用。也是知道了为什么刚才斩仙刀会不起作用。

　　这个时候，金霸道的身体也是开始处处的都是散发出一种奇特的力量，这力量似乎只要轻轻触碰马午一下，就能使得马午的身体再次的破碎。

　　感受着那个力量的强大，马午也是睁大眼睛，然后就是咽了几下唾液，也是把自己能用的力量都是用上了。

　　但是这个时候，金霸道的攻击还是轻易的就是击穿了马午的身体，马午也是赶紧的运用自己的白色太阳，然后就是开始启动先天之气，对着自己的身体开始修复。

　　但是修复的始终是赶不上被攻击的速度，就是怕马午还是没有修复完，自己的身体就是完全的损坏了，就是想要修复也是不知道怎么下手了。

　　金霸道这个时候，就是把得到的那一点的珍宝之力就是对着马午攻击过去。

　　这力量一下子就是穿过了马午的身体，然后就是随时的能够夺取马午的命。

　　这个时候，马午心中也是放弃了抵抗，他知道自己反抗也是没有用了，只不过是觉得有些可惜，他刚刚的就是要想着能够用自己的力量好好的守护灵风城，而自己却是做不到了，想着那些人给自己跪下，还有他们对着自己的信任。马午就是觉得挺对不起他们的。

　　马午一直就是想着那些普通的人，也是想到了仲裁所所长的所作所为，他也是觉得为什么这个世间就是有着那么多的争斗，要是有一种规则，使得人们都是在这种规则下友好和平，那该多好啊。

　　马午想着这些，金霸道的珍宝之力也是再次的朝着马午身体进去，然后就是开始了对着马午全部的攻击。

　　还没有出来攻击，马午识海中的那个白色的太阳就是开始了融合，一下子就变成了一股清水，然后就是浇到了那个像是一个小数苗的道心上。

　　接受那白色的清水，那个道心也是开始发生了变化，它直接的就是从一个小树苗的样子变成了一个光球，而这个光球却是绿色的。

　　就在光球变化的同时，马午也是感觉自己的道心这个时候里面都是力量，只要自己能够动用先天之气，那个道心就是能够补充力量。

　　此时的马午也就是不多想，直接的就是再次的使出先天之气，然后他就是从那个道心中获取力量。

　　先天之气汇集到道心中，然后马午的身体就是产生了一股力量，这股力量直接的就是把那些珍宝之力给挤出了马午的身体。

　　金霸道没有发现马午的异常，他还是觉得马午就是要死了，他也就是心情有些兴奋，就开始发出了最后一击，然后就是要马午的命了。

　　谁知，马午却是一下子就死全身的光芒乍起，然后就是重新的站了起来，然后就是恢复了之前的样子。身体也是都是完好如初。

　　“金霸道，我想不到你居然帮我一个大忙，作为回报，我就是要你的命。”


第285章 神秘之手

　　马午说完之后，就是对着金霸道开始了攻击，他这个时候就是有着一无可匹敌的气势，全身都是开始出现绿色，而且那些绿色都是道心的力量。

　　那个道心这个时候像是一个绿色的源泉一样，通过马午进去的先天之气，然后就是产生绿色的力量，使得马午能够再次使用。

　　金霸道也是猜不出马午还有着这样的手段，他就是赶紧的躲开马午很远的，然就是使用珍宝之力，继续的对着马午攻击。

　　此时马午面对着这珍宝之力，马午也是丝毫的不畏惧，他知道自己的道心的力量是能够抗衡这珍宝之力的。

　　一个绿色的力量，一个金色的力量，两股力量都是碰到了一起，然后两种颜色就是开始迅速的开始融合起来，慢慢的就是各自的彼此吞噬，两种颜色也是逐渐的就是消失而去。

　　“马午，你还有这样的手段，不过我也不惧怕你这个，不要以为你就是很厉害的了，我告诉你，我还有手段，到时候你就是接受死亡吧。”

　　金霸道说完一句话，又是一次的珍宝之力涌出，各种力量都是化为锋利的针箭，对着马午就是铺天而去。

　　看着那漫天的都是金色的斑斑点点，马午也是冷笑一声，一层绿色护罩在自己的前的几米就是突然的出现，随着那些金色的光点打在上面，绿色的护罩也是越来越厚，最后都是成为了一个绿色的墙。

　　金霸道也是在那些珍宝之力用出来的时候，他的身体也是朝着马午就是过去。一下子就是把那绿色的墙给撞破，直接的撞成千万片碎片，瞬间的就是到了马午的跟前。

　　马午也是不着急，双手就是涌出力量，先天之气和绿色的力量分别的就是从左右手中涌出，把金霸道给阻止了下来，使得他不能再进一步。

　　双方就是再一次的开始对峙，都是再次的拉开距离。

　　这下子马午骨子里的战斗欲望给金霸道激发了出来，而金霸道则是没有开始那样的战斗欲望了，现在的他的情况不像开始那样了，现在的他的珍宝之力也是逐渐的就是衰落了下去。要是在这样下去，他最后就是没有一点的力量能够阻挡马午了。

　　想着这样的后果，金霸道也是不得不跟马午来一次最后的一回合了，现在他就是没有路可选了，希望自己这次能够将马午击杀。

　　金霸道看着马午，眼神中都是一种凶狠之光，然后他就是深吸一口气，将自己的整个身体都是调整好。

　　“马午，现在的你，我不得不佩服你很强，但是我要你知道我比你更加的强大，我要你明白，跟我比起来，你还是很弱。”

　　对着金霸道的那些话，马午也是一点的不关注，他这个时候就是看着金霸道，知道他是有着最后的绝招，也是丝毫的不畏惧，马午这个时候也是觉得不能这么耗下去了，就是等着金霸道的一击。

　　金霸道把自己最后的全部的珍宝之力都是用了出来，这次他要是拼了。

　　所有的珍宝之力完全的浇注到他的身体上，他那个金色的身体更加的耀眼，全身像是被擦拭过的玻璃一样的光亮。

　　马午从他的身体上感觉到了一股特别的力量。眼神也是凝聚起来，全部的力量也是使用了出来。

　　他们之间的那段距离，这个时候就是一条生死路，谁要是能够走过去，就是能够活下来。虽然路很短，但是对于他们两个来说，每一步都是对着他们是生死的考验。

　　这个时候，他们两个人只有有一个逃跑，那是一定能的，可是都是选择了最后的决战。

　　“我就纳闷，你怎么不像刚才那样逃跑了。难道想通了，不想活了。”

　　“金霸道，我这次就是用你来当做我的垫脚石，使得我更进一步，用你来刺激我的力量。”

　　“哈哈哈，到了现在，你还是那么狂妄，我今天就把你这层外表撕毁，露出你懦怯的本性。受死吧。”

　　金霸道直接就是冲着马午过来，那架势像是一头拦不住的公牛一样。

　　马午也是一脚蹬地，也是迎来上去。

　　连眨眼的时间都不到，两个人就是互相的撞在了一起。

　　嗖的一声，马午就是被撞击了出去，他的胸部受到了金霸道的肩膀的猛击。

　　马午的身体在地上划出一道深深的大沟，他用手开始压地，借着那冲击力使得自己朝着天上过去。

　　手直接的就是把地给压下去两个厚厚的手印，他整个人就是在天空中翻了一番，然后就是把那巨大的力道给消散了。

　　看见马午的胸口被砸出一个大洞，金霸道就是再次的朝着天上的马午攻击而去，这次他更加的凶猛和犀利。整个身体像是一道光，跟空气直接摩擦带着嘶嘶的鸣叫声，像是导弹袭击过来一般。

　　此时的马午也是双脚收缩蓄势，对着前来的金霸道就是一阵的猛蹬。

　　似乎对着马午来说，他的力量这个时候根本的就是无法的抗衡金霸道，他的腿也是被金霸道给生生的撞断，根本就是来不及蹬出。

　　在空中受到这样的伤势，马午就是迅速的开始往下面坠落下去。

　　金霸道这个时候也是在马午坠落的过程中，不停的就是对着马午进行着一次次的攻击。

　　马午摔到地上，像是一颗陨石砸到地上一样，直接的就是把地上砸出一个大坑，然后马午的整个人就是在大坑的中央，他的身体也是遭受到了最大的损坏，其中都是金霸道的攻击所致。

　　金霸道轻轻的落到了地上。看着马午就是道：“我还没有出力，你就倒下了。亏我还认真的对待你呢，原来你也是个中看不中用的。”

　　“哈哈哈哈。”马午这个时候就是开始了大笑，“我也有同感啊，没有想到你就是这么一点的力量。”

　　“都是被我打成那样了，你还是那么嘴硬，别一会儿我真的要你命的时候装孙子求我。”

　　马午也是突然的就是站了起来，然后先天之气对着自己的身体就是一圈的流动，马午的身体也是慢慢的就是完全的恢复了以前的样子。

　　金霸道看到这样的现象，他也是没有一定的惊讶，要是马午能够给那个小小的攻击给打败了，那么他也就是不会被马午逼到使用自己的绝招了。

　　“好，你越是这样，我杀死你来就是越有成就感，现在就是决出胜负的时候了。”

　　金霸道这个时候，突然的就是全身开始变化，整个人都是开始柔和扭曲起来。慢慢的从一个人就是变成了一杆枪。

　　那杆抢没有人操控，就是对着马午的心脏部分狠狠的插去。

　　马午此时也是知道这抢就是一件下阶宝器，而且是金霸道的本人，这就是不同于一般的宝器了。

　　一般的宝器都是别人使用的，而具体的效果也是因人而异，但是自己的身体变为宝器，那么就是能够发挥出最大的力量。

　　金霸道相信这次马午就是一定的能被自己击杀了，他不管马午用什么手段去阻挡，都是徒劳，因为宝器的威力，是一个人用血肉之躯是无法阻挡的，现在的马午就是一块豆腐，自己就是钢刀，想要怎么切就是怎么切。

　　本来以为一定会赢的金霸道怎么都是没有想到马午此时的身体也是宝器，而且还是能够修复。

　　尖抢的枪头就是插进了马午的胸口，但是再也是不能够进去一点，这个时候，马午就是双手握住那尖抢，然后就是使劲的要把那尖抢给握断。

　　尖抢就是在马午的用力下，开始了发抖，似乎是知道了自己的处境，他要挣脱马午的控制，可是马午就是等着这么好的一次的机会。

　　马午这个时候手上的力道就是更加的加大，他就是要利用自己的身体的宝器来把这杆尖抢给折断，就是把自己的手给震断，他也是不怕的，因为他就是有着修复的能力。

　　此时的小武子也是知道马午的想法，它就是开始疯狂的释放元神之力，然后就是使得马午能够催动那个道心，然后就是一直的涌进涌出力量。使得马午发挥出最强的力量。

　　嘎嘣的一声，那杆尖抢似乎要是出现断裂了。马午也是更加的就是用力。

　　忽然，天空就是出现了一阵的风，这些风都是轻轻的吹动到了马午的身上，然后马午就是感觉自己中了一万拳一样，使得他不得不松开了手。

　　金霸道一挣脱后，化成了人形，他这个时候也是脸上都是苍白，没有任何的血色，他就是狠狠的看着马午。

　　那风还是继续的吹向马午，马午知道这风就是很是的厉害，他就是把道心的力量也是使用出来，形成一股风，也是对着那风过去。

　　这是富贵之风，马午你要小心，这风的威力不是能够小瞧的。

　　在马午对抗那富贵之风的时候，一个咦的一声就是从空中出来，然后空中就是出现一个大黑洞，从那个洞里一直的吹着富贵之风，而一只大手也是从那个黑手的大洞出来，对着金霸道就是一抓。

　　这个时候，马午是不会就这么使得金霸道给弄才走的，他就是开始朝着金霸道再次的开始出击。

　　似乎那只手知道了马午的意图，然后一只手指指着马午。

　　“禁。”

　　一声，马午就是感觉自己的全身都是不能动了，而且力量也是被封所住了。

　　就这样，马午看着金霸道就是生生的被那个黑手给抓走。

　　“马午，这次你却是很强，但是下次再见面的时候，我会让你知道，你跟我就是没有可比性，到时候我一个指头都是能够玩死你。”

　　最后就是金霸道留给了马午一句话，跟着那个黑洞一起的消失了。

　　马午也是重新的就是获得了力量，他这个时候看着金霸道消失的地方，心里也是在对着金霸道有着一定的兴趣。

　　“马午，刚才那只手的威力起码是有着一个修王巅峰的修为了，要不然也不能轻易的就是能够使得你不能动弹。”小武子也是对着马午说道。

　　“你怎么看那些呢？”马午就是把问题留给了小武子。

　　此时小武子就是说道：“看来那个金霸道是跟着珍宝王有着什么联系，要不然他也是不能修为这么快。”

　　珍宝王，这个名字马午就是记下来了。


第286章 打造铁板（一）

　　马午也是看着金霸道被那个神秘的手救走之后，马午就是去继续的寻找那些万罪荒原上的人。

　　碰到沙彪等人后，马午就是开始问他们到底发生了什么事。

　　在看到马午平安的过来后，沙彪等人都是一脸的惊讶，他们都是知道那个金色的男人是多么的厉害，跟那个人比起来，他们就是蝼蚁都是不如，而马午这个时候平安的回来，所有的一切就是不言而喻了。

　　沙彪怎么都是没有想到，马午居然会厉害成这样，开始他看见马午的第一眼，只不过是一个很不入流的修元者，他是没有细细的看过马午，而现在他则是知道马午的威力了，现在身为修者初阶的他看着此时的马午，他就是像是感觉马午就是大海一样，都是看不到他的底。

　　这个时候，沙彪想想马午的那三个哥哥，也就是心里稍微的知道了一些，能够和那三个人成兄弟的，怎么能是一个简单的家伙。

　　被马午问道发生什么事后，沙彪就是开始说了整个事情的经过。

　　说他们这伙人在万罪荒原里突然的就是受到了一击，然后一个金色的男人就是要他们说出灵风城所有的人的下落，也不知道他怎么知道灵风城都是在万罪荒原里，所以他就是一个人来寻找。然后就是找上了沙彪这一伙，然后就是通过他们想要知道马午的下落。

　　接下的来的事情，就是被马午给知道了。

　　当然这些都不是马午所关心的，他现在最想知道的是桑吉那些人和自己的三个哥哥。

　　“那除了你们，万罪荒原上其他的人呢。”马午就是继续的问道。脸上显得有点的着急。

　　“啊，万罪荒原上就是剩下我们这些人了，原来居住在这里的所有的人都是出去了，突然的有一天，那些人都是不知道怎么了，就是开始都是往外面走，似乎这里不能使得他们再次的生存了，毕竟这里的一切都是太匮乏了。”

　　沙彪就是这样给马午说道。

　　了解到这种情况，马午也是知道那些人一定是找不过食物和水源，都是拼着命的出去了，也不知道他们能不能顺利的通过那条路，那道上都是凶险啊，不过这个时候，马午也就是不去想那些了，他就是有点担心桑吉。希望他不会有事吧。

　　“那么我的三个哥哥呢？”马午就是再次的问道。

　　“啊，那三个大人都是有事不在这里，他们都是出去办事去了。”沙彪再次的回答。

　　从沙彪的嘴里喊出大人这词，马午就是突然的意识到自己的三个哥哥可能不是简单的人物。

　　能够使得沙彪这么一个修者初阶的人喊出大人的人，怎么能简单的了的。

　　不过这个时候，马午也是知道了自己的三个哥哥骗自己的一定是有着什么不方便的事。

　　对于这个问题，马午也就是不再去思考了，总有一天，他们会是再次的见面的，这个时候，马午感觉到自己在万罪荒原是没有什么事了。就准备要走了。

　　沙彪这个时候也是对着马午道：“马兄弟，你要是没有什么事就是过来看看，我们随时的欢迎你。”

　　马午也是微笑的回应道，就是自己一个人出了万罪荒原。

　　走向灵风城的路上，马午就是想着刚才的那些事。

　　金霸道从灵风学院里叛逃了出去，而且除了他之外，还是有着很多的人，这样，那些人都是灵风城的后患，总有一天，他们就是会再次的对着灵风城造成祸害，而且他们也是灵风学院的人，一定是有人到时候会帮助他们祸害灵风学院。

　　这次的金霸道给马午提了一个醒，就是要不把一些人给彻底的给消灭掉，那么这时刻就是一个炸弹，总有一天会使得整个灵风城就是完全的被毁灭。

　　以前的这个问题，马午也是不在乎的，但是这个时候，马午是不得不管了，因为他是灵风城主。

　　马午很快的就是一个人回到了灵风学院后，就是一个人迅速的就是找到灵风院长去了。

　　而马午走后不久，就是一个人来到了马午刚才和金霸道进行战斗的地方，他看着战斗后留下的那些痕迹，心里也是开始深深的被震撼到了，他能够从这个痕迹中看出来这对战的双方都是能够跟修王初阶相拼了，而使得他震撼的就是他没有感觉到修王初阶的修为波动，都是修者的在打斗。

　　细细的看了一下两个人战斗的现场，在那个人的脑子里就是出现了两个人当时的那些场景。

　　那个人猛的就是睁开了眼睛，然后就是舒了一口气自语道：“看来现在的年轻人是越来越的有出息。我们这一代也是都慢慢的要比下去了。”

　　回到学院的马午找到灵风院长后，就是把自己遇到金霸道的事情和灵风院长说了一下，然后就是说出了自己的担心。

　　“马午，你说的这些情况可能是会出现，但是现在都是我们灵风城刚刚的修复的时候，我们不应该弄出那么大的动静，而且我们也是不知道谁会背叛灵风城啊。”灵风院长也是有着很大的犹豫。

　　“院长，现在四个城都是彼此之间存在着矛盾，更是因为魔道的这件事使得四个城的矛盾都是开始浮现出来，要是我们不把自己本身弄出铁板，那么到时候我们就是白白的等死啊。”

　　“真的到了那个时候，那些叛变的人就会想尽办法的弄跨灵风城，而那些忠心于灵风城的人就会再次的遭受到生命的危险，我们这次就是要把一切的后患都是给扫除了。”

　　“你说的是有点道理，但是我们怎么能够查出那些潜在的危险呢。”

　　被灵风院长这么一说，马午也是不知道怎么就能找出来那些时刻准备着要背叛学院的人。

　　对于这个问题，马午也是好好的想了想，就是说道：“我们可以放出去谣言，就说是那些叛逃的人也不知道从哪里获得了力量，都是突破到了修者，而他们也是要重新的过来，把灵风城给占下，具体的攻击的时间也是传出去。”

　　对于马午的这个办法，院长也会细细的点头道：“好是好，但是能够使得那些不忠于我们的人上当吗，他们可是一直的都是没有动静啊，而且在魔道入侵的时候，他们都是没有任何的征兆，这次能行吗？”

　　“院长，这次和魔道的入侵不一样，因为他们知道要是真的被魔道的占领了，他们也是只有一个下场，那就是死，而这个时候，则是一次好的机会，使得他们能够重新的掌握灵风城的机会，想必他们也是能够主动的就是出手的，而且为了使得他们当真，您必须的还是做的事，弄一些的假象，使得一切都是看的跟真的一样。”

　　现在灵风院长也是对着马午的这个计划有着同意，他就是认为此时的马午是最合适灵风城的领袖了，自己也是要慢慢的退出灵风城的控制领域了，他相信把整个灵风城交个马午，一定会是有着一个好的结果，所以，他是完全的配合马午。

　　也是不知道是谁开始说金霸道一伙人带着一身的修为回来了，他们都是一个个的到了修者的境界，而且他们都是要说重新的攻下灵风城，然后就是建立一个新的领导，使得灵风城在他们的领导下更加的能够前进一步。

　　这个消息就是像是水进油锅一样，一下子就是使得整个灵风城都是开始沸腾起来，都是议论着这消息的正确性。

　　也是有着一些人就是开始去找灵风院长来证实这件事，而最后大家得到的都是灵风院长的一阵的沉默，似乎这个问题灵风院长算是默认了。

　　听到这个消息的一些人就是开始了四处的都是查探这个消息的准确度和来源。

　　慢慢的这些人就是查到了这消息是灵风城外面的人传来的，说这个消息的传进来的目的就是使得一些人能够在攻击灵风城的时候，为他们做内应，然后共同的将灵风城给攻占下来，然后就是开始对每一个有功劳的人都是开始奖励。

　　这些人当然还是看灵风院长的表现，他们都是发现了灵风院长都是悄悄的派出了好几波的人，都是隐藏在灵风城的各处。

　　从这些现象和动作中，他们也是觉得可能这事是真的了，他们此时的心里也是来时犹豫了。

　　他们这些人大多数都是叛逃那些人的原来的手下和心腹，当那些人都是逃跑后，他们在学院的地位也是如同秋后的蚂蚱，也是没有了活力，而这个时候他们听说到了这个消息，心里也是有着一点的激动。

　　不过，他们是不会冒着这个险的，于是，他们在不能百分之百的认定这件事之前，他们都是一直的守着。

　　但是他们也是不想一直的守着，要是这个消息是真的，那么到时候那些人真的成功了，而自己却是没有帮助一点的忙，到那会儿，人家会怎样的看待自己。

　　他们就是几个人开始一起商量这个事，最后就是决定先是派出一个人去探探虚实，然后确定后就是开始选择怎么做。

　　那天晚上，根据那个消息的时间也是差不多了，那些人就是派出一个人去灵风城的门口等待着看有没有人过来攻击。

　　事情出乎这些人的意料，根据回来的报告说当时看见了灵风院长亲自的出去了，而且外面有几个人都是修者的修为，看样子他们都是在战斗。

　　根据这个情报，那些人就是开始分析，灵风城没有几个修者，而且其他几个城的也是都回去了。这样看来那个消息的可能性是比较大了一些。

　　于是，有人就是问道有没有那个修王的人参加。

　　结果是没有。

　　这时候，一个深信这个消息是真的人，他这个时候，也是说道，想一个修王的修为人，他不会管我们的，只要灵风城不是魔道的手中就是可以了。

　　此时，经过一些的商量，这些人就是开始参加，到时候要是发现任何的不妥，他们就是赶紧的说自己就是为了剿灭这些叛逃者才出来的。

　　他们都是一个个的开始了朝着城门过去。

　　看到灵风院长和那几人战斗中不敌，他们就是过去了。

　　这些人过来后。从那些叛逃者中，有一个人就是说道：“你们要是能够帮助我们攻下灵风城，我们就是给你们很大的好处。”

　　那些叛逃者，都是一个的蒙着脸，都是看不见他们的面目。

　　他们那些人也是不知道该怎么办了，此时那些蒙面的人都是开始朝着灵风城的里面攻去，而他们之中有些人都是学院的人，他们都是在帮助这那些蒙面的人。

　　看到这里，那些人也是吓了决定，就是也是对着灵风城开始攻击了。

　　越来越多的人都是开始蠢蠢欲动。

　　有那几个蒙面的人带领，这些人的队伍也是越来越大，最后就是直接的就是攻占了整个灵风学院。


第287章 打造铁板（二）

　　似乎这次攻打灵风城很是的简单，而且这些人也是心里开始越来越激动了，因为他们就是要把整个灵风城都是控制在自己的手中了。

　　想起自己的那些大哥们都是抛下了他们，独自的一个人就是走了，他们也是对着那些大哥们都是有着怨气，但是这时候他们都是没有了任何生气，他们的大哥回来了，他们都是开始了内心的激动，原来大哥们都是没有忘记他们，这次就是回来了。

　　他们就是开始想着能够顺利的拿下灵风城之后，到时候他们的身体和地位就是不一样了。

　　从自己的大哥走了之后，他们就是开始遭遇到学院里一些人的白眼，就是被他们瞧不起。都是自己有个叛逃的头头。也是会受到那些人的鄙视，都是认为自己是没有眼的傻货。

　　可是，现在这一切都是要变了，因为灵风城就是要完全的落到他们的手里了。这下看那些曾经看不起我的人还怎么的说，我倒要看看到底谁是没有眼光的傻货。

　　想着美好的未来，这些人都是一个个的开始了更加的就是对着占领灵风城有着极高的心情。

　　在那几个蒙面的人的带领下，那些人都是开始了迅速的把那些要准备抵抗的灵风城的人都是给抓了一块儿来。

　　这次他们都是沉迷于这种成功中，都是忘记了这次的行动这么的顺利。

　　这个时候，他们都是以为这次已经是成功了，不会发生什么变化了。他们都是认为这次就是一定能够成功。

　　就是那些人每一个人都是开始想着要马上的就是能够重新的获得身份和地位。

　　就是这个时候，突然的就是空中出现了一个人，那个人正是马午。

　　这下子，那些人的脸上都是有着一点的恐惧了，他们都是知道只要马午还在，那么他就是能够召集一些人过来对抗，那股力量都是巨大的。

　　“大哥们，你们都是马上的要把马午给解决了，现在他不是一般的人了，在整个灵风城就是灵风院长也是没有他那么大的影响力。所以，现在一定要是把他给杀掉。”那些人都是开始了对着那些蒙面的人就是喊道。

　　似乎是听说了那些人的话，马午也是感觉很是害怕的样子，就是忍不住先朝着那几个蒙面的人开始出手了。

　　马午直接的就是先出手，很是简单的一击就是出来了，然后就是开始和那几个蒙着面的人战斗。

　　让所有的人都是没有想到的是马午出拳是那么慢，都是能够看见他的动作了，就是一个随便的人都是能够接下来，而谁知道其中的一个蒙着脸的人，这会一下子就是被这么慢的拳给击中，跟刚才就是完全的两个人。

　　那个人中了马午的一击后，就是啊啊啊的叫着，然后就是慢慢的朝着地上倒了下去。

　　看着这么滑稽的打斗，所有的人只能用一句简单但是能够表达出此时他们的内心的话来。

　　“我靠。”

　　这还不算什么，那个被打到人，倒地后他还是继续的要战斗，可是却是一直的说：“我的骨头都断了，怎么回事，啊，我的身体也是没有知觉了，这到底发生了什么事。”

　　其他的几个蒙面的人都是看着地上躺着那个，都是黑布下脸上很是的难看，他们都是好像是在笑。

　　马午也是不给那些人任何的机会，就是再次的出拳过去。

　　那几个人就是开始了再次的对抗。

　　这次，几个人都是更加的夸张，一个是马午还是没有打到他的身上，他就是直接的就是往地上倒，还有一个人直接就是抱着马午就是喊道饶命啊。

　　此时有的人都是要发出笑声来，然后看看这个场合似乎是不适合笑，然后就是硬生生的憋着笑。

　　那些人都是糊涂了，到底怎么回事，为什么自己的大哥们都是在马午的手下这么的不堪一击，然后就是开始了对着那些大哥的加油鼓气。

　　“大哥们，你们要挺住了啊，只要打败了这个马午，我们就是完全的能够控制住灵风城了，加油啊。”

　　而有些人就是开始了有点明白了。

　　那几个蒙面的人这个时候，就是更加的滑稽和夸张了。

　　几个人都是开始乱喊着，都是一个个的像是被猪给那个啥了一样的，一声声的喊着使得那些人都是从心里打心眼的同情他们，他们到底是在承受着多么深刻的痛苦啊。

　　“大哥，你们都是不要这么坚持了，你们打不过就是赶紧的走吧，我们还是有着是机会，现在我们就是撤吧。”那些人都是开始对着几个蒙面的人开始说到。

　　听见这些人的话，马午彻底的是忍不住了，他就是哈哈哈的笑了起来。

　　马午这么一笑，其他的几个蒙面的人都是也跟着马午笑了起来。

　　那些人这个时候，看着大家都是在笑，他们也是跟着哈哈哈的傻笑。

　　“妈的，你还笑什么，我们都上当了，他们都是笑我们傻。”一个明白过来的人就是开始对着旁边的一个人骂道，他这个时候突然就是觉得自己太丢人了。

　　而这个时候，马午也是一脚的把地上躺着装作受重伤的那个人给揣起来。

　　“别装了，人家都是知道了，你说你演得真是太假了，还骨头断了，你怎么不吐出一斤血来。”

　　地上的那个人就是哈哈的站了起来，撕下了那个黑布，然后就是露出了他的本来的面目。原来是夏剑。

　　这下其他的几个人也是各自的把他们的黑布给撕下了，分别就是马未，秦耀祖，唐龙，钱志，朱能，张风这几个人。

　　他们也是各自的都是看着夏剑的样子都是一个个的开始笑了起来。

　　这时候，那些人是彻底的明白了，“他妈的，马午，你敢阴我们。”

　　马午这个时候也是对着他们说道：“是你们太笨了，这么简单的事情都是看不出来，难怪你们那么容易就是能够上当。”

　　这个时候，那些人也是各自的都是开始反抗了。

　　他们都是原来宋奔雷的手下，而且还有着都是金盟的人，他们都是一个个开始形成一个巨大的人群，就是开始要对着马午进行着一场打斗，就是失败了，他们也是要逃出去。因为现在他们已经是走到了这一步，是不能再次的像着以前的那样。

　　这些人都是包括了和马午有着仇隙的那些人，还有路法天，还有那些宋家的人的。

　　这个时候，他们都是知道对着这强大的马午这伙人，他们都是没有任何的取胜的几率，他们就是开始了想着怎样的逃跑了。

　　没有在马午这些人动手，他们就是开始了朝着灵风城外跑去。对着这些人，马午也是不可能留情，要是放过了他们，那么到最后就是对自己埋下大祸。

　　没有等着马午的说话，唐龙几个人就是开始了出手。

　　几个修者同时出手，谁能够阻挡这些力量，而且这强大的力量也是彻底的把其他的灵风城的人给弄醒了。

　　本来晚上他们都是要休息的，可是感觉到了几股强大的力量，他们都是以为是魔道的人再次的攻击过来了，就是立马的就是开始了朝着力量散发的地方走去。

　　当越来越多的人都是感到那里的时候。看见了地上都是躺着一些自己认识的人，而且这些人平常也是都是不怎么熟悉的，这个时候他们就是不知道发生了什么事，就是问道：“是不是魔道的进攻了，这些人难道都是被魔道的人给杀死的。”

　　此时，厮杀还是在继续着，那些人看见灵风城的人在对着自己的人进行着战斗，他们也是不知道怎么回事，也是要上去拦住他们。

　　马午直接的就是施展出一道光芒，把这些人都是给阻止了。

　　“家主，您先走，这里留下我们来抵抗。”宋家的一个修士巅峰的人就是对着宋家家主道。

　　他还是没有说完，就是被一股力量直接的就是炸开了他的脑袋。

　　对着这场战斗和厮杀，马午也是看着心里也是有着一点的难受。

　　他也是不想杀死这些人的，但是他要是不这么做，那以后将是给灵风城造成更大的伤亡，马午从大局上看，这些人都是必须的死。

　　只有他们死了，才能够彻底的断绝一切危险。

　　宋家的家主在宋家的所有的人都是掩护下，他就是跑了，一路上很是狼狈，而路法天似乎也是提前就是看出问题了，他也是在战斗没有开始的时候，就是悄悄的退了出去。此时他也是不知所踪。

　　看着地上那些尸体，马午也是开始向着那些赶过来的人开始解释。

　　马午把所有的情况就是对着那些人说了，他们知道真相后，也是认为这些人该死。都是恨不得上去再次的把那些尸体给分割了。

　　马午却是阻止他们：“现在他们都是死了，以前他们也是都是好的，但是结果却是会这样，我们就不要在追究了，现在就是把他们都是给葬了，然后就是我们好好的休养，争取每一个人再次的进一个台阶。使得灵风城更加的强大。”

　　许多人也是开始喊道：我们要变强，更强。

　　看着这一地的尸体，马午也是突然的就是意识到作为一个高位人的无奈和逼迫。

　　那些人死后留下的那些残余元神都是被马午给吸收了。马午也是希望他们没有怨念。

　　经过这一次的整改，所有的灵风城此时都是团结一致了，一个超级势力将要在马午的手上实现了。


第288章 前往

　　解决完这一切后，灵风城也是没有了其他的后顾之忧。一切都是要往着好的一方面发展。

　　现在整个玄阴派的人也是都是各自的都是修者初阶了，而且灵风子也是到了修者的后阶的实力，隐隐的就是开始朝着修者巅峰过去。他也是随时的就是能够再次的到达。

　　而马未这些人也是各自的都是在马午的帮助下都是成功的到了修者中阶的时候。

　　这个时候，可以说现在的灵风城就是一股不可小视的力量了，这个时候，他们也是不去找其他的人，都是在马午的命令下都是努力的发展自己，然后就是争取的慢慢的都是成为强者，然后就是做到自保。

　　这些天，马午一个人就是一直的感觉到自己的全身都是再次的开始发痒了，他开始也是觉得是一般的情况。

　　本来就是不在乎这个的，可是马午一天天的就是感觉到这个是越来越严重了，这时候马午也是知道了这是怎么回事了。

　　于是，马午就是按照原来的样子就是开始再次的对着那个十痒指开始了压制，但是这次却是没有用了。

　　这十痒指一直的在马午的身体里，这个时候也是完全的熟悉了他的身体，不是那么容易就是能够使得这个清除了，而且更为关键的是这个东西这个时候也是开始有着变化了，在马午一直不停的增加力量的同时，十痒指也是开始了增强。

　　也是这个时候，十痒指就是变成了现在马午都是无法的抗衡的时候了，现在就是开始了折磨起马午来了。

　　这个十痒指是不能要了马午的命，但是他所带来的感觉确实很麻烦的，要是马午跟别人战斗的时候，十痒指要是发作了，那么他就是被这个给分神，最后就是无法的认真的投入到战斗中，这样，最后也是会被这个给弄死的。

　　此时，十痒指的动作是更加的频繁了，而且痒意也是超过了以往的时候。现在就是到了不得不解决这个的时候了。

　　马午就是一个人开始拿出从控尸人那里得到的那个控尸决就是开始看了起来，要从中得到能够消除这个十痒指的办法。

　　看了整整的一天，马午就是没有找到一个好的办法，而且让马午头疼的是他此时全身痒的受不了了。

　　现在马午就是知道两种方法了，一个是找个魔道女的来那个啥啥的，第二就是开始修炼控尸决，把这十痒指的力量给完全的转化了。

　　对着这样的情况，马午就是一个人开始好好的思考这个问题了，这个时候马午不相信真的就是有这么两种办法，他相信一定是还有别的办法，但是他就是不知道而已。两种办法都是马午不想使用的，所以，他就是想要找个自己能够接受的办法。

　　于是，马午就是问了小武子，希望能够从小武子那里得出一个好的办法。

　　结果还是那个样子，小武子也是不知道，而且它也是建议要不马午就是真的找一个魔道的女子那个啥就可以了，这样不但马午能够使得十痒指能够给解决了，而且他自己也是能够好好的爽一把，听说魔道女子的媚术那是一绝啊。

　　听着小武子这是越来越不正经了，马午就也不把希望抱在这个无品加无耻的元神上了。

　　忍着自己身体上的那种痒的感觉，马午就是开始去找灵风子和灵风院长，因为他们都是岁数大，见识也是丰富，能够想起有着其他的办法。

　　问了这两个人后，马午得到的答案和自己知道的两个都是一样，而且当这两个人都是说那个找个魔道的女的那个啥的时候，都是脸红红的，毕竟这个从他们的嘴里说出来，很是不好意思的。

　　马午到了最后就是彻底的绝望了。

　　从灵风子的话中，马午还是知道了，这个十痒指本来就不是杀人用了，传说是曾经的一个人创立出来用做男女之间的。

　　听说中了这个十痒指的人，能够更加的使得男人那方面增强，一般都是魔道的女子用来种植到自己看上的男人身上的，都是为了得到自己看上的男人而用的。

　　时间久了，就是开始成了魔道人的对付我们的一种招式了。他们就是要我们一直忍受这个一辈子。

　　对于十痒指这个来历，那可是真的不知道还是有着这么一个说法，马午就是也是无语加失败到了极点。

　　身体是越来越痒了，这个时候，马午也是知道自己不能再这么下去了，要是实在的不行，他就是真的追一个魔道的女子就是可以了。那个仲裁所所长都是能够找一个他们这边的女子，他就是为什么就是不能找个魔道的女子，但是一旦马午有了这个念头，他就是开始脑中出现了天天和贾翠儿的相貌，也是直接的就是把马午想找一个魔道的女人的心思跟大笑了，要是被这两个小姑奶奶给知道了，马午不得被这两个给撕了。

　　最后，马午也是不能就是这么的一个人一直的就是这样下去啊，始终是个事啊。

　　经过一直想过之后，马午就是开始想着去混进魔道的地方去看看了，他计划到那里之后，他能够得到魔道的人的帮助，最后就是通过那些魔道人来帮助自己能够解决自己身上的那个十痒指。

　　想到这个办法，马午也是很是无奈加无语啊，他现在还有什么办法，只能这样了，要不就是一直的就得忍受这个，否则就是自己一直的一个人受这个罪吧。

　　这件事是解决的越快越好，马午就是开始了一个人准备要去魔道地界的打算。

　　这个计划一下子就是领得灵风子一个大惊，魔道的人跟着他们都是天生的敌人，要是一见面都是要开打的，那里能够使得马午安全的进去。但是也是没有其他的办法了，灵风子就是提醒马午要千万的小心，能够忍了就是忍了，千万不要惹事，要是在那里被发现了不是魔道的人，那么就是会受到所有的人的攻击。

　　也是知道了这番的危险，马午就是也知道怎么做了，他计划这个事情的同时，马午就是从小武子那里得到了一个能够把自己的修为全部的隐藏起来的办法，他就是也不担心自己会真的遇到难题。

　　“既然你是这种情况了，看来你是必须的要去一趟了。我也就是不劝说你了，你也就是算是出去闯一下，然后就是看看世面。”灵风子也是说道：“灵风城这里暂时是不会出事了，而且我的修为也是恢复的开始快了起来，要是灵风城有着什么事，我也是能够解决的。你就是不要担心了。”

　　看着灵风子那个样子，马午就是也是深深的给灵风子跪下了。

　　“师傅，我现在的一切，都是您慢慢的交给我的，而且您也是交给我很多的东西，要是没有师傅你，我也是没有现在。所以师傅请你受我一拜。”说完，马午就是磕了三个头。

　　对着马午这样，灵风子也是不阻止，他是很欣慰的看着马午，心里也是一阵的感慨，自己虽然是失去了很多，但是要是自己不失去，又怎么会来到这里，又怎么会认识马午，更不可能成为马午的师傅，看来上天让一个人失去东西的同时也是赋予了那个人一些其他的东西。

　　“你小子，别来这一套，赶紧的起来给我滚。”灵风子直接的就是一脚踢向了马午。

　　那一脚带着很温柔的力量就是把马午给托了起来。

　　“咦，师傅，你怎么哭了，不是吧，你不会是舍不得我了吧。”马午看见灵风子眼上的泪水就是调侃道：“要不我就是不去了，省得师傅天天的想我。”

　　“赶紧的滚犊子，老子这是风吹的，你最好就是死在外面就好了。”这下灵风子就是真的踢了马午一脚。

　　马午受到了这样的一脚后，也是没有一点的痛，就是还是嘻嘻哈哈哈的朝着灵风子吐了一下舌头就是赶紧的走了，怕要是灵风子一会真的发威了，自己的屁股就是再次的被灵风子使用那个鸡毛掸子给打了，毕竟现在自己也是有着身份的人了，被人这么打，也是挺丢人了。

　　看着马午走后的身影，灵风子也是骂道：“这个臭小子。等你安全的回来了，老子再好好的抽你。”

　　马午从灵风子那里出来后，就是也不找其他的人了，他知道哪些人知道自己失踪后是不会担心他的，因为在他们的心中，马午就是一个打不死的小强。

　　于是，马午就是一个人悄悄的上路了，他可是没有敢告诉贾翠儿，要是被她知道了，还不知道会是弄出什么乱子呢，现在马午也是打不过贾翠儿，自然就是不敢轻易的惹怒这个姑奶奶。

　　马午就是一个人开始朝着魔道的地方去了，这次他也不知道前面有着什么等待着自己，而且他也是不知道这次能够遇到什么，但是现在的他却是有着一点点的激动了。

　　“臭马午，居然敢偷偷的背着我去魔道的地方，不行，我也要去，要不然马午被魔道的那些骚娘们儿给诱惑了怎么办，嗯必须的过去，必须的看着他，不能让他犯错误。”

　　“听说那个十痒指是要和魔道女子相合才能解决的，我一定要看好马午，也是不让他去主动的去找那些骚娘们儿，我这都是为了天天妹子（是为了你自己吧。）嗯，一定要跟着他。”

　　贾翠儿也是跟着马午的步伐就是行动了。


第289章 轻轻的一个吻

　　马午就是一个人开始朝着魔道的地方去了，他一出灵风城，就是开始用小武子的办法，把自己的修为就是开始完全的隐藏了起来，要是不是修王巅峰的修为是不会看出马午真的修为的。

　　做好这一切后，马午就是开始上路了。

　　令马午感到很好的就是，他一不使用元神的时候，他身上的那个十痒指就是完全的没有作用了，根本就是没有丝毫的动静，好像就是没有这个东西一样。

　　可是，小武子还是提醒马午要小心，不要把这个十痒指给暴露出来，因为这个十痒指也是有着追踪的功能，要是被血煞门主感觉出来了，马午就是小命不保了。

　　知道这个情况后，马午就是一个人也是一直的不到特别的情况，是不会轻易的就是动用自己的元神力量。

　　刚说了自己不会轻易的使用元神之力，马午就是一下子就是使了出来，使得小武子就是一阵的鄙视加白眼再乘以呸。

　　一股很是强大的力量就是从马午的身上冲着他的后面就是开始过去。

　　谁也是没有想到马午会这么突然的就是出手了，而且还是没有一点的留情。

　　“死马午，你敢对老娘这么干，你倒是长本事了。”

　　一句话说来，马午就是开始知道是谁了，他的心也是瞬间的就是冷了，身体也是完全的固化了。

　　此时，整个人都是跟着一个鸵鸟一样，恨不得找个坑把头给埋里面去。

　　眨眼间，贾翠儿就是赶到了马午的身边，然后就是伸出一双弱弱的白藕手对着马午的耳朵就是拧去。

　　马午本来是宝器的身体，那么轻轻的一拧是不会对着马午造成任何的感觉的，可是事实上却是马午的一声大叫和他脸上那种夸张的表情，就是能够使得人们猜出来马午是承受着多么大的痛苦。

　　贾翠儿就是也不顾马午的样子，很是不讲理的就是再次的加重力道。

　　“你现在厉害了，是吧。对着我都是敢出手了，是吧。”贾翠儿的脸色很是难看。

　　“翠儿这就是你的不对了，你也不说一声，我还是以为是坏人呢，你要是提前的说一声，不就是没有这样的事了。快快的放手，很痛的啊。”马午也是求饶道。

　　贾翠儿也就是看着马午的样子，自己的心里也是有点的心疼，然后就是松手了，然后就是很温柔地问道：“真的很疼吗？”

　　马午就是很是痛苦地说道：“疼，钻心的疼。”

　　这个时候，贾翠儿像是做错的事情一样，整个人都是开始很后悔，但是嘴上却是很倔强地说道：“该，谁让你不跟我说一声，就是一个人开始偷偷的走的。”

　　听贾翠儿这么一说，马午就是知道自己去魔道的事被贾翠儿给知晓了。

　　“啊，我这是一个人去逛着玩，也没有什么要紧的事，你就不要跟着我了。”

　　马午这次也是不知道有多么大的危险，他也是不希望贾翠儿跟着自己去，这次不是去玩，随时的都是有着生命的危险，对于贾翠儿，马午是无论的都是不愿意她去的。

　　“正好，我也是比较的无聊，我就陪着你去看看，顺便玩玩。”贾翠儿看见马午也是不说实话，就是开始找着借口对着马午说自己的决定。

　　马午这会也是知道自己是装不下去了，就是跟贾翠儿把事实都是说了出来，顺便的还是劝说她不要跟着自己了。自己不放心。

　　“马午，你的修为有我高吗？你都能够去，我为什么就是不能。”贾翠儿知道事实，反而是更加的坚定自己的决定。

　　“贾翠儿，你要给我知道，现在不是开玩笑的时候，没事，你就是给我回去。”马午也是直接的就是黑下了脸。

　　“不，我就是要要去，你凭什么要管我，你能够去，我就是不能？”贾翠儿这个时候也是跟马午杠上了。

　　马午知道这次贾翠儿是因为自己才去的，而且这个时候，她也是劝说不下去了，但是这次是去的魔道，那里对着他们就是完全的陌生，危险也是很大。

　　正是这个样子，马午才是不想使得贾翠儿处于那么危险的环境中，而贾翠儿则是认为马午一个人去那里，也是很危险的，她就是开始想着自己也是能够帮助马午，所以，她就是要过去，想着最危险的时候帮助马午，就是自己用生命来换，她也是愿意的。

　　两个人就是这个问题开始了一阵的争吵，都是坚持着自己的观点，更重要的是两个人越是吵就是越要坚定自己的想法。

　　“翠儿，算我求你了，你就是不要跟着我去了，我很快就是会回来的。”马午也就是开始服软了。

　　“我也是求你了，为什么就是不能让我去。”

　　马午这个时候也是不想就是因为这个跟着贾翠儿这样下去，于是就是说道：“既然这样，那么我也不去了，就一直的遭受十痒指算了。”

　　看着马午说出这样的话，贾翠儿也是心里有着一股的劲，马午不去这分明就是看着自己才不去的，于是她就是也是不客气的道：“好，你不去就不去，跟我有什么关系，反正我是去定了。”

　　贾翠儿也是不给马午任何的机会，就是一个人开始朝着魔道的地方开始走去。

　　此时的马午也是心里有点生气，直接的就是抓住了贾翠儿的手，然后就是把她给拉了回来。

　　贾翠儿也是努力的挣脱开，然后还是走，马午就是再次的抓住。

　　就这么来回的几次后，贾翠儿也是怒道：“马午，你这是干什么？”

　　手被马午就是那么牵着，这次贾翠儿怎么也是挣脱不开，就是扭过头看着马午，眼神中都是能够喷出火来。

　　这次，马午是学乖了，不能和女人讲理，她们都是不讲理，女人嘛，哄哄就是可以了。

　　“翠儿，不要走，我舍不得你，看着你那个背影，不知道怎么的我的心就是一阵的绞痛，看着你远去的背影，我突然觉得我的生命里要是少了什么东西。”马午含情脉脉的看着贾翠儿说道。

　　一下子子，贾翠儿整个人都是服软了，然后就是用着另一只手摸着马午的手道：“放心，我是不会离开你的。”

　　突然的贾翠儿就是把手挣脱了，然后就是说道：“假，太假了，我要是能够上你这么拙劣的当，我就是一个三岁玩泥的娃娃。”

　　似乎是发现自己的办法是行不通了，马午也是没有想到贾翠儿居然现在也是能够看出自己的这些花花招招了。

　　“翠儿，你真的要去。”

　　“真的。”

　　“没有商量。”

　　“没有。”

　　“你这是在逼我。看我出绝招。”

　　“无论你出什么绝招，我都是不会改变我的决定的。你也别浪费时间了。”

　　马午就是一咬牙，一跺脚的，就是直接的使出了自己的大杀招，他也是不知道这个好不好用，反正现在已经是没有办法了。

　　贾翠儿也是等着看马午有着什么绝招，不管他用什么，自己就是不同意。一切都是白费。

　　突然，贾翠儿就是感觉到自己的腰被马午给用一直手给抱了起来，然后就是另一只手就是扶住他的肩部，然后把她给弄了过来。

　　马午就是一点也不犹豫的亲了下去。

　　瞬间，贾翠儿就是呆了，眼睛睁的大大的，然后就是感觉到自己嘴唇的那种湿软，也就是一种说不出的感觉，然后就是慢慢的闭上了眼睛，享受这个过程。

　　其实马午也是不知道怎么能够劝说贾翠儿了，最近和夏剑一起聊天，马午就是从他的口中知道了对付女人最后的办法就是强行的抱住她们，然后就是勇敢的亲下去，之后她们一定是会想着受下的母鸡一样，任你摆布。

　　眼看着没有办法的马午就是开始了使用这一招了。要是平常他是不会这样做的，奈何实在是被贾翠儿给逼的没有办法了，只能使用这个试试了。

　　嘴唇的相碰，马午也是感觉到了一种奇特的感觉，他也是被别人亲过，那次是天天主动的，所以他是没有怎么感觉就是消失了，而这次是自己主动的，效果也是不一样。

　　似乎这一个吻，使得马午突然的意识到自己的心中好像是挺期盼这个的。也是不知道从什么时候开始，马午就是对着贾翠儿有着这样的感情了。

　　体验到这种好的感觉，马午就是无师自通的要伸出舌头去寻找贾翠儿的那香舌，就是这么一刻，贾翠儿也是缓过神来。一把的就是把马午给推开了。

　　此时贾翠儿慌忙的从马午的怀里挣脱，由于太过于慌张，一下子就是要往下倒。

　　马午也是迅速的揽住她，然后就是摸着那纤细的腰，整个画面很有意境。

　　“你放手……”贾翠儿轻声地说道，似乎这个时候她跟刚才的样子一下子就是两个人。

　　见到有效果后，马午就是对着贾翠儿说道：“说你还去不去了？”

　　“去。”

　　“好，再亲一个。”

　　贾翠儿满脸娇羞的把马午给弄开了，然后就是整理一下衣服，一句话也是说不上来，心也是跳个不停。

　　怎么都是没有想到，在这么个环境下，自己就是这么的被马午给吻了。虽然她也是想着，但是也是没有想到这么突然。

　　“好了，翠儿，这次就不要去了，相信我，我一定会回来的，你要是真的去了，我担心你会出事，到时候我也是很难受的。”

　　“可是……”贾翠儿还要说话，就是被马午给捂住了嘴。

　　“相信我。”

　　这个时候，贾翠儿的整个人也是情绪很乱，她也是不知道怎么办了。看着马午那个坚定的眼神，她最后就是点了点头。然后就是低下了头。

　　看见贾翠儿这种表态，马午也是知道自己是成功了，额，这次终于解决了，不过那种感觉好好啊，还想再来啊。

　　两个人就是这么一直的安静的呆着，然后马午就是也是要走了，就是要跟着贾翠儿分别了。

　　贾翠儿也是有点不舍，但是她这个时候也是知道必须的放开这个男人。

　　“马午，记得别被那些魔道的狐狸精给迷惑了，还有就是要活着回来，一定要为我负责。”

　　马午瞬间就是有种要倒地的感觉，看这个样子自己亲的那一口，还真的给亲出事来了。

　　“放心吧，我一定会回来的，等着我啊。”

　　两个人就是这样分别了，在他们走后不久，一个老头就是从一处地方出来，然后就是很是无限的怨恨。

　　“老子都是这么大的年纪了，连个女子的手都是没有牵过，为什么我的命这么苦，只能够看着别人。”

　　老头感叹完，就是跟着马午上去了。


第290章 老头青年

　　马午和贾翠儿分别后，就是加速的开始走了，他怕万一贾翠儿要是真的有点反悔的意思，再次的跟了上来，那么自己到时候就是没有招对付了，所以，马午就是拿出所有的劲开始跑，从来没有这么狼狈的跑过，就是被追杀的时候，他也是没有用出这么大的力量。

　　跑开了很远的距离后，马午就是开始了找个地方休息一下，他感觉到现在也应该是没有事了，要是贾翠儿真的要是追上来，凭着她的修为，也是能够轻易的就是追上来，丝毫是没有压力的。

　　由于这么用力的跑，马午的肚子也就是完全的受不了，这么消耗体力的跑，一般人都是能够累死。

　　随便的找了一个地方，马午就是开始先休息一下，然后就是找些吃的东西，看能不能够遇上什么美味。

　　马午的运气也似乎很是的好，果然的就是让他碰到了一个兔子，看来那个兔子也是出来找食物的，它的运气就是没有马午的好了。

　　“兔子啊兔子，你说你不好好的在自己的窝里呆着，跑出来干什么。对于你这种的伟大的献身精神，我马午可真是感动啊，你放心，我吃完之后，一定会把你的骨头好好的埋在这一片的大好河山下。”

　　三下五除二的，马午就是熟练的把这个兔子全身的皮给剥光了，然后把内脏都是取出来……

　　做好了一切的准备，马午就是遇到一个问题了，这里都是雪茫茫的，那里去找火柴啊，要是没有火柴，难道要自己生吃啊。

　　以前马午也是生吃过，但是那种滋味实在是不好受啊，而且也是很是难嚼。

　　不死心的马午就是开始了寻找能够生火的东西，现在要是石头能够燃烧，马午也是毫不犹豫的就用。

　　茫茫的雪地里都是白白的一片，然后马午就是希望雪地下是有着能够植物，这样也是能够燃烧啊。

　　把雪弄融化了，马午就是看见了黑黑的土地，一下子就是把马午的希望给弄没有了，这下马午也是放弃了寻找。

　　这里都是一层雪，要是把这些雪都是给弄完这也是不现实的，而且雪底下还不一定就是有那些能够燃烧的东西。

　　看着那个兔子，马午整个人都是揪着头发，很是痛苦的样子，经过一番的挣扎，马午就是开始要生吃了，虽然难吃了，能够管饱就是可以了，总比一直饿着肚子要好多了。

　　幻想着眼前就是一个被烧的好好的兔子肉，而且还是肥的流油。这样能够多少的减少一些自己的恶心感。

　　马午就要一嘴的就是咬上去了，然后他就是突然的停止了，然后一副恍然大悟的样子，自己不是有着先天之气吗，那东西可是温度很高啊，自己可以用这个啊。就是温度过高，烧焦的总比生的要好。

　　马午就是开始使用自己的先天之气，他这次也是很是的认真，慢慢的把那些红色的气体就是完全的包裹住那只没有毛的兔子，然后就是开始烧烤。

　　也是奇怪，这次马午的先天之气控制的堪称完美，无论是量还是温度，这要是用在炼制器上，一定能够出来一个绝好的。

　　在马午的控制下，那个兔子自己开始了变化，逐渐的就是慢慢的变成了一层金色，泛着油亮油亮的光泽，一股香气也是预料之中的就是出来了。

　　收了先天之气，马午就是开始拿着有点烫的兔子肉，就是开始细细的品尝。

　　这么冷的天气里，要是吃的慢了，那么兔子变冷了，就是没有味道了。马午也就是顾不得那小小的烫，自己也是太饿了。

　　对着整个过程，小武子看见马午这样的暴殄天物，心里也是极度的不舒服，马午这个小子居然拿着先天之气来烤兔子，这要是被一些人知道了，该有多大的冤气啊，一辈子就是为了那么一点的先天之气从而要死要活的，而人家却是用了干这个玩意儿，怎么能够顺的过气。

　　不待见归不待见，小武子也是知道马午这号人物可不会计较这些。自己能够好好的，就是一切都是好。

　　鲜嫩的兔子肉就是进入了马午的口中，这次的味道一个字赞，这是马午吃过最好吃的一次兔子肉。怎么它就是这么好吃，为什么它就是这么好吃，它就是好吃，没有理由。

　　从马午的嘴里流出来一些油，马午也是用舌头舔一下，那个样子要是换做了女子，一定会癫狂所有的男子，太风情了，太饶人了。

　　吃的津津有味的马午也是时刻警惕着，不是为了自己的安全，而是怕突然的就是出来一个人跟自己抢兔子，上次就是遇到过这样的。

　　想到这个，马午的心里也是有着一点的小伤感，因为他想起了天天。想起了上次他们两个的相遇，似乎也是因为兔子。也不知道现在的她在冀州好不好，也不知道她有没有想自己。

　　正在沉迷于这种小伤感中的马午，一下子就是感觉到距离自己很近的距离有一种异样的感觉。

　　“坏了，难道是翠儿反悔了。追了上来，不行，我得赶紧的找个地方躲起来。”马午心里一下子就是对着自己道。

　　还没有任何的动作，马午就是看见那里有一个人影，看人影也不是贾翠儿，马午也就是心里大定，然后就是对着那个人影道：“何方的朋友，出来见个面吧。别这么躲躲藏藏的了。”

　　既然不是贾翠儿，那么极有可能就是闻到了香味，从而过来要和自己抢兔子的人，对着这样的人，马午是不想很他们玩什么花样，直接的就是叫出来，打的过就是打，打不过就是交出兔子，反正自己也是吃过的，让那个人吃自己剩下的，怎么自己也是占便宜，而且那个人要是突然的这么一高兴，说不定就是会给自己更好的宝贝。

　　不得不说，马午想的是很好，但是结果却是让他失望了，因为出来的那个人是他认识的，不就是那个在名风城的高人，那个被马午认为是骗子的老头。

　　马午看见那个老头出来后，一下子就是脸都拉下来了，然后就是对着这个人说道：“我当是谁呢，结果是您老啊，您老不好好的待在名风城，享受您的高人特权，过来这里做什么啊？”

　　老头也是看见马午就是哈哈哈地笑道：“我闻着香味过来，我当是谁呢，结果是小兄弟你啊，真是的，既然是熟人，那就是一切都是好办了。嗯，给我留一个腿。”

　　看着这个突然出现的老头，马午也是有点放松，再看着那个老头的无耻样，想要给我要兔子肉，自己去弄啊。

　　“高人前辈啊，你是高人，还能看上我这一个屁兔子肉。一定不和你口味的，我看你还是追求更高的吧。”马午就是间接的拒绝到，然后再次的朝着兔子肉上面就是狠狠的一大口。

　　看着马午的嘴里流出的那一层的油，那个老头也是心里一阵的激荡啊，他此时也不饿，但是就是被这美食给吸引，就是想要吃上一口而已，此时他也是看着马午吃，自己的口水就是慢慢的往下流，一点高人的样子都是没有，反而是一个看寡妇洗澡的糟老头。

　　老头舔着自己的嘴，似乎这样可以缓解一下自己内心的焦急，最痛苦的事就是看着别人吃兔子，而自己却是在咽口水。还有什么比这痛苦，比这惨。

　　马午发现那个老头一直的看着自己的嘴，而且还是时不时的就是舔着自己的嘴，那个样子，一下子就是把马午给恶心的啊，难道这个老头有那个啥的癖好，这如何是好啊，自己可是一个处男啊，怎么能够把这么宝贵的东西交给一个糟老头子，打死也是不能的啊。

　　“喂，小兄弟啊，你要是能够把那个兔子给我，你要什么，我都是能够给你。”老头对着马午就是开始诱惑道。

　　马午也是知道这个人就是骗子，就是怕自己给了他之后，人家的就是一下子就是吞了，然后拍拍肚子说道：“嗯，饱了，走了。”连个谢谢都是不说。

　　“你先拿出来，我看看，要是合上我的心意，那么我就是给你留一个腿，要是不满意，那么你还是吃雪吧。”马午也是预防道。

　　老头看着马午，眼睛里有了一点狡猾的样子，然后就是心里道：“这小伙子，看来也不傻啊，比那些名风城的人要是聪明很多啊。”

　　“你看看这个行不行。”老头拿出了一个令马午想不到的东西。

　　精气丹。

　　本来马午也是猜出来这个老骗子是拿不出什么好东西的，不管他那什么东西，马午就是说自己不满意。但是这次谁能够想到那个老头居然是拿出了一颗精气丹。

　　一颗精气丹换一个兔子腿，马午可不是傻子，他也是知道这交换是便宜的。

　　“你这是什么东西啊，一个小泥丸丸，就是想要换我的兔子腿。”马午故意的就是装作不认识那个东西的样子。

　　老头，一下子就是火了，直接的就是骂道：“名风城那些不是东西的人，居然骗老子这是好东西，真是的，我一定要找他们理论去。”

　　此时，马午可是确切的知道这个老头就是一个普通人了，连精气丹也是不知道，于是马午就是要把那个精气丹给骗过来，从骗子手中骗东西，一定是很有趣的。

　　“嗯，算了，看着你年纪也大了，我就是给你一个兔子腿吧，你就是把那个泥丸丸给我吧，也算是一个纪念。”

　　马午就是撕下一个兔子腿，然后就是和老头互相的交换了一下。

　　到手的精气丹。马午就是心里不知道怎么说自己的幸福了，心里就是对着这个老头就是鄙视道：“整一个傻老头，没见识，真是可怕。”

　　而老头也是连忙的就是吃了气来，然后看着马午一副奸计得逞的样子。


第291章 追面组织

　　一个兔子腿换一颗精气丹，这简直就是天上突然的就是掉了一个大的馅饼，要是让其他的人知道了，那么一定都是会认为这个老头是个老糊涂了，一颗精气丹那是能够换很多的兔子腿啊，就是你吃一辈子也是够的。

　　马午就是一阵的心情大好，然后就是哼哼的吹着口哨，然后就是看着那个老头狼吞虎咽的，就是说道：“老人家，不要急，慢慢吃。”

　　老头直接的用着含糊不清的话说道：“不着急，我怕你一会儿就是不让我吃了。”

　　“这怎么可能呢，你爱怎么吃就是怎么吃，我都是不会管的。”马午这个时候也是不在乎一个兔子腿了。

　　似乎马午想起自己赚的好处，他就是很是的要对着其他的说这个事情，而且他也想到了要把事实的真相告诉这个傻老头吧。

　　“老人家，你知道这个泥丸丸是个什么东西吗？”马午故意的问道。

　　“嗯，知道，不就是一颗精气丹吗？”老头这个时候回答的也是挺干脆的。

　　此时，马午被这个回答给弄的有一点的糊涂了，然后就是对着那个老头说道：“既然你知道这个是精气丹，那你也是知道这个精气丹的价值吧，你怎么就是用来换兔子肉了。”

　　那个老头直接的就是赶紧的吃完那个兔子腿，然后就是有衣袖抹抹嘴，就是说道：“我知道啊，不过那个精气丹又不是我的，那是名风城的，现在他们都是到处的找我，就是为了这个精气丹。弄得我都是不知道怎么办了，只能偷偷的一个人朝着魔道的地方跑去。不过，现在好了，这个麻烦给你了，要是他们问我，我就说给你了。”

　　马午一下子就是呆了，原来这个精气丹是个麻烦啊，这下好了，自己平白的就是惹上了这么一出。

　　细细的想了一想，马午就是感觉自己亏大了，惹上了麻烦不说，而且还损失了一个兔子腿，最关键的是也是最无语的是这颗精气丹是自己给拿出那七颗的其中之一。

　　最后，所有的事情都是明白了，马午用了一个兔子腿换了一个自己的精气丹，而且还是惹上了名风城那些家伙，怎么都是自己亏大发了。

　　而马午要是把那个兔子腿要回来，连个兔子腿骨头都是被那个老头给吃的不剩了。怎么还能要回来。

　　马午大怒道：“你他妈的敢阴我。”

　　看着马午的那个样子，老头也是表现的很是害怕，然后就是说道：“要是你怕那些麻烦，要不再把那精气丹给我，我替你扛着。”

　　这个时候，马午可是还是没有完全的傻掉，给你精气丹，然后麻烦交给你，想到美，要真的这样了，你就是白白的吃我的兔子腿了。

　　此时的马午也就是认亏了，然后就是不理这个老东西了，就是自己一个人走了。

　　那个老头看见马午这个样子，心里也是暗叹道：“善良的孩子，好人啊。要是你把我给杀了，谁知道这一切，那个精气丹不就是你的。”

　　老头就是一直的跟着自己，马午也是感觉到很是的不耐烦。

　　“您说您老是跟着我干什么啊？兔子腿都是吃了，你还想怎么样啊。”

　　“那个小兄弟，这不能怪我啊，你把那个精气丹给拿走了，要是被名风城那些人给追上了，我拿出什么来赔他们啊，你要是能够给我，我就是不跟你了。”

　　马午也就是不再理会那个老头，你爱跟，你就是跟着吧，一会儿找个机会就是甩开你。

　　有心要把这个老头给甩了，马午就是开始了加快自己的速度，然后就是不顾那个老头就是开始狂奔。

　　“哎，小兄弟，从这里走啊。”老头的话还没有让马午给听到，马午就是不见了人影。

　　“哎，这个小伙子，真是太着急了，明明有着近路，偏偏的要去走那个远的。年轻就是急躁。”

　　知道那个老头是一个普通的人，马午的速度也是没有那么快，他就是看着那个老头被甩开了，速度也是慢慢的停了下来。

　　马午也是心里松了一口气，不知道怎么回事，他感觉那个老头很是的不简单，都是能够把自己给玩了，这样的人还是离的越远越好，万一自己被人家给卖了，还是帮人数钱的那种。

　　甩开那个老头后，马午就是一个人很是逍遥的就是走向魔道的地方去，他只是知道魔道的具体的方向，路怎么走，他也是不是很清楚，他想着只要自己一直的朝着哪里走就是可以了。其他的想那么多也是白费。

　　具有天生乐观的精神的马午就是开始了他的魔道之路。

　　信心满满的马午，走了一段，就是看见前方有一个老头，很是无语的马午就是怎么也是不知道这个老头是这么赶在自己的前头的。

　　“难道这个老头真的是个牛逼的人物，拉倒吧，一定是他有着什么办法能够加快脚步。”马午心里一阵的猜测。

　　老头回过头说道：“你说你这个年轻人怎么那么着急啊，这里是有着一条近路，要是按照你的那个走法，我相信你就是三个月都是走不到魔道的地方。”

　　这下马午就是有着一点的小激动，然后就是问道：“你怎么知道，难道你以前去过魔道吗？”

　　被马午这么一问，老头也是对着马午说道：“你说像吃我们这一行饭的，怎么能够一直的停留一个地方。我们都是一直的四处漂泊。”

　　想想也是，一个骗子总不能一直的在一个地方骗人吧，总会被人给知道的，而且被骗的人也是会追他们的，所以他们就是必须的要时时刻刻的换着地方，然后四海为家。

　　现在马午是能够确认这个老头是去过魔道地方的人了，现在他就是缺少一个这样的人，马午也是来不及想这个人是好是坏了，就是对着老头道：“喂，老头，要不要我们一起做个伴，一起的去魔道啊。”

　　“我为什么要和你一起去啊，我现在可是还有这别的事了啊，我怎么能够跟着你一起去啊。”老头很是委屈地说道。

　　这个时候，马午也就是对着那个人说道：“你要是不跟我去，我就是把你给抓起来，然后就是把你交给名风城，然后我也是赚个面子。相信现在的他们很是乐意见你的。”

　　“你这个小子，你这是威胁，算了，老汉我还不想对着那些人难看的脸，就跟你走一趟吧，不过，你得保证我的安全，要不你知道的，我这个人年纪大了，有些事总是很容易的忘记，要是把你带到一处都是灵兽的地方，你就不要怪我了。”

　　看着老头有点软化，马午也是心里感觉自己要是占便宜了。可是这么细细的一想，顿时呼喊：“他娘的，又上当了。”

　　本来这个老头就是要去魔道的，偷了名风城的精气丹，除了魔道的地方，他还是能够去那里，而且他跟着自己的目的就是要自己保护他。可是他却是没有说，就是让马午自己一个人往这个套子里跳。

　　马午也是不计较这些了，虽然被老头再次的阴了一把，但是这阴的也算是好的，对自己也是有利的。

　　两个人就是一起的朝着魔道的地方去了。

　　“喂，老头，你叫做什么名字啊，总不能一直的老头叫你吧。”

　　“小子，我们这一行可是没有具体的名字啊，就是有也是都要舍弃的，不过我们都是有着一个代号的。”

　　“呀呵，你们还是有组织的啊，不是你一个人啊。说说你是那个组织的，而且你的代号是什么。”

　　老头很是神秘的一笑，然后说道：“知道追风的影子吗？”

　　马午自然是不知道，但是小武子知道啊，追风的影子，那可是一个绝顶的人啊。要是让追风影子做一件事，他都是能够完美的完成。这样的牛逼人物那个不知道啊。

　　“追风的影子，是那个白痴玩意儿？”马午就是傻傻的问道。

　　老头也是笑着不说话，然后就是再次的说出一个令小武子抓狂的人物。

　　“看你的样子，也就是不知道八面玲珑了。”

　　马午做出很是无知的动作，挖着鼻子道：“这两个人是谁啊，灵风城里的人吗？”

　　这时，小武子就是骂马午，然后告诉马午说道追风的影子和八面玲珑都是修为顶天的人物，而且八面玲珑没有他不知道的事情。他们两个人组成一个组织，就是响彻大地的追面。

　　对着小武子说的那个老头说的这两个人都是多么多么的厉害，马午就是也是心震撼问道：“这么说，你是他们其中的一个？”

　　“对，我就是追风的影子。”老头很是坚定地说道。似乎也像是说服自己。

　　连续的吃了两次亏的马午，就是一个冷笑，然后道：“我差点忘了，你就是一个骗子，什么没有见过啊，怎么会没有听说过追面这个组织。看你是骗我的吧。”

　　此时小武子也是缓过神来，然后对着马午说道：“八成是了，因为追风的影子和八面玲珑每次都是两个人一起出现。”

　　老头似乎知道了自己被揭穿了，然后还是一副高人的样子道：“我是他们的师傅啊。低调啊。”

　　“低调你个大爷的，你大爷的才低调。”马午就是对着老头嚷道：“居然骗你马小爷。”

　　老头也是窘笑道：“职业习惯，多多谅解啊，上路，赶紧的上路。”


第292章 一声吼死

　　马午和那个老头就是开始上路一起的朝着魔道的地方去了。

　　在路上，马午就是一直的想着办法的问那个老头的名字，就是要探探这个老头的低，可是老头每次都是能够轻易的就是把这个问题给转移了，而且还作弄马午一把。

　　逐渐的马午就是叫这个人喊怪老头，而那个老头也是对着这个怪号没有反对，也是似乎很是的欣赏。

　　在老头的顺利的带领下，马午也是走了很少的弯路，预计着十几天才能到的魔道的地方，马午就是用了一半的时间就是到了。

　　知道要马上的就是要踏进魔道的地界了。马午也是把自己的修为用着小武子交给自己的办法完全的隐藏了起来，然后看着就是一个普通的人。

　　虽然看起来像是一个普通的人，可是马午身体却是货真价实的下阶宝器，这是怎么也不能掩饰的，而且马午也是尽量的不惹事，要是要一个眼尖的给看到了自己的身体这样，说不定就是要研究自己了，然后一切也就是研究出来了。

　　马午一下子就是把自己给弄成一个老实巴交的人，一看就是那种三句话也是蹦不出一个屁，老实的就是所有的事都能够忍受的样子。一般的人也是不会无缘无故的找这种人的事。

　　老实人看起来老实，但是兔子急了都是会咬人的，何况老实过了头的人一直的就是忍受着他不能忍受的事情，他的心里也是一直的存在的一股气，然后这股气随时的都是能够转变成一股不可思议的力量。

　　此时的马午就是表现的就是想一个那样的人，似乎看着老实，但是一旦惹上了就会把长期积攒的那种力量发挥出来的主。

　　马午的模仿能力很强，这都是跟他的打猎史有关联了。那会他不得不学那些东西的行为和动作，甚至语言，只有这样才能够把狡猾的它们给骗了，然后就是乖乖入我肚。

　　怪老头看马午一下子就是变的那个样子，老头就是跟着马午说道：“你又是何必要这样啊，你其实不用那么刻意的隐藏你的宝器身体的，魔道的人也是有着修炼身体的，他们自信只有把自己的身体修炼到极点，然后就是什么也不怕了，所以你要是能够使用宝器的身体，说不定就是会更加的增加你是魔道人的概率。”

　　马午从一路上知道这个怪老头虽然是个普通的人，但是他知道的很多，甚至都是比小武子还要熟悉，毕竟小武子就是知道那些顶尖的强者，而且它也是在那半本古书里很久了，也是对着现在的一些人都是不熟悉。而这个老人则是什么都是知道一点，简直就是一个活的百科全书。

　　看来那个怪老头他不是白白的走过了那么多的地方，也是学会了不少的东西啊。

　　“可是总的防备点好啊，不怕一万，就怕万一。”马午也是对着怪老头说道，感觉是为自己辩护，认为自己是对的。

　　“你到了魔界就是知道了，其实你这样装的像个老实人，才是最大的可疑的目标。”老头对着马午说了这么一句，然后就是什么也不解释就是开始朝着魔道的地方过去。

　　马午依然的就是我行我素，他也是一个人开始走向魔道的地方。

　　……

　　血煞门主被灵风城的那些人给击退后，他就是一个人和其他的两个门主就是一起的逃跑了。

　　回到自己的地方后，血煞门主就是看到这次自己的那些属下回来的只有那么几个人，而且都是半死不活的。

　　血煞门主这个时候，也是知道自己这次攻打灵风城，整个血煞门都是搭进去了，自己的心里也是很难受，那些都是自己一步步的培养起来的力量啊，如今这一切都是没有了。要是重新的建立起来，一定会使得他耗费很大的心血。

　　不过，血煞门主这次也是有着一些收获，因为自己损失这么大，血煞护法也是感觉有点对不起自己，就是给了自己一颗精气丹，而且还答应自己，会想办法让他进入真正的血煞之中，做一个弟子。

　　想着自己有可能去血煞中做一个弟子，血煞门主就是认为自己这次损失这么多都是值得的。

　　突然的血煞门主就是感觉到了自己儿子控尸人种下的那个十痒指有反应了。

　　因为和控尸人有着血缘关系，所以，血煞门主也是能够感觉到使用控尸人鲜血制造的那个十痒指。他此时感觉到十痒指是离着自己越来越近了。

　　血煞门主也是知道了马午是来到了魔道的地方，他不知道马午为什么会过来，但是马午既然来了，他就是一定的不能让马午活着的回去。

　　早就已经是服下精气丹的血煞门主，此时也是能够随时的就是突破修者后阶的时刻，他自认为马午一定是不能活着了。自己实力现在比他强，而且还是在自己的地盘上。

　　感受着那个十痒指，血煞门主就是一个人开始朝着马午来的方向过来了。他的身后都是腥腥的风。

　　“喂，怪老头，我们就是在这里分手吧。”马午就是看着魔道的地方到了，就是对着那个老头说道。

　　其实，马午也是有着自己的打算，一方面是这个老头实在是太难对付了，随时的就是能够把自己的秘密给套出去，而重要的一点就是马午对这个老头也是没有反感，而且对着老头这次为自己带路也是有着一点的感激，这次马午来到魔道，一定会是一番的凶险，要是一直的让这么一个普通的老头在自己的身边，难免的波及到他的生命。所以，马午就是提出了要和那个老头分手了。

　　那个老头也是呵呵地笑道：“是啊，人总要分别的，而且我也是和很多的人都是分别过，不过，我有个小小的要求，你能不能把你的那颗精气丹给我啊。”

　　“老不要脸的，赶紧给我滚，要精气丹，先把兔子腿给我。”马午直接的就是骂道。

　　老头也是讪讪的一笑，知道马午是不会给自己了，就是一个人开始要走了。

　　这个时候，马午突然的就是叫住了老头。

　　“喂，给你，把这个换成一些值钱的东西，好生的找一个地方稳定下来吧，毕竟你年纪也不小了，总不能一直的这样下去吧。”马午把那一颗精气丹给怪老头投了过去。

　　看着这颗精气丹，怪老头也是突然的就是一阵的感动，很久了，自己都是忘了被人关心的感觉了，今天却是被马午给唤醒了，他似乎意识到自己这一辈子的风雨漂泊，然后就是突然的就是老泪纵横。

　　既然选择了这条路，怎么能够安稳呢，只有真正的死了才能够安稳。

　　老头当然都是背对着马午。他也是不客气的拿着马午的那颗精气丹就是走了。

　　马午也是看着老头的背影，发现了一个有趣的事情，那就是老头虽然背有点驼背，但是腰却是挺的笔直。（额，有点感觉了。）

　　看着老头的那背影是越来的越远。马午就是开始准备自己寻找那个解决十痒指的办法了。

　　还没有动脚，马午就是感觉到了一股的腥风过来，马午脸色一下子就是开始变了，看着远方过来的血煞门主。

　　此时的马午本来不惧怕血煞门主的，但是眼前的位置是在魔道的地方，要是血煞门主纠结的一些人过来，虽然马午不惧，但是给他们产生战斗，一定会把魔道其他的人给吸引过来，那会，马午就是再厉害，他也是不能对抗整个魔道的人，甚至跑出去都是一个问题。

　　看着血煞门主一个人过来了，马午的心里也是庆幸，他感觉四周没有人，现在就是一个好的机会，一下子就是把血煞门主给击杀，然后就是马上的逃离，这样就是谁也不知道是自己做的了。

　　“马午，真是没有想到，你会来我们这里，我好几次都是杀不死你，现在我倒要看看，你还能够怎么的活着下去，我看你是不是活的太没有意思了，居然会亲自的过来。”血煞门主实在是太开心了。

　　要说血煞门主最恨谁，那一定就是马午，好几次都是没有机会把马午给杀掉，这次他相信这次是最好的机会，也是觉得的没有意外会发生。

　　马午也是一脸的不屑，然后对着血煞门主说道：“原来我看着你也是挺厉害的，不过现在你在我的眼里就是土鸡瓦犬，随时的就是能够将你斩杀。”

　　“狂妄。”

　　血煞门主听见马午的话，也是不生气，在他的眼里，此时的马午已经是要马上的就是去陪着自己的儿子了。

　　一时的激动，血煞门主就是开始使用自己的全部的力量，渐渐的就是完全的把所有的力量都是达到了一个饱和的状态，而此时的他还是继续的涨着力量，这个时候也是巧了，他的修为也是要隐隐的突破的样子。

　　轰的一声，血煞门主身边的一切都是被他的力量给震爆了，轰的声音像是一声晴天的响雷一样。

　　与此同时，血煞门主身体也是荡漾出层层的波动，使得周围的空间都是开始有着一点点的扭曲。似乎要是有东西在那个波及的空间中，都是能够完全的被扭断。

　　血煞门主双眼暴睁，一个巨大的力量对着马午就是过去，他有着极强的信心知道自己已经是修者后阶的修为，这一击绝对的能够使得马午完全的湮灭了，没有任何的东西能够留下来。

　　马午这个时候，似乎要是处于极其危险之中了。

　　这次马午没有像着以前那个样子逃跑，心里也是没有任何的紧张，他看着血煞门主的那个样子，这下他深深的吸了一口气，然后就是猛的一张口。

　　吼的一声，巨大的音波从马午的嘴里出来，然后就是摧枯拉巧的把血煞门主的一切的力量都是完全的击败。

　　一声过后，血煞门主就是七孔流血，整个人的全部内脏都是被震成了一堆碎肉，但是表面却是没有一点的损伤。

　　整个战斗就是一眨眼的时间，甚至都是不知道怎么回事呢，就是发现已经是结束了。

　　马午也是麻利的就是较快脚步，消失在魔道的地方上，然后留下了血煞门主的软软的尸体。


第293章 佛道弟子

　　一个穿着黄色的衣服，手里拿着一串念珠的人来到了血煞门主尸体前，这个时候，他看着血煞门主的样子，也是默默的开始念着一些让人都是听不懂的经文。

　　这样的一个人，要是被其他的人看见了，最引人注目的不是他的打扮，而是他的头上没有一根的头发。

　　念完一段后，血煞门主的一直睁着的眼睛也是慢慢的合上了，脸上的那种不服和凶横的样子也是变成了平静，似乎整个人都是处于一种完全的解脱中。

　　黄色的光头就是继续的朝着魔道的城中走去，他手里的念珠也是被他开始拨动着，从他的嘴里也是发出声声的密密麻麻，阿昂翁修。

　　顺利的吼死血煞门主之后，马午就是恢复了一个老实人的样子，然后就是走近了魔道的地方。

　　本来以为魔道的地方是跟着灵风城一样，都是有着人统治着，然后其他的人都是在一些人的庇护下能够和平的生活。

　　真正来到魔道后，马午才是知道了，眼前的魔道根本就是跟灵风城没法比，而且就是跟着古风镇都是不能比。这里是太荒凉了，具体的程度就是比万罪荒原要好些。这都是完全的超出了马午的想象。

　　谁能够想到强者很多的魔道居然是会是这样的情况。

　　马午一个人走在那个荒凉的街上，此时马午就是感觉到了那些人看着他的眼神都是一种警惕。

　　感觉到他们对着自己的态度，马午在想着自己是不是出了什么马脚，然后被他们给发现了，他们都是猜出来自己不是他们这边的人，都是一个个的对着自己有了戒心。

　　回忆着自己从进来的一切，任何的小的细节马午都是没有放过，想要从中找出自己的失误。

　　现在马午是打死也是不知道问题出现在那里，不过，他知道此时那些人的眼里都是自己的身影。

　　对于这个，马午也是继续的按照自己的这种状态下去，这个时候，已经使得那些人产生了警惕，要是马午突然的就是转变自己的风格，那么他的这一举动就是默认了自己的心虚，从而会使得那些人都是完全的判断出来自己的异常，然后自己就是会吸引众多的人，也是会被那些魔道的人给发觉了。

　　马午这样的就是度过了一条街。

　　来到一个人少的地方，马午的心里也是稍微的放松了，然后他就是开始在不明白这一切之前，他就是开始自己想看看这里的环境和人们。希望从这些中能够得出一些更好伪装自己的办法。

　　马午偷偷的就是躲到了一块地方，然后就是看着这群人的行为。

　　时间就这样的一点点的过去了，马午看着这些人也是没有看出什么不同，他感觉这些魔道的普通人跟灵风城的那些没有什么区别啊。

　　不过，一个小小的细节被马午给捕捉到了。

　　魔道的一个人走在路上，他的那个样子，看起来比马午还是要老实的样子，整个人甚至都是老实到了有种木讷的地步。

　　可是，就是这么一个人，走的时候，周围的人都是一看见马上的警惕的心就是上来了，而且眼神中都是带着一丝丝的明亮。

　　而又有一个人看着满脸的都是横肉，一路很是嚣张的样子，最关键的是当他一看见那个老实人后，他就是一下子整个脸都是变了颜色，然后就是悄悄的跑了。

　　在马午的认知中，这种人，应该是最喜欢看到老实人了，因为这样他们就是能够欺负这些人，而且还不怕这些人的报复，因为老实人就是被欺负惯了。欺负老实人的过程中，他们也是能够建立自己的威信，震慑某些人。如果更好的话，也是会有小娘子看到自己的厉害，然后投怀送抱的。

　　这才是马午认为正常的，可是在魔道的地方，似乎是老实人跟那些恶人给转换了角色。

　　看到这里，马午也是稍稍的知道自己的错误在那里了，就是自己装的太像老实人了，不，自己本来就是一个老实人，嗯，是表现自己的品质过了头。

　　继续的观察着这些人，一件很有趣的事情发生了。

　　那个老实的人这个时候就是被一些年轻的女人给围住，那些女人都是一个个打扮的花枝招展的，而且她们都是露出自己白嫩的皮肤，就是连自己的胸部都是半隐半现的样子，一旦男人看了，都是能够被激起原始的欲望。

　　那个老实人就是这么的被这些女人给围住，他的脸上也是出现一种奇异的想象，他干咽着自己的唾液，呼吸也是有点粗重，似乎像是一个要爆发的气球。

　　“魔道的女子，果然是真的有些开放啊，这么冷的天气里，却是穿着那么少，而且那胸部也是都是一个一个的就要撑爆的样子。”马午也是暗叹自己听说魔道的女人的那个样子，此时也是对那个魔道女人多放浪的传言也是有点相信了。

　　那个老实人遭受如此艳福的时候，那个很是嚣张的人此时早就是乖乖的退下了，本来该他嚣张的，却是像是漏气的气球一样的瘪了下去。

　　看到这么鲜明的一个对比，马午就是也算是开了眼界，不过，让马午没有想到的事情却是发生了。

　　那个老实人突然的就是一脚将其中一个女人给踹开，然后就是从他的身上传出了元神的力量。

　　其他的几个女人也是再这么一瞬间，都是被电击过一样，都是一个个的浑身一软，都是倒了下去。

　　马午也是仔细的看到了那个被踹出去的女人手中明亮的闪着一把尖刀。

　　而那个老实人也是被马午给感觉到了修生的修为。

　　一个修生对付一群普通人，最后修生一定会胜利，马午对于这些争斗没有兴趣，他完全的就是想要知道为什么一个老实人就是会被人们给警惕，而且老实人却有着不老实的样子。

　　“一群骚娘们儿，想要暗杀本大爷，可是，你们却是不知道本大爷是一个修元者吧。”

　　几个女子，这个时候，她们的脸上出现了恐怖的样子，都是以看着那个老实人，身体开始哆嗦起来。

　　在她们的世界里，似乎随便的一个修生都是高高在上的，而且都是她们这辈子都是达不到的。

　　那个老实人看着倒在地上的几个女人胸部露出的一大白，也是舔着舌头，然后就是一只手抓到一个女人的胸部，然后就是硬生生的拽了起来，动作极其的粗鲁。

　　被拽的生疼的女子，感觉自己的胸部要被撕断的样子，她也是痛苦的叫出声来。

　　而那个老实人似乎是对这个声音特别的敏感，女人越是那样叫，他就是下手越重。

　　其他的这些人都是看着那个老实人那样蹂躏女子，都死一言不发，只能看着这残忍的一幕。

　　最后，那个老实人硬将一个乳房给用力的撕了下来，直接的就是把那个女人给痛的昏死过去。

　　这种残忍没有结束，那个老实人再次的选中了另一个目标。

　　其他的人都是像是受惊过度的母鸡一样，都是发抖的一点都是不敢动，等待着杀鸡人的刀。没有逃跑，也没有反抗。

　　老实人就是要继续的展开他的残忍手段的时候，一个光头却是出现了这里。

　　对于这些，那个光头也是一脸的平静，然后就是双手合十，默念着经文。

　　看见突然出现的一个光头，马午也是觉得有趣，这样的人他还是第一次看见。

　　光头一来，那个老实人就是把目标锁定在他的身上，这个光头太明显了，让人都是恨不得要上去敲上一敲。当然对于老实人来讲要是能够敲爆，蹦出那些血和脑浆，一定会是很好看的样子。

　　老实人就是朝着光头走了过去，那个光头似乎没有感觉到他的危险，他还是口中念念不断的一段经文。

　　那个老实人就是要出手了，他相信自己就是不用元神的力量也是能够把这个光头给杀掉。

　　似乎一切都像是预计好的那样，光头被打死，可是事情偏偏的就是出现意外。

　　那个老实人一下子就是感觉到了自己的身体像是被一种强烈的光忙给罩住，然后一下子就是完全的被这光芒给烧的殆尽。

　　光头也是在老实人被烧尽的时候，双手分开，继续拨动他的念珠，然后就是走了过去。

　　马午看到这不可思议的一幕，还没有问小武子，它就是先给马午解释了。

　　那个光头应该是佛道的人，他刚才使用的就是佛光。

　　佛道是由一个人创造的，而那个人也是修仙巅峰的修为，他所创立的佛道就是一种所有的人都是平等的，然后每一个人都是有着因果循环。

　　慢慢的就是有些人开始信奉这种道，并且他们都是开始修炼此道。

　　被小武子这么一说，马午还是迷迷糊糊的，于是小武子就是跟马午解释说道，一个人要是到了修凡的地步，就是要开始自己的道，只有拥有自己的道，才能更加的往上一层，而有些人则是可以不用拥有自己的道，他可是修炼别人的道，也是能够达到效果的。

　　所以，一些人就是开始慢慢的修练那些已经存在的道，都是一开始就是朝着这个目标过去了。那个光头也就是修炼的佛道。

　　对着这些，马午也是不彻底的清楚，他此时想着是修者之后是修王，修王后面是修罗，而才是修凡，这距离自己远着呢，没有到达修凡，他自然是不清楚这些。

　　而小武子也是知道给马午解释不清楚，只有在他修凡的时候，经历才会明白。

　　倒时候，马午就是会知道除了佛道之外，还是有着好多的道。


第294章 血煞

　　马午看着那个光头走后，就是悄悄的跟了上去，因为他对着那个光头有着一点的兴趣。

　　本来像马午这样的，他是不应该去跟着那个光头的，因为这个时候他是在魔道的地方，他应该是好好的赶紧的解决自己的事，然后就是快速的回到灵风城。这才是最重要的，但是马午却是脑袋一热，就是跟上了那个光头。

　　一步一步的跟着那个光头走着，马午现在对着那个人是真的感兴趣，他从来没有见过这样的一个人。

　　这个人简直就是没有感情一样，他的整个脸都是从一出现就是木头的样子，而且在他看到那些半露着胸部的女人的时候，他也是没有任何的斜视，这样的人，应该是有着多大的心性啊。马午就是很感兴趣他怎么能够炼出这样的状态。

　　人都是有着七情六欲，要是没有了这些，一个人也就四行尸走肉，但是马午很明显的就是从那个光头的身上感觉到他就是一根木头一样。

　　慢慢的跟着那个人，马午想着办法的去接近这个光头。马午想从他的那里得到这种对着心性的训练的办法，这样的话，就是自己真的解决不了十痒指，他也是能够忍受着十痒指的痒意。

　　在马午看来，他要是真的要彻底的解决这个十痒指，那是很艰难的事情，因为一来他是不能靠着残杀人来修炼控尸决，二来他也是对着魔道的女人做不出禽兽的事。所以，这次马午来魔道的目的就是能够好好的了解十痒指的具体的说明，也是想着其他的办法来解决这个问题，可是要是能够和魔道的人相处起来，还不如自己去找那个光头好好的获得他的那个心性的锻炼方法，然后就是再次受到十痒指的痒意是时候，也是能够忍受下来，最后慢慢的习惯了，也就是不怕了。

　　跟着那个人，马午就是一直的寻找机会能够和光头扯上话。

　　似乎，老天站在马午这边一样，那个光头这个时候停住了脚步，然后就是开始对着后面的马午说道：“不知道，你一直跟着我是做什么。”

　　“高人，这都能够发现我，你的实力一定是非常的厉害吧。”马午被发现了也是用上了最无敌的拍马神功。

　　小武子这个时候，对着马午的拍马神功也是佩服到底了，本来你马午就是光明正大的跟着人家的后面，随便的一个人，要是背后有一个人跟着，他也是能够发现，而马午却是说的那个人很厉害，这马屁拍的响亮亮的。

　　本来马午的拍马神功很是无敌的，目前为止，所有的人都是或多或少的能够受到一点他的拍马神功。

　　但是这个光头却是第一个没有被马午给迷惑住的，他只是静静着看着马午的表演，没有一定的喜怒哀乐。

　　马午也是顿时的就是感觉到了无趣，一个人在做独角戏，这样有什么意思啊。

　　“你跟着我到底干什么？”光头很是直接的就是逼问。

　　“这个嘛，其实我是仰慕你，想要跟你学习。”马午这才说出自己的目的。

　　听着马午这样说，那个光头也是被这个答案给迷糊了，他不知道自己有什么能够让马午学习，他就是问道：“我有什么能够让你学习呢，你要是真的要学习，可以学学我们佛道的东西，或许你能够得到你的想要的东西。”

　　听着这么一说，马午就是心里有着一点的无语了，他才不去学什么佛道的东西，他就是要学习光头的那种心性。

　　光头说完后，就是一个人开始走了，他认为自己是解决了马午的问题，此时他还是有着其他的事情要做，他不想浪费时间在和马午进行着无聊的谈话中。

　　马午一个人看着自己这次是失败了，他就是想着其他的办法接近那个光头。

　　想来想去，马午就是想着不管怎么样，只要是自己一直的跟着那个人就是可以了。

　　对着马午的这种跟着骚扰，那个光头也是不在意，他也是不怕一会儿出现的事会威胁到马午的安全，因为他知道马午不是一个一般的人，能够不被那些人给伤害到。

　　就这样，马午跟着那个光头一直的走着，马午这个时候也是铁了心的要获得那个光头的心性之法，要是得不到，马午就是不罢休。

　　……

　　此时一个地方，有着五个人都是对着一些魔道的人都是开始着残杀，他们都是要从那些人的身上获得新鲜的血液。

　　他们都是一身的红色的衣服，每一个人都是收到要杀十个人的指标，收集鲜血。

　　这五个人就是随便的找个一个小村子就是开始了杀戮。

　　对着这几个人来说，死在他们手下的人不在少数了，他们对着杀人就是吃饭一样的简单，不过久了，他们也是会感觉到腻味的，所以这次他们就是开始了杀人的比赛，看谁先是杀够。

　　村子里的人都是早已逃避了起来，这个村子不是第一次遭到人的杀戮了，他们都是收到了消息，然后就是开始能逃的就是逃了，能躲的就是躲了，剩下了一些老弱残病的人。

　　五个人就是在整个村子开始了寻找人，从而再开始杀戮。

　　就在他们五个人找着人要杀的时候，那个光头和马午就是朝着村子走了过来。

　　一来到这个村子，马午就是敏感的嗅到有着血腥味，然后心里就是开始了一种情绪，他要去看看出了什么事，但是转念一想自己这是在魔道的地方，这些不是自己能够轻易的就是能管了，在没有完全的了解整个事情的时候，马午是不会轻易的就是出手了。

　　让马午没有想到的是那个光头却是一马当先的就是过去，无奈的马午就是也是跟着过去。

　　他们两个人看见了五个人围住一个人在讨论着什么。

　　“你们都是杀了几个人了。我现在九个了，就是差这个了。所以这个就是我的了。”

　　“你想的美，我也是九个了，我现在就是凑上这一个也是全了。”

　　“呵呵，不好意思，这个我要定了。”

　　五个人都是杀死了九个人，这个时候为了这最后一个都是开始了争吵，都是要凑够自己杀的人数。

　　“这个村子里的人都是学聪明了，都是很难找到了，我们都是差这一个了，我们都是要这个，不如我们来比较一下，看谁最后能够获得这个。”

　　也不知道是谁提议，要用比较的手段开始决定那个人归谁杀死。

　　“你们都不用了，这个人你们都杀不了，而且你们也是要为你们杀死的人偿命。”光头这个时候说道。

　　“你小子是谁啊，居然管我们血煞的事情，而且还要我们的命，我看你是活腻了吧。”五个人其中一个就是开始直接对着光头说道，“正好就用你来凑够我的人数。”

　　那个人话没有说完，就是感觉到了自己的身体像是被刀切一样，每一处的皮肤都是开始脱落下来，他亲眼的看着自己的身体的变化，他不敢相信自己会是这样，因为他是一个修士初阶的，他认为不会有着人能够这么轻易的就是把自己给活剥了皮。而且还是没有任何的动作。

　　其他的四个人看着那个人就这样的血淋淋的死了，都是心中无限的震撼，他们都是开始四处的逃跑，不过没有给他们任何的机会，那个光头就是把这四个人给轻易的就是杀完了。

　　马午看着这个没有任何表情的光头出手居然是这么的霸道，而且杀人也是这么的不犹豫，马午也是觉得这个人有点可怕了。

　　五个人还是没有气绝，就是把援助的信号给发了出去。

　　看到这里，马午也是急了，现在的他就是怕这个，要是一会魔道的人都是过来了，自己就可能暴露了，所以，他就是开始要逃跑了。

　　马午还是没有动脚，就是感觉到了一股强大的力量过来了。

　　从那个力量中，马午能够准确的感觉出来是修者巅峰的人过来了，而且还是好几个人。

　　来不及马午跑了，五个修者巅峰的人就是从天而降，站在马午和光头的面前，看着地上的那五个死去的手下，都是一脸的怒意。

　　“你们两个好大的胆子，难道不知道这里是我们血煞的地方吗，你们居然敢动手杀掉我们血煞的人。现在就是告诉你们血煞是个什么样的存在。”

　　五个人不说青红皂白的就是开始对着马午和光头开始出手。

　　这个时候，马午也是不得不出手了，他就是一直的靠着自己的宝器的身体来阻挡着，他也是不敢造成很大的动静，想着随便的打打，自己就是找个好的机会就是跑了算了。

　　而那个光头也是想不到一下子就是来了五个修者巅峰的人，他也是有点压力，不过他还是一个人对着其中的三个动手了，而其他的两个也是开始找马午对手。

　　对着两个人的纠缠，马午也是感觉自己就是宝器的身体一直的被这么打着也是一种很是窝火的事情，而且自己要是逃跑却是一直的被这两个人给拦阻。

　　要是一直的这样下去，马午就是知道托的时间越是长，出现危险的几率也就是越大。

　　还有一件事也是促进了马午的杀心，就是马午无意的看见了刚才那五个人要决定杀死的那个人居然是那个怪老头。

　　对着那个怪老头，马午谈不上深厚的感情，但是看见他被魔道的人欺负，他的心里就是一阵的火。

　　在他看来，一个老人本来就是很辛苦了，这么大的年纪一直的飘浮，然后这个时候被他们个欺负，马午的心里也是感觉到了一种很不痛快的感觉。

　　要是不痛快，就是直接的打人。

　　马午开始发威了，他也是知道，自己这是冒着多么大的风险，要是这五个修者巅峰的能要是发出信号，就是会找了更强的对手。

　　不过，这个时候，马午也顾不上了，其他的一切都他娘的滚蛋吧，先把这些人血煞的人揍成猪头再说。

　　血煞就是血煞魔主创立的，血煞魔主是一个修凡初阶的人，要是惹上了这些人也就是惹上了整个血煞和血煞魔主。


第295章 麻烦

　　马午也是决定要是使出自己的力量了，他此时想着是要把那五个修者巅峰的人给马上的解决掉，可是在他真的要动手的时候，却是发现了一个问题，那就是马午现在虽然是能够打的过一个修者巅峰的，可是那是在单对单的情况下，而且还有就是马午是依靠着自己的一气通天斩，这才能够战胜。

　　而此时的问题就是不但是有着一个修者巅峰的家伙，这次是四个，要是马午对付其中的一个，也是能够胜利的，但是要是对付这几个，就是有些难题了，而且此时也是不允许马午有太多的时间在这个上面。

　　马午也想是使用一气通天斩，就是先击杀一个，在利用自己道心绿色的力量对抗其他的四个人，希望能够争取很多的时间，让那个怪老头和光头先逃了，然后他再找机会逃掉。

　　决定这样做之后，马午就是开始了他的计划，然就是对着拦着自己的两个修者巅峰的开始了凶猛的反击。

　　开始两个血煞的人都是对着马午开始阻拦，他们都是感觉马午只不过是一个普通的人，身上根本就是察觉不到任何的元神的波动，但是在这里，就是这样的人最可怕，因为这样的人总是会出乎意料的出现一些意外。所以，血煞的那五个人有两个对付马午。

　　开始那两个人也是对着马午几次的攻击，然后就是被马午给顺利的躲了过去，他们两个人也是预料到了马午就不是一个普通的人，两个人的攻击力度就是更加的大了，就是要那把马午给完全的逼出来，看看马午到底有着怎样的实力。

　　要是马午厉害的话，他们就是召集自己血煞中护法过来，要是他们能够对付马午，就是把马午给击杀了，然后就去邀功去。

　　开始，马午没有使出全力，只是敷衍，那两个人就是因为这就是马午的最大的期限了，然后就是大致的猜测马午就是一个修者后阶的实力，他们两个人也就是对着马午不再有着忌惮。

　　两个修者巅峰的人对着一个修者后阶的，是不需要任何的犹豫的，所以，那两个人也是开始稍微的有一点的力量。

　　突然，他们两个人就是发觉了马午不是表面的那么简单，只是一击，两个人就是被马午给逼退几步，然后两个人的眼睛里就是出现一道巨大的刀影，只是一瞬间的从他们的眼里扫过，他们就是开始觉得自己的上下半身就是跟斩掉了一样。

　　马午瞬间的使用一气通天斩，本来是要先解决一个的，可是却是突然的就是发现那两个人站在一起的位置太好了，要是马午一斩不把这两个人给一起斩了，就是他对不起他们站的那个位置了。

　　一斩下去，正好就是把两个人给拦腰砍断。

　　马午轻松的解决完这两个人后，就是开始看着光头怎么样。

　　到了这会儿，马午发现那个光头具体是没有处于下风，一个人对着三个修者巅峰的，而且马午也是此时才看出来这个光头也就是一个修者中阶的修为，只是比马午稍稍的高了那么一点。

　　其他的三个血煞的人此时看着自己的两个同伴被杀，他们也是知道眼前的这两个人不是轻易的就是能够对付的，所以，他们找到机会就是把自己的信号发送了出去，然后就是呼唤自己的护法过来，只要是自己的护法过来，那么这两个人就是死定了。

　　马午也是看着三个人发出去消息后，就是也不客气的要把这三个人使用道心的力量将他们给偷袭致死。

　　此时马午不知道自己的修为到底是处于一种什么地步，他现在是修者初阶，但是他还有着道心的力量。

　　从那个道心的力量出现后，马午到现在对着最高修为的也就是修者后阶的，他也就是慢慢的认为他此时的修为是修者巅峰的，也许比修者巅峰好一点，但是马午却是不知道自己的靠着所有的东西，能够和修王初阶的都是一战。

　　在三个人放出信号的时候，那个光头也是意识到了危险的存在，他就是开始口中一阵的朗读着经文，然后手中的那个念珠就是开始一阵的闪耀后变大，慢慢的就是每一颗珠子都是各自的分开，包围住了那三个血煞的人。

　　从珠子里开始释放出一种佛光，对着三个人就是过去。

　　那三个人似乎知道了这个是什么东西，他们三个人就是开始联合起来，一下子就是从他们的身上涌出一阵阵的黑光。

　　黑光对着佛光就是交织，然后就是互相的纠缠。

　　光头看着那一丝的黑光出现，就是轻轻的将手结印，一个巨大的佛字就是从他的手中出现，对着那三个人就是过去。

　　“你们居然招魂出来修凡初阶人的部分元神，不过我也是不惧，看我的佛字封印。”

　　三个血煞的人此时是知道自己打不过了，就是招魂出了血煞魔主的力量，他们就是要借助血煞魔主的力量，将马午和那个光头给击杀了，可是没有想到，那个光头也是有着强者的元神，利用那个元神给弄出了一个佛字，想要着通过那个佛字把他们的血煞魔主的元神给封印。

　　三个人此时也是不在乎那个佛字，这是在他们的地盘上，他们不怕出事，而且他们也是放出了消息，不出一会儿，血煞护法大人就是会赶到，那时候，马午他们就是蝼蚁，一脚都是能够被踩死。

　　佛字直接的就是把三个人的黑色之光给禁制住了，他们也是暂时的和血煞魔主的元神断了联系，不过他们都是一脸的平静，这个佛字对于他们来说，还是有点威力不足，只要他们三个人合力就是能够把这个封印给弄破了。

　　光头也是看见那个佛字似乎有着一点的威力不足的样子，他也是知道自己对着这个字的修炼还是没有到家，才会使得这个厉害的佛字像是一个空心萝卜一样无力。

　　一直都是冷静的光头，这个时候额头上也是有着些许的汗水，也不知道是因为刚才的战斗太激烈所致，还是发现了自己的佛字对着那三个人是起不到作用。

　　那三个人此时也是在等着时间，然后等到自己的血煞护法到来的时候，再一起的对付马午和那个光头，这样他们也是不冒这个险，而且他们也是对着一下子就是斩杀两个同伴的马午很是的忌惮。他们也是感觉马午有着一点的危险。

　　看见三个人发出那个信号后，马午也是知道他们是在召唤更加厉害的人物了，到时候马午就是能够知道这事情是要弄大了，这正是他最不想看到了，所以，马午也是想要快点的解决这三个人，然后就是带着那个怪老头逃跑。

　　一个流光闪过，像是一颗流星一样的就是淹没。

　　就是这么一下，那三个人突然的就是觉得血煞魔主的部分的元神就是完全的消失了，而且黑色的光芒也是消失了，他们这个时候，都是不知道发生了什么事，都是觉得这是不可能的事，血煞魔主怎么会收走他的元神。

　　他们没有注意到马午随手掷出的那把斩仙刀。不过那个光头却是看见了，他一看见斩仙刀出手，也就是知道这次是个好的机会，他就是也不客气的就是出手。

　　念珠再次的迸发出巨大的威力，他把那个佛字加入到了念珠中去，念珠的威力就是更加的大了。

　　似乎那加入佛字的念珠会喷火一样，都是一个个的红的发烫，一下子就是极快的速度对着三个人的脖子就是过去。

　　念珠对着三个人攻击的时候，马午的道心的力量也是第一时间的就是过去了。

　　三个人此时都是还是处于对着血煞魔主的元神消失的疑问中，对着这突然过来的攻击都是没有充足的反应过来。

　　战斗中走神，是很可怕的，尤其是在跟可怕的人对战走神，是更可怕的。所以，三个人的下场注定了。

　　念珠直接的就是打穿他们的咽喉，然后各自的再次的凝聚起来，回到了那个光头的手里。

　　被打中的三个人还有着一定的意识，他们要在生命最后的一刻把马午和那个光头的样子使用自己的元神传递出去，就是死了，也不能轻易的放过他们两个。

　　还没有来得及发送，他们就是被一道绿光给覆盖，随后就是什么都是不知道了。

　　此时的光头是第一次使用很诧异的表情看着马午，他没有想到马午的实力会是这么强，能够一击就是把三个修者巅峰的人给灭绝，就算那三个人是在生命的最后了，但也是修者巅峰的。

　　来不及跟着那个光头说些什么，马午就是一个人迅速的把地上的那个怪老头给弄起来，就是开始逃跑了。

　　光头看着马午背着那个怪老头跑了，自己就是跟着过去，一路的跟着马午跑。

　　在他们没有走多久，就是一个人从天而降，看着地上的那些惨死的血煞中人，他的心也是一阵的怒意。但也同时感觉到了危机。

　　五个修者巅峰的就是这么死了，看来有着厉害的人进入血煞的地方了。

　　这次事情，马午是想不到会给以后带来很多的麻烦，直到他走出魔道的地方。


第296章 三人结队

　　马午背着那个怪老头就是跑了，他现在就是用着一切的办法的逃跑，他已经从小武子那里知道了有一个修王初阶的人就在他们走后不久就是出现了，要是不赶紧的跑掉，说不准就是能够被那个人给追上来。

　　跟着马午一起跑的还有那个光头。他看着马午解决完那三个修者巅峰的人时候，也是知道不能再留下来了。

　　看着地上死去的那几个人血煞的人，那个赶来的血煞护法也是发现这几个人的血液都是没有凝固，而且他们的体温也是温热着，所以他就是断定现在杀害这几个血煞的人一定是没有走多远。

　　但是，那个血煞护法也是不傻，能够将五个修者巅峰的人杀死，想必对方不是自己能够轻易的对付的，要是自己这么追了上去，最后也是吃亏的就是自己。

　　想来想去，那个血煞护法就是决定把这个事情向着自己的门派报告一下，希望借助门派的力量把那个杀害血煞中人的马午几个人给找出来，然后偿命。

　　那个血煞护法不怕马午他们找不到，因为在这里，整个血煞的力量是很可怕的，而且最重要的一点是马午几个人不可能就是这么简单的就是完了，相信他们一定是有着其他的动作的，只要他们暴露，那么就是会受到所有血煞中人的追击。

　　马午已经是完全的跑了出去，然后就是感觉不到那个血煞护法的气息了，他就是把背上的那个怪老头给放了下来。

　　“喂，怪老头，你是怎么搞得，怎么回事？为什么被那几个人给那样？”马午对着怪老头说道。

　　“我也是不知道啊，我就是准备到那个村子里看看，谁知道就是出现五个人，他们看见我就是跟看见一个貌美如花的小妹妹一样，一个个的要亲手的把我给杀了。”

　　“你说，他们要杀我，我是不是要跑啊，所以我就是一路的跑啊，谁知年纪大了。也是跑的慢了。所以我就是被他们猫戏老鼠的一样追到了村口，然后就是吓的倒在地上，后来就是你们出现了。”

　　听着老头的回答，马午也是知道想必这个老头是要进那个村进行骗人的，谁知道自己的运气不好，结果是遇到了血煞的人。

　　“你怎么会出现这里啊，马午？”怪老头也是问道马午。

　　“这个怎么说呢。我是跟着别人过来的。”马午眼神撇向那个光头说道。

　　此时，那个光头很是客气地说道：“前辈，好久不见。”

　　一句话，使得马午一下子就是糊涂了，他跟这个光头才刚刚的见过，而且一直的就是跟着他过来的，怎么他会说跟着自己好久不见了。而且还是用了前辈这样的尊称。

　　一定是我刚才的出手使得这个光头对我产生了敬佩的心，然后他是想跟我搞好关系，才会认为我是前辈的，其实这个没有表情的光头挺可爱的，也是挺会做人的。

　　马午一阵的遐想，准备要开口对着光头说不用客气，顺便的装一下前辈的时候，却是从那个怪老头的嘴里说出了不用客气。

　　看着那个光头对着那个怪老头那么恭敬，而且此时的怪老头也是一种很是理所当然的样子。马午一下子就是凌乱了。

　　“喂，那个光头，你没有认错人吧，那个老头是什么前辈啊，你是不是糊涂了。”马午对着光头很是惊讶地说道，在他的印象中，这个老头那里有着一点高人前辈的风范，就是一个骗子而已。

　　想到这里，马午也是知道可能是这个老头骗了这个光头，然后到现在光头还是在整个骗局中。

　　这会马午就是把老头是个骗子说了出来，他的目的就是要那个光头不要受骗，然后就是有着辨别的能力，知道真正的高人和前辈是谁，额，就算不是自己，也不能是这个怪老头啊。

　　此时那个光头看着马午一脸的不解，然后就是问道：“前辈，这个人是您的徒弟嘛？”

　　马午简直要吐血了，然后就是对着那个老头说道：“告诉他，我是谁，还有说一下你应不应该当做高人。”

　　“嗯，小和尚，你的眼光不错，他就是我的徒弟，不过，我们之间不讲那些礼节的，都是很随和的。”老头很是无耻地说道。

　　似乎对着那个老头的话，那个光头很是的相信，然后就是对着马午行礼道：“贫僧见礼。”

　　马午要发疯了，一连的朝着地上跺脚，然后指着那个老头对着光头说道：“你看好了，这就是一个老骗子，那里是什么前辈，而且我也不是他的徒弟，我是他的大爷。”

　　马午的话使得光头也是一脸的惊异，然后看着老头就是希望得到答案。

　　“呵呵，小和尚，你也是知道我就是这么一个人，徒弟自然也就是那么不拘规矩，不像你们佛门那样都是一个个长幼有别，而且看重辈分。”老头对着光头说道，“你师傅最近还好吧，有些日子没有看见他了，现在他还是没有突破修凡的境界吗？”

　　光头也是一脸的恍然，然后也是有着一点的羡慕马午能够这么放肆的对着自己的师傅那样的放肆，听到前辈说自己的师傅，他也是说道自己的师傅已经是突破修凡初阶了，然后就是看着自己也是修者了，就是让自己出来行走了。

　　看着老头的一脸的奸笑，马午也是完全的有气无处撒，这次他看着那个光头也是有着不顺眼了，本来还是以为他很厉害的，结果就是一个傻子，千古第一傻。

　　对着这个光头和老头，马午也是不见为好，要是这么下去，自己迟早的就是会被这两个人给弄崩溃了。

　　“我看没有什么事了，我就是不跟你们吓玩了，我还有事要做呢。咱们就是这么分手吧。”马午也是想着自己还是办自己的正经事吧。

　　看着马午要走的样子，那个光头这个时候却是突然的就是出手了。

　　“你也太放肆了，就算是前辈在怎么的大度，你也是不能这样啊，一定尊敬前辈的意思都是没有，我实在是看不下去了，我要好好的教训你，然后让你知道尊师重道。”光头看见马午那个样子，就是有点心里不舒服。

　　马午也不是一个善茬子，本来自己的心里就是有着一点的火气，这个时候，还受到那个光头这样的话，他也是动怒了，要好好的教训这个傻光头。

　　“你们两个住手。”怪老头一下子就是说了出来。

　　果然，那个光头一下子就是停止了，马午也是及时的停住了。

　　“小和尚啊，你师傅让你出来行走是为了什么，你的修炼都是到那里去了，就这么一点的小事就冲动，以后还怎么修炼佛道。”老头这个时候居然是教训起来那个光头了。

　　对着老头的教训，那个光头却是一脸的认真，然后就是双手合十道：“贫僧鲁莽了，前辈说的是。”

　　马午也是对着这个场面也是不管，他这个时候就是要走，留下了跟着他们，自己早晚的气死。

　　“马午，你要是这么走了，不出一天，就是会被那些血煞的人给找到，然后结果想必你是知道的。你对魔道的地方太不熟悉了。难道这会你还是没有发现怪异的现象。”

　　被老头这么一说，马午也是想知道为什么自己装作老实人的话，会被那些人以那种的眼光看着，看老头的样子，似乎他是知道的。

　　老头看着马午有点变化，就是继续地说道：“魔道这里很大，也是分为很多的门派，而我们在的就是一个名为血煞的地方，他就是血煞管辖的地方，而且整个血煞是由血煞门主管理。血煞门主一个人是修凡初阶的修为，而且他修炼的就是杀戮之道。要是想要增长修为，他就是必须的要杀戮和鲜血，所以慢慢的从他的杀戮之道就是流出很多的功法，而血煞中的人都是学着这些，最后学到人越多，血煞魔主的杀戮之道就是越强。”

　　“慢慢的就是这个血煞的地方开始了杀戮和搜集鲜血，这里的人都是一个个的生活随时就是死亡的环境里。所以他们就是学会了伪装。”

　　“所以，慢慢的那些看起来很老实的人都是一个个的强者伪装的，越是这样，那些普通的人就是越害怕，反而对着那些高调的人都是没有戒心。”

　　对着老头这样说的话，马午也是感觉到不可思议，没有想到这里居然是个这样，难道这里这么荒凉，谁敢在这里生存啊。

　　“小和尚，你师傅是不是让你过来这里的，因为你要是能够把这里的人学习佛道，就是能够使得他们都是找到安慰，都是消去痛苦。”老头对着那个光头道。

　　光头也是轻轻的点头。

　　“既然，这样，小和尚，马午现在起，我们三个人都是有着各自的目的，现在我们就是要为了实施各自的目的来一次联合。”

　　马午心道你说联合就联合啊，我就是不鸟你这一套。

　　不等马午反对，那个老头就是说道：“马午，除非你不想要解决十痒指了，要不你就必须的和我们一起，要不我保证你绝对解决不了你的那个十痒指。”

　　马午这次过来寻找十痒指的解决办法，他是没有跟着这个老头说过，为什么这老头就是知道了，马午也是觉得这个老头还是有些本事嘛，自己所幸的就是跟着他们吧，也算是有个照应。

　　于是，马午表现的极度的不愿意的答应了。

　　这三个人就是为了各自的目的开始在结队了。


第297章 李泽天

　　和那两个人顺利的结成一个小队后，马午就是和他们一起的就是开始在魔道的地方行走了。

　　“喂，老头，你说我们这次联合了，做什么啊。先说说你的计划？”马午对着怪老头说道。

　　看着马午那个老头老头的叫着，一旁的光头就是对着马午很是的不顺眼，而且对着怪老头的高人风范更加的佩服。

　　“前辈果然是前辈啊，这样都是丝毫的不介意，要是我一定会是心里不舒服。看来我应该想着前辈学习一下，这样我的心性就是会更加的上一层楼。”

　　对着马午的问题，怪老头似乎不知道该怎么给马午讲，就是说道：“现在，我们就是先寻找一处地方，先安稳下来，然后就是开始各自的解决事情，同时其他的人也是帮助彼此。”

　　马午也不知道这个怪老头到底是有什么目的，在马午看来，这个怪老头自己也是琢磨的不透，也是有点忌惮，要是这个老头使个阴招，那么自己就是被坑惨了，而那个光头想必就是知道是坑，也是会高高兴兴的就跳下去，并且美名前辈的话没有错。

　　三个人就是一路上这样过来了，一个是一直的念着一些经文，嗡嗡的像是苍蝇一样，另一个就是一直看着周围的一切，像是踩点的样子。而马午则是一路的白眼和担心。

　　他们这次来到一个无人的村子，想必这个村子里的人都是为了逃避那些血煞的人而躲了起来。

　　走近那个村子，三个人就是各自的有着不同的反应。

　　光头首先就是看见那地上的死去的那些人，一时就是开始双手合十，开始了朗诵经文，从他的嘴里开始出现一个个的佛字，然后都是覆盖到每一个人的身上，把那些人的残余元神都是给安慰下去，使得它们都是不再逗留，获得解脱。

　　而马午则是通过道心感觉到了一股股怨气和不服的气息在那些死人的身上都是挥散不去，而通过刚才光头的一阵的经文，有些人的身上的那些怨气和邪恶的气息都是渐渐的消失了，但是还有着一些似乎那个光头是解决不了，它们反而是更加的强大了。

　　此时，马午也是展开道心，对着这些残余的元神就是吸收而来，他看着这么好的东西要是不收的话，真的就是被小武子给骂死了。

　　那些残余的元神，一下子就是个从马午的身上感觉出来一种他们特别憎恨的东西。

　　所有的残余的元神都是朝着马午开始了它们的攻击。残余元神本来是不会主动的攻击人的，除非是使得那些死人产生残余元神的人，它们才会攻击。但是马午不是啊，怎么会受到这样的攻击的。

　　来不及马午想别的了，既然这些残余元神不着眼，那么马午就是不客气了。

　　道心一开启，一层的绿光就是包裹住那些过来的残余元神，然后一下子就是把那些带着对着马午极度的恨意的残余元神给吞噬，然后就是化作了道心的力量吸收掉。

　　通过吸收这些残余元神，马午也是知道了为什么这些残余元神会那样的对着自己开始攻击。

　　吞噬这些残余元神的时候，马午也是从残余元神中提取了信息。

　　从这些信息中，马午知道了这些人都是怎么死的，而且他们都是被谁给杀的。

　　这些人都是死在了一种功法上，而这个功法马午也是会的，那就是波动经。

　　更加使得马午不能相信的就是那些残余元神中提取一个影像，那个样子就是跟着自己在万罪荒原交个自己波动经的那个人是一模一样。

　　此时，马午能够肯定这些人就是那个人杀的，而且从这样看的出来，这个人也是来到了魔道，而且这些人死去的时间不是很长，也就是撑死两天左右。

　　看来这些残余元神是把自己当做了那个人，才会对着自己攻击，因为自己有着波动经，而他们也是死在了波动经之下。

　　那些残余的元神对着马午攻击的时候，光头也是看见了，也是发出一道佛光就是要把那些残余的元神给消灭掉。

　　在光头认为残余元神是最麻烦的，因为它们可以攻击人们的元神，而要是自己的元神要是有着一点的疏忽，那么整个人就是会被这个残余元神给弄了。

　　马午虽然厉害，但是光头也是相信马午不会轻易的就是能够解决掉那些残余的元神，他就是出手了。虽然看着马午有着不顺眼，但是怎么说马午也是前辈的徒弟，要是救了马午，说不准前辈就是会对着自己指导一二，那么自己就是赚了。要知道自己的师傅就是得了前辈的一下指点，就是找到办法成功的突破了修者初阶，但是在向着前辈请教，前辈就是打死也不说了。所以，这次光头是极其的希望能够通过救马午获得前辈的一点的指点。

　　一道佛光就是在马午的身上开始走了一遍，然后就是消失而去，看着这个马午也是知道了光头的意思，他也就是不解释着什么，也是不说自己能够把残余的元神给吸收。

　　“前辈，你看到了吧，我救了他，结果他却是很不领情的那种，早知道就是让他被那些残余的元神给占据身体算了。”光头跟着怪老头说道。

　　“哈哈，他就是那个样子，小和尚，现在我们都是一个小队了，要互相的有爱啊，就算是他人不爱我们，但是也是不能阻止我们去爱他们啊，只要我们有爱，总有一天就是会把那些人都慢慢的感化的。”怪老头对着光头就是那样地说道。

　　这些话，一下子就是使得生气的光头就是静下心来，前辈说的话就是对，自己付出了爱就是可以了，世人一定会是有着能够理解的，而且还是被自己给感化，前辈就是前辈，为人处世就是厉害。

　　光头这个时候把和怪老头每次的对话都是记得牢牢的，任何的话都是能够给他一个巨大的帮住，他不记得不行啊。因为和前辈在一起实在是太难了。

　　对着这两个人的那些深奥难懂的话，马午也是不管，他现在就是一直的想着那些残余元神中的那个人，为什么那个人会是在魔道，而且他就是最近出现了。

　　“喂，小子，走了。”光头对着马午喊道，“挺聪明的一个人，现在不知道这里死人了，要是被其他的人看见了误会我们，我们那里说理去，而且我们也是有着案底的人啊。”

　　马午也是被那个光头给弄的无语了，这个笨脑袋到底想什么呢，这会想起来他们的处境了，刚才和那个怪老头说话的时候怎么就是不走啊，看那个样子似乎是不知道眼前还是有着死人呢。

　　也不知道跟着这两个人，自己会是被弄出什么样子，一个骗子，一个光头，这两个人一定会是很引人注目。而且他们还是惹出那么大的事，相信只要是他们一被那些血煞的人看到，那么血煞的人就会第一时间的怀疑他们三个人。

　　不过，现在马午也是没办法了，只有自己跟着走吧，要是真的遇到了那种事，马午就是能够抵挡就是抵挡，要是不能的话，自己就是开始逃跑，到时候自己也就是不管其他的了，自己跑了就是，跟着他们两个走一路就是够意思了，马午是不会就这么拼命的。

　　说到底，马午也是不知道为什么自己会是跟着这两个人一起的上路，也是不知道自己那个神经不正常了，而且这个时候，马午却是还不想的离开，这下马午脑子也就是混乱了。

　　从来到魔道的地方后，马午就是感觉自己似乎一步步的很是艰难，似乎都是被安排好了一样，都是一步步的走着。没有任何的选择。

　　不过，马午也是不去想着那些事了，船到前头自然直，现在就是好好的跟着这些人，然后就是最快的时间内解决自己的这些东西，然后就是跑回去。

　　马午就是一个人在随着那两个人走的时候，马午就是满脑袋的都是那个波动经的那个人。

　　渐渐的马午就是感觉出来，那个人不会无欲无故的交给自己波动经，而且他还是在魔道出现了，现在马午就是有着一点的想法，似乎隐隐的知道自己对着那个人似乎是有着什么作用。

　　马午就是把那个人的名字重复的说给自己听。

　　李泽天，李泽天……

　　马午他们怎么也是不会想到在他们离开不久，那个没有人的村子里出现一个白衣的人，他的样子要是被马午看见了，一定会大吃一惊，他就是那个李泽天。

　　“狂斩，看来是被那个小子给得到了，这也好，那个小子居然能够吞噬残余元神，这就是更加的好了，我真的很期待接下来的相遇，希望这个年轻人能够给我意外。”李泽天就是自言自语道。

　　就在李泽天出来的那一刻，马午的狂斩突然的就是一颤，马午也是下意识的就是朝着那个村子看了一眼，就是耸耸肩，继续的走了。


第298章 吃白食

　　马午这几个人就是开始继续的走着，虽然是在魔道的地方，但是马午看见那个老头和光头就是不在意这些一样，他们那种一点都不担心的样子，使得马午也是衷心的佩服，也不知道是因为他们是傻子，还是他们都不怕死。

　　“你们两个能不能正经一点啊，现在我们是在魔道的地方上，摆脱你们有点意识好不好，不要那么放松，多少的准备一下。不要遇到那些血煞的人时候，我们一点的准备都是没有。”马午实在是看不下去这些人了，就是对着他们两个说道。

　　似乎对着马午的担心，两个人都是丝毫的不在意。

　　有高人在，就是出现再大的事也不是事。光头就是这样想的，只要跟着高人，那么自己只要听高人的就是了。

　　而怪老头则是认为就是出事了也是有着马午和那个小和尚的，自己不用怕。

　　看着自己的话对着他们两个没有任何的作用，马午也是连声的叹气，自己怎么就是跟着这两个人一起了，自己果然也是有犯贱的时候啊。

　　三个人就这么不咸不淡的走着，他们也是都是感觉到了饥饿，这一路上，马午就是吃了一只兔子，而老头更惨，他就是一只兔子腿，而且还是从马午那里骗过来的。光头就是更惨的没救了，他是不吃肉的，这大冬天的去那里找素食啊。

　　咕噜，咕噜，三个人的肚子一起的开始叫唤着，那一声声的起伏，像是三个人都是在比较一样，似乎谁的响声大谁就是最后的胜者。

　　咕噜，咕噜，咕噜……

　　一番的比较之后，光头的响声似乎是要胜出一筹。

　　“喂，光头，你几天没有吃饭了，怎么动静是那么大啊？”马午被这个光头给比了下去，他不相信有人会比他还能挨饿。就是问了出来。

　　光头也是伸出一根指头。

　　“才一天，你就是饿成这样，真是不知道你怎么就是这么弱，看看我，都是好几天了，只是一个兔子就是一直的熬到现在。”马午很是得意地说道。

　　“不是一天，是十天。”

　　“靠，你大爷的，那你为什么伸出一根指头啊。”

　　“太饿了，伸十个指头多累啊。”

　　彻底的被这个光头跟弄服了，马午就是也不理会光头了，现在的他也是饿的有点受不了了，要是现在有着一些吃的，马午一定会觉得这就是世界上最美好的东西，而有人要是跟他吃的，那个人就是世间上最好的人。

　　“看到没有，前面有一个小客栈，我们可以去那里吃点东西。”怪老头对着马午和光头说道，他也是饿的很难受了。

　　看着那个小客栈慢慢出来的那些烟气，还有散发出来的饭香，三个人都是像是绿了眼睛的恶狼，发疯似的就是朝着那个小客栈过去。

　　一进客栈，三个人就是对着小二喊道：“上最好的东西，快点的。”

　　对着这三个人，店里的小二也是满脸的笑容，他就是开始把菜单让马午这几个人看看，结果这三个人却是一眼的都是没有看进去，直接的就是告诉小二，有什么就尽管的上，不用客气。

　　这样的情况，小二也就是不在打扰了，就是开始朝着后厨走去，去吩咐做菜了。

　　没有多久，慢慢的一桌子饭菜就是齐活了，看着这慢慢的一桌子的东西，三个人都是发疯的了，彻底的没有人性了，就是开始席卷着整个桌子上的食物。

　　这三个人此时都是饿的快要死的那种，这会也来不及考虑着饭菜有没有毒，就是有，也是等着吃完了在想怎么办，当然他们也是没有想到这东西是要花钱的，而且他们身上哪里会有钱。他们当然更没有注意到的就是方圆十里之内，也就是这么一个小店。

　　食物以很快的速度进行着消失，快要消失完的时候，他们就是再次的要了一桌。

　　马午和那个老头两个人像是在比较谁吃的快一样，都是鲸吞虎咽的，似乎那些食物像是跟着喝水一样的简单。

　　看着两个人吃的那么爽快，一旁的那个光头就是完全的无语和纠结了，这一桌子上都是肉类居多，而且自己是不能吃肉的，怎么能够使得他不着急和纠结，看着别人那样吃，而自己却是不能，这种滋味，是天下第一难忍的啊。

　　老头似乎是看出了小和尚的顾虑，也是对着这个娃心疼啊，于是就是含糊的说道；“小和尚，要是想吃就是去吃，不要担心其他的，人生在世，就是要做到自己内心的畅达，按照自己的意愿做事，这才是不白白的活一回啊。”

　　此时的马午也是极为的赞同那个老头的话他也跟着说道：“就是，有理。”同时，手里还是继续的往嘴里塞东西，明明是满的，还是要塞。

　　“可是，前辈，师傅说了，我们佛道的人都是不能吃肉的，要是沾上了肉气，那么我们的佛祖就是会感觉到我们的不敬，以后我们修炼起来就是不能朝前了。”光头很是委屈地说道，似乎他不是不愿意吃肉，而是有着不吃的理由。

　　“这有什么啊，小和尚，你尽管的吃，没有人会阻碍你，以后我就是见到你们的佛祖跟他说一声就是没事了，这才多大的事，来，放开的吃，不用客气的吃，要再不吃就是没有了啊。”乖老头对着小和尚说道。

　　听见这个话，光头这个时候，也就是有着心动，然后看着这眼前的那些美食，也是受不了了。

　　“前辈，你可是说过的啊，要是以后碰到的佛祖，你一定要帮我解释啊。”光头对着老头说道，然后就是小心翼翼的拿起一块肉就是吃了一下。

　　“对嘛，这才好嘛，发现，相信我的面子，你们佛祖也是给的，怎么说当年他也是欠我一个人情的。”

　　马午也是心里嘀咕道：“这个傻光头，以后要是知道这老头是个骗子，一定会是后悔死了，不过，这也挺好，谁让那个光头不听自己的，一直的认为那个老头是个前辈，该。”

　　光头似乎是被老头的话受到的鼓舞，也是开始大口的吃了起来，他从来没有想过肉会是这么好吃，而且现在似乎自己可以肆无忌惮的吃了。一口一口的速度也是越来越快。

　　这个时候，看着那个光头从一口一口的到往嘴里填，马午看见了不可思议的一幕，那一桌子的肉简直就是不够那个光头塞牙缝的，这会儿，马午和那个老头也是反应过来，要是他们再不吃，这桌子上的东西就是被那个光头给吃个干净了。

　　马午开始加速了，老头也是开始加速了。但是他们依旧是没有光头的速度快，只能仰望着光头那变态的存在，只有在心中很是无语的叹口气。人就是不服不行啊。

　　怪老头也是感觉到这个一旦放开顾虑吃的小和尚像是洪水猛兽一样的凶猛啊，自己也是有点后悔为什么要劝说他呢，结果本该自己的食物，都是被这个小子给吞了，而且你吃就是吧，连个骨头都是不吐。

　　慢慢的一桌子食物就是这样的被吃完了，当然大部分还是被那个光头给消灭了。

　　马午和老头还是没有吃饱，就是朝着小儿再要一些，尤其是肉，一定要多。

　　没有多久，又是慢慢一桌子就是上来了。

　　老头直接的就是对着光头道：“小和尚，你要注意啊，吃的多，我也是不好给你们的佛祖交代啊，还有就是你这样的影响太不好了。”

　　“没事，一切有前辈，我什么也不怕。”光头倒是不客气，直接的就是再次的开吃。

　　看着那个光头开始吃了，马午和老头也是不废话了，动作再慢上一点，那么最后连个肉渣都是不剩。

　　“小二，再来一桌。”马午对着小二喊道。

　　小二很是诧异的看着这三个人，似乎这三个人是一辈子没有吃过食物一样，实在是太变态了，正个店里的食材都是被他们给吃个精光。

　　“公子，不好意思啊，我们店小，能吃的东西都是被你们给吃完了，实在是拿不出了，要不你们今天就是这么算了。”小二很是恭敬地说道。

　　被小二的话提醒，那三个人才知道自己是吃了多少的东西，然后就是感觉也是有点饱了，就是开始准备要走了。

　　“喂，我说客官啊，你们吃了这么多的东西，倒是结账啊。”

　　三个人听到结账这两个字，都是你看看我，我看看你，脸上都是露出极难为情的表情。

　　“啊，让我们三个好好的商量一下啊。”老头对着那小二说道，然后就是开始说这个结账的问题。

　　“嗯，我们商量好了，多少钱啊。”

　　“不多，才一百两而已。”

　　“嗯，确实不过。也算你们实诚。”

　　马午看着老头看自己的样子，就是知道这个钱是要自己出，可是自己有什么钱啊，然后马午就是喊道跑了。

　　三个人就是一起的开始朝着外面狂奔，结果，一股强大的气息就是笼罩着他们三个人。

　　那股力量直接的就是把马午这三个人给困住了。然后从店里就是走出了一个中年的人，他一身富贵的打扮，看样子是这个店主了。

　　“你们想要在我的头上吃白食，你们胆子可真不小啊。”那个中年人直接的就是伸出手去抓。

　　从那个中年人的身上，马午感觉到了一股强大的力量。这个力量是修王中阶的才有的。这下马午就是傻了，跟着这两个傻货，真是要命啊。没事吃什么白食，他忘了自己也是吃了不少。

　　修王中阶强大的力量就是对着这三个人过来，似乎对付这三个人就是举手之劳。


第299章 炼器宝鉴

　　对着那个修王中阶的人的攻击，马午也是不敢小看的，虽然此时的他是完全的把自己的修为给隐藏了，但是他还是时刻的准备着要暴露自己的修为。

　　因为，这个人随时能够的对着马午三个人下死手，这由不得马午不提防。

　　暂时的马午没有动手，他被那个中年人的大手给覆盖个严实，可是他没有感觉到这力量对着自己有着危害，所以，马午就是不轻易的弄出事情来。

　　而光头和老头则是一副很不在意的样子，也不知道这两个人有什么凭仗，居然不害怕这个。

　　“好厉害的手段，什么时候，你文大牛变得这么厉害了。真是出乎我的意料啊。”怪老头很是清淡的语气说道。

　　这下子，马午感觉到了有着一点的怪异，听这个意思，那个怪老头似乎认识这个中年人一样。

　　事实被马午给猜出来了，那个中年人仔细的一看那个怪老头，他的脸就是瞬间的苍白了。

　　“前辈，原来是您来了，您也不说一声。要是知道您在，我说什么也是不敢对着您出手的。”

　　“那你这个意思是怪我了。”

　　“前辈，就是给晚辈一千个胆子，晚辈也是不敢说前辈一句啊。”

　　马午看着这个场景，心里也是对着老头开始第一次的正视他，一个修王中阶的人都是称他为前辈，看样子是极其的恭敬，就是像看见了自己的老子一样。这都由不得马午不重新的审视那个怪老头。

　　老头也是对着文大牛说道：“算了，我也是有着一点的错误，哎，都是我想要低调的性格啊，看来我这辈子都是无法改正这个问题了。”

　　文大牛也是脸色的有些缓和，心里道前辈就是前辈，高人就是高人，就是有着宽大的胸怀，而且为人也是谦虚，只有这样的才是真正的高人，而那些到处说自己是高人的人，他们简直就是一个渣。

　　光头也是看着这些，眼睛里就是出现了亮闪闪的小星星。他本来就是听自己的师傅说这个前辈很厉害，他也是没有亲眼的见过，只是听自己的师傅说，都是那些自己觉得不可思议的事。

　　而现在亲眼的看着这个前辈的霸气这么强，一下子就是被那个出现的强者给征服了，嗯，高人，我等永远追随的目标。

　　在怪老头说话的时候，那个文大牛就是把所有的力量都是完全的收了，像是一个极其恭敬的下人一样一直的看着那个老头。

　　马午也是越来越觉得这个老头的不简单，他要么就是真的高人，要么就是骗术中的超级高人，不过怎么说，这个老头很是不简单啊。

　　“喂，我说，老头你到底是这么回事啊，怎么这么多人都是这么尊敬你啊。”马午就是直言不讳的对着老头说道。

　　马午的这话，使得一旁的文大牛给吓了一跳，他不知道这个年轻人是谁，怎么会这么的厉害，居然对着高人是那么样的，真是太牛逼了。

　　老头也是看着马午那个样子，一点的也不在意，他就是对着那个文大牛说道：“大牛啊，这饭钱怎么算啊。”

　　“前辈，你这是开玩笑，您能够来我这里吃饭，我都是荣幸万分，怎么会计较那些蝇头小利。”

　　此时，老头也是笑着说道：“大牛了，你怎么不好好的带着，在这里做起了小客栈啊。”

　　文大牛的脸色也是一下子就是暗淡下去，然后就是叹了一口气。

　　“前辈，你有所不知啊，自从前辈指点我修元后，我就一直的一路畅通，谁知道最后却是听说了炼器宝鉴的消息，然后就是贪心一起，想要去获得这个东西，谁知道却是实力有限，差点就是回不来了。哎，自己也是在抢夺的过程中，得罪了不少的人，于是，我就是隐姓埋名，来到这里开个小客栈，也是时时的修炼起来，希望能够突破修罗的实力，然后再次的行走。”

　　文大牛就是一番的诉说，那个样子是充满了艰辛。

　　对着这番话，马午就是从中提起出来一些重要的东西，对着那个炼器宝鉴，马午也是好奇起来，当然他也不会对着这个宝贝有着什么拥有的想法，因为连修王中阶的修为都是不能轻易的获得，自己是个什么样的实力，马午也是有自知之明的。

　　“喂，小武子，你知道那个炼器宝鉴是个什么东西吗？”马午就是问道。

　　“嗯，知道啊，不就是一本炼制器的书吗，也不值得什么钱，就是给我，我也懒得看。”

　　“你牛，行了吧。”

　　“对了，马午，你可以看看这个书，现在你就是能够控制先天之气了，要是你在把那个炼器的办法知道了，那么你到时候就是能够把自己的身体再次的蜕变。说不准就是能够到达中阶宝器，也有可能因为身体的进阶，能够使得你修为也是上涨。”小武子想到这个炼器宝鉴对着马午也是有那么点用处。

　　“得了吧，我还要命呢，我可是没有那么傻，去弄这个动心，还是交个别人吧。”

　　马午也不在这个问题上弄什么了，就是不关心这个了，他现在就是想着赶紧的把自己的问题给解决了，现在的他对着那个老头是越来越忌惮了，就是有种说不出的感觉。在他看来，还是远离这个老头为好。

　　此时，怪老头也是看着文大牛，就是问道：“你的元神似乎有着损伤，这是怎么回事？”

　　“前辈真是厉害，这都能够看出来，我的元神受了损伤，是被那些残余元神给伤害的，到了现在还是没有完全的康复。不知道前辈有没有什么办法，能够去除这个困扰。”

　　“嗯，这也是你的机缘，我就不管了，要是顺利的过来了，你的元神就是会更加的强壮，我希望你能够度过这个时刻。”

　　老头和那个文大牛就是开始了一番的交谈，无所谓的就是文大牛对着老头恭维一番，而老头则是一直的强调要低调，要收敛什么的。

　　对着他们的谈话，马午也是没有一点的意思，他这会就是在这个小店里再次的寻找着什么，似乎刚才没有吃饱，现在就是找找看，希望能够发现一些吃的。

　　在马午三个人都是在小店的时候，血煞中个有人就是忙的要命。

　　“喂，这次我们的长老是怎么回事，一直要我们寻找四阶灵兽的内核，而且需要量还是那么大，你知道吗？”一个修王初阶的血煞护法对着令一个说道。

　　“我也不是很清楚，但是似乎好像是那四阶灵兽能够释放一种力量，能够吞噬残余的元神，我估计咱们的长老是要去获得那个炼器宝鉴了。”

　　“哎，我们这次是要费大力了。我们长老下面总共有着十位护法，结果老十去什么灵风城那里，还听说遇到了棘手的，把老七，老八，老九给叫了过去，还有就是老六在寻找着那杀死我们血煞中人的那些混蛋。这次的任务就是交个你老五和我老四做了，而老大和老二，老三这三个人都是要突破修王中阶的。”

　　“老四，你就是不要抱怨了，我们要是把这事给办好了，长老一定不会亏待我们的。现在我们还是准备去猎杀四阶灵兽了。”

　　两个血煞护法就是彼此的交谈着。

　　他们没有听到自己的那番对话都是被一个黑衣遮蔽了所有的身体的人听到了，那个黑衣人也就是低头的说给自己听。那个长老要炼器宝鉴有什么用。我今天要混进去好好的打听这个消息，一定要跟着自己的主人汇报。

　　瞬间黑衣人就是化作一道黑影就是消失不见。

　　把两个血煞护法吩咐下去后，血煞长老就是一个人独自的一个人在歇着，他的整个脸都是一副僵硬的样子，而且也是干瘪的骨头都是能够清晰的凸显出来，这个人让人看上一样眼，就一定能够使得人永生难忘。

　　“炼器宝鉴，这个东西这么些年一个人都是拿不了，就是我也是没有十成的把握，就是不知道这次的是不是真的，要是真的就好了。这样，我一旦献给魔主大人，我一定会有着很厚的赏赐。”血煞长老自言自语道，他丝毫的没有注意到外面有着一个黑影一直的监视他的一切。

　　马午找了半天，一点的食物都是没有找到，这个时候，他也是觉得是没有希望能够找到了，现在就是想着自己出去走走，看能不能碰到一些野兽什么的。这样也是能够填填肚子，而且最关键的是马午实在是听不下去了，老头和那个文大牛越说越是离谱了。老头还说什么低调，简直就是完全的吹牛不要脸。有那么低调的吗，他说自己来的路上指点了一下一个修罗巅峰的人，使得他突破了修者初阶的修为，这也算是低调。

　　马午就是趁着空档，就是走了出去。

　　老头自然是看见了马午出去，他就是对着一旁的光头说道：“小和尚，去看好那个人，我们这一行，可是不能缺少了他啊。”

　　光头也是点头称是，然后就是跟着马午一起的出去了。

　　“前辈，你这次再次的过来魔道这里，难道也是为了炼器宝鉴。”

　　“切，我会看上那个东西，我这是有着更大的目的，你是不会懂的。”

　　老头这个时候眼睛里爆发出一种精光，这个时候的他看起来还真的是有那么一点高人的样子，但是他真的是高人吗？


第300章 白捡便宜

　　马午一个人就是走出了那个小店，这个时候，他就是一个人仔细的观察着周围的地形。

　　现在马午是想要去找些猎物打打，不能就是盲目的去瞎找，这打猎里的问题可多着呢，虽然马午不能解释那些大的道理和学问，但是他就是能够依靠着经验，所做的一切都是朝着那种理论靠近。

　　这就像是一些经济学家都是一个个的创造和发现一个个的经济理论，结果没有一个是能挣钱的，而那些放牛娃就是大字不懂一个，但是确实拥有着很大的公司，也是不差钱，而研究他们的人就是会发现他们所做的一切，都是完美的和那些理论吻合。

　　马午也正是这样的情况，所会的，都是一点点的亲自的历练出来的。确是做有效的。

　　冬季，是大多数的动物隐匿起来的，但是它们也是觅食的，这就是能够留下一点的东西，只有一点的，马午就是能够把这动物给找到。

　　仔细的看着四周的那些痕迹，马午就是仔细的看着有没有动物走过的痕迹，也是对比着表面那些雪的不同。

　　看着地上的脚印，马午就是一下子就是提起了警惕，而这个脚印，从那个脚印上能够看的出来，这是刚留下的。清晰的就是留在地上，而且还是冒着白气，想来就是能够判断出那个留下脚印的人一定是一个修元的人，只有这样的人才是会一脚的踩下去，能够使得自己无意间的元神力量散发，使得积雪融化。

　　看到这样的脚印后，马午的心里也是有着一点的担心，这个时候，他是知道那些血煞的人不会那么简单的放过自己，所以，这会儿有可能这些脚印就是那些血煞的人留下来的。

　　这个时候，马午就是再仔细的看着这脚印，希望能够看出来更多的信息，然后对着自己的判断也是有着巨大的帮助，要是真的是那些血煞的人，马午就是一定要先逃掉，他可不想自己就是这么的被杀了。

　　用手触碰到那个脚印，马午从中感觉到了地的温暖，这会儿，马午的心就是猛的跳了一下，这个脚印还有温度，显然就是刚刚留下的，这么说来，极有可能是那些血煞的人来到了这里，他们都是悄悄的隐藏了起来，就是要把马午这些人一网打尽。

　　越是这样想，马午的心里就是越着急，这下子怎么办？不行，自己一定要装作平静的样子，要是自己慌张了，那些暗中的血煞的人就会看见，自己就是打草惊蛇了。嗯，淡定，然后找个好的机会逃掉。

　　马午突然的就是一脸的平静，但是他紧握的拳头和手上的青筋却是出卖了他，显示出他的内心是紧张之极。

　　突然，马午就是碰了一下，按理这也是没有障碍物啊，马午就是看见了眼前的光头。

　　“你怎么了？怎么这么近，连我都是看不见啊，而且这白茫茫的雪地，我穿着还是黄色的衣服。”光头捂着自己的头道，马午那一下可真是给力啊。

　　实在是马午太注意远处的动静了，把眼前的都是给忽略了，结果眼前这么注目的光头都是没有看见。

　　马午一下子就是把光头给搂住，然后就是对着光头说道：“小心，血煞的人可能就是在附近埋伏着。”

　　被马午这样一说，光头也是一下子就是变的谨慎起来，警惕也是高了起来，把自己的元神之力也是准备好，随时的就是能够出手。

　　“不要着急，你稳定一点，要是被那些人发现了我们的异常，他们就是会猜出我们发现了他们，就是会首先的出手。”马午就是提醒光头道，希望他能够不要做出过激的行为。

　　“躲躲藏藏的算什么英雄，有本事出来一战，做王八很爽是吗？”光头直接的就是喊了出来，马午的劝告似乎是没有放在心上。

　　光头的一个个的字，都是像是一次次的针扎一样，使得马午的心是起起伏伏的。

　　“光头小子，你个傻叉啊，你没听到我的话吗，还这么大声，我看你是疯了。”马午大声地骂道。

　　此时，马午也是知道那些血煞的人，一定会是要出手了，他也就是不客气了，直接的就是把他的力量给调动起来，只要血煞的人一出手，他就是能够第一时间的击杀他们或者逃跑。

　　“看你那个样子，我们有着高人在，会怕那几个小喽啰。喂，出来啊，龟儿子鳖孙子。”

　　光头还是继续的喊着。

　　马午心里只有苦笑，这个时候，他难道告诉光头那个老头就是一个骗子，就是怕自己说了，然后这个光头就是不相信自己，还跟自己找事。

　　周围似乎对着光头的话没有反应。

　　这下，马午就是糊涂了，按理光头这样骂那些人，就是他们不动手，心里也是有着不顺，自然能够散发出一些波动，可是马午却是没有感受到一点。

　　这样，只有一个可能，那就是没有人在周围。但是马午也是判断那个脚印是没有错的，难道那些人都是聋子，马午就是心道。

　　随意的马午就是看见了光头的鞋子。

　　“你把脚弄一下。”马午对着光头说道，他感觉那个鞋子和那个脚印似乎是很吻合。

　　光头一动脚，马午就是俯下了身子，仔细的看着那个光头的脚印。

　　那个脚印像是一个炸弹一样，把马午的心给炸个稀巴烂，而且还是连个毛都是不剩的那种。

　　小武子此时却是笑的不出声了，只剩下喘气了。

　　马午的脸瞬间的就是变黑了，然后就是像个杀神一样的看着光头，似乎要把光头给好好的杀上一下，然后在捏爆他的小菊花。

　　似乎是感觉到了马午的那种眼光，光头也是看着马午，眼睛里充满了圣洁的光芒。自己的师傅说过，要是遇见了凶横的人，就用一身的正气压制他。

　　完全的被这个光头给弄惨了，马午就是不管这个傻货了，自己还是找些东西吃吧。

　　吼的一声，就是把马午给吸引了过去。马午相信着声音，这叫声，凭着自己这么多年的经验，一定是个大家伙，嗯，一定是肉嘟嘟的。

　　嗖的一声，马午就是朝着那个声音传来的地方过去。光头也是看着马午过去，自己也是不多想的就是跟着过去了。

　　通过那怪兽的叫声，马午也是慢慢的就是靠近了那个怪兽。

　　细细的看着不远处的那个怪兽，马午就是感觉那个怪兽个头很是大，而且身上的那肉都是一块块的，看的让人忍不住要上去啃上几口。

　　光头也是赶了过来，看着前面是一个全身都是一层层厚厚的甲片，一个面容吓人的野兽出现在他的眼前，最让他印象深刻的是那个野兽的嘴是一个长形的，而且头上还是有着两个凸显的角，像是两把尖利的刀片。

　　对着眼前的这个野兽，马午也是没有使用多大的力量，他就是悄悄的把自己的元神之力慢慢的覆盖过去。

　　在马午使用元神之力的时候，那个野兽也是动了一下，仿佛是知道了有着元神之力要对着自己出手。但是不知道为什么，那个野兽就是一个劲的想要挣扎，可是就是一点的力气也是提不起来。

　　马午自然也是不去管这个野兽其他的情况，现在的他就是要好好的饱餐一顿，然后整个野兽也是能够填饱马午的肚子。

　　嗖，几道金光过去，每一道都是化作了金箭，以野兽为中心，从四面八方各自的插过来。

　　首先就是插进野兽的眼睛，马午看的出来，那个也是的皮是很硬的，他要是首先的攻击野兽就是先把它的眼睛给弄瞎了，这样就是可以防止野兽逃跑，然后自己就是有着办法弄死野兽。

　　金光入眼，两道血柱就是涌出，一阵的嚎叫声就是响彻了起来。

　　“听见声音了，我们朝着那个地方去看看。”

　　“嗯，这个还真的不好抓啊。”

　　两个人听见野兽的嚎叫声，就是开始朝着野兽的方向去寻找。

　　被刺瞎双眼的野兽，这个时候开始了蹦跶，然后就是开始乱窜，像是一个没有头的苍蝇一样。

　　马午其他的攻击也就是落了空。但是，马午也是不心疼，起码那个野兽眼睛被自己弄瞎了，自己就是跟着他，然后就是等着它没有力气的时候，在手起刀落，干净利落。

　　野兽也是乱窜，没有规律的就是跑了起来，马午就是一直的跟着，丝毫没有放松。

　　看见这一幕的光头，也是心里有着一点的不忍，就是跟着马午过去，希望能够劝说马午能够放过这个野兽。

　　经过一番的追踪，马午就是发现那个野兽躺在地上，只有出气，没有进气，看样子也是活不下去了。

　　马午走近之后，才发觉这个野兽的身上都是伤口，而且那些伤口都是在致命的地方。

　　看来这个野兽之前受了这样的伤，要是知道了，费这个劲儿干嘛。

　　光头也是赶了上来，看见死去的野兽，就是开始了默念一段经文。

　　不管是谁把这个野兽弄成这样的，总之，现在我可以好好的饱餐了。

　　顿时，马午就是想起自己以前捕捉一个野兽是多么的麻烦和吃力，还有多数都是被野兽给逃掉。而这次却是白白的捡了一个便宜，要是以后能够一直遇见这样的事，那是多么的幸福啊。


第301章 一块肉而已

　　光头的一段经文没有念完，马午就是把那个野兽处理的七七八八了，连毛带皮的就是弄了一个利索。

　　“你，你怎么会这么快。”光头看到这不可思议的一幕也是不由的问道。

　　“哎，你还好意思说，一直的在哪里念着什么破玩意儿，也不帮忙，这次算慢的了，快点去找柴火。”马午就是对着一旁的光头说道。

　　光头一点也是不理会马午，就是一个人独自的做到了地上，开始继续的默念经文。

　　马午也是懒得理会那个光头。

　　可以说，马午对着那个光头是没有多少的好感的，要不然到现在马午也是不去问光头的姓名。在马午看来，本来就是不对眼，问一个姓名，然后记得自己长气，那不如什么也不想，慢慢的忘掉这个人。

　　当然，这个时候，四周也是没有柴火的，马午就是再次的使用先天之气，不得不说，使用先天之气拷出来的肉，嗯，却是的好吃，就是他娘的香。

　　烤肉的同时，马午也是一直注意着周围，虽然刚才是虚惊一场，但是，马午还是提起心思，因为这个地方都是一阵阵的高低起伏，那低洼处是最容易藏人的了。而且很难的发现，要是被人给埋伏在那里，那就是插翅想飞，也要被打下来。

　　“老五，这是怎么回事，刚才从这里，我们还是能够听到那个东西的声音，怎么现在就是没有了响声？”四护法对着五护法说道。

　　“老四，你不要着急啊，你看看这里，都是沟壑，而且表面都是被积雪覆盖，说不准那个东西就是掉进一个雪洞里，我们可以放心，那个东西受到我们那样的攻击，它不会坚持很久了，我相信此时的它一定没命了，现在我们就是好好的在这里的周围找找看。”

　　两个血煞护法就是各自的分手开来，开始了寻找他们口中的那个东西，这会儿，相信他们不知道他们口中的那个东西，此时正被马午给烤着，散发着令人无法拒绝的香气。

　　专心念经的光头也是被这烤熟肉的清香给吸引，也是无法的静下心来好好的念经，他就是看着马午面前的那一大顿的熟肉，心里也是有着些许的激动和蠢动。

　　这次，马午在弄那个野兽的时候，感觉到了它的内部有一个东西，一直的散发着微弱的元神之力，马午就是拿出来看了看。

　　那个东西，也是没有什么特殊的地方，跟着火焰蛙的内核差不多，但是要比那个大，马午这个时候，自然是对着这个东西没兴趣，就是把它丢掉了一旁去，继续的烤他的肉。

　　四护法走着走着，发现了地上的那个东西的脚印，就是开始追着脚印过来了。

　　“这里，怎么回事？怎么会有着香味，这种味道真是太香了，不行，我得去看看，至于那个东西，相信耽误一会儿是不会出什么事的。”四护法闻到了马午烤肉的香味，就是食欲上来，想要先去讨上一两块吃吃。

　　此时的马午已经是开始了吃肉，他直接的就是从那个野兽的身上撕下来一块肉来，入口之后，满嘴香气，而且那肉嚼起来也是很有劲道，最关键的是那肉还不粘牙，这简直就是肉中的极品。

　　一口鲜，一口香，马午仿佛是处于天堂之中，他此时美滋滋的，但是却是把一旁的光头给弄的处于一种难以抉择之中。

　　首先，就是马午烤出的那肉太香了，但是仅仅是香不能使得光头放弃自己的坚持。关键的是马午吃肉的表情实在是太销魂了，太浪荡了。

　　“我到底要不要吃呢，吃了佛祖是会知道的，嗯，不能吃。”光头的心里开始矛盾“可是，刚才我已经是吃过了，也不在乎这一次，而且前辈也是会帮我说情的，这样可以吃。”

　　“吃还是不吃，这是一个问题，同时也是一个考验，我到底该怎么做啊，佛祖啊，我求解惑啊。”

　　不远处的四护法也是口水流了一地，他这会儿看见了马午吃肉的场面，心里也是痒痒的。

　　肉他是吃了不少，而且香气也是能够闻到，但是从来没有看见过一个人，能够吃肉吃的这么香的。

　　通过马午的那种吃肉的表情，更加的形象的表达出那野兽肉的好吃，这也是使得四护法心动的原因，看着一个人那样的动作和表情，总是能够使得他人第一时间的就是接受那个东西就是一个好吃的。

　　马午丝毫不顾其他人的感受，自己怎么感觉的就是怎么表现出来。就是被肉给烫到嘴了，马午也不掩饰自己的笨拙，依然的就是表现出来，还顺便的用手做扇，往自己的嘴上扇，然后就是减少自己的痛。

　　这个小动作，直接的就是把光头和四护法给引爆了，被烫到嘴了，证明马午是多么不可急待的要吃啊，这也正是突出那个肉一定是极品，要不也不会吃的这么猛吧。

　　光头也是不顾其他了，既然自己已经是吃过肉了，也就是不怕了，反正也是吃了，就破罐破摔吧。

　　四护法也是两眼闪闪的，突然的就是崩了出来。

　　这两个人就是对着马午的那香肉过去了。都是想要啃上一口，此时的两个人像是发了疯的野兽，憋了七年的色狼，他们就是要在这一刻发泄，发狂。

　　感觉到了两个人要抢自己手中的肉，马午也是做好了准备，来防止这两个人的哄抢。

　　两个人都是一起的扑了一空，都是看着马午，一脸的奸笑。

　　“小子，你知道我是谁吗，要是你把这剩下的肉给我，我保证你得到的会比这肉还多。”四护法对着马午说道。

　　对于突然出现的这个人，马午也是感觉到了这个人的身上有着一种自己熟悉的感觉，不过，此时，马午也是不去想那么多，现在关键的是他要是守护自己的肉，管他天王老子，自己就是不交肉。

　　“马午，你说你杀死这个野兽就是行了，结果，你还吃它的肉，你真是太不是人了。快些，交个我来，让我好好的埋葬这个野兽，使得它入土为安。”

　　听到光头的这样的话，马午直接的就是大怒道：“你怎么能够这样的无耻，我一直的以为你是个很正经的人，结果一块肉，就是把你的本性给弄了出来，我真是瞎了眼，怎么会认识你这样的人。”

　　对着光头就是一阵地骂道，但是，光头受到这样的话，心里也是没有一点的生气，还是认真的看着那眼前的肉，似乎那个肉就是他的了。

　　四护法看着马午没有回应自己的话，他就是开始说道：“小子，你到底是个什么意思，要是你能够给我这肉，我就是把一件上品金器给你，到时候，你想要多少的肉，都是会有人给你换的。”

　　此时，光头发现了原来还是有着一个人，这个时候，他就是开始但心起来。不为别的，就是对了一个竞争对手，跟自己竞争那肉的对手。

　　当然，这个时候，四护法也是知道这次，还是有这个光头跟着自己要抢那肉，他也是迎着光头的目光，似乎两个人之间能够产生一点什么所谓的火花。

　　两个人就是开始了各自的使用自己的力量，使得对方能够感觉到自己的威力，从而是主动的放弃了和自己竞争的想法。

　　轰，从两个人身上就是爆发出来浓烈的气息和力量，似乎一个修士巅峰的人在这里，会被这两股力量给完全的碎成粉尘。

　　这个时候，马午也是看着他们两个之间的力量的对拼，他就是在看热闹，而且自己也是加快了吃的速度。

　　谁能想到那么大的一个野兽，能够被马午那么小的肚子给完全的吞下去，要是换成了一般的人，一定会是被这么多的肉给撑死，但是马午却是有着强大的消耗能力，那些肉直接的就是化作了马午的身体的体力，使得他达到他身体的巅峰。

　　光头和四护法两个人不但开始了力量的对比，看样子就是要进行战斗了。

　　突然的，光头知道了自己不但是想着要吃肉，而且还是为了这个要跟人斗狠，罪过，实在是罪过，于是，光头就是开始了对着收尽了所有的力量，开始了一种谦虚的样子。

　　四护法，这个时候，也是觉得是自己的力量把那个光头给吓到了，所以，他才是放弃了和自己比拼的想法，这会，四护法就是相信这野兽肉一定是自己的了。

　　可是，这会没有了任何的肉，只是留下了一堆的骨头和舔着嘴的马午。

　　“小子，肉呢，哪去了？”四护法几乎是吼了出来。

　　“什么肉啊，那简直就是所有斗争的开始啊，你看，就是因为这个，你们两个差点打了起来，所以，我就是吃掉了它，不让它再危害人们了。”马午很是大义凌然地说道。

　　这番话，使得四护法整个人都是血冲脑门，一把就是冲动起来。

　　刚才四护法爆发力量的时候，马午也是想起了他的力量和那个攻击灵风城的那个血煞护法是有着相同之处，随便的一想，马午就是可以知道这个人就是血煞中的人。

　　对于血煞中的人，马午自然是不顺眼的，而且还是有着一点厌恶，所以马午就是对着那个发怒的四护法说道：“不就是一块肉而已吗，至于这样吗？”

　　不就是一块儿肉而已，这句话像着一个火花把四护法的整个人都是给点爆了。


第302章 噬魂兽

　　四护法把所有的怒气都是放到了马午的身上，这次他就是嫌弃马午把他的肉给吃了，那么美味的肉，怎么能够被马午那样子的人给糟蹋了，就像是一个自己一直暗恋的女子，结果却是被色狼给轻薄了一样的那种心情。

　　似乎是知道了那个四护法的意图，马午也是开始认真的起来，对着血煞的人，马午是不会客气的，尤其是这种无妄之灾，马午会更加的好好的伺候着四护法。

　　本来，马午是自己烤肉，自己吃的，那里会想到，一块小小的不起眼的肉，结果却是把这个人给引来了，而且看那个样子，似乎是看不惯自己把那个肉给吃了，这是多么的憋屈啊，明明就是自己烤的，到了最后，自己吃了，还是要受到其他的人的白眼，这简直就是没有天理了。

　　从四护法的四周开始飘浮着一些的血珠，那些血珠都是慢慢的开始发出鲜亮的红光，那些光芒都是交织在一起，逐渐的就是形成了一层的红色的薄膜，上面都是一个个的血珠，血珠也是陡然的露出一个个的尖。

　　这层薄膜就是在四护法的身边开始回转，在等着极好的机会飞出去。

　　此时，马午也是谨慎的看着四护法的那个红色薄膜，他从中感觉到那个东西蕴含着强大的元神之力，要是受到这样的一击，相信一般的修元者都是会被完全的插成肉酱。但是，马午自信自己能够抗衡这种程度的攻击，因为马午有着宝器的身体。

　　现在，马午没有确定这个血煞护法是不是一个人，马午是不会轻易的就是暴露出自己的真正的实力的，现在的他还是装作了一个普通人而已，这会，他就是故意的露出特别好怕的样子，故意的来蒙骗那个四护法。

　　看着马午的那个熊样，四护法也是哼的一声，就是把自己的弄出来的那个东西给吸收了，然后就是开始了平复自己的心情。

　　此时，光头也是看着这就是要出现的场面，他也是准备好了，要是那个血煞护法真的出手了，他也会对着血煞护法出手。虽然，他看着马午有点反感，但是他还是听着老头高人的话，这次少不了马午。虽然是不知道什么事，但是只要是高人交代的，光头就是要好好的办。

　　一切都是回归了平静，马午也是看着那个血煞护法，眼神也是忽隐忽现的，那个感觉就是很是畏惧四护法。

　　这个时候，马午还是要继续的装下去，他隐隐的感觉到这次事不是那么容易的，这里不会就是无缘无故的出现一个血煞的护法，一定是有着事情，也有可能是自己的踪影被那些血煞的人发现了，他们说不定现在就是要对付自己呢，在这种担心下，马午知道最好的手段就是隐藏自己。

　　“喂，小子，你有没有看到一个高大的野兽啊。”四护法此时也是完全的平静了下来，想起了自己的正事，这会就是问道。

　　他看着马午的那个样子，就是知道马午一定是很害怕自己，自己问他，他一定是不敢撒谎的。

　　“那个，那……我没有看见。”马午使用着很是颤抖的声音说道。

　　“哼，懦夫”四护法心道，然后就是问光头：“那个没毛的，你呢？”

　　被人是第一次的喊道没毛的，这下光头就是心性再厉害，也是无法忍受这样的称谓，此时的他也是自然的不惧怕这四护法，然后就是不屑地说道：“当然看到了。”

　　“当真，在哪里？快告诉我。”四护法一喜道。

　　“诺，我眼前的不就是一个吗？”

　　四护法看着周围没有野兽啊，正想着到底在哪里呢，结果发现自己出现在光头的瞳孔之中，想起光头的话，一下子憋下去的怒气，就是再一次的出现了。

　　“好你个没毛的，你也不问问，这里是什么地方，是谁说了算，你居然敢招惹这里的地头蛇，今天你就会虎给我卧着，是龙给我盘着。”四护法怒极笑道。

　　这会儿，马午也是不想这事弄大了，就是开始劝说道：“壮士，切莫生气，我想起来了，那个野兽刚才确实被我看见了，而且，光头也是说道的对，就是在眼前啊，你看那堆骨头，没有错，那个野兽就是被我给杀了，烤肉吃了。”

　　对着马午的话，四护法也是嗅之以鼻，啧啧道：“就你，你这个样子，连个娘们儿都是打不过，你能够击杀了一头四阶灵兽噬魂兽。”

　　“小子啊，有时候，做人不能一直的忍让啊，我知道你不愿意看见我们两个人战斗，但是你知不知道，人活着，就是为了争一口气，要是一直的忍着，你认为这样就是好了，多少人就是这样，一直的被人欺负到死，有时候我们要亮出我们的拳头，好好的让其他的人知道我们是老虎，是会露出獠牙的。”

　　“小子，我看你还是有点意思，而且烤肉的水平也是不错，不如就是跟着我混吧，我是血煞的护法，你知道吗？要是跟了我，在血煞这一片，没有人轻易的敢欺负你，但是只有一个条件，那就是好好的烤肉，伺候好了我。”

　　在四护法的那么多啰嗦的话中，马午也是一句都是没有听下去，除了三个字噬魂兽。

　　四阶灵兽，噬魂兽，从它的名字就是能够知道，这种灵兽是能够吞噬魂魄。

　　魂魄就是一个人死后那些执念留下来，然后就是形成一种力量存在于天地之间，当然残余元神也是一种魂魄，只不过它是和普通人有着区别，那就是它具有极强的攻击能力，能够对着修元者的元神造成重大的伤害，甚至能够把一个修元者完全的废掉。

　　而这些残余元神，自然也不是无敌的，它们就是能够被那些噬魂兽给吞掉。

　　那些吞噬兽都是能够从身上发出一种轮回之力，然后就是能够使得这些残余的元神都是消散，然后就是重新的化作了天地元气。而这些天地元气，就是被噬魂兽给吸收，从而使得噬魂兽修为增进。

　　这些消息，小武子就是全部告诉了马午，当然还是告诉了马午最重要的一点，就是噬魂兽和火焰蛙一样，轮回之力就是从它们的内核中释放出来了。

　　这个时候，马午知道这一切后，心中就是有着一个吃惊的想法，难道自己刚才吃的是噬魂兽，这也太逗了吧。这怎么可能呢。

　　不对，这个血煞护法既然问我，而且那个野兽也是身受重伤，这一切都是说明着一个事实。就是眼的这个血煞的护法是要追杀噬魂兽的，快要杀死的时候，被噬魂兽跑了，结果却是让自己给捡了一个大的便宜。

　　认为这个是极有可能的，马午就是再次的想起了自己刚才烤肉的时候，发现了一个内核。似乎那个东西是噬魂兽的内核，那可是一个好东西啊。

　　于是，在四护法的喋喋不休的话中，马午就是开始慢慢的仔细的寻找那个噬魂兽的内核了。

　　有着一点的波动，马午就是感受到了微弱的气息，就是发现了距离自己不远的一颗黑色的珠子。

　　那个珠子像是一个黑色的石头一样，埋在雪地里，跟着深色的土地融为一体，要是马午没有感受到那一点的气息，相信他还真的找不到这样的珠子。

　　这会，马午也是没有轻易的就是去捡那个东西，要是被那个血煞的护法知道了，相信他也是能够发现这个东西的，所以，马午就是为了避免不必要的争夺，就是开始耍心眼了。

　　“前辈，您说的对，太有理了。我真的受教了，这辈子，我最幸运的就是碰到了前辈，经过前辈的一番话，我终于茅塞顿开，终于明白了，我以前都是白白的活了，以后我要活出自我，活出尊严，活出爷们。”马午使用了拍马神功。

　　四护法看见马午这样表态，也是认为这都是自己的功劳，对着马午的感觉就是更加的有着好感了，嗯，不错的一个小伙子，要是能够修元，我一定要收为徒弟。

　　“前辈，你说的那个野兽是头上有着两个角，而且嘴特别长，重要的是全身的都是硬甲”，马午对着四护法说道。

　　“对，就是这个，你真的见过？”四护法这个时候心情也是从怒气转变了激动。

　　“嗯，我看见它刚才就是一路的狂奔了过去，就是朝着那个方向过去了。”马午就是随便的指了一个方向道。

　　这会儿，那个四护法就是没有一句话，直接的就是朝着马午指着的那个地方狂奔过去。

　　看着四护法被自己骗走了，马午就是麻利的捡起了那个黑色的噬魂兽的内核，然后就是对着光头说道：“没毛的，赶紧的跑路了。”

　　马午没有任何的犹豫，就是朝着那个小店过去了。因为马午知道自己要是躲在那里，起码有个修王中阶的在，相信血煞护法追回来，也是不好招惹那个大牛哥哥。

　　被叫没毛的，光头也是追马午去了，要把马午给好好的教训一下。

　　四护法突然的就是停了下来，按理，这会儿，那个噬魂兽也是跑不了多远了，自己应该是能够追上来的。

　　想起了这周围都是没有噬魂兽的脚印，一下子，血煞护法就是反应过来，几乎要气的吐血，然后就是折了回去。

　　“好小子，老子一定要拔了你的皮，敢骗老子。”

　　老子，老子，老……子……伴随着回音，血煞护法就是快速的追了回去。


第303章 众生墓地

　　马午很是顺利的就是一个人跑回去了那个小店，反观光头则是气喘吁吁的，整个人头上也是浮现出一层的汗水。

　　老头和文大牛还是在谈着，看着马午和光头那样子，就是一脸的狐疑，眼神中也是有着一点的不怒自威的样子。

　　光头似乎是感觉到了自己这番形象在高人的眼里，那是很反感的，身为一个佛道的人，最重要的就是修心性，而自己却是这个模样，气喘吁吁的，整个人都是看起来是那么着急，那么慌张。这是修炼佛道的大忌。

　　光头就是急忙的把自己的心稳一稳，他看着马午也是一脸的平静，这会对着马午也是没有了丝毫的感觉。

　　这会，马午发现这个没毛的突然就是变了，心里也是感觉到了很是奇怪，这是怎么回事，刚才看样子还是要杀了自己的样子，怎么这会就是突然的变了，这个光头果然有点优点。

　　“喂，没毛的，你这是这么了？怎么就是不生气了。”马午就是对着光头说道，他就是要看看这个光头是真的，还是装的。

　　被马午再次的叫道没毛的，光头也是静静对着马午说道：“马兄弟，我不是叫做没毛的，我的名字叫做慧能。”

　　这下子，就是轮到马午一个人没劲了，他就是要让光头听见自己说他，然后惹他生气，这会儿，光头的表现，使得马午有种对着空气打拳的感觉。

　　老头对着文大牛也是交代下去道：“就是按照我的话做，你可以去执行了，这下要是成功的，你能够得到不少的好处。”

　　文大牛的脸上也是出现一种很是激动的表情，就是一个人开始出去了，也不知道做什么去了。

　　“喂，老头，你又是骗人家什么了，我现在很是奇怪啊，你说你到底是怎么把这些人给骗的团团转的。”马午就是对着怪老头说道。

　　对着马午这样，怪老头也是笑道：“我就是高人的，你怎么就是不相信啊，难道我不像吗？”

　　慧能也是在一旁开始念经，他要把自己的心给完全的静下来，只有念经了，他实在是受不了马午问的那个白痴问题了。

　　“喂，我说，老头，你也真是太厚脸皮了吧。好吧，你是高人，不要脸中的高人，嗯，高，实在是高。”

　　怪老头对着马午的嘲讽也是没有在意，就是对着马午说道：“现在我有个计划，你要不要参加，你得到的好处一定会很多的。”

　　马午也知道天下没有白吃的午餐，就是问道：“那要看看什么好处了，要是不值得我去做，我是不会的。”

　　“当然，这个好处起码能够解决你的十痒指的问题，至于其他的好处，就是看你的能力了。我就是说这么多，要是你有兴趣，那么就是准备吧，因为明日，就是要开始了。”

　　马午也是听完后，小心肝扑通的跳过不停，这次来到这个狗屎的地方，不就是为了那个狗屎的十痒指，这次，要是能够解决掉这个问题，马午自然是要去试试的，所以，马午就是开始细细的考虑这个事了。就是朝着老头再细细的问这件事了，结果却是从老头那里一点的消息都是得不到。

　　老头直接的就是给马午卖了一个关子，说只有马午等着马午真正的要是参加的了他们，他才会告诉马午这一切的事情。

　　而马午要是想要参加，首先做的一件事就是好好的休息，然后就是明天开始跟着这些人去开始执行计划。

　　对着这个答案，马午也是极度的无语，不过这个时候，他为了能够成功的解决那个十痒指的问题，就是让马午上刀山，下火海，他都是愿意的。

　　这会，马午也是不去猜想着老头有着什么阴谋了，因为这个时候，马午的实力是有着不同于以往了，就是真的有什么阴谋，在马午的实力之前，马午认为都是可以躲过的。

　　现在马午就是开始了在小店里找个地方好好的休息了，而且他也悄悄的开始研究那个捡来的噬魂兽内核。看看这个东西有什么作用。

　　与此同时，一个黑衣人在对着一个人报告着什么。

　　“主人，我探听到血煞的长老这个时候，派手下都是去猎杀噬魂兽，看来他是有着什么动作了。”

　　“嗯，我知道了，这次看来血煞的那些人也是想要获得炼器宝鉴了。紫影，现在我交个你另一个任务，去一趟众生墓地，继续的监视着一切的走向，注意，要是有个人遇到什么棘手的事情，你就是要出手相助。”那个主人直接的就是把马午的元神影像给了他的属下。

　　“是，属下知道。”黑衣人这个时候接受了马午的影像，然后就是消失不见了。

　　那个主人正是李泽天，他这个时候，也是自言自语道：“一群小虾米，也想要夺得炼器宝鉴，真的以为这个东西那么好获得，过来这次之后，看来我要回灵风城了，这些年都是没有回去了，相信那些人都是忘了，我李泽天还活着。”

　　血煞护法追回来后，发现没有马午的半点的踪影，就是更加的生气，这个时候，他被马午给骗了，感觉像是被爆了灿烂烂的菊花一样，整个人誓死要是找到马午一定是要把马午给碎尸万段。

　　五护法也是寻找一番，开始找到了四护法这里，当他看到四护法的时候，就是说道：“老四，你这里的情况怎么样啊，我都是找不到那个野兽的踪影。真是怪了，那个东西到底跑到了哪里去了，按理他它是跑不了多远了，怎么就是会找不到？”

　　他哪里知道，那个野兽早就是在马午的肚子里了，四护法也就是不想把自己出糗的事告诉老五，就是说道：“我也是没有找到，想必，那个东西真是跑了。看来我们没有完全的把它给重伤，算了，我们已经是收集的够了，我们还是赶快的回去汇报长老大人吧，要是迟了，把长老的大事给耽误了，我们就是死也是挽不回来了。”

　　说完后，两个人就是开始朝着血煞长老那里赶去。

　　血煞长老这个时候，也是一个人的在独自的计划着什么东西，他的目的就是希望能够在众生墓地得到炼器宝鉴，他想着这个东西能够交个自己的魔主，这样自己也就是可以受到血煞魔主的青睐，自己也就是前途无量了。

　　当然，血煞长老也是有过自己的想法，他想着自己偷偷的获得炼器宝鉴，然后自己偷偷的利用炼器宝鉴，慢慢的获得利用自己修元的东西，这样，自己最后就是能够立足于这个修元界，可是，血煞长老知道自己的实力，要是自己真的一个拥有的话，那么就是一个三岁的娃娃抱着金子上街，纯属被下手的。

　　想来想去，血煞长老就是决定了把这个炼器宝鉴送个自己的血煞魔主。

　　这次，他派四护法，五护法就是去猎杀噬魂兽了，利用它们的内核炼制出来一颗噬魂珠，这样，自己就是能够成功的避开众生墓地的那些残余元神的攻击了，这样，获得炼器宝鉴的机会就是更加增大了。

　　四五护法，回来后就是把自己的成果向着血煞长老报告了。

　　这会，血煞长老也就是对着这两个人吩咐道：“你们两个人明天去一趟众生墓地。”

　　两个护法都是一脸的震惊，众生墓地对于他们两个人来说，就是刀山火海一样，甚至在他们的心中都是有着大的阴影。

　　众生墓地，像是一个血煞护法，要是去的话，不出多久，就是会被那里给完全的吞没了，然后元神就是会被整个墓地给禁锢，然后转变成整个墓地的力量。

　　可以说，要去众生墓地，没有修王巅峰的修为，就是给墓地去送力量和养料了。

　　而两个护法也只是一个小小的修王的初阶，怎么敢去呢。

　　“你们两个不要害怕，其实众生墓地也不是那么恐怖，你们可以在它的外围进行活动就是可以了，深处就不要去，也去不了。”血煞长老对这两个人说道。

　　“我们当然说的就是外围了，谁敢去里面啊，就是修凡的人都是不敢勇闯，外围也是很可怕的，好不好。”四护法笑声的嘟囔，表达自己的不满。这会儿要他去送死，他当然有着一点的硬气了，换做平时，可不敢做这样的动作。

　　“你们两个，不要那么害怕，这次是外围，而且我会给你们炼制噬魂珠，这样，你们的安全也是有着保障的。这次，你们必须的给我去，因为这关系到我们这一派在血煞魔主面前的前途。”

　　血煞长老这么一说，两个血煞护法也是各自的都是不说话了，他们这个时候，也是知道自己是逃不掉了，不过，有着噬魂珠，相信自己的安全也是有了保障，到时候，看情况不妙，自己可以逃跑。

　　四护法，五护法，两个人这个时候，把搜集的那些噬魂兽的内核都给了血煞护法，希望他能够炼制出来噬魂珠，好让他们能够利用这个安全的进去和出来。

　　这些人都是开始准备了，都是要在明日去众生坟墓去。


第304章 散魂

　　答应了怪老头的请求后，马午第二天就是开始询问，问那个十痒指到底怎么能够清除。

　　对着这个问题，怪老头的回答还是那样的模棱两可，一直支支吾吾的，这下把马午给惹了一个大火。马午就是要当场发飙了。

　　在没有确定老头能不能真的解决他的问题的时候，马午是不会傻傻的给人当枪使的。而且马午也是在老头的手下受了一些亏，自己也是有着阴影的。所以，这个时候，他就是想要知道一点关于十痒指的一点的办法，然后就是判断这次值不值得去做。

　　但是老头的态度实在是令马午太无语了，不但不说具体的，还一直的说到时候就是能够解决了，不要急。只要马午听自己的话。

　　“老头，你现在就是告诉我，要不我就是不去了，你爱找谁去，找谁去，别来烦老子。”马午指着老头大怒道。

　　“马小兄弟啊，你要是淡定一些啊，你看看人家小和尚，始终是那么不温不火的，只有这样，才是能够做出大事的人啊。”

　　“别他娘的给我说这些没有的，老子的时间宝贵的很，现在就是给个明确的话，要是不行，立马的各自东西，省得不愉快。”马午也是下了最后的决定。

　　看到马午这样的表情了，老头也是知道马午这是真的动怒了，要是处理不好，说不准马午就是真的能够跑了。

　　“马午，其实我不想告诉你的，你现在还不到时候知道，但是看你的样子，我也是不忍心了，好吧，我就是告诉你一点点的。”

　　老头也是对着马午开始说一些十痒指的问题。

　　十痒指，是血煞中的人修练的，要是中了这种的功法，那么种者都是全身的发痒，而且这个东西极为的难除去。

　　对付这个有着两种办法，一是修炼控尸决，把十痒指给转换自己的力量，二就是那个啥，老头咳咳的一声继续说，那个找个魔道的处子，然后那个啥啥的，就是可以了。魔道的人都是有着一种血脉，魔道的女子在初夜的时候，都是能够通过这中血脉，产生一种力量，可以把十痒指都是给抽取出来，由男方化作精华喷射而出。

　　这两种办法，老头详细的告诉了马午。可是，马午这两个都是知道了，他是不会这样做的，要是真的想，早就做了。

　　“老头啊，这两个我都是知道啊，你怎么还说啊，有没有其他的办法啊。”

　　老头是说了，但是这些都是马午知道的，所以，现在的马午就是有着一点的小郁闷，好不容易的使得老头给自己说了这一下，但是却是自己知道的。

　　“马午，我都是给你说了，你是不是应该答应我了。”

　　“我去，你这也算说，我都是知道的啊。”

　　“马午，你太无耻了，我一说，你就是知道了，你怎么不说你故意的逗我玩的。”

　　“丫的，老子要是知道你这么说，才不会让你说呢。”

　　“马午，你到底什么意思，我都是跟你说了，你是不是要跟着我参加这次的计划啊？”

　　马午的心里这个时候，也是不知道该怎么做了，他现在以为那个老头有着其他的办法，看来是自己想错了，估计这世界上只有那两种办法了，哎，要是这样的，就是去参与老头的计划，那么自己就是实在是亏大了。

　　发现马午的那个样子，老头也是高兴的在心里，他却是有着其他的办法，但是还不是跟马午说的时候，现在他就是要打击马午一下，然后使得马午的心里没有那么大的怒气，随后自己就是简单的一说，到时候，马午还不是为了这个，不说二话的就是跟着自己了。

　　“马午，你不是要反悔了吧。我都是告诉你了，你不能这样的，你不能这么无耻啊。老头你也骗，那还叫个人吗？”怪老头就是对着马午一番的说教，像是一个被儿子不要的老爹一样。

　　被弄的失望的马午就是连忙的打住道：“行了。跟你走一趟，不过，我不保证我能出什么力啊，你别指望我，事先告诉你，省得到时候，你说我不会做人。”

　　这下子，老头就是放心了，知道马午是要去了，至于他卖不卖力，老头当然是有办法的。

　　“啊，我突然想起来了，其实还有着一种的办法，嗯，就是那个，嗯，还是不要说了，看某人的表现了，然后再做决定。”老头对着马午突然的来了这么一句。

　　这下子，马午也是有着一点的心动，但是他是知道这个老头就是喜欢骗人的，他的话，马午是不会轻易相信的，但是不得不说这个老头知道的还不少，经验太丰富了。这样的人也有可能是知道的，所以，马午就是决定跟着他，到时候在想办法确定这个消息的真假。

　　解决掉马午的这个茬子后，老头就是开始使得他们都是去一个地方了。

　　这次还是他们三个人，马午很是奇怪为什么这次，老头不让那个文大牛一块儿去，毕竟，那个人是修王中阶的修为，要是遇到什么事，也是能够保护他们，不过，马午也是没有对着老头说这件事，他想这次，自己做好自己的就是可以了，能够获得那个办法就好了，至于其他的，也就是不去管了，也懒得管了。

　　经过赶路，马午的脚都是有些累了，而老头却是一点的都是感觉不到累，一直被光头背着，怎么会累，而光头却是很是荣耀，背个人背出这种高兴的，马午还是第一次看见。

　　就在马午提出要休息的时候，却是敏锐的发现附近有着一些极为强大的残余元神。

　　那些残余元神都是慢慢的开始在他们的附近围绕，似乎都是要把他们三个人给围住，要慢慢的玩弄一样。

　　“注意，这些都是一些散魂，大家要小心，不要轻易的招惹它们。”老头对着马午和光头说道。

　　散魂就是一些残余元神留下后，慢慢它们之间就是开始互相的竞争，相互的吞噬，最后就是留下一个强大的，那个强大的残余元神，就是靠着其他的力量发生了变化，就是形成散魂。可以说散魂就是残余元神的进化版，但是威力却是巨大的。

　　但是，这些散魂也是不会无缘无故的攻击，因为它们的能量是有限的，要是攻击一次，就是会少一些，最后就是会被其他的散魂吞噬，所以，我们就是不要去招惹它们。

　　对着老头的这些解释，马午也是有点不解，问道：“既然这样，那么这些散魂为什么就是围绕我们，看样子一副要吞了我们的样子。”

　　“额，本来它们都是不会这样做的，估计是有着什么东西吸引它们过来了吧。”老头猜测道。

　　马午还是没有怎么的思考赶走这些散魂，毕竟一直的跟着，自己也是有着一点的怪怪的。

　　突然的就是光头慧能出手了。

　　“嘛咪嘛咪哄。”

　　慧能口中念出五个字，声音如同洪钟，响彻大地，这五个字也是对着那些散魂都是飘去。

　　似乎，对着这五个字，有着天生的恐惧，那些散魂就是开始纷纷的逃跑，害怕自己受到这样五个字的伤害。

　　那些散魂都是一个个的像是雾气一样，似乎那个五个字就是太阳光，使得它们都是迅速的消散而去。

　　“小和尚啊，这些散魂都是一个个的实力小的，它们也是对着我们没有多大的威胁，其实，它们也是够可怜了，只能在这里乱逛，不敢去墓地的里面。你就是不要这么赶尽杀绝，收回那五个字吧。”

　　被老头这么一说，慧能也是收了自己的五字。

　　“前辈，真的是高人，能够体会各种艰苦和别人的不易，我以后就是要向着您这样的前进，我这辈子就是把您给当做了楷模。”

　　对着慧能和老头那样之间的表情和对话，马午是郁闷到极点，对着马午来说，他最看不惯的就是两个人这样。

　　这个时候，马午清晰的就是感到那些散魂中夹杂的那些怨念和不服。

　　“马午，这些散魂其实都是那些残余的元神组成的，越是怨念重的残余元神，它就是越能够承载那些小的怨念的残余元神，逐渐的就是怨念越来越大，最后就是强大起来，变成了散魂。”小武子再次对着马午说了一下。

　　“啊，这些我都是知道了，你不用再次是说一下了。”

　　“不是啊，马午，我这样告诉你的目的，就是它们都是有着怨念的，而你的道心却是能够消除这些怨念，把它们转化成你的力量，要是你能够把这些散魂都是吸收了，那么你的修为就是再次的能够增长。”

　　这才是小武子的目的，它要马午把这些散魂都是吸收了，用来增加自己的修为。

　　马午也是觉得这样可行，一来消除那些怨念，二来自己的修为也是能够增加，这样的好事要是不去做，简直就是傻到姥姥家了。

　　“马午，我再告诉你个消息，我感觉到前面不远处，有着更为强大，数量更为庞大的散魂，这次你不想发都是不行了，天理不容啊。”

　　这下子，马午就是被打了鸡血一样，吃了春药一样的，瞬间就是有精神了，大喊道：“朝着前面加速。”


第305章 阴阳道门

　　马午一句话，使得老头两个人就是完全的傻了，都是看着马午，也不知道怎么这家伙就是变的这么激动了。刚才还是一个没有精神和干劲的，这会儿就是一个雄赳赳，气昂昂的一个风骚起来了。

　　既然马午都是这么积极了，老头当然是乐在心里，他就是督促慧能道：“咱们也是赶紧的走吧，现在趁着天还是没有黑下来，尽量的把所有的事都是给解决了。”

　　马午三个人就是加速了，按照他们这种速度，相信用不了多久，就是能够成功的到达众生墓地。

　　就在马午这伙人在赶路的时候，另一伙人也是朝着众生墓地过去。

　　他们这些人中男女各是一半，总共四个人，这四个人男子生的是俊朗非凡，女子也是万种挑一的美女，这四个人的服装很是奇怪，衣服都是黑白两种颜色，而且这两种颜色都是各自的占据了衣服的一半，显得是那么怪异，甚至恶心。但是那服装要是穿在这四个人的身上就是极为的恰当，要是穿着马午的身上，那就是那个啥的了。（马午：灰土你什么意思？嫌我丑是吧。）

　　四个人都是极为的高调，他们都是一路上故意的表现出瞩目的行为。

　　其中的两个女人都是露出深深的沟壑，也是不管这天气的寒冷，除此之外，两个人还是露出大腿，简直就是馋死人不要命的主啊（限男人及猛女）。就是这两个人一路上都是引来了不少的狼群，但是在知道他们四个恐怖的修为后，都是变成了小狗狗跑了。

　　“大师兄啊，这次师傅让我们四个人都是一起的过来这里做什么啊？简直就是受罪啊，人家都是几天没有洗澡了。”其中的一个女子说道，她说话的时候，胸部还是一挺一挺的，显示着她在走着路。

　　被问道的师兄也是没有停住脚步，不回头说道：“这次，师傅让我们过来，是让我们去众生墓地，从那里获得各种散魂，然后带回门派去。”

　　另外的一男一女也是看着自己的师兄和师姐的样子，就是相视一笑，然后就是各自的追上大师兄去。

　　“大师兄，你说这次，为什么师傅要把我们都是给派出来了，其实你一个人就是可以了。”另外的一个女子问道。

　　“嗯，这次，师傅是想着让你们三个人好好的历练一番，三师妹，额，你的胸扯的太大了，要小心一点。”

　　“大师兄，你就是关心三师妹，也不管我。”第一个女子就是幽怨了。

　　“哈哈哈，二师姐，我来安慰你。”

　　“去你的，你的小弟弟长大了，在来安慰老娘。”

　　大师兄也是出声制止他们道：“算了，都不要说了，现在我们都是要小心一点，刚才在路上，我们要怎么高调就是怎么高调，但是现在要进去众生墓地了，都是好生的先收敛一下，因为那里很是危险，而且高手也是不少，要是谁高调就是死的早。”

　　四个人就是在那个大师兄的带领下，都是开始了朝着墓地走去。

　　此时，马午几个人早就是来到了众生墓地的边缘。

　　看着眼前的那一片区域，都是被一层黑气包裹着，使得所有的光线都是投身不进去，黑漆漆的一片，重要的是从里面时刻的传出一阵阵的阴风，吹的让人身寒心冷。

　　马午也是从中感觉到了极为强大的散魂，所有的那些都是一个个的飘浮在众生墓地里。

　　“老头，这里是什么地方啊，怎么会是这个样子？”马午就是问道。

　　“这里是众生墓地，一些人死后留下的残余元神都是汇集到了这里。而这里也是埋葬着许多的修元者。”

　　知道答案的马午，就是不在说话了。他从其中感觉到了那些散魂的思想。

　　“今天又是有人过来了，真是好啊，我又可以吞噬他们的元神了，这样下去，我就是慢慢的能够主宰这里的一切了。”

　　“哈哈哈，我又吞噬了几个散魂，我的实力又是增加了一下，要是能够在强上一点，找个身体，我就是能够再次的复活了。”

　　……

　　四个人也是在马午赶来不久后，就是赶来了这里，他们四个人看着眼前的黑漆漆的一片，大师兄就是说话了。

　　“你们三个，记住，这次我们就是在众生墓地的边缘活动，记得都不要往深处走去，深处就是师傅也是不敢独自的闯的，所以，我希望你们知道分寸。”

　　“大师兄，我们都是知道了。现在我们开始做什么呢？”

　　“现在，我们就是各自的分手，开始搜集散魂，记住，搜集完了后，就是马上的回到这里集合。”大师兄说完后，就是往着三个人的身上都是种下了自己的分元神，嘱咐道：“危机的时候，就通过分元神和我联系。”

　　给了其他三个人自己的分元神后，四个人就是各自的分手了。

　　这会儿，马午几个人也是一起在老头的带领下，进去众生墓地。

　　这里，马午就是一下子就是完全的失去了视线，眼前都是黑漆漆的，伸出手也是看不出五指，而周围则是出现一些声音，像是嚎叫，也像是哭泣。

　　“你们两个不要慌张，这里就是这样，一会儿，适应了，我们就是能够看清楚东西了，突然的进来，就是有着暂时的视觉效应，我们是看不见的，还有那些声音，都是里面的阴风造成的，也是不要担心。”老头对着这两个人说道，生怕这两个人受不了。

　　被老头这么一说，马午的心里也是放松了，就是开始问道：“喂，老头，我们这次过来这里是做什么的啊？现在你给我说说，也让我有一个人有个准备。”

　　“嗯，其实也是没有什么大事，就是来这里寻找一下一个东西。也不需要准备，见到就拿，找不到就算了。”

　　这么一说，马午就是悄悄的想到了炼器宝鉴。这下他就是有点很是怪的感觉，似乎这里要发生什么事情一样。

　　马午的感觉一向都是很准的，而且这里他也是推断，既然炼器宝鉴在这里，那么一定会是有着各种的人过来抢的，不可能就是他们这一伙人，想到这里，马午就是也是不在意，反正自己找个机会从老头那里套出话就是可以了，至于那个什么炼器宝鉴，马午就是没有那么大的野心了。

　　三个人都是各自的继续的走着，此时的他们都是适应了黑暗，看东西也是能够看出一个模糊的影子。不过，这也比什么也看不到要好多了。

　　“你们两个记住，要好好的给着我，一会要是迷路了，可就是麻烦了。”老头说完后，就是等着两个人的回答。

　　两个人也是各自的都是回答是，然后就是开始一直的跟着老头走去。

　　此时，马午的身上的那个噬魂兽的内核开始了反应，一下子就是把马午给吓了一跳，他不知道为什么这个东西，在这个时候会出现这种情况。

　　“马午，这里存在着许多的散魂，那些东西自然是噬魂兽喜欢的，所以，这里应该是存在着许多的噬魂兽，想必周围是存在一些噬魂兽，被这个内核给感应到了，所以才会有这样的反应。”

　　被小武子这么一说，马午也就是不在意了，使用了元神之力就是把这个内核的气息给阻拦住了，然后就是继续的赶路。

　　“马午，不远处有着战斗，而且从中的气息可以判断出双方是噬魂兽和阴阳道的人。”小武子对着马午继续地说道。

　　“嗯？什么阴阳道，这个我怎么没有听说过。”

　　“你那个脑子，知道什么啊，阴阳道就是跟血煞一样的一个组织，是魔道的另一个大的组织，这个门派信奉的是阴阳道人，也是一个牛比大发的人物，我就是奇怪阴阳道的人怎么会出现这里，啊，我知道了，他们就是要来这里捕获散魂的。”

　　被这么一说，马午也是不在关心了，自己还是那个想法，我只是来解决十痒指的，其他的我就是打酱油。

　　可是，始终事情不是那么的顺利。

　　马午这么一走神，就是发现自己跟着老头错开了位置，看不到他们的身影了，这下在这么黑的环境下，就是十几米找起来也是极为的艰难。

　　“喂，老头，你们在哪里？”马午就是喊了出来。

　　马午的声音都是被周围的一切黑色雾气给吸收了，朝着别的地方开始传播，根本就是不能让别人知道他的准确的位置。

　　而后也是从四面八方传来了老头的话：“马午，不要着急，现在你不用找我们，我去找你，你在原地不要动弹。”

　　马午就是听了老头的话，就是一个人开始不动了。

　　突然，就是一个人影飞了过来，直接的就是把马午给砸了一个下去。

　　感觉这个东西很是柔软，马午就是坐了起来，仔细的一看，就是一个女子，而且还是着装暴露的那种。

　　马午一下子就是诧异了，这里那里来的女子啊，偏巧的是这个时候他的十痒指也犯了，全身都是痒意难捱。

　　一下子马午就是到在了那个女子的身上，然后他就是头埋在了那到沟壑之间，他勉强的想要起来。却是费力。

　　整个人就是埋在那个女人的胸间，两个人的动作极为的暧昧。

　　“大胆匪徒，竟敢对我三师妹如此。”

　　突然的就是一个人过来，带着极其暴怒的声音就是冲着马午过来。


第306章 双方碰面

　　这个时候，突然就是出现一个人，对着马午就是飞奔而去，一脚的就是把马午个踢出去很远的地方。

　　那一脚，可真是下手重啊，要不是马午有着宝器的身体，这一下就是能够把他给活活的踢死。

　　“三师妹，你怎么样？”那个赶来的大师兄就是问道。

　　看着地上的那个三师妹没有回应，那个大师兄就是开始将元神之力注入到她的身体上，探查有没有什么伤害。

　　仔细的游走一番后，大师兄就是知道了此时自己三师妹的情况。

　　那个女人全身的都是受到了攻击，身体也是遭受到了极为强大的攻击，而且最重要的是元神有着一些损害，所以才会昏迷不醒。

　　此时的马午，也是受到了十痒指的迫害，他努力的将这可恶的十痒指给压制下去，然后就是修复刚才被一脚踢碎的身体。

　　一丝丝的绿光就是开始从马午的道心中涌出，配合着先天之气就是开始修复马午的身体，而在马午使用道心的时候，周围的那些散魂都是一个个的似乎是受了不能遏制的诱惑一样，就是朝着马午这边过来。

　　修复后之后，马午就是开始猛的站了起来，刚才那么一下，差点要了自己的命，马午可不是一个能够就是这么算了的人。

　　“喂，我说，你小子是个什么意思，今天你必须的给我一个交代，要不然，我倒要看看你有什么本事？”马午不讲理，甚至有点威胁地说道。

　　看到马午那个样子大师兄也是明显的一怔，他相信自己的一脚能够把马午给踢死，谁知道马午却是一下子就是跟个没事人一样。

　　“臭小子，你还有脸问我，你做了什么，你不清楚。有什么尽管来吧，我倒要看看一个小小的修者初阶的人，莫非能够弄翻了天不成。”

　　对着大师兄那个嚣张的样子，马午也是心里一阵的不痛快，他这会儿彻底的忍不住了，但是还是自己生生的憋住了，因为这个时候，马午不知道眼前的这个人是一个怎样的实力，何况老头和光头就是要来了。自己也是多个帮手，动手也是有着胜算。

　　“马午，你小子在哪里啊，怎么没有动静了，要是听见了，就是回应一声。”

　　怪老头大叫一声，就是赶了回来。

　　一见面，怪老头就是看见了大师兄和马午的对峙。顺便在看看地上的那个敞着衣服的女子，一下子就是开始急了。

　　“马午，我说你怎么会迷路，我还是担心你是因为不熟悉这里，原来是在这里做这种事情，我真的对着你太失望了。十痒指的痛苦，我知道你受不了，但是你也是不能这么着急吧，居然在这里要解决。”

　　“马午，你无耻。”光头也是附和道。

　　原来这两个人一来到，就是猜想一定是马午想要解决十痒指的问题，就是要和眼前的这个女子那个啥啥的，结果却是被对方的人给追来了。

　　被两个人的这样的乱说，弄得马午直接的要是吐血啊，他直接的就是说道：“放他娘的狗屁，当时你们要我站在原地等着你们，结果就是有了一个人影朝着我就是飞了过来，我还不知道怎么回事呢，结果巧的是我的十痒指那个时候也发作了，还不知道发生了什么事，就是受了人家的一击，我冤枉大了。”

　　马午确实冤枉大了，当时连那个女子的胸部是什么感觉都是没有体验，就是被一脚给踹飞了。

　　面对着马午的解释，怪老头和光头两个人也是嘘嘘的一些嘘声，然后就是很有意味的看着马午，这小子简直就是吃了人家，还不承认，编的那个理由不错。

　　“那个小子，马午你就是看着打，放心，我们不插手，你尽管，有他这么一个伙伴，我们也是羞于见人的。”老头对着大师兄道。

　　那个大师兄也是不在意突然出现的两个人，对于他来说，就是对上马午这三个人，自己也是不费吹灰之力。

　　此时，马午没有时间来解释了，也是没有时间骂老头和光头的无耻和不要脸，这会儿他就是开始躲避来自大师兄的攻击了。

　　那个大师兄果然的不含糊啊，他的实力有着修王中阶的修为，难怪有着自信。

　　这会，马午自然是不敌这个人的，马午撑死也就是能够和修王初阶的打打，要是再高一点的，他就是完全的没有胜算，所以，这会儿就是马午一个人一直的再逃。

　　看着马午那速度，大师兄就是开始对着马午也是不在小视了，此时的马午表现出来的躲闪能力，不是一个修者初阶的人能够展现出来的。

　　而就是在攻击的那一会儿，大师兄也是召集二师妹还有四师弟过来，他可不认为那突然出现的两个人真的会对着马午见死不救。

　　本来自己一个人是可以对付的，但是大师兄为了保险，就是把那两个人都是叫过来，这样一方面是保险，还有就是能够照顾三师妹。

　　连续的被攻击，而怪老头和光头也是在一旁的加油助气，似乎每次马午成功的逃过，他们都是比较失望。

　　看着自己的几次攻击都是无效，大师兄就是停止了下来，他就是要找个好的机会开始争取一击的毙命。

　　终于是停手了，马午也是极为的狼狈，几次的攻击都是差点攻击到自己。

　　“喂，我说，你也不想想，就是对着我攻击，你是傻子吗？你看不出来这是一个误会吗？”马午大概是知道了整个事情的经过，就是对着那个人说道，希望那个人能够反应过来。

　　那个人听到马午的话，一点的反应都是没有，似乎是知道了刚才马午不是在做那个啥的事，不过对于他来说就是必须的要马午的命。至于原因，他赖的说。

　　能够作为大师兄，而且一个人带着三个人出来，这个人不是那么傻的，起码也是有着一点的能力。

　　大师兄是知道这次不是马午做那种事，他从三师妹的伤势就是能够判断出，都是那些噬魂兽造成的伤害，而且三师妹的元神也是遭受了不一般的损害，三师妹整个人都是修王初阶的修为，而且从自己受到三师妹的求援到自己赶过来，这是很短的时间，马午也是不能这么短的时间就是能够解决掉三师妹的。

　　但是，大师兄一定是要杀死马午，不是因为误会他，而且三师妹一直是大师兄的心上人，而自己过来的时候，正好看见马午把整个头放到三师妹的胸口上，这是每一个人男人最不能忍受的，就是因为这个愿因，大师兄才要马午的命。在他看来马午玷污了他心中的那个仙子的形象，要知道自己也就是看过，连动都是没有动过，却是被马午给这样弄了一下子，他怎么能够忍受，一定要杀死马午，自己的心里才是会好过。

　　老头和光头两个人也是在一旁看着这两个人都是不打了，显得是特别的失望，然后就是开始说道：“马午，你真是的，我早知道你这样，我就是打死也不让你过来了。”

　　“你们两个不是东西我玩意儿，你们要看热闹到什么时候啊？不是说好了，我先上那啥啥后，然后就是你们吗？”

　　看着两个人的那个样子，马午就是故意的拉他们下水了。

　　被马午这么一说，老头和光头都是一愣的，都是一脸的悲愤，“你丫的，敢这么说我们两个，我今天就是要好好的教训你一下。”

　　大师兄这个时候，就是看着这两个人，道：“不用那么麻烦了，今天你们三个人都必须的给我死。”

　　这下，三个人可是完全的都是不能装傻了，直接的就是知道了眼前最危险的就是那个大师兄。

　　老头这个时候也是知道了自己的处境，于是他就是对着慧能说道：“小和尚，就是眼前的这个人，他要杀了我们三个，你觉得可不可笑，现在你去让他看看，他有这个能力吗？”

　　这下子，慧能也是心中有些激动，高人不自己出手，而是给自己一个机会，这是什么意思，高人知道自己不是那个人的对手，但是还是让自己上，这就是一个意思，那就是高人要在战斗中指点自己。

　　佛光从慧能的身上涌现出来，这次，慧能就是把自己的力量都是展现了出来，他就是要全力的发挥，让高人看看自己有什么缺点和改进。

　　马午也是看着突然爆发的光头，自己也是知道现在就是先对付那个大师兄。

　　和光头一起，马午相信能够对着大师兄造成一点的威胁，而且在这里，相信大师兄也是有着顾忌的，不会那么造成大的举动的。

　　马午也是开始不再逃跑了，整个人也是散发出元神之力，开始和慧能开始默契的朝着大师兄攻击而去。

　　此时，看着这两个人都是爆发了，大师兄也是发现了这两个人虽然都是修者初阶的实力，但是这个时候都是能够发挥出修王初阶的实力。他就是开始有点重视了。

　　两个人的攻击还是没有开始，从周围突然的就是出现了两个人，这两个人就是各自的把马午和慧能的攻击给阻挡住了。

　　阴阳道门的其他两个人也是赶来了。


第307章 阴阳轮斩

　　阴阳道的其他的两个人就是过来了，他们来的时候，正好就是看见了马午和光头对着自己的大师兄出手，他们两个人也是没有丝毫的犹豫，就是出手阻拦。

　　而大师兄也是一个人把地上的三师妹给保护起来，怕双方的交手对着她造成二次伤害。

　　“大师兄，怎么回事，三师妹这是怎么了？”二师妹说道，同时眼睛看着对面的光头。

　　不得不说，慧能的光头却是给力，这个时候，接着微弱的光芒，显得是有点的锃亮堂堂的。

　　这虽然搞笑，但是这就是最大的失误，在这里倒是都是黑漆漆的环境中，光头简直就是一个活靶子，随时的就是能够被人给发现，这里环境，马午这伙人都是不知道，要是这么瞩目的话，就是死的最早。

　　现在，意识到这个问题的马午，也是知道现在晚了，这次要是因为这个惹上麻烦了，那就是真的是流年不利了。

　　马午对面是那个小师弟，他此时也是看着马午，他的表情也是有着一定的惊异，对着一个修者初阶的人，能够发出这么强大的一击，他也是不得不震惊，从来没有见过这样的，这次是真真的见到了。

　　“二师妹，小师弟，你们两个要小心，这两个人不是一般的人，他们的实力和你们是不差多少啊，这次就是让你们培养一些战斗的经验，你们就是放开了去干，要是真的有什么危险，我会出手的。”

　　被自己的大师兄这么一说，两个人也是没有了丝毫的顾虑，就是开始对着马午两个人开始了反击。

　　突如其来的力量，一下子就是把马午给震退好几步，马午也是浑身的一动，把这力量给完全的化解掉，此时他也是不能完全的投入战斗，因为他还是要预防着大师兄随时的暗算。

　　高手对决，一个不能投入注意力，结果就是比较的吃力，马午的实力跟那个小师弟是差不多的，但是马午却是有着丰富的战斗经验，这是那个小师弟无法比较的，真的要是到了生死战的时候，马午也是能够战胜这个人的，可是此时的马午却是不能完全的投入进去，这是最窝火的。

　　连续的被那个小师弟给攻击几下，几次都是把自己的衣角给轰烂，要是打在自己的身上，相信马午就是有着宝器的身体，也是会造成重伤，毕竟宝器的身体也不是无敌的。

　　光头则是没有马午的那种顾虑，在他看来，有着高人在，自己还怕什么，反观他，却是对着二师妹没有半点的留情，整个人就是一招招的逼迫。

　　那个二师妹也是在这种逼迫下，不停的跳动躲闪着，使得自己的衣角乱飞，丰满的身躯也是时隐时现。充满了诱惑。

　　要是马午跟着这个女人打的话，一定会有着一点的不舍，毕竟，对着打女人，马午怎么都是觉得有点怪的感觉。可是慧能却是不管这些，在他的眼里，似乎是没有男女之分一样。

　　“喂，你这个人怎么这样啊，你难道不会怜香惜玉的吗，一直的这样的逼人家，这样对着人家很痛的啊。”二师妹就是对着慧能娇滴滴地说道，想要通过这样的办法，来使得慧能受到自己的迷惑，自己就是能够趁机把慧能给突袭了。

　　让她失望了，她的话不但对着慧能没有一点的用处，而且在她说话的时候，慧能就是一个大大的佛光照耀起来，加持在自己的身上，再次的爆发出极强的力量，朝着那个女子就是覆盖而去。

　　佛光闪耀，这下，马午就是知道这次一定会是引来不少的人了，这下可好了，自己是该找个机会逃跑了，要不一会儿想跑也是不能了。可是谁知眼前的那个小师弟实在是太纠缠人了，一直的使得自己脱离不开。

　　“马午，我感觉出来了，有几个修王初阶的人过来这里，应该就是那天的那几个血煞护法。”小武子提醒马午道。

　　这会儿，马午也是知道情况危急了，他也是没有办法啊，眼前的问题也是太棘手了。

　　突然的，马午就是意识到了一件事，那就是既然那些人赶了过来，相信那个大师兄也是能够感觉的到，要是这样的话，那么马午就是不用着急了，这个时候，那突然过来的一群人，就是一个巨大的威胁，迫使着马午和大师兄两方都是不该真的开始打了，因为要是真的把对方给解决了，一定是会用着极大的力量，到时候，过来的那群人就是能够很简单的捡一个大的便宜。

　　马午的想法虽然是对的，但是他却是忘了还有一个大师兄，那是一个修王中阶的人啊。开始他只是为了自己的两个师弟和师妹培养战斗的经验，这个时候，他感觉到了有着其他的人过来了，他就是要想着赶紧的把马午这伙人给完全的解决掉，这样就是少一个麻烦。

　　大师兄就是出手了，一个虚幻的拳头就是朝着马午和慧能过去。

　　看着那个突然的袭击，马午也是没有想到，这个时候他感觉到自己的生命受到威胁了，也是不在顾虑其他的了，直接的就是把道心的力量给释放了出来，那些绿色的力量直接的顺着马午的身体围绕了一圈，然后马午整个身体就是开始发出绿光，随后，马午也是出拳将那个大师兄的拳头给阻挡下来，再继续的朝着那个小师弟开始了致命的攻击。

　　在这一刻，小师弟也是全身暴起，喷出黑白两道光芒，各自的汇集起来，朝着马午的攻击就是甩了过去。

　　而慧能则是直接的让大师兄的拳头砸到自己的身上，他也是没有一点的关心，一心还是对着那个二师妹进行攻击。

　　轰的一声，众生墓地的那些黑气似乎都是被这强大的攻击给冲开了。

　　当时也是一刹那，在黑气消失的时候，所有在场的人都是看到了慧能的衣服完全的变成了粉末，但是衣服下面居然有着一个袈裟。那个袈裟是一个防护型的下阶宝器。

　　这个时候，马午才是知道这个光头也是有着保命的手段，他也就是趁着这一幕，当大家的注意力放到慧能的身上的时候，就是主动的出击了。

　　一股绿色的力量再次的就是出手了，直接的霸道的朝着自己对面的那个小师弟身上过去。

　　这次，直接的就是打在了那个小师弟的身上，一下子就是把小师弟给打出了十几米远，使得他整个人都是肋骨断了好几根。

　　这会儿，反应过来的大师兄也是要心生大怒，要伸手去抓马午，结果变故再生。

　　二师妹也是被慧能的一击打中，直接的就是冲着后面倒飞过去。

　　一下子，两个人都是被解决了，在不远处呻吟着。

　　这个时候，看着自己的两个师妹和小师弟都是弄成这个样子。大师兄也是彻底的颠了狂。

　　“好，你们两个，今天我一定要把你们给杀了，我要看看金头陀谁能够救你们。”

　　大师兄一说完，就是漫天的攻击和流光倾下，对着马午两个人就是一阵的强袭。

　　遇到这种情况也不是第一次了，马午就是直接的催动自己的宝器身体，然后就是弄出玉坠的那个护罩。慧能也是双手合十，念珠也是各自的布满了袈裟上，整个袈裟就是开始闪耀光芒。

　　翁……

　　伴随着响声，他们交战的地方开始都是微微的颤动着，而马午和慧能的周围的一切都是完全的化作了烟尘，除了他们两个人。

　　不过，大师兄的那些攻击被马午的玉坠护罩给及时的拦了下来，而慧能也是全身都是被那个袈裟给包裹起来，也是躲过了这次的劫难。

　　刚才自己的一击都是使出了自己的九成的力量，大师兄也是没有想到区区的两个修者初阶的人，能够抗衡下来，这就是赤裸裸的对着他打脸，这就是更加的使得他的心里的那股气无法的释放。

　　“啊啊啊啊啊……”大师兄大叫一声，然后就是一股强大的气息从他的身体上涌出，把他的头发都是吹的笔直。

　　紧跟着就是从大师兄的身体里出现两道光芒，一黑一白。

　　突然的，大师兄的左右手就是旋转出两把一样的刀，从那个刀的品质，就是能够判断出来那双刀都是中阶宝器。

　　握住那双刀后，一黑一白的光芒就是各自的朝着两把刀上没去。

　　两把刀也是一下子就是变成了黑白颜色，此时，大师兄的背后也是出现了一个黑白相融的一个太极的图案，开始慢慢的旋转起来。

　　“遭了。马午，这是当年阴阳道人的成名绝技，阴阳轮斩。这一击出来，就是会一直的攻击下去，直到被斩之物完全的被斩成碎末。”小武子也是出声提醒马午道。

　　对着这个东西，马午也是不犹豫的率先出手了，他要在大师兄没有使用出来的时候，先把大师兄玩完的给斩杀。

　　“一气通天斩”马午一声喊出，就是击了出去自己的一个杀招。

　　一道巨大的白光直接的就是对着大师兄就是过去了。

　　而马午出手的同时，慧能也是同时默契的出手，每一个念珠都是重新的串成直线，然后就是被那层袈裟给包裹起来，化做了一个棍子，就是高速的横扫过去。

　　马午的那个白光直接的就是被大师兄后面的那个太极的图案给吸收了，然后就是更加的迅速的旋转。而慧能的棍子也是被大师兄双手的刀给斩掉。

　　此时，马午一直最为厉害的一气通天斩第一次的失去了作用。自己也是没有了任何的手段了。

　　“一切，该结束了。”大师兄说完，就是把阴阳轮斩用了出去。

　　两把刀开始一起的旋转，带着黑白两道光芒就是笼罩起来马午和慧能，开始了一阵的猛斩。

　　马午的护罩直接的就是被斩开，整个宝器的身体也是开始破碎，而慧能也是佛光出现，开始抵挡这个，丝毫的没有作用，就是完全的被破碎，开始受尽这猛斩。

　　大师兄这个时候，一直阴沉的脸才出现了一丝的笑容，这些一切都是解决了。


第308章 争夺宝鉴（一）

　　大师兄使用出来的那个阴阳轮斩第一下就是把马午和慧能斩的一个狼狈样。

　　马午的整个身体也是迅速的恢复完整，想着这一击应该是过去了，谁知道，小武子提醒马午道：“这只是一斩，阴阳轮斩，从名字就是能够知道这是一直的轮着，直到力量的损完，要不就是一直的能够斩下去。”

　　这会儿，恢复好的马午就是再次的感觉到了那个阴阳轮斩再次的对着自己的身体开始了攻击。

　　毫无悬念，马午再次的被这一斩弄碎了整个宝器的身体，于是，马午就是再次的恢复着。

　　虽然马午可以迅速的恢复着破碎的身体，奈何阴阳轮斩完全的超过了马午的恢复速度，一下子就是把马午整个身体完全的给弄的崩溃了，马午就是想要恢复，也是没有了足够的力气了，他这会儿突然的就是发觉了自己身体又一次的跟自己失去了联系。

　　而慧能的情况也是不好，他在最后一刻，也是及时的把宝器袈裟给弄了回来。

　　虽然，那个袈裟破成了两半，但是还是有着一定的阻挡能力。

　　破损的袈裟带着那个念珠就是回到了慧能的手上，奇怪的是就是那么一刻，阴阳轮斩的威力对着慧能居然是没有了开始的那种厉害的威力。

　　阴阳轮斩完了之后，马午是彻底的不能动弹了，他的身体这个时候也是变的都是碎缝，只要一点点的力量就是能够完全的崩碎，到时候，就是再强的人也是无法救马午了。

　　此时，马午也是知道了自己的情况，他也是把自己的呼吸调整到平稳的状态，然后就是尽量的不去动用身体的每一处。

　　大师兄这个时候，看着马午，心里也是彻底的松了一口气，现在没有人可以救的了马午。

　　当大师兄看到慧能的时候，却是一脸的微笑变成了阴沉。

　　“佛道的人，我早就是应该推断出来的。”

　　“彼此，彼此，阴阳道门的人。”

　　慧能此时全身都是发出金色，而那个袈裟也是变成了一个一层皮一样，布满了慧能的整个身体，而且那些念珠都是各自的飘浮在天空中。

　　“阴阳轮斩，果然是厉害的，差一点，我就是要死在这里了。”慧能对着大师兄说道。

　　“哼，你也不差了，一个小小的修者初阶居然能够使出罗汉金身，不得不说你也是一个天才，要是再进一步，就是一个大能，但是现在你是遇到了我，修者初阶始终是修者，就是再厉害，也是无法击败修王中阶的。”

　　大师兄这个时候对着慧能说道，在他看来，这次就是慧能真的是使出了罗汉金身，也是注定徒劳，因为他有着完全的信心能够再次的把慧能给杀死。

　　“哦，是吗，我真的很是好奇，什么时候，阴阳道的人能够这样的自信，难道早就是忘了，当年的阴阳道人是被谁给打的狼狈不堪，是被谁给制服的跟狗一样。”慧能也是不屑地说道。

　　这句话就是直接的把大师兄给惹急了，甚至比刚才看到三师妹被马午趴在胸口还要生气。

　　对于每一个阴阳道门的人来说，阴阳道人就是他们心中的神，是比他们生命还有重要的人，他们都是不允许任何的人都是这样的侮辱自己的神。

　　大师兄怒了，就是躺在地上的二师妹和小师弟都是从来没有看见大师兄这么生过气。

　　一个特别大的阴阳轮斩就是再次的被大师兄给弄了出来，这会儿，整个这一片的区域都是被白光和黑光覆盖，那两道光都是能够给人一种特别的压迫感觉。

　　也是再击出这一斩的一刻，慧能的全身都是开始完全的爆发出一层层的金光，然后口中一直诵读着一段段经文，那些经文都是从他的口中吐出一个个的金字，那些字都是慢慢的附着在念珠上。

　　那些飘浮着念珠一遇到那些金字，都是开始了发出金光配合，然后就是两者融为一体。

　　对着慧能的这些手段，大师兄也是不在意，他还是把那个超乎想象的阴阳狂斩弄了出来，这次的目标都是在慧能的身上，这次，他相信一定能够把这个可恶的光头给击杀了，他这一击都是能够把一名修王中阶的人给击杀了，他就是不信不能把这个光头给击杀。

　　这会儿，马午也是被这两个人的战斗给波及到，他本来是不能够动的，结果却是被外力给弄的整个身体开始翻转。从身体传来的那些痛意，使得马午整个识海像是爆炸了一样，似乎要是再那么一下，马午就会整个识海会被这种痛苦给疼崩了。

　　也就是那么一下子，阴阳轮斩就是完全的，没有半点的力量的消耗，狠狠的斩到了慧能的身上。

　　在他的全身上下都是开始迅速的游走开来。每一斩都是对着要害的部位攻击而去。

　　轰的一声，整个一片的区域都是被这一斩弄的光明了，那些墓地的黑气都是被这一斩给弄散了，阳光也是照射了进来，把眼前的一切都是照耀着明亮，暂时使得这里的人都是睁不开眼睛。

　　待黑气再次慢慢的凝聚，眼前再次的昏暗下来的时候，所有人的眼睛再次的看不清物体来。

　　经过这么两次的瞬间，能够发生很多的事了。

　　待一切都是恢复好之后，大师兄看着原来慧能站的地方，全部的都是化作了灰尘，心里也是轻松下来，接着要去看看自己的三个同门，结果却是发现了整个天空下降而来一个金色的光球，那个光球临近之后，大师兄才看见那个光球是一个人，正是慧能。

　　就是在那阴阳轮斩袭击的时候，慧能也是把自己的身体积累都是完全的爆发出来，然后就是依靠着阴阳轮斩的威力，直接的刺激到自己的身体和元神，一下子就是突破到了修王初阶。

　　此时，慧能整个人就是有着极强的力量，他就是对着大师兄来了这么一击。

　　大师兄也是不着急，双手合住，然后就是黑白两道光芒就是对着那个过来的金色的光球就是出击。

　　两个再次的相碰撞到一起，这次两个人的实力都是一样的，这次的交手，都是各自被击退。

　　大师兄知道这次，是不能轻易的把这个光头给击杀了，而且现在也不允许他在这里耗时间了，因为刚才的打斗，造成的影响太大了，任何一个在这个墓地外围的人，都是会过来这里的。说不定就是会对着自己和师弟妹们出手。

　　而慧能也是知道自己是刚刚的突破，整个人还不能够完全的发挥出修王的力量，这个时候，他要做的就是赶紧的离开此处，找到前辈高人。

　　这么一想，两个人就是各自的罢手了。然后就是各自的去找到自己的人，开始离开这里。

　　大师兄抱起受伤的三师妹，然后看看其他的两个人的伤势，就是一行人匆匆的离开了这里。

　　而慧能本来也是要走的，突然的想起马午这个人，于是，就是前去寻找，谁知道马午居然失踪了。

　　马午被重伤成那个样子，是不能动弹的，这会他能够去哪了，难道是被刚才的对战给弄成碎肉了。

　　慧能仔细的寻找马午待过的地方，希望能够找出一点的东西，能够判断出马午的状况。

　　可是，根本就是没有任何马午的东西留下，而且也是没有马午的踪影，这会儿，慧能就是也不在考虑这个了，现在的他就是想着赶紧的离开这里。

　　双方走后不久，就是一波波的人开始过来这里。

　　“老四，看来那些人走了，谁这么不要命的，敢在这里进行对战。”

　　“老五，从刚才的力量波动来看，应该是阴阳道的人和佛道的人。这两个道门一向的不和，当然是见面就是打了。这次，看来他们也是要来抢炼器宝鉴的，我们的任务更加艰巨了啊。”

　　两个人简单的交流了几句，就是开始朝着其他的地方开始走了。

　　就在他们两个人走后不久，就是出现一个黑衣服的人，那个人冰冷的眼光看了看这里，然后就是看了看马午的待过的地方，然后道：“你可不要死了，要不我这一趟就是白来了。”

　　嗖，那个人化作了一道流光，就是消失不见了。

　　几波人都是各自的四处奔走，虽然路线都是不同，但是目的都是一样的，都是朝着一个地方走去，那个地方很是奇特，在整个众生墓地中，只有那个地方是有着一束光芒直射天空，把整个嘿嘿的墓地带来了一点的生命气息。

　　那个地方就是众生墓地的外围和内部的接通点，那里也是有着炼器宝鉴。

　　大家的目的都是一样的，都是为了炼器宝鉴，但是都是知道炼器宝鉴不是那么容易寻找的，算着日子，没一百年炼器宝鉴就是会自动的出现一次，正好几个时辰后，就是要出现的日子。

　　开始都是期盼着炼器宝鉴的出现，不过，越是距离近，那些人都是开始担心，因为这次一定会是一番的龙争虎斗。到时候花落谁家，没有人敢断言。


第309章 争夺宝鉴（二）

　　血煞的两个护法继续的朝着那个光亮的地方开始走去，他们两个人都是一路的交谈着。

　　“老四，怎么回事啊，怎么刚才佛道和阴阳道的人对战的地方有那么多的散魂？”

　　“这个我也是不知道啊，一路上，散魂都是分布的很是均匀，怎么那个地方很是反常了？这次幸好我们有着噬魂珠，要不我们真的就是被那些散魂给攻击了，结果也是很可怕的。”

　　两个血煞护法都是开始边说边走，至于他们说的那些散魂增加的原因，没有人知道，不过，却是有知道的。

　　马午记得在大师兄使出最大的那阴阳狂斩的时候，整个天空都是一明，耀眼的光芒把马午的眼睛都是刺的睁不开。

　　就是那么一刻，马午就是感觉到自己的身体被什么东西给拖动着，那一会儿，马午的眼睛也是看不见，也猜不到，当那阳光消失后，马午的眼睛再次的失明，自己也是心里直接的叫苦。

　　想着自己本来是来找十痒指的办法的，可是这会儿却是弄成了这么一个情况。

　　越是这样想，马午的心里就是越感觉到委屈，尤其是这个时候，不知道被什么东西给运着，这会儿，马午就是担心要是碰到了一些野兽，自己被它们给吃了，这就是够讽刺的了。自己吃了这么多年的野兽，最后被野兽吃掉。

　　一切都是恢复正常后，马午就是能够睁开眼睛了，但是结果却是马午看见的只是天上的那些黑气，以及黑气上面你一点点的阳光。

　　“这是怎么回事，眼前怎么会是这样，为什么我看到的是上面？”马午心中一下子就是疑问了。

　　“马午，你个傻货，这都猜不出来，你头朝着天，自然是眼前的是天上。”小武子这个时候鄙视马午说道。

　　这会儿，马午也是罕见的脸红了，嘴里嘟囔道，似乎是为自己解释，同时也是安慰自己不是傻货。

　　谁没有这个时候啊，每个人都是有着犯傻的时候，除非你不是人。我不就是做了一次正常人才有的事吗，这有什么啊。嗯，就是这样。

　　“喂，小武子，现在我是被什么东西给弄着啊，你能不能告诉我啊。”

　　被马午这么一说，小武子也是知道眼前的危机了，这次比刚才马午躺在地上还是要严重啊。

　　“马午，你听好，现在你处于很危险的情况，现在什么也不要说了，最主要的是要好好的修复自己的身体，能够获得一点的力量后，就是逃走，因为你现在在噬魂兽的背上。”

　　这下，马午就是震惊了，噬魂兽可是相当于修者巅峰的人。它们这会随便的就能够玩死马午。

　　知道眼前的危机，马午也是冷静下来，仔细的想着如何的脱身。

　　想要脱身，最重要的是要恢复自己的身体。可是，眼前的是，马午根本不能提起一点的力气，而且那道心也是无法催动。这会儿，马午陷入困难之中。

　　死来考去，根本就是找不出其他的办法，马午就是只能顺其自然，看着自己的造化了。

　　……

　　慧能成功的突破到了修王初阶后，整个人的气息都是变了，呼吸都是沉重有力，昭示着他身体蕴含着力量。

　　和大师兄对战之后，慧能就是一路的赶路，他不但发现马午不见了，而且前辈也是找不到了。

　　当时遇到阴阳道门的那几个人，慧能就是一心的投入到战斗中去了，直到结束后，才是发现了怪老头不见了。这对着慧能来说很不理解，在他看来怪老头不会无缘无故的消失，而且也不是逃跑，那样高人怎么会逃跑。

　　“啊，我明白了，一定是这样的，额一定是。”慧能想到一个可能心里说给自己道。

　　慧能继续的前行着，看见了前面有一个黑影子，当下就是再次的谨慎起来，说不定那影子就是一个厉害的人物。

　　仔细的看那个影子，从他的动作上，似乎是在擦汗，而且还有着重重的喘气声。这些特征把慧能给迷惑了，这种地方，为什么会有这样的人。难道他没有丝毫的顾虑吗。

　　那个黑影人呼的大吐了一口气，发出响亮的声音，对着这声音，慧能再熟悉不过了，没错，现在慧能可以肯定，那个人就是高人。

　　“前辈，你原来在这里啊。”慧能看见老头后，人也是跟着有底气了。

　　被这么一叫，怪老头也是有点惊喜，然后就是迎了过来。

　　“小和尚，你过来了，看来那些阴阳道的人被你击败了吧。我就是知道你是能够战胜他们的，咦，你突破修王了。”

　　“前辈，我这都是侥幸，其实运气占了很大的部分。”慧能也是谦虚道，在高人的面前，他知道没自己得瑟的份。

　　“前辈，你是不是认识阴阳道人啊？”慧能突然的就是问了这么一句。

　　怪老头一听，整个脸就是瞬间的正经起来道：“啊，那是很久的时候了，记得当年阴阳道人只不过是一个小后生，我就是随便的点拨了一下，说到底还是他自己努力，才会有现在的成就的。”

　　到这个时候，慧能内心才是十分的肯定，当时高人逃跑的原因就是认识佛祖和阴阳道人，对着这两个人的信奉者，高人也是不好意思出手帮谁，只能选择了都不帮，然后就是一个人悄悄的离开了。

　　这才是高人，知道大体，看清大局，要是自己处于这种处境，想必也是会两不帮吧。

　　“小和尚，马午人呢，怎么我看不到他。”

　　“前辈，这个，马午失踪了，也不知道哪里去了，我找不到他去了哪里。”

　　“额，原来这样啊，想来马午这次也是不愿意跟着我们的，算了，我们总是会见面的，不要找他了。这次我们还是快往炼器宝鉴的地方过去吧，要是晚了，就是被其他的人给抢了。”老头对着慧能说道，就是开始朝着那个光亮的地方走去。

　　一直想着自己千万种的可能，比如被野兽分吃了，再如从噬魂兽身上摔下来摔死……更甚的是马午都想到了被母的噬魂兽给那个啥啥。可谓是马午能够想到的，都是没有落下。

　　但是尽管想了这么多，马午也猜不出最后是什么样子。这会儿他也是开始了慢慢的修复自己的身体，尽量的把自己的身体给弄成原来的样子。

　　使得马午奇怪的就是，马午通过道心能够感受到一些散魂。

　　那些散魂都是距离自己不远，但是它们都是不敢轻易的靠近过来，想来是害怕马午身下的那些噬魂兽。

　　这会儿，马午就是感觉那些散魂都是越来的越多，都是一致的跟着自己，也不知道它们是想要干什么。

　　最让马午有点奇怪的就是那些噬魂兽，它们按道理是最喜欢吞噬散魂的，为什么这个时候看着那些都是无动于衷，而且行动的速度也是越来越快了。

　　对着这些，马午也是不去想了，继续的幻想自己被残杀的场景去了。

　　那些噬魂兽也是朝着一个目的奔跑，那个地方正好是那个光亮的地方，炼器宝鉴也是要在哪里出世是地方。

　　就是在好几拨人都是朝着那个炼器宝鉴的地方过去的时，一个马午打死也是想不到的人也是过来了。

　　金霸道从被马午击败，被一个什么的手抓走之后，金霸道就是没有了消息，不过，这会儿，他却是出现了在这里。

　　看来被马午击败后，金霸道的修为又一次的增长了，这次他已经是修王中阶的实力了。比起以前，不知好了多少倍，而且他的修炼的速度也是一绝。

　　“看着炼器宝鉴马上就出世了，这样一定会有着不少的人去争抢，我也正好把这些人来血祭宝鉴，然后成功的获得宝鉴，最后，利用宝鉴我就是能够再次的突破，一直的达到修罗，这样我就是能够获得更多的机会，修炼起来就是越来越快。”金霸道心里盘算着自己这次的计划，就是一种激动。

　　阴阳道的四个人也是在大师兄的治疗下，都是恢复了自己的伤，但是三师妹却是元神损伤没有痊愈，影响整个人的发挥。不过，四个人还是朝着炼器宝鉴出世的地方赶去。

　　“老四，到了吧，你看前面。”

　　“嗯，没错了，就是这里了，现在我们找个地方藏起来，等着炼器宝鉴出世吧。”

　　四护法和五护法也是赶到了，找到一个好的地方隐秘起来，等待着最好的机会。

　　相对于这些人来说，那个紫影就是有点心不在焉了，根据自己主人的交代，这次就是保护马午，结果却是找不到马午的人。于是，紫影就是开始去炼器宝鉴的地方寻找，那里马午出现的可能一定大一点。

　　所有的人都是朝着一个地方过去了，似乎他们都是能够碰到了，但是他们也都是不希望碰到对方。

　　那个光亮的地方，突然的就是再次的爆发出更加强大，耀眼的光芒，随着那光的增强，大地也是开始了晃动。

　　这些都是炼器宝鉴出世时的征兆，看来这次炼器宝鉴马上就是要出来了。


第310章 争夺宝鉴（三）

　　宝鉴的出世，没有像其他的宝物一样，其他的都是弄出很大的动静，就是怕人们不知道，而炼器宝鉴则是很是低调的就是一点点的响动，就是在那道强光中出来了。

　　在宝鉴出世的时候，所有的人都是在它的周围静静的守候着，都是等待着最好的机会，一举的夺下。

　　强光中，一本金箔包裹的书就是慢慢的升到了空中，最后飘浮在空中，在光的照耀下，向着四处都是散发出灿灿的金光。

　　这种光芒使得在场的所有的人都是心里充满了惊喜，炼器宝鉴，要是能够获得这个，那么对着自己的未来有着巨大的推力。

　　炼器宝鉴，能够炼制出来宝器，而且还有着许多的修复破损宝器的办法，最厉害的则是炼器宝鉴有着一个秘密。那个秘密涉及到一个大的宝库。

　　当然，这会儿，那个宝器涉及到的秘密，这些人都是不知道，他们都是单纯的想要获得这个东西。

　　“老四，我们是不是该出手了，你负责抢过来，我负责给你断后。”五护法使用元神传递道。

　　“嗯，先不要着急，炼器宝鉴不会这么简单的就得到了，我们得等着，万一是个假的，那所有都是白费了。”

　　“大师兄，这个是炼器宝鉴吗？我看现在没有人，我们还是赶紧的拿了走人吧。”

　　“二师妹，不要着急，这次师傅让你们出来，是让你们抓获散魂的，至于炼器宝鉴，我看你们不要出手了，到时候都是交个我吧。”

　　这会儿，在炼器宝鉴安静的旋动中，没有任何的一个人上去抢，反而人们都是一个个的不着急的样子。

　　“前辈，这次我们来这里的目的是炼器宝鉴吗？”慧能问老头道。

　　“小和尚，你师傅这次让你过来，是什么目的啊。”

　　“哦，前辈，我懂了，这次炼器宝鉴我们就不争夺了。”

　　“嗯，算你聪明。”

　　“可是，这次前辈来这里的目的是什么啊，总不能白白的来一趟吧。”慧能这会疑惑的问道。

　　“这个嘛，嗯，我就是过来专程的来引导你的。其实我很看好你的啊。”老头随便的一说。

　　慧能一下子就是感觉自己被幸福给击中了，这个时候他觉得世间上最幸福的就是这个时候了。

　　能够被高人特地的引导，自己一定会修为再上一层楼的，自己师傅让自己一个人来魔道血煞这里，把那些生活在痛苦里的人，都引导他们信奉佛道，然后自己就是能够更加的获得佛祖的加持之力，自己的修为也是会跟着暴涨。

　　而自己当初听到这个任务的时候，也是自认为这是很难办到的，而且还是去魔道传佛，更是难。不过，现在，慧能就是有着极强的信心，自己能够完成这个任务。

　　“前辈，我们既然不去抢这个宝鉴，不如我们走吧，我看在这里等着，不如去做一些更重要的事。”慧能开始迫不及待的要去传播佛道了。

　　“先不用着急，我们看看，说不准这对你有好处。”老头就是安抚慧能道。

　　听到有好处，慧能就是开始静静的看了起来。

　　马午也是被那些噬魂兽给慢慢的驮着走来，在走的过程中，马午还是努力的恢复自己的身体，可是结果却是那么无情。甚至绝望。

　　不过，马午是越来越觉得那些散魂的数量在增加，而且也明显的感觉出来，它们都是冲着自己过来的。

　　此时，马午有了一个想法，那就是用道心吸收这些散魂。

　　散魂都是一些残余元神慢慢的升级来的，而马午的道心正是能够吸收残余元神，吸收后，自己的道心会产生很大的力量，马午相信通过这力量，自己可以激活整个身体，到时候自己就是能够脱困了。

　　有了这个想法后，马午就是想办法使那些散魂靠近自己，只有距离自己近了，马午才能吸收。

　　现在困难的就是自己身边这么多的噬魂兽，那些散魂怎么敢来呢，要是它们敢来，就像是蚂蚁绊倒大象一样的不可思议。

　　“小武子，有什么办法吸收这些散魂啊？”马午对着小武子说道，看样子也是没有指望小武子说出来，马午只不过是习惯问小武子了。

　　“额，马午其实有一个办法的，就是不知道你敢不敢用。”

　　“真的有，快说说。”马午一下子就是惊喜了。

　　“嗯，办法很是那个啥啥的，算了，等于我没说。”小武子欲言又止。

　　“你大爷的，小武子，这都是什么时候了，你还是跟一个娘们一样，说啊。”马午也是大骂道。

　　被骂了后，小武子就是委屈的道：“我说了，你一定是会不同意的。”

　　“说，快说，都快没命了，有什么不同意的，说。”

　　小武子也是想了想，就是开口：“这是你说的啊，我说了，你不许生气啊。嗯办法就是……”

　　小武子也说完，马午就是直接的大骂道：“无耻，下流，你怎么想到这种办法。”

　　“马午，你看我不说，你骂我，我说了，你还骂我，你做人怎么能这样，老子不高兴了，不伺候了。”

　　这会儿，马午知道小武子那里就是没有什么好办法。什么要自己装作女人，然后释放一些女性的那种气息，用来勾引那些散魂，这种办法，也只有小武子这种色元神能够想出来。

　　现在，马午是完全的没有办法了，只能求自己的人品一下子就是爆发起来，然后就是那些散魂都一个个的拼命自己过来。不过，目前看来是幻想，甚至妄想。

　　被这些噬魂兽继续的驮着前进，突然，这些噬魂兽都是停止了下来，它们都是开始各自的围成一个圈，把马午放到了那个圈中。

　　这个时候，马午也是不知道发什么了什么事，只能看着眼前的这些噬魂兽，心中一个祈祷：“千万不要是那种情况啊，我可不想被噬魂兽给那个啥啥了，这死的太窝火了，就是活了也是没脸活了。”

　　马午想的那种情况当然没有发生，事实上，是那些噬魂兽要保护马午。

　　看着天上的炼器宝鉴，所有隐藏的人都是不想做出头鸟，都是在等待着，等着那些人斗争的你死我活的，最后捡一个大的便宜。

　　呼的一声，一股巨大的阴风就是吹了过来，这风把所有人的骨子都是冷到冰点。

　　所有的人都是再这一刻都是一下子出来了，这会儿不出来不行了，因为一个强大的散魂过来了。

　　那阴风就是散魂弄出来的，这个阴风一下子就是提醒了大家，这个散魂的实力是修王中阶的修为，这个散魂修为不高，但是它的危险是最大的。因为它能够对修元者进行元神的攻击，人的元神是最脆弱的，一旦受到一点的损害，那是很难恢复的。

　　所有隐藏的人都是一个个的出现了，这会儿大家都是顾不得彼此了，都是各自的要对付过来的散魂。

　　“大家，这散魂的力量太大了，我知道大家这次都是要抢炼器宝鉴的，但是现在我们应该联合起来击退这个散魂。”阴阳道的大师兄对着这些人说道。

　　不过，眼前的倒是没有人理会他，都是一个个的看着他很是不屑。

　　“这小子，真是想的倒好，一起对付，明明他一个人可以的对付的，他不就是想着留着力量吗，我们才不出手，现在倒要看看谁的运气不好。看谁先被这个散魂对付。”

　　“阴阳道的人，我才不会合作呢，佛祖和你们阴阳道人有着仇怨的，怎么能够和你们合作。”

　　在场的几个人都是一眼的就是知道了大师兄的目的，不就是想要大家都出力，大家都是心知肚明的，散魂没有攻击自己，他们就是不出手。

　　这个散魂出来后，一会儿又出现一个，接着又是一个。

　　这些散魂每一个都是修王初阶的实力，这下好了，别说争抢什么炼器宝鉴了，就是小命活下来就是好了。

　　看着这些散魂，几个人也是各自的施展手段来预防这些散魂的攻击。

　　慧能散发佛光，逼的那些散魂都是不敢轻易的靠近，而四护法和五护法则是涌出了噬魂珠，直接的从里面散发出轮回之力，把那些散魂也是吓的不轻。

　　剩下的就是大师兄和他的师弟妹了。那些散魂就是开始攻击他们去，结果大师兄直接的使出阴阳双极。

　　阴阳双极就是一种阴阳道的功法，它的作用就是能够控制阴阳生死，可以说这些散魂都是害怕这个。

　　阳极对付生人，阴极对付魂魄。这就是阴阳双极的特点。

　　那些散魂看着这些人都是一个个的对着自己有招，就开始不知道要怎么攻击他们了。

　　此时，这些散魂像是受到了什么吸引一样，都是朝着其他的地方走去了。

　　这些人看着危机暂时解决了，就都是松心了，然后就开始各自的不客气了，既然都暴露了，那就打吧，为了炼器宝鉴。

　　那些散魂都是来到了一处地方，它们看见一些噬魂兽守护着什么东西。

　　“那个人身上有着能够吞噬散魂的东西，要是我们把他给吞了，我们的能力会再次的增加，我们就是会成为更高的一级。”

　　“可是，那个人被那些噬魂兽守护者，我们可是斗不过那些噬魂兽啊。”

　　开了灵智的散魂开始彼此的交谈着。

　　不用管那么多了，我们直接的就是招魂大量的散魂攻击，相信这些噬魂兽也是会扛不住的。

　　呼呼呼，一股大风吹来，夹杂着数以万计的散魂都是朝着马午攻击过去。


第311章 争夺宝鉴（四）

　　噬魂兽发觉了那些散魂都是过来对付马午，它们就是释放出轮回之力。

　　一层轮回之力从那些噬魂兽的身上迸出，把那些第一波的散魂都是荡空。

　　轮回之力的威力，对着那些散魂就是天敌一样，它们也是看见那些噬魂兽使用出来后，后面的一些散魂就是恐惧的不敢上前。

　　本来看见那些散魂都是朝着自己过来，马午的心里一下子就是惊喜起来。现在他最希望的就是这种情况，果然是自己的人品爆发了，那些散魂都是主动的上门来了，这下怎么能够不高兴。

　　可是，马午没有高兴起来，就是看见那些过来的散魂被噬魂兽给弄湮灭了。

　　“这些可恶的噬魂兽，把我那可爱的散魂兄弟们无情的杀害。天啊，那么可爱的散魂，你难道没有看见吗，怎么能够忍心它们被这样的对待。”

　　马午很是不爽了，好不容易，自己的人品爆发了一下，使得那些散魂都是朝着自己过来了，要是利用这些散魂，自己也是能够获得强大的力量，就是能脱困了，谁知道这些噬魂兽是这么可恶。

　　不过，令马午再次的提起精神的是，那些散魂似乎是不在意那轮回之力，还是继续的朝着马午过来。

　　看到这里，马午也是心里一阵的感动啊，这些散魂兄弟们，真是太善良了，真是他无敌了，它们都是不畏生死，也是要靠近自己，也是要拯救自己，这种精神，这种奉献，我忍不住要高歌赞美它们。

　　这会儿，马午怎么会想到这些散魂目的是要他的命，完全的是为了他的道心而来的，而那些在他看来最为可恶的噬魂兽，却是在保护着他。

　　马午这边是散魂一直的攻击过来，那些噬魂兽也是阻挡着。而炼器宝鉴那边，则是一锅粥了。

　　被强大的散魂给逼出来后，几波人都是看着自己显身了，也是不支支吾吾的了，都是开始第一时间的去争夺宝鉴去。

　　慧能本来对着那个宝鉴是没有什么兴趣了，可是，那些人却是不这么想，他们奉行先下手为强的原则，对着慧能出手了。

　　被两个修王初阶的人围攻，慧能也是可以简单的处理，他现在可以对抗一个修王中阶的人。

　　佛光乍起，对着偷袭自己的两个血煞护法强攻而去，两道佛光像是两条长龙一样穿去。

　　大师兄此时看准时机，一下子就是飞跃起来，朝着空中那个炼器宝鉴飞去。

　　手对着那个宝鉴一抓，宝鉴周围就是突然的出现了几个强大的散魂。

　　那几个散魂都是一起的围攻大师兄。

　　“哼，土鸡瓦犬，我一招就是把你们给横扫。”

　　大师兄使出了阴阳极，从阴极上涌出一些阴力，那些阴力一下子就是沾到那些散魂的身上。

　　一触碰这些，那些散魂都是一个个的痛苦的叫着，“阴阳道的人，我的身体，啊啊啊……”

　　把那几个散魂都是烧成白气后，一股股阴力就是反馈到大师兄的身上，变作了大师兄的力量。当然这获得的力量自然是很微小的。

　　轻松的扫掉这些散魂，大师兄就是继续的去抓那个宝鉴，他的手就要碰到了，就是被一道流光击来，使得他不得不收回手。

　　“何人再次放冷箭，有本事出来相见。”大师兄对着周围怒吼道。

　　四护法，五护法两个人都是合力来阻挡，把慧能的攻击挡住，不过，他们的实力整体弱的，这下之后，两个人都是感觉自己的胸口被人打了一下子。

　　慧能成功的击退那两个血煞护法后，开始阻止大师兄了。

　　虽然对着炼器宝鉴没有兴趣，可是慧能不能看着它落到大师兄的手上。

　　但凡是能够增长阴阳道的实力，慧能就是无条件的阻止。

　　这会儿，四护法和五护法看着慧能朝着大师兄出手了，他们两个人也是各自的抓住这个机会，同时的去抢夺那个宝鉴。

　　他们两个人一跃起来，大师兄知道自己一个人力量是无法解决这些人的，于是他就是叫出自己的师妹和师弟参战。

　　“二师妹，小师弟，你们两个人阻止这两个血煞护法，三师妹你来取炼器宝鉴。”大师兄一下子说完，然后就是全部的投入和慧能的战斗中。

　　三个人，都是各自的按照大师兄的吩咐，开始了行动。

　　四护法和五护法看见一男一女过来，也是不客气的就是开打。

　　场面顿时就是乱了起来，不过还是各自的不干扰彼此。

　　炼器宝鉴依然缓缓的转动着，散发着微弱的光芒。似乎只要随手的一拿，就是能拿到手中，但是就是这么一下，却是异常的艰难。

　　下面的人都是打的天翻地覆的，而只有一个人却是看着这些，心里很是开心。

　　那个人笑了一下，露出马午认为最为猥琐的样子，就是消失在众人的视线之中。

　　这时候，大家的注意力都是放在那个炼器宝鉴的身上，怎么能够发觉怪老头的消失，更别说后面再次过来这里的人。

　　金霸道这个时候一直看着那些人的战斗，这个时候，他的心里就是一阵的藐视，看着这些人实在是太弱了，只要自己一出手，都能把这些人给轰飞，但是他却是一直的等着，因为他知道好戏还在后头。

　　三师妹去拿炼器宝鉴去了，手正要碰到的时候，一道流光再次的出现，直接的就是打在了她的背上。

　　本来，三师妹的元神有着一点的损伤，考虑到这个，大师兄才让她去拿炼器宝鉴，没有让她战斗，这次，加上被这流光击中，她整个人就是一下子就是口吐一口鲜血，从天空就是落了下来。

　　在那道流光击中三师妹后，一个黑影就是出现，一把的就是把炼器宝鉴拿在了手中。

　　看清那个黑影人后，四护法和五护法就是各自的心情激动起来。

　　“老六，你怎么来了？”两个人同时问道。

　　“是长老派我来的，他想到这次你们两个一定不会那么顺利，就是让人一直的守护在暗中。”

　　听到这个，四五护法就是各自的甩开对战的人，两个人一起的回到六护法的身边。

　　“我们这次一起施展血煞大法，然后困住这些人，我们逃掉，好回去交差。”四护法建议道。

　　其他的两个血煞护法也是各自的就是开始准备，两个人把自己的元神都是释放出来，形成一张巨大的网。

　　那只网一下子就是把所有的人都网住了，四护法这个时候就是把自己的力量都是加在那个网上。

　　“我们快走，这个网只能够困住他们一刻钟，我们要赶快的带着炼器宝鉴出去。”四护法注入了自己的力量后，就是开始逃走了。

　　现在的他们几个手中有炼器宝鉴，这无疑成为了所有人的焦点，所有的人都是为了炼器宝鉴，对着他们出手。

　　三个血煞护法就是各自的聚到一起，准备一起施展功法，加快速度逃跑。

　　被困的大师兄四个阴阳道的人和慧能，他们双方都是暂时的停了下来，默契的一起对着那个网攻击。

　　网开始慢慢的撕裂开来，三个护法也是成功的把力量合并一起，只要一动，就是逃出数里之外，他们就是想追也是难追了。

　　三个护法正起飞要走的时候，一道强横的力量直接的就是把他们三个人给生生的拽了下来。

　　“想走，先留下宝鉴。”

　　一个全身都是金色的人出现在现场。

　　就是在金霸道出手的一刻，马午也是清晰的感觉到了一股熟悉的气息。

　　金霸道把三个血煞护法弄下来的同时，网也是被击破，大师兄和慧能也是出来了。

　　大师兄看着那个出现的人，也是迅速的判断出来这个人的实力，一个修王中阶的，和自己差不多，自己也不用怕。

　　慧能也是跟着大师兄做了同样的估算，他也是不惧，这会儿他也是感觉到，这个炼器宝鉴真的不一般了。

　　“你是那个人，居然敢管我们血煞的事情，难道你不知道这里是我们的地盘，看来你是找死。”

　　金霸道轻轻的看了一眼血煞护法，然后就是嘴角微微的一笑，“蝼蚁，死期到了，还大言不惭。”

　　三个血煞护法像是吃屎一样的难看，“小子，年轻人是该轻狂，但是要知道分寸，像你这样的我看的多了，都是开始很是的牛比，结果后来都是见到老子，就是跟狗一样的舔老子的脚。哈哈哈……相信你的舌头很软很滑。”

　　“哼”金霸道冷哼一声，“本来我是想弄残你们的，但是现在我决定要你们的命了。”

　　“哈哈哈……”

　　“珍宝之力，加持我身，扫荡诛邪，印证我道。”

　　金霸道念完这些咒，空中就是传来一丝丝的珍宝之力，强行的就是浇注到金霸道的身上。

　　“纳命来。”金霸道一拳轰出，强烈的拳风把这一片的黑气都是绞碎，把那些散魂也是给撕裂。

　　这一拳带给人们的震撼不亚于火山爆发，一个修王中阶的怎么有这么强大的力量。

　　这会儿，三个血煞护法也是瞪大了眼睛，看着这个金色的男人，心里第一次产生了恐惧。

　　不远处的马午，也是猛的一睁眼，吐出三个字：金霸道。


第312章 争夺宝鉴（五）

　　一拳过来，三个血煞护法都是一下子全身的衣服都是粉碎，每个人都是开始朝着后面飞去，像是一道光一样的消失在不见。

　　看着金霸道那一拳，大师兄也是喉结动了一下，吞下一口唾液，他这会儿不敢小瞧金霸道了，因为他做不到那一拳的威力。

　　慧能则是眼神很是怪异的看着，似乎不相信有人会打出这一拳。

　　在揍飞那三个人的时候，金霸道也夺下了宝鉴，这会儿他手持宝鉴，一缕阳光照射过来，整个人像是一个帝王一样，一阵阵耀眼的光芒从他的身上发出。

　　“你们，还想要这东西吗？我不介意的多杀几个人。”

　　“狂妄，简直是太傲气了。”大师兄心里道，但是他没有说出来，因为他知道说出来的后果。

　　被人这么一说，大师兄感到很没有面子，以前都是自己对别人这样的，这次居然自己吃了这种滋味。

　　“哼”大师兄只是冷哼一声，然后就是冷眼看着金霸道。

　　慧能这个时候，也是一脸的慎重。

　　“算你们识相，我叫做金霸道，你们要是不服，我就是随时的等候你们，不过，我要劝说你们，最后有蝼蚁的觉悟。”

　　这下，大师兄的脸一下子就是黑了下来。

　　“蝼蚁，哈哈哈，你很厉害吗，刚才我要是没有看错的话，你只不过借用别人的力量而已，狐假虎威，你有什么本事。还有脸大言不惭。”

　　大师兄这时，也被激怒了，他倒要看看金霸道到底有什么厉害，他能够使用别人的力量，难道自己不会，而自己也必须的给他交手，为了炼器宝鉴。

　　说完后，大师兄没有任何的犹豫，就是自己先动手了。

　　“阴阳轮斩。”

　　黑白两道刀光交错出现，以一种不可阻挡之势功来。这次的威力要比之前的要再强上一些。

　　任凭阴阳轮斩对着自己斩来，金霸道一个人就是蔑视着看着这一击。

　　瞬间，阴阳轮斩就是全部的斩到了金霸道的身上。

　　轰隆隆的声音响起，此时，慧能也听见了一些金属碰到的铛铛声，最后，那一斩完结，金霸道的整个人就是全身的都是刀痕，不过，身体却是没有异状。

　　“不错，这一招很是厉害，要是一般的人相信就是死在这里了，但是你遇到了我，我让你看看，你的一切在实力的面前都是虚设，都是薄纸。”

　　金霸道怒吼一声，身体一动，刀痕便消失不见，整个人化作一种尖抢，直挺挺的对着大师兄就是过去。

　　“中阶宝器，他的身体是中阶宝器，怎么会有人把自己的身体炼制成这样。”

　　大师兄满脸的震撼，知道这次自己是无能为力了，只能使用最后的手段了。

　　大师兄还没有用出最后的手段，一道血红之气就是过来，对着金霸道的手里炼器宝鉴过来。

　　这血气使得金霸道转身回来，放弃去攻击大师兄，开始迎击过来的血气之人。

　　砰的一声，金霸道的整个人就是被这血气击退数米，手也是颤抖着，手上的炼器宝鉴也是被夺走。

　　血煞长老突然的出现在所有人的眼前，整个人一只手拿着炼器宝鉴，另一只手摸着自己的胡子。

　　“你是何人，为何要夺取我的炼器宝鉴？”金霸道知道这个人不简单，就是想要探探他的底。

　　“你的炼器宝鉴，笑话，你叫它一声，看它答不答应。”

　　“你……”

　　血煞长老直接的就是无视掉了金霸道，想着最后还是自己出手了。

　　开始血煞长老是想着派出自己的手下过来，而自己则是一直暗中的观察着，就是要预防某些强者过来。

　　最后，看到这些小辈的无聊的战斗，最后一个自己担心的强者都是没有，自己也就是没有顾虑了，要是再不出手，炼器宝鉴就是会被夺走了。

　　修罗初阶的血煞长老一出现，在场的所有的人都是捂住了嘴巴，一个修罗修为的人对着他们来说，是很遥远的事情。

　　手里拿着那炼器宝鉴，血煞长老就是仿佛看到了自己的前程。把这个交给自己的魔主，自己就是能够受到奖赏，说不定自己的修为能够再次的前进。

　　看着炼器宝鉴被血煞长老拿在手中，大师兄这个时候也是感觉是时候了。

　　还没有怎么的看清楚这个炼器宝鉴，血煞长老就是觉得自己受到了一股极为强大的力量。

　　这会儿，血煞长老看着一下子暴起的大师兄，脱口而出：“修凡元神印记。”

　　大师兄的额头出现一个菱形的标志，随着那个标志的出现，他整个人都是获得一股强大的力量。

　　“马午，有人在使用修凡元神印记。”小武子对着马午说道：“看来，这次炼器宝鉴是受到很多人的关注啊，看来那些人的背后都是有着大神，他们才是这次的幕后人。”

　　知道马午也是不知道修凡的元神印记，小武子就是跟马午解释了一下。

　　修凡境界的人，要看待他们，就是不能用常人的目光了，他们都是一个个的大能，几乎不能用人的范围来规定他们了，可以说，只要一个修凡阶段的人都是可以成为亚圣，但是他们还不是真正的圣，至于修凡的下个阶位修圣，那才是真正的圣人。

　　开始马午也是听不到这些，只能是找着重点听了。原来修凡修为的人有一种基本的能力，就是把自己的元神分出一点，放到任何人的身上，当那个人使用的时候，能够跟自己起一个联系，自己就是可以把力量传递给那些人。

　　这会儿，大师兄的样子正是身体的元神印记开始使用了。

　　又是一轮的散魂被荡灭，马午也是不去想那里的情况了，现在他就是开始想着自己怎么脱困。

　　血煞长老也是连跳几步，出了大师兄的攻击范围，然后就是释放出血气。

　　几个控尸就是从地上出现，每一个都是修王巅峰的修为，只见这些控尸在长老的控制下，开始对着大师兄出手。

　　“哼”大师兄闷哼一声，菱形标志一闪动，他就是再次的使出阴阳轮斩，霸道没有理由的轰向那些控尸。

　　这次的威力，简直变态，一下子就是把那些控尸斩成碎末，强大的冲击力还把后面的一些黑气撕开，带着空气的振动直接的轰到了众生墓地的深处。

　　“交出炼器宝鉴，我就是饶你一命。”大师兄这会儿声音都是变的苍老，简直就是变了一个人一样。

　　被那一击后，血煞长老也是心疼自己的控尸，没有想到大师兄使用了元神印记，能够和自己一样的实力。

　　突然，一旁的慧能也是爆发了。

　　慧能的全身都是变成罗汉之身，他的力量也是暴涨着，也是达到了修罗初阶的力量。

　　看着这一幕，大师兄也是大吃一惊，然后道：“秃驴，你也来了，看来不止我一个人在打这个炼器宝鉴的注意了。”

　　“鹿老儿，你能来，为什么我就是不能在呢，我才不会眼睁睁的看着你取得炼器宝鉴。”

　　对着这两个人的对话，金霸道也是看着眼里，于是也不在遮掩了，此时他明白，那个慧能和大师兄都不是主角，他们都是载体，通过他们，那后面的两个人的力量都是能够降临这里。

　　“珍宝使者，珍宝之力，为我所用，速速上身。”金霸道也是一阵怒吼，一阵滔天的力量从远处就是直接的加在他的身上。

　　“没有想到，各位都是有着这样的计算，可惜了，你们注定要看着我拿走炼器宝鉴了。”金霸道冷酷地说道。

　　看着场面出现这种场景，所有的人都是知道这才最后的争夺的最后一刻。

　　“珍宝使者，居然能够受命与你，你到底是什么人。难道你得了珍宝王的传承不成。”大师兄说道。

　　慧能也是两眼一瞪，珍宝王，和佛祖一样的强悍存在。要是那个小子真是得了珍宝王的传承，那么也算是一个麻烦了。

　　“你们三个，居然还在那里拉家常，我倒要看看你们谁能够从我的手上夺走。”血煞长老这会儿也是爆发出力量了。

　　“你们不过是一个部分的元神，以为放到那几个小辈的身上，就能够无敌了，告诉你，这里还是我说了算，因为我是真的修罗初阶。”

　　血煞长老一口咬破自己的手指，把手指上的血滴到地上，然后就是盘坐在地上。

　　“散魂们，我以我血为媒，过来吸收着美味的鲜血吧。”

　　一些强大的散魂都是冲着那血液过来，都是大声的兴奋的叫着。

　　“好，血煞的招魂果然厉害，但是，不要忘了，我阴阳道不惧怕散魂，我倒要看看，这些散魂有什么厉害。”

　　“六字真言，环绕我身，唵嘛呢叭咪吽。”慧能也是念出六个字，每一个都是像是太阳一样的出现在他的身后。

　　“好，你们都是要出力了，我倒要看看，阴阳道，佛道，血煞，到底那个厉害。”金霸道也是动用珍宝之力，全身化作最强的宝器。

　　“攻。”

　　四个人都是一声喊完，四股力量就是开始对撞起来。


第313章 争夺宝鉴（六）

　　四个人的力量造成的影响太大了，直接的就是把整个地方上的一切都是毁了，然后那些黑气是完全的无法再次的凝聚。

　　整个场面都是一下子明亮起来，马午也是看见了那四个人的样子和对战的情况。

　　血煞长老操控着数以万计的散魂，形成一股强大的散魂力量，对着其他的三个人都是攻击过去。

　　面对着这些散魂，大师兄施展阴阳极，把这些散魂都是变成自己的力量，而慧能则是靠着六字真言把这些散魂击散。

　　金霸道也是把自己再次的变成一杆枪，轻轻一扫，那些散魂都是被划破身体，一个个的哀嚎不止。

　　这会儿血煞长老有了别的心思，他知道自己一个人对付不了这三个人，现在最好的办法，就是投出炼器宝鉴，然后引发他们三个人的争斗，自己则是坐收渔翁。

　　血煞长老看着那三个人，就是把手中的炼器宝鉴一丢，那个宝鉴就是重新的飘浮在空中。

　　其他的三个人也不傻，都是看到了血煞长老的动作，也是各自的停止下来，就是不着急去拿。

　　炼器宝鉴都是在他们四个人的眼里，他们四个人也是不着急，一直对峙着。

　　现在的场面变的很是和谐和谦让，要是没有看到刚才的战斗，其他人都会误会他们是多年的好友。

　　“哈哈哈，你们怎么不抢了，快啊，我白给怎么不要了。”血煞长老笑侃道。

　　这会儿，血煞长老也是心里很是得意，自己怎么就是这么聪明，这么完美的办法，自己都是能够想出来。哎呀，我怎么会这么聪明，这样不好，以后让其他的人怎么活啊。

　　想到这里，血煞长老就无耻的笑了。那一笑，看起来是那么猥琐，使得阴阳道门的两个女弟子都是一阵的心寒。

　　一直的这么耗着，最有利的就是这个血煞长老，因为其他的三个人都是暂时的利用了别人的力量，要是时间久的话，那是对着他们是不利的。时间久了，那些外来加持的力量就是会消失的。

　　可是，这三个人也是没有办法，都是不想首先的出手，那样就是给了其他两个机会，要是不出手，也是不能。时间久了。都是白搭了。

　　“鹿老二，这次我反正也不要炼器宝鉴，我就是跟着你耗。”慧能说道。

　　“秃驴，我就是跟你耗，不过，一会儿我们都是力量消失了，我看谁是最后的得利者。”大师兄也是无所谓的回答。

　　金霸道看着不能一直这样下去，他就是一拳的打在那个炼器宝鉴上，既然自己得不到，那么就是把它给揍飞了，大家都别要。

　　不过，金霸道也是有点猫腻，他出拳的方向和那个炼器宝鉴过去的地方，他都是能够掌握，所以，他这一拳是对他最有利的。

　　这样的办法，其他的人岂能不知，金霸道刚一出手，那些人就是也出手。

　　四个人的力量一起的出手，在炼器宝鉴上开始对抗，都是一样的实力，使得炼器宝鉴也是没有动一下，只是旋转的速度更加的快了。

　　到了这个时候，大家也是没有办法，就是一直的开始安静下来，想着最好的办法，一时间都是陷入了思考之中。

　　在刚才的四个人使用力量时，马午也是一个人想着自己赶紧的恢复，可是这些噬魂兽太可恶了。

　　每次那些散魂乖乖的过来，就是被这群畜生给荡灭，一直的循环着，每次马午都是希望能够吸收一点，每次都是失望，最后，马午就是不抱希望了。整个人像是洞房的时候，突然房门被踹了，一下子被吓了一下然后起不来的那种。

　　“这些噬魂兽真是麻烦啊，我们要是再不把那个人吞了，我们说不定就是会被那战斗的四个人给波及到了，现在我们大家再努力，争取突破一个点。”

　　散魂们又一次的狂袭过来，这次它们也是拼了。

　　噬魂兽也是累的不行了，虽然它们是能够抗衡这些散魂，但是也不能一直，也不休息。你让一个猫去抓老鼠，一下子抓上个一千只，你看那猫还能不能活。

　　这群噬魂兽都是努力的再次的使出轮回之力，可是其中有只突然的就是倒了下去，到了极点。

　　就是这么一刻，那些散魂趁机的攻向马午。而马午何尝不是早就准备好了，心里瞬间的就是极大的怨气，“他娘的，终于过来了。”

　　“哈哈哈，我要是吞这个人，我就是能够实力大涨，把那些散魂都是吞了，我就是能够一下子进阶，到时候就是可以主宰整个众生墓地外围的所有。”

　　一个散魂的话，马午也是清晰的听到了，此时马午却是喊道：“来吧，快来吞我吧，快来吧。我真的受不了了。”

　　嘿，这个人还真是可爱，还挺有觉悟的，人哥哥，我来了。

　　噗的一声，那个散魂就是不见了。

　　随后，马午就是感觉自己的道心有着一点的力量，这个散魂不知道比的上多少的残余元神，不过，现在还是不够。

　　一旦有一个成功的突破了，其他的几个散魂都是开始过来了。

　　噬魂兽也是各自赶紧的回来守护。

　　“大家一起出力，千万不能让这个人被散魂吞了，要不我们就是不能实行我们的计划了。这个人对着我们很是重要。”

　　这会儿，马午看着那几个过来的散魂，也是不客气的就是全部照收。

　　道心这个时候，也是开始慢慢的动作起来，马午知道现在自己可以利用道心了，他就是连忙的把动用道心，一股绿色的力量重新的出现。

　　“喝”马午怒喊一声，就是全身的开始了恢复，先天之气也是开始浇注马午的身体。

　　“哈哈，我终于恢复了。谢谢了，散魂兄弟们。”

　　马午一下子恢复好之后，那些散魂都是突然的发现了异常。

　　“不好，这个小子，没有那么简单，我们不能对抗他的，快跑。”一些散魂都是想要跑了。

　　那些噬魂兽也是看着马午，都是好奇之极。

　　感受着那几个散魂的力量，马午也是感觉到这些散魂的感觉，在它们被道心吞掉后，都是开始想要挣扎，突然的就是安静了下来，然后就是开始把自己的力量全部的交给了马午。

　　尝到了一丝的甜头，马午就是开始再次的释放道心。使得道心的力量遍布开来。

　　那些要逃走的散魂，一感觉到马午的道心力量，都是一个个呆了。

　　“这力量是什么，为什么我有一种很舒服的感觉。”

　　“这是怎么回事，我的怨念怎么少了。”

　　“我终于可以解脱了，多少年了，一直不能解脱，以这种方式存活，我已经很是腻味和痛苦了。”

　　“天啊，这感觉太爽了，不行，我一定要进入那个东西里面。”

　　……

　　所有的散魂此时才发现马午的道心，居然有着那样的能力，它们终于可以解脱了。

　　对着这些散魂来说，他们以这种形式存在着，也是极为的痛苦，它们不得不吞噬其他的来生存。其实，对于它们来说，真正的就是想要一个归宿，能够安稳自己生前的怨气。

　　在场的散魂都是对着马午过去，一个个的被马午的道心所吸收。

　　噬魂兽看到这里，都是极为的郁闷，原来这小子不怕散魂，要是早知道，它们又何故的怎么出力的保护马午。弄得自己全身都是不舒坦。

　　随着越来越多的散魂的进入，道心也是不嫌多，来多少吸收多少，丝毫没有一点的饱感。

　　从那些散魂中的获得的力量，也是完全的给了马午。

　　感觉这越来越强横的力量，马午整个人都是处于一种煎熬的状态。

　　“不行了，小武子，和我一起把这个道心给收了，这力量太强了，我受不了。”

　　“马午，现在这些散魂都是发了疯一样，我们阻止不了，现在只有一个办法，你现在就是突破。”

　　听到这个，马午也是知道眼前的情况了，也不做作，当场就是暴喝一声。也不限制道心了，“来吧，都统统的来吧，我看看谁够坚持到最后。”

　　争夺炼器宝鉴的四个人，这个时候，也是感觉到不远处的力量，都是一脸的诧异。

　　“难道还是有着别人在这里？”四个人都是同时想到，随即就是安心下来，“不过是一个修者初阶的小角色。”

　　四个人刚平静下来，却是有另一种的感觉了。

　　不对，不是修者初阶，有点像是修者中阶，不过，这也没事，也是一个蝼蚁。

　　咦，他妈的，怎么又变成修者中阶了，突破也没有这么快的啊，一定是第一次就是感觉错了。看来那个人本来就是修者中阶的。

　　擦，不带这么玩人的，这一会儿又是修者巅峰了。到底是那个高人在玩我们啊。

　　没有人可以一下子就是连续的突破的，一定有个高人故意的降低修为，然后慢慢的增长，逗我们玩。

　　四个人也是把所有的注意力，都是放到了马午的那边，他们在感觉到底能够到什么地步。

　　“呼，切，一个修者巅峰而已，真是吓坏了，就这个修为的还想装高人，吓唬我们。”

　　四个人同时的朝着马午的地方喊道：“出来。”同时也是一起的出手，怕马午逃掉。


第314章 争夺宝鉴（七）

　　马午一开始突破，就是把这些散魂的力量都是用上了，自己的修为很是简单的就是上去了。

　　这力量不停，马午就是想着一直的突破，可是到了修者巅峰，就是怎么也跨越不了这个坎。

　　那感觉像是往浴池里灌水，眼看着就是要满了，结果一下子水就是放走了，然后在灌满，又放了。一直的这样循环。就是灌不满。

　　就是这么一直的以这种状态保持着，马午也是知道没有那个古书，是不能突破修王的。马午也就是开始放弃要突破修王的想法了。

　　就是这个时候，四个人的攻击过来了。

　　四股力量都是极强的威力，这下把马午给吓了一跳，看来自己不能隐藏下去了。

　　马午也是想看看现在自己的威力，于是，马午就是把自己的力量弄到一种峰值。

　　面对着四股力量，马午有一种昏天暗地的末日感觉，这会马午也是目光清明，浑身的一颤，宝器的身体也是开始发威，伴随着马午的元神之力，把这四股力量都是给强横的接了下来。

　　四个人本来都认为马午是修者巅峰的修为，所以，那会儿他们四个人出手都是没有全力，都是想着把马午给重伤了，然后询问他的目的。

　　让他们没有想到的是，马午居然能够接下他们的一击。似乎已经隐约的是修王中阶的实力了。

　　马午也是突然的就是出现在所有人的面前，看着四个人，然后再看看空中的炼器宝鉴。

　　“原来，炼器宝鉴是这个样子啊，不过，我觉得怎么这么丑啊，就是白给我，我也不要。”马午很是轻描淡写。

　　“马午，原来是你，你遇到我是不是运气好，我会好好的找你算账的。”金霸道看见马午后，心里也是有着激动，他要这次把马午给击杀。来发泄自己的内心怨气。

　　“哎呀，原来是老熟人啊，这里都能够碰见你个不要脸的，这缘分真是说不清楚啊。”马午也是不惧怕地说道。

　　这会儿，马午明白这会儿就是这四个人在争夺炼器宝鉴，都是不想过度的使用力量。要是金霸道出手攻击自己，那么饿一会儿他就是再没有力量去争夺，而其他的人也是这样，所以呢，现在就是马大爷说了算了，不服，你来揍我，来啊。

　　“马午，我知道你和我徒弟是相相识，这次，我也是不为难你，你想要做什么就是做什么。”慧能的师傅通过慧能说道。

　　“哈哈哈，人道是英雄出少年啊，小兄弟这么年轻就是有这样的实力，前途无量，无量前途啊。”血煞长老也是一边的奉承。

　　“马午，你和我徒弟有着一些的误会，正所谓不打不相识，这是上天安排的一次误会，就是让我们相遇，相知，相交。”大师兄也不甘落后。

　　对着这三个人的表现，金霸道是怒在心中，大呼无耻卑鄙，没有人样。

　　金霸道怎么会不知道这些人的目的，眼前他们三个人都是把马午当做是打破平衡的关键。

　　他们三个人都是想要拉到马午的支持，这样，和马午合作，就是实力增加。最后也是会坚持到最后，获得宝鉴。

　　不过，金霸道也不是容易对付的。他这会也是想到破局。

　　“既然你们都是要拉马午，那我就是把所有的人都给搅翻了，让你们都是混乱起来。到时候，谁能够得到，就是看谁的运气了。”

　　“珍宝之力，释放。”

　　从金霸道的身上开始传出一丝丝的力量，那些力量都是从天空中传来，汇集到了拳头上，金霸道就是一拳的打在炼器宝鉴上。

　　“既然我得不到，大家也是不要得到了。”

　　三个人也是早就料到金霸道的意图，就是出手拦截，可是他们没有料到，这次金霸道使用了这么强的一击。

　　炼器宝鉴这四个人不对称的力量下，呼的一声，没有固定的规律，开始瞎飞起来。

　　看到这里，其他的三个人也是不能闲着，都是一跃而起，去追那个炼器宝鉴过去了。

　　“马午，那三个人都是走了，现在是我们了结恩怨的时候，我让你看看，这次，我不是上次那样了，现子的我一根指头都是能够把你拧死。”

　　“哦，原来这样啊，我好怕啊，当时也不知道是谁那么狼狈的，要是换作我，早就是一头撞死，也不愿苟且的活着，太丢人了。”

　　“马午，你不要以为这样就能够激怒我，我让你看看，你现在真的就是一个蝼蚁。”

　　金霸道说完，这个身体再次的化作了一柄金枪，这次他没有任何的犹豫就是刺向马午。

　　突然的一个猝不及防，马午也是心里咯噔的一下子，然后也是把宝器的身体作用到最大，随后就是迎了上去。

　　道心也是把吸收散魂的力量全部的用了出来，被马午使用一气通天斩给使用出来。

　　那一斩的威力不容小觑，金霸道整个人也是被这一斩的力量给压制住，不能再进一步。

　　就在他停下来，马午却是主动的冲了过来，依靠着身体的冲力，想要和金霸道来一个强横之碰。

　　对着这一撞，马午的心里也是有着极大的打算，他正是有着恢复的能力，所以才刚碰撞过去，只要这一击能够把金霸道造成一点的伤害，自己的目的就是成了。

　　“好，马午你这是找死。”金霸道身体一颤，就是把一气通天斩的威力荡然无存，然后迎着马午就是如同山一样岿然不动，等着马午的撞击。

　　“轰……”

　　伴随着火花的迸溅，像是一声响亮的雷响一样出现在空中。

　　随后，就是玻璃碎裂声。

　　马午直接的就是倒飞出去，整个身体又一次的破裂。而金霸道则是一点的事都没有。

　　“你的身体……”

　　“不错，现在正是中阶宝器。不过，你明白的太晚了。”金霸道截断马午的话，自己说了出来。

　　此时，马午也是估计错误，这会儿无论是修为还是身体，马午都不是金霸道的对手，现在就是一个字跑。

　　还没有行动，金霸道的强攻就是过来，他的身体再次的朝着马午过来，这次是枪尖对准马午的头部，要是这一枪下去，马午的整个脑袋就是会像是一个西瓜。砰的完爆。

　　道心的力量再次的使用出来，玉坠的护罩也是释放出来，然后所有能够用的，马午都是加在了一起，就是为了阻挡这一击。

　　那杆金枪似乎看着眼前的这些阻碍，都是给纸一样，轻轻的一刺，便是把那层护罩给刺破，随后就是刺穿道心力量的防护，整个枪尖距离马午就是那么一点的距离。

　　就是这个时候，马午睁大了眼睛，额头上的皮肤也是感觉到了那个金枪的寒冷和死亡。

　　不过，就是这一颗，金枪就是完全的没有再进一步。

　　一个人突然的就是在后面使用自己的力量，把整个金枪都是给拦阻了下来。

　　马午看去，只见一个紫衣的女子。

　　那个女子全身都是被紫色的长袍包裹，具体看不出身材怎么样，而这个女子最吸引人的地方，就是她紫色的头发。

　　那一缕紫色的长发柔顺的披散到女子的腰间，整个人都是看起来很柔和，平静。

　　当然马午也知道现在不是享受的时候，当下就是躲开，逃过这一劫。

　　虽然不知道那个女子为什么要救自己，不过这会儿也没有时间问了，关键是想着怎样的逃走。

　　“嗯，你是何人，居然敢来坏我的好事，看来你不想活了，我就是成全你。”

　　金霸道弃掉马午，把攻击的方向冲向那个紫衣女。

　　那个紫衣女，整个脸都是冰冷，双手就是拿出一把梳子。

　　很普通的梳子，却是把金霸道的攻击给阻挡了下来。起码那个梳子不是一个简单的东西。

　　马午看到这里，他也不管那些了，就是一个人迅速的就是要跑。

　　似乎马午丝毫的没有考虑紫衣女的感受，人家救了你，你却是跑了，也不帮人家一起对付金霸道。

　　金霸道也是不顾马午，现在他首先对付那个紫衣女。

　　两个人实力相当，这会儿他们都是开始战斗。

　　这时候，其他的三个人也是各自的寻找着炼器宝鉴。

　　他们三个人都是同时的发现了，一起的出手。

　　三只手都是抓住了炼器宝鉴，互相的不退让。

　　“你们放手。”

　　“傻子，我们会放手，你太天真了。”

　　“是啊，你怎么不放手啊。”

　　此时的三个人都是开始了争夺，都是手里拿着炼器宝鉴，这么真实的拿在手中，只差一步就是能够获得了。他们怎么会能够放手。

　　马午现在就是一路的逃跑，他也是漫无目的，不过，他知道要是跑，就是能够跑掉。

　　遇到了那三个人争夺的炼器宝鉴，马午就是瞥了一眼，正好看见一种不可思议的画面。

　　马午看见三个人都是同时的争夺炼器宝鉴，只听嘶的一声，那个炼器宝鉴就是被撕裂了。

　　三个人都是一脸的傻样，看着手中的那一部分的炼器宝鉴，一时间都是呆了。


第315章 合力一击

　　“怎么回事，炼器宝鉴不会这么容易撕裂的。”大师兄大喊道，此时他开始怀疑这个炼器宝鉴了。

　　“糟糕，这是一个假的，没有想到这次还是假的。”

　　此时的三个人都是想到了一个老头。

　　“前辈怎么会骗我呢，不是说过这次会有炼器宝鉴的。”慧能心里想到。

　　“我就知道那个傻老头是个骗子，可惜了我还把他当做一个高人。我亏死了。”大师兄这会而心里委屈大了。

　　血煞长老这个时候，看着手中的那一部分，整个人也是哭丧着脸，心里的震撼也是到了极点。他想起了那天。

　　一个老头就是过来找到自己，一下子就是说他是个高人。当然，血煞长老开始也不相信，不能随便的一个这样说，他就是相信了，他也不是傻子。

　　可是，当那个老头随便的说了一些东西，使得血煞长老逐渐的就是相信了。

　　通过那几天的相处，血煞长老到了一种地步，要是谁说这个老头不是高人，他就跟谁急。

　　终于，自己伺候的好了，那个老头就是告诉自己一件事。那就是炼器宝鉴的消息。

　　得到这个消息，血煞长老就是意识到自己的前途来了。就是这会儿，那个老头却是不见了。

　　“高人，果然有风范，施恩不求报。”这是血煞长老对老头最后的评价。

　　但是，现在他彻底的明白了，这就是一个局，自己就是被人当棋子玩了。

　　三个都是把自己的手中的那部分炼器宝鉴一丢，那个东西就是变成了一张废纸。

　　“我早就是知道，炼器宝鉴怎么这么容易出现，果然是上当了。”

　　大师兄的一句话，使得血煞长老唯一的一点希望也破灭了。

　　本来血煞长老还不能接受这个事情，心里还是有着一点的侥幸，结果这唯一一点的侥幸也破灭了。

　　马午也是简单的就是看见了这情况，心里也是不多想，眼前是逃命要紧啊。

　　至于后来的那三个人是怎么回事了，马午也就是不去管他们了，现在马午根据吸收的散魂的记忆，开始朝着众生墓地的出口跑去。

　　剩下的三个人都是从吃惊中醒来，然后其中的两个人就是彼此的看了一眼。随后就是共同的看向了血煞长老。

　　被慧能和大师兄两个人看着，血煞长老也是心里一跳，知道接下来要发生什么事情了。

　　血煞长老，当下就是一跃而起，想要速速的离开这两个人。从他们看自己的眼神中，显得是很是邪恶。

　　慧能和大师兄两个人一下子就是出手了，他们是死对头，但是却是合力的攻击血煞长老了。

　　也幸好血煞长老反应快，要不这下就是被那两个人给杀了。

　　这会儿血煞长老也是直接地骂道：“他妈的，你们两个无耻的人，我已经够是悲催的了，你们居然还暗算我。”

　　两个人听见血煞长老这么说，慧能也是有点不好意思，他能够理解血煞长老本来高高兴兴的过来，谁知道却是被骗了，而且不但心里受了打击，现在还有受到他们两个人追杀。

　　但是，慧能这会儿也是无奈至极啊，他本来就是跟大师兄是个死对头，可是现在却是不得不合作，这都是为了自己的徒弟啊。

　　现在的慧能和大师兄，都是他们的师傅暂时控制着，而且他们都是争夺炼器宝鉴，当知道这是假的后，他们也是有着要把自己的力量回收的想法，要是时间久了，他们的本体就是会受到损害，也有可能整个人废了。

　　有个事，就是他们走了之后，剩下的就是血煞长老最厉害了，而且身为血煞的人，刚才的争夺宝鉴的怨气，都会使得血煞长老强加到自己的徒弟身上。

　　最后，为了自己的徒弟，慧能和大师兄的师傅，都是无奈的联合起来，在最后的一刻，把血煞长老这个威胁给消除掉。

　　血煞长老这个时候，也是知道这种情况，他压制自己内心的不满和委屈，一个独自默默的承受着这种滋味，此时他和马午一样，都是有一个念头，就是我要活下去。

　　一旁的金霸道和紫影也是打的不分上下。

　　“你是何人，为什么要横插一脚。”

　　紫影一句话也是不说，她的紫色长发一甩，就是再次的攻击过去。

　　对着这一下子，金霸道也是暴怒了，这会儿的他好不容易要杀掉马午了，结果这一切都是被这个女子给破坏了，而且现在还是一直的对着自己出手。

　　“不管你是谁，今天我是不会放过你的，也不要以为自己是女人，我就是不敢对着你出手，现在我让你看看，我有着什么样的底牌。”

　　喊完之后，金霸道也是要出手了，这会儿，奇怪的事情发生了。

　　马午居然一个人跑了回来。

　　靠着那些散魂的记忆，马午就是一路的找出路，由于到处都是黑气，马午也是看不清，总以为一直的按着那个散魂的记忆，就是能够走出去，谁知道却是自己独个的跑了回来。

　　看着马午出现，金霸道也是哈哈哈大笑。而紫影则是眉头一皱，怎么也想不到会是这个样子，本来她要准备走了，这下可好，想走也走不了了。

　　发现这种情况后，马午也是一个人彻底的就是大爷的大爷的喊了出来。

　　“我一直以为马午你很是聪明，可是今天我才发现我错了，其实你就是一个白痴，也难怪，我就是天下气运的持有者，当然一切都是顺利的。”金霸道对着马午说道。

　　马午只是听到了一个天下气运，也是心头一震，看来这个金霸道也是有着不一般的奇遇。

　　眼看着金霸道要再次的击杀马午了，却是又过来一个人，那个人身上有着几处的伤口，气喘吁吁的过来了。此人正是血煞长老。

　　“他娘的，真是的，差点就是死了，这下安全了。咦，你……你们怎么在这里。”血煞长老看见马午这伙人眼都是睁大了。

　　“好，又来一个，我就是多杀一个，让人们知道，和我作对的下场就是死。”金霸道也是继续地说道。

　　“珍宝之力。”

　　从金霸道身上再次的涌出珍宝之力，对着马午这些人就是过去，这时，马午他们感觉到这次又强了一点。每个人也是用出自己的力量，同时的攻击过去。

　　轰……

　　几股力量碰撞，双方都是倒退几步。

　　这会儿，追过来的慧能和大师兄也是不在出面，他们看着场面的斗争，也是知道是一个机会，他们都是两败俱伤，自己也是可以放心的离开自己徒弟的身体。

　　于是，两个人就是开始离开这里，逃离了这个地方后，就是从徒弟的身上出来。

　　对于那两个人的到来和离去，马午这些人也是不在意，这个时候，都是各自的保命。谁会多管闲事。

　　“好，就剩下你们三个人，我也要借助你们，来成功的成为我的垫脚石，让我获得更多的战斗经验。”

　　话说完，金霸道再次的出手，主要还是对着马午出手。

　　马午也是知道自己此时不是对手，也是一个劲的躲闪，不过，那个紫衣女一直的帮助他。

　　马午虽然不知道那个女人为什么帮他，但是他清楚没有这么便宜的事，看来那个女子也是有着目地的。

　　“好，既然你这个女人一直的这么碍事，我就是先杀掉你。”

　　血煞长老这会儿也是被追杀的狼狈，偏偏又遇到了金霸道，这会儿，他一定是最倒霉的人。现在他修罗初阶的修为，却是被金霸道修王中阶的打的不能还手。憋屈。窝囊，没用。不挺，阳痿。

　　“老子不要阳痿。”血煞长老也是彻底的爆发了，这一直的憋着，就是泥菩萨也是有三分怒气的。

　　血气疯狂的喷出，一个个的血气都是化作了人形。每一个人都是修王初阶的，这些血人，都是一个个的开始围绕金霸道起来。

　　“血煞大法，启动。”

　　所有的血人在血煞长老的指挥下，开始了化作红光，朝着金霸道身体各处攻击。

　　这下子，血煞长老也是拼了，他是彻底的被逼出来了，把所有的憋屈都是发泄到金霸道身上。

　　“我靠，这老头这么猛。”马午也是不禁的喊了出来。

　　而这句话，顿时使得血煞长老泪流满面。我终于被人认可了。随后就是给了马午一个你懂的眼神。意思就是说我是老当益壮。雄风依在。

　　紫衣女也是不管他们男人之间的交流，一下子也是知道这次是个机会，就是把自己的修罗初阶的力量，也是毫不保留的使用了出来。

　　马午看见这个情形，自己也是不管了，道心也是完全的大放，从开始到现在，道心一直的吸收着力量，这力量也是巨大的，这次都是被马午使用了出来。

　　三股强大的力量对着金霸道过去，金霸道就是在厉害，也是不能接下这么强的一击。

　　果然，金霸道被这力量击中，身体也是开始了破裂，嘴上也是吐出金色的血液。

　　“哈哈，好爽啊。你们很好，不过，这次，你们彻底的激怒我了，我要你们死无全尸。”

　　金霸道怒喝一声，全身都是颤抖着，极为的艰难道：“珍宝之门，现。”


第316章 珍宝之门

　　金霸道一声吼出后，在他的背后，就是出现了一个虚影，那个虚影很是模糊，但是从那个虚影传来的力量，却是让马午这些人有一种感觉，自己在这个虚影的面前，就真的是蝼蚁一样，没有任何的反抗。只有臣服。

　　“糟了，这小子，居然能够召唤出珍宝之门来，他到底是什么身份，为什么会这样。”

　　血煞长老这会儿也是被这场面吓到了，他还是有点的见识，能够看得出来那个虚影就是珍宝之门。

　　从那个虚影中，吹出一阵的风。马午知道那风，就是上次自己和金霸道战斗时候的富贵之风，不过，这次是更加的厉害。

　　富贵之风，吹到金霸道的身上，他的伤口就是一下子恢复如初，而且隐隐的还是有着加强的趋势。

　　紫影也是轻轻的一瞟，似乎看不起这个珍宝之门。

　　“小武子，这个虚影怎么这么厉害啊。到底是个什么东西。”

　　“嗯，马午，这是一个初阶仙器的一个投影，不是真的珍宝之门，要是真的，起码没有修凡的实力，是催动不了了的，但是就是这个虚影，也是牛顶了天。这次，有点危险了，不过，你也不要怕……”小武子只是对着马午说了一些，还没有说完，就是不说了。

　　“怎么了，小武子，为什么我不用怕啊。有什么事啊？”马午最讨厌的就是说话说一半，然后就是吊人胃口的事情了。

　　“嗯，不到那个时候，是不会告诉你的，所以，现在我还是不告诉你。”

　　马午这下，就是郁闷了，奈何自己怎么软硬兼施，也是套不出小武子的话，马午就也不问了，既然小武子说不用但心，那么自己就是可以拼尽全力战斗吧，也不逃跑了。

　　其实，小武子看见金霸道召唤出来珍宝之门投影，而且此时的金霸道也不是他自己一个人的力量，他是借助了珍宝使者的力量。这本来就是对着马午不公平，既然你能够利用别人的力量，马午为什么就是不能。别忘记了，马午可是已经是一个修者了，而且他还是有着一个天品元神。

　　现在，小武子可以通过马午的身体，把自己的力量使用出来，虽然是一点，但是身为天品元神的它，要是使用出来自己的力量，那么就是可以简单的一弄，就是把那些外来力量的元神都是给击碎。

　　那样，金霸道就是没有任何的依仗，而且还说不定被马午给击杀，最重要的是，小武子的力量还不仅仅的就是这点。

　　不过，这会儿，小武子，也是不告诉马午，它是有着打算，要是真的自己把力量使用出来了。那么马午就会变成依赖自己。

　　这样一来，马午的心里就是没有了压力，就会自己失去冲劲儿，老是要用自己的力量，这样一旦上了瘾，那么最后，马午也就是废了。

　　正是担心这个，小武子才会一直的不让马午使用自己的力量，这次，实在是有着非同一般的情况，这次珍宝之门出现了，要是小武子不出手，马午应该是铁铁的死翘翘。所以，这会儿，小武子也是不到最后一刻，也是不会使用自己的力量。

　　“珍宝之门，受我驱使，镇压一切，粉碎万道。”金霸道一声喊出，自己的身体更加的坚硬，圆满。

　　“你们两个，不要看了，现在我们都是一条船上的来，我们要共同的抗击这个人，或许有点生的希望。”血煞长老这个时候，也是说出了联合的意图。眼下这是最好的方案。

　　“好，我们就是放下彼此的恩怨，这会儿就是开始共同的对抗金霸道。”马午也是同意了。

　　至于那个紫衣女，马午也是相信她不傻。

　　三个人就是并排的站在一起，全身都是元神之力爆放，看着对面的金霸道。

　　“你们三个到了现在，还是做无谓的挣扎，我真的是佩服你们的勇气。不过，现在，我就是要你们所谓的勇气，完全粉碎。你们给我死，死，死！！！”

　　大喝一声，金霸道开始动手了，背后的那个珍宝之门，也是轰隆隆的倾轧过来，强烈的富贵之风，从中涌出，顿时就是狂风大作，把周围的一切黑气都是完全的吹散，整个天空此时都是金灿灿的。

　　紫影也是眉目一皱，也不着急，双手就是开始结印，从身上迸发出一道紫色之光。

　　紫色的光芒一出来，金霸道身后的珍宝之门，就是有点晃动，似乎对着这个紫光有点发怵。

　　看着那个珍宝之门的虚影摇摇晃晃的，金霸道也是强硬的灌进自己的力量，重新的维持平衡。然后就是开始出击。

　　“哼，只不过是一个虚影而已，连真的万分之一的力量都是没有，你也敢依靠这个逞强。”紫衣女一个人就是喊道，然后一个人就是首先的冲了上去。

　　“不要冲动，我们要一起的攻击啊。”血煞长老也是急的喊了出来。在他看来，紫衣女的修为和自己一样，不是此时金霸道的对手，这样上去就是送死。

　　血煞长老的话没有喊完，紫衣女和金霸道已经是交上手了。

　　整个珍宝之门的虚影都是砸下去，目标就是对着紫影。

　　虽然，对着紫影没有多少的感情，但是，好歹自己也是被人家给救过，所以，这会儿马午也是有点担心紫影，他也是随时的准备出手。

　　突然间，就是紫光大闪，把那些金光的亮度也是压了下去。

　　而这会儿，珍宝之门的虚影也是更加的模糊，似乎随时的就是要消失。

　　“怎么回事，你怎么能够对珍宝之门阻挡。不，这不可能。”金霸道再次的努力的维持着虚影，此时的他额头上的汗水布满了，也在预示着他在费力的坚持着。

　　紫影也不理会，顺势就是再次的弄出紫光，化作了漫天的光点，像是满天的繁星，对准金霸道就是冲击下来，每一个都是有着一个修士巅峰的全力一击。

　　这下子，连一旁的马午和血煞长老都是震撼了，都是暗暗的心里佩服。

　　“马午，马午，听到请回答。”小武子这个时候也是突然的就是喊马午。样子极为的着急。

　　眼前，金霸道也是被这紫色的光点击中，全身都是出现了斑斑点点。看起来极为的恐怖和恶心。

　　“怎么会这样，为什么会这样，我不服气，我已经得到了珍宝王的传承，我的未来是一片的光明，我怎么能够被你一个小小的女人击败。”金霸道不顾身体的损伤，这个时候，他的心里就是彻底的癫狂了。

　　而紫影也不是完全的好受，似乎她使用那个紫光，自己也是会受到损伤，此时的她整个人也是脸色苍白。

　　“什么事，这么着急啊？”马午这会儿才有时间跟小武子说话。

　　“嗯，很重要的事情，马午，我告诉你，那个紫衣的女子，你一定要把她给推到了。知道吗，她可是百年一见的紫辰之体啊。要是能够成功的夺了她的元阴，那么你就是会把自己的身体进化成灵器，一跃的垮过去，而且还更加重要的是你能够使得先天之气变成紫色。这有紫色的先天之气，才是最顶级的。”

　　被小武子这么一说，马午又是黑头了。

　　“你大爷的，你怎么老是这样说啊，先前是一个赵香儿，这会儿你又出这种注意，你个色元神。还天品，我去。”

　　早知道自己说出来，会遭到马午的鄙视，但是小武子不得不说，这太刺激了，要是不说，自己就对不起自己。能够提醒马午就是可以了，小武子也是不在意马午的话。

　　金霸道这会儿，也是看着摇摇欲崩的珍宝之门的虚影，心里也是极为的怒气，现在最为难受的是，他身上珍宝使者的力量也是要耗尽了。

　　在这最后的一刻，金霸道也是狠狠的咬牙，自己也是彻底的放开了，他认为自己是以后的大人物，怎么能够败在这里，他无法忍受失败。

　　“既然，你们逼我到了这种地步，我就是让你们看看，我的恐怖的实力。”

　　金霸道，再次的弄出珍宝之门。轰隆隆的像是打雷声一样的出现在整个天空。

　　随着声音，刚才的那个虚影越来越明显，也是越来越真实。

　　看到这里，紫影也是心头一震，似乎知道了什么一样，一下子就是后退下去。

　　“哈哈，嘿，老兄，你看这个人真傻，还弄这个，明明就是没用。”马午对着一旁的血煞长老说道。

　　“是啊，小兄弟，我看这次啊，我们不用出手，那个紫衣的丫头就是能够把这个人揍成猪头。”血煞长老也是笑着说道，“那这样，我们算不算是吃软饭啊，小兄弟。”

　　“嗯，这是个问题，虽然有点吃软饭，不过，我喜欢。哈哈哈。”

　　“小兄弟，你呀……”血煞长老也是眨巴眨巴眼睛，手指头指着马午道。

　　金霸道对着他们的话，彻底的是气爆了肺。

　　“你们都给我死去吧。”金霸道大喝道，与此同时，他背后的珍宝之门也是稍微的动了一下子，就是无敌的力量从中涌出。

　　“这次的珍宝之门，不是虚影，而且实体，所以，我就是不上了。”紫影很是淡淡说道。瞬间的就是使得马午和血煞长老石化了。


第317章 噬魂兽出手

　　听见紫影的话，马午和血煞长老两个人就是哭丧着脸。

　　“这小子，怎么能够召唤出来真正的珍宝之门。这不可能啊，就是他现在借助别人的力量，也只是一个修罗初阶的力量，怎么能够把初阶仙器给弄出来，起码要一个修凡的修为啊。”血煞长老不禁的喊了出来，他这个时候全身的软了。直接的到了地上。就是等待着自己的死亡。

　　马午这个时候，也是知道这次是麻烦了，但他不会像血煞长老那样，他还是有着一定的侥幸，因为小武子告诉他有办法。

　　这个时候，看着紫影也是不出手，马午不得不拼命了。

　　“先天之气，全部都给我出来。”马午也不犹豫的动手了。

　　全身都是被先天之气包裹，弄得周围的气温一下高了起来。空气也是开始扭曲着，在这种情况下，冷热一相遇，就是引起了风。

　　这股大风呼呼的吹着，把地上的一切都是吹了起来，那些小的石子都是被风吹的乱蹦。

　　在这风中，马午也是一身的先天之气，整个人像是刚从钢水中出来一样，浑身都是滚烫和发红。

　　“先天之气，没有想到马午你也有这个。看来你也是有着天下气运的人。好，我就是今天把你斩杀，然后用来掠夺你的气运。”金霸道一拳朝着马午打去。

　　那一拳一出，珍宝之门就是跟着拳头开始朝着马午盖去。这一下使得马午一下子周围变黑了。

　　马午感觉到自己处于另一种环境中，周围都是黑的，只有珍宝之门在天空闪闪的发亮。像是黄昏的太阳。

　　而金霸道则是站在珍宝之门上，在马午的眼里，整个金霸道和珍宝之门都是特别的巨大。跟他们比起来，马午就像是一个蚂蚁看着大象。

　　“马午，你已经被珍宝之门吞了，这次我看看你还能怎么出去，我这次不但要杀掉你，而且还有掠夺你的气运，更重要的是要把你的身体融合，加入我的身体中。”

　　金霸道一句话，在整个天空开始传播，回荡，声音巨大。

　　“哼，你这是狂妄，没有想到现在你还是这样，看来上次被我击败的狼狈样，你都是忘了。这次，我就是再一次的提醒你一下。”

　　马午一句说完，就是以自己为中心，所有的先天之气都是朝着周围飞溅出去，化作千万红针一样，对着高大的金霸道就是攻击过去。

　　“哈哈，马午，你这是徒劳，在这里，一切都是我说了算，我可以随意的控制一切，你的一切攻击对我都是无效。”

　　马午的攻击明明的就是打中了，可是，金霸道却是一点的事都是没有。仔细一瞧，马午看见了金霸道整个人都是透明的。

　　“哦，对了，我忘了说了，我的攻击是真实的。马午，你要准备好了，我这就是来了。”

　　金霸道先是吹出一口气，那口气就是形成富贵之风，轻轻的一口气，就是把马午整个人吹的刺痛，皮肤上也是斑斑点点的。

　　本来，马午这会儿要问小武子的，可是突然的他就是放弃了这个念头，他这次就是决定要好好的看自己的能力。

　　可是，面对着这么大的差距，马午实在是想不出办法。无论自己做什么，都不是金霸道的对手。

　　“我明明很努力了，而且我已经突破到修者巅峰了，可以是一个强者了，为什么我还是不如别人。”马午开始心里有点不服。

　　努力了这么久，辛苦了这么多，最后确实还是不行，这对着马午的打击有点严重。

　　此时马午也是强横的击出几次攻击，可是就像是石沉大海，连个浪花都是击不起来。

　　“哎。”马午深深的吐了一口气，心中也是有了一种无力感。

　　就是这个时候，金霸道的绝对攻击也是过来了。

　　珍宝之门喷出一些珍宝之力，那些力量化作两只大手，对着马午就是拍掌过去，要把马午给拍成肉酱。

　　从马午使出先天之气后，紫影和血煞长老就是看见，金霸道的珍宝之门一下就把马午给吞了。

　　而后，就是找不到马午的踪影了，他们两个人也是知道发生什么事了，马午一定被困珍宝之门中了。

　　紫影看见这里，也是拼着自己的力量，开始对珍宝之门强攻，希望能够把马午给救出来。

　　血煞长老也是不犹豫，他这会也是要救出马午。

　　但是，他们两个人的攻击，一点作用都是没有。他们心中已经是认为马午是没救了。

　　一声怪叫，一个噬魂兽突然出现，从它的嘴里喷出轮回之力，它也是靠着极快的速度，朝着珍宝之门撞了过去。

　　砰的一声。那个噬魂兽的整个身体都是狠狠的撞上去，头部也是一下子就是爆破开来。

　　要是一只的话，旁边的紫影和血煞长老两个人，会以为这就是一个发神经的。可是，事实上，不光只是这一只，在它之后，紧跟着又是一只。

　　而那只的后面紧紧的跟着好几只。

　　看到这个场面，紫影呆了。她怎么也不会想到这些噬魂兽会这样。

　　转眼间，就是数百只的噬魂兽，用这种极为自残的方式，结束自己的生命。

　　在整个过程中，每一只都是带着一股肃穆和决裂的气息。在它们看来这就是一件很简单的事情，简直就是一个人吃饭喝水一般。

　　珍宝之门中的马午，正要受到那致命的一击时，突然从黑黑的天空就是出现一股股力量。

　　那些力量也是像是磁石一样，互相的都是吸引起来，瞬间就是组成一股强大的力量。

　　在那个强大的力量面前，金霸道的一击，就是毛毛雨。瞬间就是被这股力量给击退。而后，马午的整个身体被这力量给包裹，一下子就是往上拉马午。

　　紫影看见珍宝之门上面有着一些力量的释放，随后，马午就是从里面被拉了出来。她也是当机立断，出手把马午给弄了过来。

　　重新落到地上的马午，此时也是重新的呼吸着外面的空气，感觉到了一种重生的感觉，这会儿他看见了地上那些惨死的噬魂兽，也是奇怪。不过，他感觉到了救自己的力量，就是从那些死去的噬魂兽上传来的，也就明白了这一切。

　　这会儿，马午的整个人都是呆了，他不知道为什么这些噬魂兽要这样的帮助自己。

　　不过，看着这些惨死的噬魂兽，马午也是由衷的感动。这次，马午两只眼睛都是湿润了，嗓子也是干涩，喉结动了几下，马午也是努力的控制着自己，他知道现在还不是感动的时候。

　　那些噬魂兽发现马午被救了，就是停止了朝着珍宝之门的撞击，迅速的就是围成一块儿。处在马午的前面。

　　“可恶的噬魂兽，影响了我对珍宝之门的控制，我一定要把你们玩去的给铲除了。你们这些野兽，有着什么价值，存活在这个世间上，就是一种屈辱。”金霸道看着马午被成功的救出，也是怒不可谒。

　　那些噬魂兽这个时候，一起的共同的出击，这会儿，它们每一只都是最大限度的释放自己的力量。它们这次的目的很是简单，就是要马午活下去。

　　巨大的轮回之力，把金霸道给弄的一步也前进不了。

　　“我们快走，现在有这些噬魂兽的阻挡，我们赶紧的逃出去，时间久了，那个金霸道的力量会消失的，他现在的力量是借助别人的，要是失去后，我们就是不怕他了。现在，我们最重要的就是逃跑啊。”血煞长老对着马午和紫影说道。

　　血煞长老这会儿也是不管其他的了，说完自己就是开始跑。

　　紫影也是拉着马午道：“快走，现在不是感动的时候。”

　　马午这会儿也是知道眼前是什么情况，他就是走不开。

　　马午是一个很容易受感动的人，而且很是重感情，这都是跟着他的成长有着一定的联系。因为他从小就是渴望感情。所以，感情对着他来说，是最大的奢饰品。因为他是一个孤儿。正是有这种渴望，他才会最珍惜和看重感情。

　　此时，那些噬魂兽以这种方式，和马午建立了一种特殊的感情，马午就是想走，也是控制不住自己。

　　一只噬魂兽开口道：“小子，快走，你以后还是有着重要的事情，怎么能够和我们一起的送死，要是你死在了这里，我们这些兄弟姐妹就都是死不瞑目，你一定要活着，你就是我们的希望，我们的未来。”

　　噬魂兽是四阶灵兽，相当于修者巅峰的修为，它们都是灵智完全的开化，都是能够说人话，和人交流。

　　听到这里，马午也是对着紫影说道：“带我走，我怕最后控制不住自己，最好打昏我。”

　　紫影也是没有任何的犹豫，一下子就是把马午给打昏，然后背起马午就是逃跑。

　　“想跑，你们以为能够跑掉吗？”金霸道也是一手横扫阻挡的噬魂兽，然后就是对着紫影一击，是要他们两个人的命。

　　那一击，被更多的噬魂兽给挡下，一下子，它们都是皮开肉绽，每一只都是痛苦的呻吟，但是看见马午消失的背影，它们也是兴奋的叫了出来。

　　“你们这些该死的噬魂兽，我先把你们解决掉。”金霸道知道追马午是没有希望了，现在就是把所有的怒气，都是加在了这些噬魂兽上。

　　也就是这个时候，他背后的珍宝之门一下子就是松动了，然后就是迅速的淡化，逐渐的消失。

　　“糟了，珍宝使者的力量要用完了，哼，马午，这次就是暂时的放过你，等着下次，我一定要杀掉你。”

　　金霸道也是在力量消失的一刻，自己也是钻进了珍宝之门，与之一起消失的无踪无影。


第318章 冲突

　　紫影背着马午就是一路的奔跑，这会儿她很是吃力，因为马午实在是太重了。这根本就不是肉做的，仿佛是铁制造的。

　　这个时候，紫影也是没有时间对着马午抱怨了。她也是把自己的力量施展到了最大，带着马午一直的逃跑，虽然不知道自己该往那里跑，可是，她知道只要自己跑出去，就一定会和自己的主人汇合，到时候，有自己的主人在，十个金霸道都不够自己的主人玩的。

　　血煞长老也是一路跑着，突然的就是看见了自己被超过了，而超过他的人，居然是个女子，更不能原谅的是那个女子还背着一个人。这样的超过自己，一下弄的血煞长老觉得自己很是没有面子，他也不示弱的要超过紫影。

　　刚才跟金霸道战斗的时候，也没有看见血煞长老这么卖过力，这会儿却是昂扬斗志了。

　　两个人一路的跑着，他们跑了很远的路，就是逐渐的放慢了速度。

　　“你个女娃娃，怎么跑这么快啊，差点弄跨了我这把老骨头。”血煞长老这下就是停了下来，不跑了。

　　紫影也是心想这会儿金霸道应该使用完力量了，要不早就是追上来了。想到这里，她也是停了下来。

　　把马午给放了下来后，血煞长老打趣道：“这个小子也不咋好看，女娃娃，你怎么能够一直的帮助他啊，难道你就是爱好这种的男人，要是真的话，我保证我能够给你找一大群。”

　　这个时候，血煞长老也是完全的放松了，就是开始胡言乱语了，他这会儿看见紫影，就是要调戏一番。

　　对于血煞长老的话，紫影也是不在意，她这会儿凑近了马午，看看马午的情况怎么样，刚才自己由于有点着急，下手也是重了些，要是一下的把马午给打死了，那就是最大的笑话了。自己经历这些，好不容易的使得马午活了下来，要是真的被自己给打死了，那就是这真是太玄了。都是能够写成书，大卖。

　　马午也是迷糊的睁开了眼，醒来的时候，感觉到自己的脑袋上，传来的阵阵的痛意，手就是摸了过去。

　　手一碰到头上的包，马午感觉自己的头部像是针扎的一样，那种刺痛的感觉，把马午的眼泪都是给疼了出来。

　　一看手上的血，马午就是喊了出来：“你这个娘们儿，怎么下手这么重，你意思意思就是好了，居然这么干，我去。要不是我身体强壮些，早就是被你打死了。”

　　紫影也是有点不好意思，双手也是放到一起，低着头。紫色的头发微微的朝前飘去。整个人很是有味道。

　　马午看到这里，也是心里有点松动了，怎么说这都是为了自己，而且也是自己要紫影打自己的，所以，这事自己就是受了。

　　想想自己这次在众生墓地经历的一切，马午仿佛就是做梦一样，而这一个过程中，自己也是受到了紫影的相救，而现在马午还不知道紫影的名字。

　　这会儿，马午也是觉得是该知道这个紫衣女的名字，日后也好报答感谢人家。

　　正准备询问这个紫衣女的名字，马午却是被血煞长老的一声叫声给吸引了。

　　“十痒指，你的血液里怎么有十痒指？小子，你说这个十痒指是怎么来的？”血煞长老这会儿也是一脸的严肃。

　　这么一下，马午反应过来了，眼前的这个人也是血煞中人啊。被这么一问，马午也是提高了警惕。

　　血煞长老也是一下子抓住马午的手，把他手上的那鲜血给抹了过来，然后仔细的瞧着。

　　看着血煞长老的那种眼神，马午就是发现了不对劲儿，难道是眼前的这个人跟着控尸人有关系。

　　这下，马午就是有着一种很不好的预感，这个血煞长老一定是认识那个控尸人。

　　“这个血中有空儿的味道，小子，你说，你的十痒指是怎么来的。”血煞长老这次直接的就是询问马午，而且还带着一点的威胁的味道。

　　十痒指一般都是不轻易使用的，只有是受到了生命的威胁，血煞中人才会使出，使得同门中人知道自己是被谁杀的。所以，此时，血煞长老很是有把握，就是马午把控尸人给杀了。

　　眼看着就是要打了起来，紫影也是站到了两个人的中间，然后阻止血煞长老的逼迫，再次的保护马午。

　　“你这是要干什么，难道要管这事，我告诉你，虽然我们实力相当，但是我还是可以击败你，你相信吗？”这会儿血煞长老也是强硬地说道。

　　也不知道血煞长老一下变成了这样，紫影也是不示弱，把自己的身体一动。就是从身上传来一阵紫光。

　　看着那紫光，血煞长老也是一愣，然后就是明白了。

　　“紫辰之体，你想靠着这个，使我后退吗？要是你能够再开发一些，或许我会让步，但是现在的你，没有资格，也没有实力让我后退。”血煞长老几乎吼了出来。

　　知道这下，又是一个麻烦，马午也是站了出来，对着血煞长老看了过去，两个人的目光交织在一起。

　　“既然，你知道我身上的十痒指，那么想必你跟那个人认识，我可以告诉你，那个人被我斩杀了。”马午也是把事情说了出来。

　　听到马午这样说，血煞长老也是有点头昏，他似乎无法接受这个事实，虽然自己是有了这个想法，而且还是有着心理准备，但是在知道了事情的真相，他还是有些激动和受不了。

　　“好，好小子，你居然把我的徒弟给杀了，我一定要你的命。”

　　马午也是迅速的准备战斗，这会儿，他清楚的知道，眼前的血煞长老一定会要自己的命。

　　这下两个人都是要你死我活的，紫影也是毫不犹豫的就是站在马午的这边，她一个人把自己的紫辰之体施展出来，到了最大的程度，一股股的紫光就是从中出现。

　　那道紫光一出来，就是带着一股尊贵，无可比拟的气息，马午微微的一感觉到，身上的所有的宝器都是出现了暗淡，而马午自己也是有点压迫的感觉。

　　“马午，这是紫辰之体的一部分，拥有这种体质的人，都是能够克制器的发挥。”小武子也是告诉马午。

　　知道这个，马午庆幸这个紫衣女是站在自己这边，要是站在对方那里，自己这次就是完全的没有反抗能力。最重要的宝器身体也是无法使用。

　　“小子，受死吧。”血煞长老一击出手，血气从他的手上出现，带着浓浓的腥味，要是一个普通人闻到，会被这气味给弄吐了。

　　红光也是从那些血气中出现，伴随着那些气味，一下子就是浩浩荡荡的过来，这些血气都是把那些黑气给吞了，逐渐的变成了墨红色，看起来更叫的恐怖。

　　这些血气，就是要碰到马午了，一道紫光就是出现，拦腰斩断这些血气，阻止了它继续的前进。

　　而这个时候，马午也是暴怒一声，道心吸收来的那些散魂的力量，也是一起的如同黄河决堤一样，凶猛的涌现出来，对着血煞长老就是一次怒击。

　　浓烈的气息从马午的身体上传出，他这一击的威力都是能够和修王中阶的有着一拼，很是厉害，但是血煞长老，却是一个修罗初阶的，在他的眼里，这些就是一个三岁的孩子拿着棍子打自己。

　　任凭这一击过来，血煞长老轻轻的一下抚掉这一击，而后就是一手抓起，要把马午给抓成肉酱。

　　这一手的威力，单单余威都是把马午的整个人给逼退，脚下也是滑出一道深沟。

　　马午脚一用力，稳住自己，脚下的土地像波浪一样的浮动起来，顿时的就是裂成千万块儿。

　　停下来的马午，一抬头，那只手就是过来了。

　　紫影也是早就是做好了准备，她在血煞长老一抓的时候，自己也是打出了一拳。

　　马午看见在他的头上，一个血色的手和一个紫色的拳头，相碰到了一起，顿时整个天空都是要崩裂一样。两种光芒相碰处出现火花，整个天上像是下去了火雨。

　　血煞长老收手，回撤，再次的攻击出去，这次他不是对着马午，而是对着紫影。

　　紫影也是一心的放在马午的身上，她看见血煞长老再次的出手，就是因为要击杀马午，自己就是要保护马午，谁知道那攻击是朝着自己，一时间，来不及回防了。

　　马午看到这里，也是不假思索的就是整个人过去了，他要用自己的身体去抵挡，把血煞长老的一击给挡下来。

　　一直的受紫影的保护，马午也是想着报答，这会儿就是一个好的机会。

　　虽然血煞长老的一击很是厉害，不过，马午相信自己的身体能够承受住，而且只要自己扛住了，那么自己身体就是能够迅速的恢复。

　　但是，马午还是高估了自己，他面对着是一个修罗初阶的人，整整的多他两个阶位。就是马午再厉害，这一击也是会把他给轰的连个渣都不剩。

　　眼看着那一击就是要得手了。突然出现了一声怪叫声。叫声震惊了所有的人。


第319章 离骚断肠人

　　一只噬魂兽突然的出现，就是把自己的力量迸发出，对着血煞长老的那一击就是迎了上去。

　　随着那一只的出手，紧跟着就是数只，数十只，数百只一起的出手。

　　这些噬魂兽的出现，打乱了血煞门主的攻击。

　　那一击被这些噬魂兽的一阻拦，速度稍稍弱了下来，这么一刻，也是给了紫影机会，紫影也是及时的出手，把自己的紫光投射过去。

　　血煞长老的那一击，是这些噬魂兽无法抵消的，在紫影出手后，那一击才被完全的阻止下来。

　　看见自己的这一击被拦了下来，而且这些噬魂兽也是越来越多，血煞长老当下就是意识到，自己这次杀死马午，是一件很困难的事情。

　　最令血煞长老担忧的不是杀不死马午，而是说不准，自己就是死在这里。

　　简单的一想，血煞长老知道要是杀死马午，不急一时，马午的修为很微小，要是自己想要杀，随时的找到马午一个人的时候，一下子就能够把他杀死。

　　“小子，你等着，我一定会取你命的，你不要死在别人的手上啊。”血煞长老说完，就是喷出一股血雾，消失在眼前。

　　通过小武子，马午知道这下血煞长老是真的走了。不是故意的制造血雾给自己暗袭。这下才是彻底的放松下来。

　　松弛下来的马午，也是想到了那个紫衣女，还有那些噬魂兽，对于这些，马午都是一头的雾水，一点也想不通为什么这两者都要救自己。

　　“敢问姑娘，你认识我吗？”马午首先对着紫影问道。

　　被马午这么一问，紫影也是一愣，然后就是明白过来，对着马午说道：“我不认识你，但是，你不要顾忌，我只是受到主人的命令，这次就是保护好你。”

　　这样，马午就是对着那个主人感兴趣了，能够随便的支配一个修罗初阶的人，想必自身的修为也是不低的，而且重要的是那个人为什么要这样做，要派紫衣女来保护自己。

　　“那你的主人现在在哪里，带我去见他。”马午这会儿就是问道，他这个时候也是不担心。

　　要是那个主人真的对着自己有企图，相信也不会派人管自己，而且要是想要利用自己，马午也是想不到以那个主人的实力，利用自己干什么。不管怎么想，马午想不出这个主人对自己有什么企图。

　　紫影这会儿也是有点犹豫，她受到的命令就是保护好马午，可马午这个问题，让紫影不知道该怎么做了。

　　“喂，喂，你怎么了，带我去找你的主人啊。”马午看着紫影发呆了，用手在她的眼前晃了晃问道。

　　“额，这个，这个……我也不知道怎么做。”紫影也是不知道怎么处理这事了。“主人只要我保护好你而已，至于其他的，他倒是没有下令。”

　　看着紫影那个为难的样子，马午知道要是见到那个主人，还真的要费点脑子。

　　一下子，马午就是想出一个好的办法，那个办法是紫影无法拒绝的。

　　“那个，姑娘，你的名字叫做什么啊？”马午先是问紫影的名字，想要跟着这个女子有着一点的交流。

　　“我的名字叫做紫影。”

　　“额，那个带我去找你的主人吧。”

　　“我也很是为难，你就不要提这个问题了。”

　　“额，既然这样……”

　　李泽天一个人站在众生墓地的外面，时刻的感受着里面发生的一切。

　　从马午进入的一刻开始，李泽天就是一直的关注着马午，他虽然派出了紫影前去，但是，他还是不放心，本来有紫影就是足够了，但是他还是自己不放心。因为马午对于他太重要了。

　　在马午几次的遇险的时候，他都是准备要出手，不过，这都是在马午真的要面临死亡的时候，对着他来讲，刚才的那些他都是选择最后一刻才出手，幸好的是最后没有轮到自己出手。

　　马午和紫影慢慢的靠近了他，他也是清晰的感觉到了，于是把一直看向灵风城方向的目光，投向了马午的身上。

　　一遇见李泽天，马午当下就是长大了嘴巴，“是你！！！”

　　李泽天没有说话，跟马午过来的紫影就是手先开口了。

　　“主人，这个人非要我带他见您。他说我是保护他的，要是不答应来见您，他就是自杀，所以为了他的安全，我就是不得不带他过来。”

　　李泽天似乎知道了一切，也不理会紫影的话，看着马午就是吐出几个字：“马午，我们终于见面了。”

　　一旁的紫影，听到这样的话，心里也是一颤，似乎自己的主人一直的等着这一刻。

　　“我也没有想到是你，我一直很好奇，为什么你一直的要帮我，而且还帮我获得狂斩，现在还派人保护我，我想知道原因。”马午也是不废话，直接把自己最关心的问题说了出来。

　　对着马午这样的提问，李泽天也是没有马上的回答。

　　“马午，我可以给你讲一个故事吗？”李泽天说完，也不顾马午的意见，就是诉说了起来。

　　从前在一个城中，有一个大的家族，那个家族一向都是乐善好施。一家人也是和和睦睦的。

　　这个家族都是一脉相传，其中的小少爷也是九代单传。对于家族血脉很是看重的家主，对这个小少爷很是疼爱。

　　就这样，那个小少爷慢慢的成长起来，但是这个小少爷长大之后，没有那些骄躁之气，也没有那些纨绔子弟的放浪，整个人都是温文儒雅，性格亲切。能够做到这些，都是因为他的母亲。一个懂得怎样教育自己儿子的伟大母亲。

　　这个少爷，有天看见了一个乞丐，那个乞丐的样子很是痛苦和无助，所以这个少爷就把这个乞丐弄到了府中。

　　那个乞丐也是比较的感恩，就是要求留下来，希望能够做个下人。

　　看着那个乞丐的眼神，少爷就是心软了，于是他就是把这个人留了下来。

　　谁知这个人的留下却是一个巨大的悲剧。

　　有一天这个人突然的发狂，对着整个府中都是开始残杀。

　　那天，至今，那个少爷还是清晰的记得，每每睡觉的时候，他的父母惨死他面前的景象就会出现。所有府中的那些对自己宠爱的人，都是一刀刀的被那个乞丐给杀死。

　　每次惊醒之后，那个乞丐红着眼睛，凶横的面目都是会出现他的闹中。

　　后来，这个少爷知道了，为什么那个乞丐能够把府中的人给全杀了，而且没有一个人能够阻拦他，因为他是一个修元者。

　　这一切的原因，这会儿这个少爷还是不明白，但是这个少爷也是不想明白了，他唯一的目标就是亲手把那个乞丐给击杀。

　　经过那之后，这个少爷经过奇遇，也是能够修元，他就是一个人开始在城中寻找那个乞丐，可是，无论他怎么寻找，都是找不到那个人。

　　经过寻找不到后，这个少爷更加的烦躁，心中的仇恨更加的加剧。

　　终于，有一天，他发现了那个人的踪影，于是就是追杀过去。

　　来到之后，他被一些人给阻挡住了，他当时被仇恨蒙蔽，凡是阻拦他的人，都是被他无情的击杀。

　　终于，最后他经过种种的突破，终于进入了一家族，他知道那个乞丐就是在里面，于是就是开始寻找。

　　那个家族的人也是都开始出动人来阻拦他，那个家族的人也是有着修元者。

　　最后，两方都是开始了死战，经过长时间的战斗，那个少爷也是最终胜利，可是他却是没有发现那个乞丐的身影，而眼前的却是遍地的鲜血和尸体。

　　看到自己亲自的制造这些，那个少爷也是被自己震撼了，他没有想到自己会这样。

　　没有时间容他考虑，他就是遭遇到更多人的攻击，那几个人都是修元者，几个人一直的追杀他。

　　最后，他和那几个人开始了最后的决战。

　　最后的结果，就是双方都是消失不见。没有任何人知道后面的事情了。

　　知道现在，灵风城关于这个问题还是没有结论，而那个少爷正是李泽天。

　　听完这个故事后，马午也是不知道这跟自己有什么关系，他就是继续的等着，看接下来的事情。

　　“经过那次之后，我就是不能回去灵风城了，只能在魔道这里，而我知道那个乞丐就是在灵风城中，我能够感觉到。”

　　“所以呢，你告诉我这些有什么目的。”马午也是有点猜测了。

　　“我想让你帮我找到他，然后告诉我，我要亲手的杀掉他。”李泽天说道，“现在的我不方便去寻找那个人了，因为我要是去灵风城没有找到他，我就会遭到其他人的攻击。”

　　“我看现在你的实力，在整个灵风城都是可以横着走，没有人敢拦你吧，你究竟在怕什么，才不自己去。”马午也是问道。

　　“虽然，我实力很高，但是我要是出现在灵风城，那些人是不会罢休的，而且难免战斗，虽然我不惧怕，但是怎么说，灵风城也是我的故乡，我是不会毁坏它的。因为那里还有着我最美的时光。”

　　当听到这里后，马午也是有着一点的理解，一个身处其他地方，却是不能回去的人的心情。

　　“那么为什么你要选上我呢？”马午问出了最关键的一问。

　　李泽天此时慎重的看着马午，缓缓的道：“因为你的气运。”


第320章 多了一个妞儿

　　李泽天的一句话，使得马午一下子就是懵了，然后弱弱地问道：“就凭这个，你就是敢下决定，难道你不觉得很是草率，而且你不怕自己会看走眼。”

　　仅仅靠着自己的气运，马午不认为就是能够打动李泽天。

　　“当然，开始我也是找了好几个人帮我做这件事，而且你是其中的一个，不过，到了现在，你就是最合适的一个。”

　　原来李泽天从马午获得狂斩的时候，就是做好了打算，从那个时候，马午只不过是他计划中的一个人，其中当然还有其他的人，不过，当一件事后，李泽天就是开始舍弃了其他的人，开始了让马午做这事。

　　“因为你是灵风城主，所以最适合这件事。”李泽天把令一个理由也是说了出来。

　　这个时候，马午也是知道了这才是自己最大的本钱。因为有这个身份，马午可以号召整个灵风城，不要说寻找一个人，就是把李泽天带回去，灵风城的人也是不敢轻易的动作。

　　“既然，你要我帮你这件事，可是，要寻找什么人，我一点也不知道，而且这么多年了，你还能确定那个人活着，并且他没有改变。”马午问道。

　　听见马午这般说，李泽天知道马午有点兴趣了，估计希望也是有点，就是把那个人的元神之像弄给了马午。

　　“这就是那个人的样子，现在的他一定还活着，因为我能够感觉到，而且他的修为现在也不是一般，当然，他也是能够感觉到我的，因为我们都是修凡的修为，都是能够察觉出敌意。”

　　脑海中出现那个人的影像，马午就是牢牢的记下了。当他听到那个人也是修凡的修为后，也是有点犹豫了。

　　一个修凡的人，岂能是马午这个小小的修者能够管的，就怕还没有找到人家，就是被人家一手给劈成肉酱了。

　　“我恐怕不能帮助你了，因为我只是一个小小的修者，别说修凡了，就是您的属下，我都是打不过，所以，你还是找别人吧。”马午也是想过之后，就是说道。他可不像涉这个险。

　　“额，原来这样啊，你不用担心，我只要你找到他而已，我也没有让你去跟他打啊，所以，你找到他告诉我就是了，这简单吧，以你的身份，找到一个人很是简单吧。”李泽天这样说道。

　　“不，我想我还是做不了这个事，你还是找其他人吧，万一我给您误了事，到时候就是不好办了。是吧。”马午也是回绝道，同时心里想道：“没有一点的好处，我才不干呢，况且，你是一个修凡的修为，应该有不少的宝贝。”

　　看见马午的那个狡黠的眼神，李泽天怎么能够不知道马午的想法。马午的这些在他面前，就是一个雏儿，玩他就跟和稀泥一样。

　　“马午，我听说谁中了十痒指什么的，正好我知道一种办法能够解决这个问题。”李泽天也是很是淡淡地说道。

　　当听到这个的时候，马午也是眼睛里出现了闪光，但是随后就是暗淡了下去，知道这次李泽天说的办法还是那两个。

　　“十痒指，有一种很好的办法解决，那就是找到一个人就可以了，他可以解决一切魔道的功法。”这么一说，马午的心里一下子就是有了希望。

　　“那个人是谁，怎么找到他？”

　　这会儿马午忍不住说了出来，这一说，马午就是知道自己处于下风了。这一下就是把自己的急迫给表现了出来。不过，马午也是不管这些了，在他看来，只有能够解决十痒指的问题，什么都是可以付出的。因为十痒指的痛和苦实在是受不了了。

　　看着马午果然是上钩了，李泽天也是不说话了。

　　“其实那个人我也是不知道在那里，不过，你要是答应为我找到那个乞丐，我就是帮你找到那个人，帮你解决十痒指的问题，这个交易怎么样呢？”李泽天说了出来。他相信马午会答应自己的。因为他也是得过十痒指，他能够清楚的明白，那个痛苦和瘙痒。

　　对着这个提议，马午也是仔细的开始考虑。

　　在万罪荒原的时候，就是受到过这个人的照顾，而且自己也是一直的得益于他送给自己的狂斩，要是不答应，马午显得有点心里过不去，要是答应了，就是怕有什么阴谋，因为这一切都是这个人计划好的。

　　最后，马午也是狠心一把，直接的干了，有什么阴谋以后再说吧，起码现在先解决那个十痒指的问题。

　　两个人在交谈这件事的时候，其他的人也是各自的进行着自己的事。

　　慧能和大师兄分手之后，都是各自的分散，找到一个安全的地方，然后就是加在自己徒弟上的那些力量开始逼出。

　　出来后，他们的徒弟就是清醒了，对于刚才的事也是知道了，在他们的脑海里都是存了下来所发生的事。

　　而出来的那些力量化作一个人形，虚虚幻幻的要消失。

　　“慧能啊，这次为师的一点点的力量也是要消失了。不过之前，为师还有些话要交代。”

　　慧能看着那个虚影，就是双手合十，仔细的聆听。

　　“这次，你来到了血煞这里，我感觉到了血煞之主不在这里，你可以好好的修炼一下，这里是难得的机会。要记住，只有经历磨难，才会有大成就，你不要急着回去……”那个虚影越来越淡，就是消失了。

　　看着自己的师傅消失后，慧能也是抿抿嘴，开始回想师傅的话了。

　　也没有具体的想法，慧能就是一个人开始了漫无目的走动。开始传播佛道了。

　　而大师兄也是被自己的师傅交代了几句，比如注意安全了，不要招惹强者了，还有找到自己的师弟妹他们。

　　于是，大师兄也是开始了自己的路途。

　　这两个人就是各自的开始行动，下次他们也是不知道会以什么情况相见。

　　要说，这个过程中，最爽的是谁，那就是怪老头无疑了，因为这一切都是他制造出来的。

　　开始，怪老头对着那些人说了一下炼器宝鉴的信息，果然是有人相信了。而且那些人还把自己当做高人，真是逗乐了自己。

　　看着那些人被自己骗了，每一个人在发现那个炼器宝鉴是假的后，脸上的表情，那种惊喜下的呆滞。

　　想起这些，怪老头就是心情特别的开心。

　　“这次乐了，下次就是不知道该去骗谁了，而且这种小骗一点也没有意思了，应该做些大的。嗯，该去冀州看看了。”怪老头心想道，就是决定了下次的行程。

　　整个众生墓地的人都是开始了各自的计划。而马午和李泽天也是商量好了。

　　“马午，这一切，我希望你能够好好的解决。这样对你我都好。”李泽天对着马午说道。

　　“放心吧，我会好好的办成的，但是那个时候，我希望你能够为我解决十痒指。”马午也是说道。

　　两个人一切都是谈妥了，于是，一下子两个人就是冷清了，都是不知道说什么好了。

　　两个人交谈的一切，都是被紫影听见了，她也是不回避。似乎对于这些，她不在乎。此时的她就是一个人抚摸着自己的紫发，显得有点无聊。

　　最后，马午这次的行动，多少的有了一点的收获，他的目的是要解决十痒指，最后的结果是有点办法了。当然马午还是悄悄的问了一下。

　　“你说那个人是个女人吗？”马午还是在担心要是那个人是个女人，通过哪种办法，马午还是有点抵触的。

　　“男的，我知道你的担心，不过，这次解决十痒指的办法是另一种，不是那两种办法，放心吧。”李泽天知道了马午的心思，就是解释了出来。

　　没有了一切的后顾之忧。马午就是开始想着是时候赶回去了。

　　在血煞这里的事情也是要告一段落了，马午想着现在应该是回去，然后把李泽天的事办了，同时也是把灵风城的实力再往上发展一步，现在的灵风城还是受着血煞护法的威胁。

　　现在的马午已经是有着修者巅峰的实力，可以说能够轻易的对上一个修王初阶的。他相信自己可以守护好整个灵风城。

　　在马午往回走的时候，血煞长老闭着眼睛，感受着什么，然后缓缓的道：“马午，我一定会击杀你的。”

　　说完，他就是看着自己的手，那手上有马午的一些鲜血，他就是舔了一下，把这个作为追踪马午的指引。

　　对于马午来说，这个他自然不知道，现在他是在考虑其他的事情。这件事情要是解决不好，就是要命的啊。

　　也不知道李泽天干什么，居然把紫影给自己派了过来。还说以后自己就是这个紫影的主人，任何的命令都是可以下达。

　　对着有一个修罗初阶的下人，而且还是一个美女，马午是有点欣喜的，但是，问题是贾翠儿那一关啊。

　　自己来血煞的时候，也不知道怎么亲了贾翠儿，这要是回去，突然的多了一个妞，打死贾翠儿也不会相信他们清白，一定会认为马午是做了禽兽的事情，而且没有抵挡诱惑。犯了错误。

　　一时间，马午就是想回去，有不想回去，心里矛盾开来。转而就是对着李泽天深深的哀怨。没事为什么要给自己一个妞儿啊。这不是享福，这是遭罪啊。当然不幸中的万幸就是天天那个丫头不在，要是那样，自己铁定的没命了。

　　总之，还是回灵风城。


第321章 回到灵风城

　　回去的一路上，马午就是一个人在前面走着，后面就是跟着一个人。

　　就这样，两个人很是默契的一路走着，谁也不跟谁交谈。

　　两个人都是第一次见面，而且两个人也不是自来熟，只能这样冷清的保持着距离。

　　到了现在，马午也是不知道紫影长的什么样子，身材怎么样。

　　因为这个时候，他们两个人都是在众生墓地，在这里都是黑气，看不清楚具体的模样，而且紫影也是一身的衣服，把她给遮盖的严实。

　　马午就是很是随遇而安，既然看不见，他也就是不在这个问题上纠结，现在的他也是没有时间纠结这个。

　　走的过程中，有件事让马午有点受不了，就是众生墓地的散魂。

　　那些散魂还是不停的朝着他的道心闯，一直的化作他本身的力量，可是无论怎样，马午都是到了一种饱和，再多的力量也是从他的身体里消失，修为怎么都是不涨一点，看见这么多的力量白白的消失，马午也是有着一点的心痛。

　　“要是能够利用这里力量就是好了，这么多的散魂，那力量一定是巨大的，可惜现在的自己是不能用了。要是自己成功的到了修王修为，想必能够再次的吸收这些力量了吧。”马午也是暗暗的叹气，人遇到好的东西，当然是要好好的想要获得了。可是现在马午的问题就是获得不了。

　　马午也不是一直的要纠结这个问题，他只是的把自己的注意力转移，要是不想这个，那么他就会不由的想到面对贾翠儿的场面，而且还是带着紫影。

　　相对于那个，马午还是喜欢现在的这样瞎想。做梦般的意淫。

　　也不知道怎么回事，一声怪叫声传播了过来，随即就是各种的叫声，这些叫声中充满了一些悲伤，似乎悲伤中还有一丝丝的惆怅。

　　听见这个声音，马午就是知道这声音是那些噬魂兽的。

　　“喂……”马午也是喊了出来，“这次谢谢你们了。”

　　这些噬魂兽都是灵智开启，都是能够听懂人的话，所以，马午的话，它们都是能够听懂的。

　　在听到马午的话后，这些噬魂兽就是更加的放声大叫。引领了整个众生墓地的一切，似乎整个大地跟着声音也开始颤抖。

　　此时，马午的心中也是有着一点的感伤，他现在还是不明白为什么那些噬魂兽为什么会对自己这样，而且在它们阻挡金霸道的时候，马午也是通过某些噬魂兽的说话，稍微的了解一点。

　　似乎自己对着那些噬魂兽有着重要的东西，而且这个东西对着它们都是超过生命的。对着这个，马午也是猜不出到底是什么东西，看来这个问题，以后自己遇到了噬魂兽，一定要好好的问问这个。

　　就在马午有这个想法的时候，马午感觉到了自己的怀中还有个噬魂兽的内核。

　　这下子，马午就是脸红了，人家都是这样的对他，他却是把噬魂兽给吃了，而且还拿了人家的内核。这怎么说都是脸面过不去。

　　迅速的拿出那个噬魂兽的内核，马午手抚摸着，心中也是感叹真是造物弄人啊。

　　紫影发现了马午收上的那个噬魂兽内核，以及联想到那些噬魂兽的做法，一下子就是知道马午的心情了。

　　“你不用在意，噬魂兽都是成群出现的，一般都是一个的话，那么就是叛逃出去的，也不知道为什么，这些噬魂兽都是不离开众生墓地，似乎一直的在等待什么？而在这漫长的时间里，总有一些噬魂兽受不了这些，都是会偷偷的走出众生墓地，一旦走出去，那些噬魂都会被它们的种群抛弃。”

　　“所以，你手中的那个噬魂兽的内核应该没事，种群里的噬魂兽是不会计较的，而且我感觉这些噬魂兽，也不会为了这个小事得罪于你。说不准，它们还会感激你替它们清除叛逃者。”

　　经由紫影这么一说，马午也是心里消除了一点罪恶感，深深的吐了一口气。

　　“我说，紫影啊，你为什么那么听李泽天的话啊，他让你跟着我，你就跟着，难道你没有自己的想法吗？”马午对着紫影问道。

　　经过刚才的提醒，马午就是有着一点的感激，就是开始跟紫影交流一下感情，顺便的也是了解她一下，毕竟，以后还是要跟她有着交集，早熟悉一点也好。

　　对着这个问题，紫影就是给了一个无语的答案，“只要是主人的吩咐，我就是要执行。”

　　“那你自己有什么经历吗，给我讲讲。”马午不舍的问道。

　　紫影也是仔细的想了想，随后就是说道：“很多事都忘记了，而且我也是不愿意说那些无聊的事情了。”

　　从紫影的语气上，马午感觉到她对着以前很是讨厌，马午也就是识趣的不问了。

　　这一路上，马午就是一直的找着各种各样的问题，依次的来交流感情，可是得到的总是紫影很冷淡的回答。

　　除了在紫影那里吃瘪之外，马午还是要忍受着小武子的骚扰。

　　在跟着紫影个过程中，小武子的嘴就是没有停过。

　　而小武子的意思也是很明白，就是让马午化身为狼，把眼前的这个娇滴滴的女子给扑了。

　　对着小武子这种说法，马午也是厌烦的很，每次遇见一个美丽的女子，小武子就是出这种馊主意。

　　就这样，马午和紫影走出了众生墓地。

　　看着后面的众生墓地，马午也是有着一种感觉，似乎自己以后一定会再次的回来。

　　当马午扭过头看紫影的时候，脸上就是有点呆呆的。他看见了一个紫色的头发飘荡在空中，露出一张脸。

　　对着这张脸，马午的第一印象就是白。太白了，这种白，都是能够把周围的雪的颜色比下去。

　　紫影的脸除了白之外，其他的部位也是完美的结合在一起。只要看上一眼，就是永远的难以忘记。甚至不夸张的说，看了一眼，都是能够准确的画出来。

　　似乎上天也是要嫉妒紫影的美丽，故意给她一个玩笑，在她的脸上留下了一个刀疤，就是这个刀疤，使得紫影不是完美，存在着瑕疵。

　　也是这一刻，紫影的头发迅速的遮盖住了那个刀疤，这样看来，紫影就是完美的了。

　　“原来她还是在意自己的容貌啊。”马午看见那头发处于那种位置，就是心想。

　　“你在看什么？”紫影冷冷道，似乎像是被发现了什么秘密一样。

　　“额，我什么也没看到，我刚才从众生墓地里出来，由于阳光一闪，我眼睛暂时的失明了。”马午也是脸不红，心不跳地说道，“啊，你长这么漂亮啊。”

　　马午的话，紫影也是有点相信，刚才马午却是失去过视力，但是就是那一瞬间他看见了紫影的脸。

　　接下来，马午就是朝着灵风城的方向走去了。

　　问题就是来了，马午是跟着那个怪老头来的，他根本就是不知道路，这下就是麻烦了，马午要是回去，这下有点困难了。

　　而在马午看来这困难，对着紫影来讲，就是小菜一碟。

　　“我不知道路怎么走了，怎么办，我们这下去灵风城似乎很难了。”马午耸耸肩道，样子很是无奈。

　　“哦。”紫影只是简单的说了一下，也不理会马午，自己一个人就是开始走。

　　看着紫影走了，马午也是不知道这个女人做什么，就是跟了上去。

　　这一跟，就是三天过去了。

　　三天后，马午看着眼前熟悉的一切，心里顿时就是有种亲切，在走一段的时间，马午知道了原来他已经是来到了灵风城的地界。

　　踏进灵风城的一刻，马午就是心中一下子感慨万千，自己不在的这些天，对着灵风城或多或少的有些怀念和但心，如今一到，这些都是完全的没有了。

　　“喂，听说了没有，我们的城主现在不在城中了。”

　　“是吗？这如何是好啊，听说名风城和胜风城已经开始彻底的决裂，已经是开始打了，在这么重要的时候，我们的城主怎么会消失呢，一定是谣言，这些谣言都不要信啊。”

　　“也对啊，我们的城主，怎么会消失呢，他是不会不管我们的，自从我们有了城主，大家的信心都是回来了。都认为灵风城会更加的发展壮大。”

　　……

　　听着灵风城中的人在议论着自己，马午也是心中顿时的有着自豪，当听到名风城和胜风城开始战斗的时候，马午也是嘴角微微的翘起。

　　果然和自己想的那样，两个城还是要打，看来这次两个城不单单的是要打了，这背后一定是有着推手的，而要了解这具体的，马午还得马上的去找灵风院长。

　　带着紫影，马午就是开始往灵风学院走去。

　　贾翠儿在马午走后，一直的心神恍惚，不知道为什么，今天特别的心悸，她就是出来走走，有着预感，就是马午要回来了。

　　果然，当贾翠儿看见过来的马午的时候，她也是欣喜若狂，但是随后她就是阴着脸，很不善意的看着紫影。

　　而马午也是感觉自己全身一凉，目光长放，喉结也是咕噜噜的动了几下。


第322章 还得出绝招

　　看着远处的贾翠儿，马午就是意识到这下子坏事了。

　　马午一来到灵风城就是想好了一切，在马午看来，他就是先找上贾翠儿，先说一下紫影的事情，然后再让贾翠儿跟紫影见面。这样，贾翠儿也是能够理解，也有个缓冲，不至于两个人突然的见面打起来。当然贾翠儿是打不过紫影的。

　　计划终究是计划，总是赶不上变化。这下，两个人就是见面了。

　　远处的贾翠儿是越来越近，眼神中也是能够喷出火一样，马午此时看着贾翠儿，好像是看着巨大的魔鬼和杀神。

　　“马午……”一声长啸传来，那声音尖叫之极，使得周围的人都是捂着耳朵，都是一个个的赶紧的逃掉。

　　一下子，马午也是慌了神，赶紧的上前去。一把的就是捂住了贾翠儿的嘴。

　　“翠儿，我知道你的想法，其实你错了。”马午首先的就是解释。

　　但是，这个时候的贾翠儿那里还能听他的话，直接的就是一脚踩在马午的脚上。

　　这一下，居然能够把马午的宝器身体的脚给踩烂，那力量是多么的巨大。

　　一旁的紫影看见这个场面，也是不示弱，直接的就是对着贾翠儿出手。

　　看到这下，马午是有口难辩，就是能辨也说不清楚。此时，马午也是赶紧的抱住贾翠儿，然后用自己的身体来保护住。

　　奈何贾翠儿根本就是不理马午的这些，直接的就是挣扎而出，对准紫影就是迎了上去。

　　马午在呆滞的目光中，连制止的声音都是不喊了。他清楚的看见贾翠儿居然能够接下这一击。

　　两个人一交手，就是如同洪水卸堤。

　　接着两个人就是开始了战斗。这下子，两个人都是修罗初阶的实力，对上后平分秋色。而且更为重要的是她们两个人都是不死不休的那种。

　　这个时候，马午就是想阻拦，也是拦不住了，两个人都是能够简答的把他给轰飞，他可没有胆子去试这个险。

　　既然两个人的实力差不多，马午也就是不怕谁伤害到谁，只能等着她们两个人累了，自己才出来解释这一切吧。

　　于是，马午就是一个人在一旁看着，两个倩影来回的在马午的眼里飘来飘去。

　　在这中间，马午还时不时的看到精彩的地方，也是忍不住的欢呼。

　　两个人战斗影响太大了，这下就是惊动了灵风城各种人。他们都是感觉到了强者的气息，从而都是偷偷的过来看情况。

　　越来越多的人都是看见贾翠儿和紫影的战斗，他们自然是认识贾翠儿的，看到贾翠儿和人战斗，自然是站在贾翠儿这里。他们都是主动的出手帮助贾翠儿。

　　马午发现这么多的人过来了，心想坏了，这下事情弄大了，要是一个不好，就是造成了不可收拾的地步了。

　　不得不说，马午担心还是有道理的，紫影受到这些人的攻击，一定会被激怒，然后就是开始发威，对着整个灵风城开始出击。要是真的出现这种情况，马午就不知道该怎么做了。

　　想来想去，马午也是知道现在自己是必须的站出来了。

　　“不要打了。都给我住手。”马午大声地喊道。

　　可是，没有人听他的话，都还是做着自己的事。

　　“我是马午，现在我以灵风城主的身份，命令你们都给我停手。”马午这次表明自己的身份，同时也是提醒紫影，让她有点分寸，不要弄出大的事件。

　　果然，马午表明身份，一些人都是停住了，循声看见了马午，一下子都是不说话了，都是开始心里激动起来，自己的城主回来了。

　　现在的马午就是整个灵风城的精神支柱，只要马午在，灵风城就是不会被击败。此时看见自己的城主回来，那些人自然是激动和兴奋。

　　可是，贾翠儿和紫影还是在交手，根本就是不顾马午的话。

　　看着两个人打的越来越激烈，要是再不阻拦的话，整个灵风城就是被她们两个人给弄跨了。

　　“他娘的，拼了，死就死吧。”马午也是咬牙，直接的跃出，到了这两个女人之间。

　　贾翠儿和紫影正是打的激烈，到了最后的时候，都是把自己的力量聚集到了极点，就是要出手了。

　　这一手要是出来，相碰的余波，就能够把整个灵风城都给摧毁。

　　就是两个人出后的一刻，突然在她们之间，出现一个熟悉的身影，马午。

　　当下，贾翠儿和紫影都是连忙的急刹车。都是怕伤到马午。

　　在两个人之间，马午也是闭着眼睛，他缓缓的睁开眼睛，发现自己没事，也是深深的吐出一口气，这下真是险啊。

　　马午这一做，就是更加的使得贾翠儿生气了。

　　“马午，你给我滚开，你居然护着这个狐狸精。”贾翠儿对着马午说道，就是往前扑去，想要越过马午继续的战斗。

　　这会儿，马午也是当机立断，就是把贾翠儿给抱了下来，然后就是死死的抱住了贾翠儿。

　　“翠儿，你不要着急，你听我说一下，你都误会了。事情不是你想的那样。”马午也是利索的说了出来。

　　此时的贾翠儿那里听的进去，还是要挣脱马午的怀抱，要继续的打。

　　“喂，翠儿，你冷静下来啊。”马午那是也不放手。只是他感觉从手上传来软软的感觉，当场就是意识到摸到什么地方了。

　　“你让我冷静，我能冷静吗，你说好的去魔道的地方有事，还答应我你不会被魔道的妖女诱惑，可是结果，你却带来一个这样的女人回来，这一切有什么好说的。你就是个大骗子，骗子。”贾翠儿似乎不知道，自己的双峰被某人的贱手正握着。

　　“额，翠儿，你真的是误会了……”

　　“闭嘴，先让我解决了这个狐狸精，再听你的话。”

　　这次难免贾翠儿这样生气，在马午离开的时间里，她一直的担心马午，还会时不时的心里想着那天的吻，心里也是甜蜜蜜的。但是从马午带着紫影回来，贾翠儿就是再也忍受不住了。

　　从前有个天天在，而慢慢的有出现一个赵香儿，贾翠儿都是忍了，而且在马午吻自己的时候，她以为自己成功了。可是现在她发现这一切都是假的，一切都是马午这个骗子。

　　受到如此的打击，都是人无法忍受的，何况贾翠儿这种外表柔弱，内心强大的女人。

　　眼看着自己控制不住贾翠儿了，马午也是心里像是热锅上的蚂蚁。

　　就是这么关键的一刻，贾翠儿突然感觉自己的嘴上有种湿和软的感觉，这种感觉很是舒服，让她不得不闭上眼睛，去享受这么一刻。

　　大家都是看见了，马午居然亲吻了贾翠儿。

　　“这下还治不了你，非要闹到我出绝招，真是的，这样好了。”马午心中很是得意啊。他当然得意了，喂喂，一般这事都是男的占便宜好不好。

　　贾翠儿受到这样的“攻击”，本来积攒的力量都是瞬间的解散，整个人也是浑身的用不上力气，此时的脑中是一片的空白。

　　“城主大人就是厉害啊，这么一下，就是把所有的问题都是解决了。”

　　“对啊，最厉害的不是这个啊，那么丑都能够亲下去，我等不得不服气啊。”

　　“城主大人，你怎么能够这样，难道我不比她好看，你为什么这样对我。”某女子哭哭啼啼的。

　　嘣的一声，马午就是松开了，然后舔了一下嘴唇，口中有种香醇的味道，这种味道让马午忍不住的再嘬上一口。可是这个时候不是马午想要怎么做，就是能够怎么做的。

　　“翠儿，你其实误会了，不是你想的那样，那个人不是那个啥，她是我的一个朋友，要是没有她，我就是不会活着回来了。你的懂？”

　　这会儿的贾翠儿那里还去想那个事，此时的她就是一脸的绯红，心跳不止，心思也是混乱起来。马午说什么，她就是干什么。典型的一个居家小娘子。

　　看着问题差不多解决了，马午心里的石头也是落了下来，看着翠儿的那个样子，马午顿时的发现自己的双手很贱，还是放在贾翠儿的双峰上。

　　这会儿马午才发现这个，双手上传来的那种感觉，是又软又弹。

　　连忙的把手抽出，然后看着周围的一些人，马午也是难得的脸红了，然后就是咳咳恩恩额额。

　　“都给我散了，没事了，大家还是做事去吧。”这下马午也是突然就是有了威压，怎么说咱也是灵风城主，多少是个主。

　　大家也是各自的纷纷的散了，只不过走的时候，都是捂着嘴，双肩都是颤抖着。似乎在努力克制什么。

　　待大家走远后，马午听到了一阵阵的哄笑声。

　　“翠儿，翠儿……”马午连叫几声，贾翠儿都是没有反应，似乎还是沉迷于刚才的那种感觉中。

　　马午也趁着这个，让紫影先走，毕竟，这种场合，还是不要让两个人再见面。

　　支走紫影后，马午就是拍拍贾翠儿，把她给弄醒，然后好好的说道说道，省的以后再发生这样的事。

　　紫影走时，心中也是在想“那嘴唇触碰到底是什么感觉，为什么一个修罗初阶的人就是失去了神？难道是一个很厉害的绝招，马午难道很厉害。”


第323章 局势的变化

　　马午回到灵风城的消息，像是飓风一样的在整个灵风城开始传开了。

　　有些人都是以为马午一直的在灵风城，当他们听到这个消息的时候，才是恍然大悟，原来自己的城主这段时间不在。

　　当然这次消息传得这么快，完全的是当做了一种谈乐和八卦传出的，以这类方式传播的是最快的，也是最广泛的。

　　在马午回来的第二天，全城都是传遍了，就是灵风院长和灵风子也是听到这个，也是两只眼睛瞪的老大，似乎不相信马午会做出那种事，如果真是那样，那么还是他们认识的马午吗？简直就是一个纯爷们，而且还是脸皮极厚的。

　　当时，马午把紫影支退之后，就是把贾翠儿给叫醒。想着好好的说道一番。

　　被马午弄醒之后，贾翠儿回忆着刚才的一切，不由的由羞转怒，对着马午就是一阵的拳头雨。但是这拳头却是每一个拳都是不出力，像是给马午搔痒一样。

　　对着贾翠儿的动作，马午也是忍受着，具体是享受着。

　　“出够气了吧，翠儿，你现在心里舒服了吧。”马午细声轻语说道。

　　“呸，下流。”贾翠儿也是轻声骂道。

　　感觉贾翠儿也是冷静了，马午就是把自己在众生墓地的事情简单的说了一下，解释说紫影就是那个李泽天硬塞给自己的。而且自己怎么赶都赶不走。

　　了解事情始末的贾翠儿也是心中有点后悔，不过，她当然是不能认错的，因为女人总是不讲理的，而且还是对着马午，就是更加的应该了。

　　“对了，翠儿，你怎么突然的就是变的这么强了，我记得你还是一个修王的初阶，好家伙，我一回来，你就是直接的到了下一个层次，到了修罗的初阶。”马午就是把问题问了出来。

　　对着马午，贾翠儿也是不隐瞒，就是说了自己的遭遇。

　　原来，从那次，贾翠儿对抗血煞护法时候，从自己身上出现一个分元神，一下子就是突破到了修王初阶，而神奇的还是在后面，似乎经过那次之后，贾翠儿的修为就是像是坐上火箭一样的蹿升。就是在马午不在的时间里，一直到了修罗初阶，甚至还有着往上涨的趋势。

　　听完贾翠儿说的这一切，马午心中一下子就是无语到了极点，自己辛辛苦苦的熬到了现在，才有了修者巅峰的，可是人家简简单单的就是道了修罗初阶，并且还不知道怎么回事。

　　“天啊，为什么，为什么人与人之间有差距啊，这一个差距就是一个天上，一个地上。太打击人了，没法活了，现在一个雷劈死我吧。”马午心里也是大声的喊叫，想要表达自己的不满。

　　这会儿天上还真的是轰隆隆的打起了雷，这把马午给吓了一跳，心道：“说着玩呢，老天你怎么当真了。”

　　对于马午的心里话，小武子是清楚不过的，它也是看着马午这一前一后的变化，心中对着马午更是的鄙视。

　　“天啊，我怎么找个这么一个宿主，我太憋屈了，来一个雷把我劈死吧。”小武子也是愤然道。

　　结果，又是一个响雷出现。

　　这下，马午和小武子都是不敢说一句话了，都是老老实实的。心里也是不敢抱怨。

　　把一切都解决后，马午就是一个人收拾了一下，然后第二天就是找灵风子和灵风院长两个人了。

　　听说，灵风子和灵风院长两个人在一起，这也省了马午的时间，马午就是一起的找他们两个，然后问一下最近的情况。

　　马午没有来之前。灵风子和灵风院长已经是谈论了起来。

　　“院长，你说关于马午那些传言是真的，听说马午一回来就是带了一个魔道的女人，而且还当着人的面，当场的对着那个女子做出禽兽的事情。”

　　“灵风子老兄啊，你都是说了谣言，想必没有那么夸张，马午中了十痒指，这次我看他是不是真的选择了其中的一个办法，跟那个魔道的女人结合，解决了十痒指。”灵风院长给了自己一个猜测。

　　“按理，马午不是那样的人啊。”灵风子也是摸着胡子道。

　　“算了，我们不要在这里瞎猜想了，既然知道马午回来了，相信他会来找我们的，现在的情况给他走之后，有了很大的变化，看来这次灵风城是要卷进另一个大的漩涡了。”灵风院长有点忧愁道。

　　两个人都是一阵的静默，灵风院长坐着，手敲着桌子，眉头有些紧锁。而灵风子则是双手握着，闭目想着什么东西。

　　就是两个都是安静的时候，门口传来了敲门声。

　　此时，从两个人的脸上都是有了一些的激动。

　　“进来。”两个人几乎是同时地说道。

　　马午也是不客气，直接的就是推门而进，看着眼前的两个人，心里也有点小小的感触。

　　“师傅，院长，我回来了。”

　　“额，回来就好，咦，马午你的修为又增进了，看来这次你收获不少啊。”灵风子感觉到马午的修为变化，说了出来。

　　“马午，你这次究竟有什么遭遇，快来说说。”灵风院长也是忍不住要知道。

　　于是，马午就是像祥林嫂一样的诉说起来自己的遭遇。

　　简单的说完，两个人都是松了一口气，然后突然都是互相的看了一样，那一眼都是意味深长。

　　“马午，你说有一个修罗初阶的女子跟你回来了。而且还是听你的话。”

　　“对啊，那个人叫做紫影，不过关于怎么得到这个人，我是不会说的，因为我们都是有协议。”马午不打算把李泽天的事情说出来。

　　“既然这样，我也不问了，只要你能够让那个女子听你，这就足够了。”灵风院长也是像是放下了石头一样。

　　感觉到了场面的不对劲，马午问道：“我离开这些日子，是不是发生了什么事情？”

　　此时，天空中突然就是再次的雷声大响。这一声，全城的人都是能够听见。

　　一些普通人听见这雷响，都是认为这是春天的讯息，这声雷响意味着冬天的结束，春天的开始。

　　而灵风子和灵风院长则是有点脸色难看。

　　“马午，你不在的这段时间，却是发生了一些变化。”灵风院长开始了讲诉，而灵风子在一旁的补充。

　　在马午走后，灵风城的危机不是来自血煞门的了，而且来自冀州的。

　　从魔道对着灵风城开始攻击，以至于四个城联合起来，这下子使得冀州明白了一件事，那就是冀州对这些城的掌控力不像以前了。

　　这个事件，也是打了一个开头，要是其他的城也是按照这样，都是各自的结盟，那么将会出现越来越多的势力，这样，冀州的那些家族就是组织不了了，到时候，就是形成多米诺骨效应，到时候整个冀州就是乱了天了。

　　为了阻止这个，冀州就是派出了人手，准备接收每个城的一切。冀州的那些家族也是各自的达成了协议，都是派人来到协议的范围，准备接管这一切。

　　而我们灵风城就是冀州宋家准备接管的。具体的接管日期就是春天之后。在此之前，让我们做好准备。

　　听到这个，马午的心里也是一阵的狂涛猛浪，他本来想着就是灵风城再危机，也不过是和几个城之间的斗争，这些都是他可以解决的，而现在却是听到了这么一个大的消息。

　　“院长，这么说来，我们就是要白白的把灵风城交个他们。凭什么，他们说要就要，这不是强盗响马吗？”马午也是很不顺心地说道。

　　“那我们有什么办法，冀州的实力不是我们能够抗衡的，对于这个事，我们也是在想着办法，能够完全的把灵风城控制在我们的手中，而且还使得冀州的家族没有话说。”

　　“还有，我听说这次，冀州都是派来了修罗初阶的人来接管，这随便的一个就是能够把一个城给毁灭。要是我们不服，就是一个字，死。”

　　灵风院长说完这段话，马午就是直接的跳了起来。青筋都是暴露出来。眼睛也是像是会喷出火一样。

　　“冀州真是好算计啊，我们辛辛苦苦的守住灵风城，而且看着灵风城就是要好好的发展了，结果，他们确实想要白白的得到。这口气，我咽不下去。”

　　“马午，你不要着急，这次的事情我想不是那么简单。”灵风子也是开口了。

　　“我想这次冀州各个家族的目的不是什么预防，那只是一个幌子，他们是想要获得冀州的城，然后利用这些城的实力，开始对抗其他的家族。看来这些家族都是想要统一冀州了，他们的野心不小啊。”

　　对着灵风子的猜测，马午也是冷静了下来，然后就是问道：“这么说，师傅，我们该怎么做啊。”

　　“这表面上看来，我们是没有任何的办法，但是这也是我们的机会。一旦冀州那些家族获得了这些城，一定会遭受怨气，这些经过一些发展，将会成为一股强大的力量，而我们要是利用了这力量，说不准，我们就是会得到意想不到的东西。”

　　“这是一个困难，同时也是一个机会，我们直接迈进冀州的机会。也是我们称霸开始的一个机会。”灵风子直接的说了出来。

　　一旁的灵风院长和马午听完后，都是傻了。灵风子的这番话，所带来的震撼，更加的超过了冀州的做法。


第324章 劝说

　　听完灵风子将的那番话后，马午和灵风院长也是狠狠的咽了咽唾液，然后就是自己的看着灵风子，看他是不是有点短路，才会说出这些妄言狂语。

　　要不是看到了灵风子狂热的眼神，马午和灵风院长都是会认为灵风子一定是疯了。

　　“师傅，你是不是说的有点托大了，我们只不过是一个小小的城，就一个血煞门都对我们造成威胁，何况冀州，我们拿什么去对抗这些啊。”马午也是把事实说了出来，他不认为灵风城能够在这城风波中站稳，而且还巨大的发展。

　　看着灵风院长和马午的不相信，灵风子也是微微一笑，然后道：“有很多事，都是事在人为，难道我们就要一直这样下去，到最后成为冀州的一个棋子，在他们的摆布下，我们去替他们卖命。”

　　“也许，我的想法是有点狂妄，但是只要我们有着这样的信念，我相信我们一定会成功的。”

　　说着说着，灵风子就是显得有点激动了。

　　灵风院长和马午被灵风子的这话给感染了。

　　对于灵风院长来说，他对于这个世界的认识要比马午深刻，他此时也是想了一想，就是接受了灵风子的说法。

　　在他看来，这个世间就是强者天下，这次，要是不按照灵风子的做，那么灵风城就是白白的送给冀州的家族，与其这样没路走，不如真的按照灵风子的赌一下。

　　“或许，我们应该试试。”灵风院长也是表态了。

　　这下马午就是更加的吃惊了，灵风院长的表态，无疑是同意了灵风子的计划，但是这种计划对着马午来说，是太过于幻想了，根本就是不可能成功的。

　　马午也是有点野心，但是他是一个知道自己能力的人，所以，他的野心也在能够完成的范围内，如今灵风子提出要争霸冀州，这完全的是超过了马午的想法，更为不能接受的是灵风院长也是同意了。

　　“你们都是疯了，我看你们都是疯了，我们的实力比较的弱小，要是我们硬要做这些事，整个灵风城，说不准就是会在我们手中毁灭。”马午说出来，表达了自己的意见。

　　灵风城是个什么样的，马午是知道的，要是用这点力量去跟整个冀州对抗，就是眨眼间，会倾覆，马午是不会让灵风城这样冒险的，所以，此时的他是不同意。关键这是不可能的事。

　　看着马午的反对，灵风子就是开始解释了。

　　“马午，我知道你的忧虑，我的计划不是自杀行为，这只是一个巨大的目标。我们要为这个目标努力。正好利用这次机会试一试，要是成功自然好，要是失败，我们也没有什么损失。”

　　灵风院长也是在一旁地说道：“马午，现在的局势，由不得我们一直的守护。一直的守护最后还是灭亡。现在的时代有点变化了，关于冀州这场漩涡，要是我们不去自己努力改变，我们就是没有活路，迟早的被冀州给吞并。”

　　两个人说了这些，马午也是有点犹豫，但是他还是不能接受这个计划，他还是不忍心让灵风城的人去挑战。

　　“马午，你还在犹豫什么，这是一个机会，要是放弃了，就是再也没有了，难得冀州会做出这样的事情，看来他们也是没有办法了，这也正是说明，冀州的掌控力越来越弱了，要是这个时候，我们不做出变化和发展，一旦冀州的各个家族开始重新的控制冀州的城，那会儿我们就是一辈子没有翻身的机会了。”灵风子再次的劝说道。

　　“但是，我不忍心看着灵风城的各位再次的接受这种斗争之苦。”马午说出了自己不同意的原因。

　　“马午，你知道吗，动物们都是会做一件事，那就是把自己幼年的子女赶走，让它们独立的生活，难道是它们不爱护子女？当然不是，正是爱护，所以它们才会那样做，这就是告诉我们，有时候并不是一味的爱护和保护就是能够长久。”

　　“而灵风城的人就是那个幼小的动物，要是想要它们更好的存活下去，就是应该让他们去闯，让他们变强。而不是一味的由你守护。”

　　“可是……”

　　“没有什么可是了。”灵风子着急道，“要是你还是抱着那种守护的想法，你不是保护他们，而是一点点的把他们往死里推。”

　　“是啊，马午，灵风城需要发展和壮大，所以，我们就是需要一个目标，而争霸冀州就是一个很明确的。要是我们不去做，你一个人能够守护住吗？要是你不在城中，其他人怎么办？”灵风院长也是有点急了。

　　被这两个人说着，马午的心里也是有着一点的困惑，他是不希望灵风城那样，可是，他也是不希望那些普通人再次的经历战斗，打破现在的平静。

　　似乎是知道了马午的心理活动，灵风子怒哼道：“妇人之见。”

　　“马午你还是不了解这个世间，现在没有所谓的和平，都是强者天下，一切都是用实力说话，你要是想要获得真正的和平，那么就是要站在整个修元大陆的丁点，然后制定规则。否则，根本没有其他的办法获得和平，有，也是暂时的，也是死前的平和。”

　　这句话，直接的就是点拨了马午。同时也是给了马午一个疑惑，这个世间是个什么样子？

　　“马午，我看你还是听那两个人的话吧，我经历比你多，这种事情我看的多了，眼前的灵风城想要长久的生存，长久的和平，长久的独立，就是必须的有个大的目标，然后去改变。去努力，去实现。”小武子也是开始劝说马午。

　　“小武子，你也这么说，难道就是没有其他的路了吗，难道我们就不能在冀州的控制下，好好的生活？”

　　“不能，完全不能。”小武子肯定的说道“而且关于灵风子的计划，也不是不能实现，马午，你的视野要开阔，冀州很是了不起吗？在冀州之上还是有着超级的势力，那才是整个大陆的核心。那些超级实力，只要一句话，就是能够把整个冀州给吞了，也许他们的一个动作，就是能够使得灵风城万劫不复，当然这些都是说了遥远了，可是，这也正好说明了灵风城的弱小，落后就要挨打，所以，灵风城必须要强。”

　　从小武子的口中说出这些话，马午的心里也是有点松动了，他一直的认为只要自己一个人，就是能够保护好整个灵风城，这样，可以使得那些人都是在自己的庇护下，好好的生活。这是马午的想法，也是他作为灵风城主的责任。

　　但是，一切似乎都是错了，从一开始就是错了。他所做的一切似乎成了毁灭灵风城的前奏。

　　只有实力强大，才能制造规则。这句话，第一次进入马午的心中，他隐约的感觉自己似乎有了新的想法。

　　“既然这个世间是以强者为尊，那我就是要作为一个强者，制定我的规则，将所有的人都是在这个规则下生活。”

　　但是这个想法也是一个闪光点，瞬间的出现就是消失不见，存到了马午识海中的某处。要是不出意外，应该就是一辈子也是不会想起来。

　　最后，马午也是接受了灵风子的计划，开始准备。

　　马午一旦是接受了这个计划，就是要好好的把他完成，于是他和灵风子和院长开始了整个大计划的中的小计划。

　　首先就是要面临的是冀州宋家的使者。

　　春天快要来了，冀州的使者也是要来接收灵风城，要是马午他们要实行计划，就必须的把灵风城控制在自己的手中，而这就是意味着，必须能够解决宋家使者这件事。

　　这次，冀州宋派使者就是要获得灵风城的控制权，要是被宋家控制了，那么马午他们就是失去了一切。

　　“关于宋家使者这事情怎么办？我们现在还是不能直接的就是跟冀州的家族弄翻，我们没有那个实力。”想到这个，马午就是问了出来。

　　“这个，我也是有着一点的担心，但是现在有一个办法，这都得放到了你带回来的那个女人身上。”

　　灵风子就是把这个办法说了一下。

　　从冀州过来的使者都是修罗初阶的修为，只有这样的实力，才能够完全的镇压一些城的抵抗和反叛，所以灵风城要来的也是一个修罗初阶的人。

　　要是对付这个人，马午这边就是必须的出来一能和他抗衡的，只有这样，才能够稳住那个使者。

　　当双方实力相当的时候，那么那个使者对着灵风城就是无可奈何，他就是对着灵风城没有话语权。

　　现在马午带着紫影回来，就是一个最好的抗衡使者的一个人，再加上贾翠儿和灵风城众人，相信那个宋家的使者说不定就是被他们控制了。

　　这个计划也是可行的。就是不成功，相信那个宋家的使者也是控制不了整个灵风城。当时机成熟的时候，就是把他赶出去，相信到时候，宋家也不会为了这个小事，而再派人过来，因为那个时候，想必他们更加的忙于和其他的家族战斗。

　　所有一切都是计划好后，马午就是出去了，现在的他只有等待了。

　　无聊的马午，就是想起来自己回来了，应该看看那些熟人了。


第325章 十数半

　　从灵风子和院长那里出来后，马午就是一个人开始去找那些和自己生死与共的兄弟们。

　　一个人开始走在灵风学院里，这会儿，马午突然的就是想到还没有安顿好紫影。就是先找到紫影，把这要紧的事做了，再去找那些人吧。

　　说好了要紫影在一个地方等着自己，结果马午却是发现了紫影没有了踪影，这个时候他就是有点着急了。

　　要是灵风城中有个不长眼的把紫影给惹了，那么结果就是不能想象了，紫影还不得把整个灵风城给闹翻了。

　　想到这里，马午的额头上就是冒出一层细汗，他没有丝毫的犹豫，就是释放出元神之力，覆盖整个灵风城，开始寻找紫影的踪迹。

　　灵风城的一切都是在马午的元神之力下，显得那么清楚，从马午进入修者巅峰后，他的力量不但长了上去，而且各个方面都是有了一层楼的提高，如今感应能力也是提了一大截。

　　要是以前，马午感应像是在雾中看花。而现在就是雾消云散。

　　清晰的感觉着灵风城的一切，马午就是很快的搜索到了紫影的位置。

　　来到那个位置，马午就是看见紫影一个人在一家买水粉的地方。

　　看到这一幕，马午才是有点松心，然后心里很是逗趣道：“原来这个小妞儿还是一个土妞儿，连这个都是不懂。”马午是完全的忘记了当初，当初他跟着掌柜的第一次进入古风镇的场景，那会儿他就是一个土娃子。

　　悄悄的走近了紫影，马午就是仔细的看着紫影的动作，也不急着叫她。

　　看见紫影一个人仔细的挑着那些水粉，马午也是觉得眼前的这个女子怎么也不想一个强者，却像是一个待出阁的黄花大闺女。

　　从和紫影见面到现在，似乎马午还没有见过她笑，整天都是一个表情，冷冰冰的。而此时马午有种错觉，似乎紫影现在看着这些水粉，似乎很是高兴。脸上也是有着褶皱和笑痕。

　　“咳咳咳，紫影，原来你在这里啊。”马午将手放到嘴边咳嗽一下说道。

　　听见马午的声音，紫影也是眼神投了过来，脸上还是那种表情，似乎一切都是没有改变。然后就是冷冷的道：“我刚才等的不耐烦，于是就是四处走走。”

　　“额，没事，你还是自由的，想要干什么就是干什么，不需要征求我的同意。”马午也是说道，他哪里敢支配这样的一个人啊，要是人家一个不高兴，那自己连后悔的机会都是没有，就被人家给撕了。

　　“既然主人把我交个你，你就是我的主人，我要干什么都得给你汇报，这次我错了，以后我一定会对着您汇报，主人。”这下紫影却是说出了这样的话，一下子把马午给弄的无措了。

　　“紫影，不用这样，你我应该平等相待，以后不要叫我主人，额，怎么说呢，我很是不习惯。”

　　“是，主人。”

　　“不是主人，是马午。”

　　“是马午，主人。”

　　“去掉主人。”

　　“是，去掉主人。”

　　……

　　最后，马午放弃了，就不再坚持了，既然紫影这么听话，那自己何乐不为。正想着怎样的能够让紫影帮助自己呢。

　　简单的和紫影交流了一下，马午就是在灵风学院找一个地方，安排了紫影的吃住。巧的是，紫影的那个地方，以前正是天天待过的。

　　安排好紫影后，马午也就是开始了寻找那几个兄弟们。

　　整个学院都是没有找到他们的踪影，这些，马午就是有点奇怪了，去学舍里，唐龙和常威不在，按理这两个人平常都是在学舍，要出去，也是没有地方去啊。

　　找不到他们两个，马午就是去找马未和秦耀祖。

　　奇怪的是这两个人也是找不到。这下，马午就是不解了。一下子就是四个人都不在，一定是有着什么事的。

　　仔细的想了想，马午就是想到一个他们可能去的地方，食香楼。

　　缓缓的走向食香楼去了，来到门前，马午就是感觉出来有什么不同。

　　此时的食香楼门前都是安静的很，不想以前那样的喧闹。这下就是提高了马午的注意。

　　马午清楚的记得，击败血煞门重新夺得灵风城，食香楼也是重新的开张了，而且他去魔道的时候，还是挺红火了，这会儿怎么会安静了，难道在自己不在的时候，这里出了什么事。

　　带着这些疑问，马午就是开始一脚的踏进去了。

　　一进来，马午就是看见门口有一个牌子现在停业。楼中也是空空的。

　　看到这个场景，马午也是认为那些人不可能在这里了，就是要转身的要走，却是从中传来了马午熟悉的声音。

　　“快，快，你输了，交出一百颗元气丹。”这声音正是唐龙那厮。

　　“一百颗，说好了十颗，而且你也没有赢啊。”

　　“喂，马未你怎么耍赖啊，难道跟夏剑那玩意儿待了几天，就学会他的‘剑气’了。”

　　“快点，愿赌服输。一百颗，一颗也不能少。”

　　……

　　听见这个声音，马午就是悄悄的过去了，准备突然的出现，给他们一个惊喜。

　　走近后，马午在门外就是透过窗户的缝隙看他们在干什么。

　　现在的马午在他们面前就是最强的，马午的气息当然是不会被他们发现。所以，这次马午可以完全的偷窥他们，而使得他们都不发觉。

　　一间屋子里有四个人，分别是唐龙，常威，马未，还有秦耀祖。

　　此时的他们四个都是围住一张桌子，不知道在干些什么。

　　“喂，马未，你赶紧的把你的元气丹交出来，要不我们就是不玩了。”唐龙这个时候拍着桌子叫了起来。

　　“没有了，都是被你们给骗了。先欠着，来，再来。”马未也是拒绝道。

　　常威和秦耀祖两个人则是分别的看着桌上的东西，悄悄的使个眼色，两个人似乎是达成了什么协议。

　　“好，先欠着，这次再开始。”唐龙说完，就是开始从桌子上拿起一些石头做得石牌。

　　那些牌子上面都是刻着一些数字，那些数字都是从一到十。除此之外还有三个空排牌，总共四套。

　　这些石牌总共是五十二块。每一块都是一面有数字，而背面都是一样的。

　　这会儿，四个人就是开始从中挑选石牌，开始凑数。

　　这种规则很是简单，就是大家要牌，那些数字的就是代表数字，而那空牌则是代表半数，他们就是一直的拿牌，用手中的牌凑成十数半点。最好就是十数半。

　　那些牌就是盖着四个人轮流要，可以加注要牌，最后就是拼数，要是超过了十数半，就是失败了，而要是不够，则是找个接近十数半的胜利。

　　这个游戏很是简单，四个人就是开始玩这个，一个个的都是开始一轮的比拼。

　　这次，马未看着手中的那个一数，就是有点信心，随便的要一个绝对的大数，就是选中了下一张牌。

　　“我要这张，一百元气丹。”

　　唐龙也是随后也喊道：“我也要，我二百颗。”

　　一旁的秦耀祖和常威则是互相的看了一眼，都是没有说话。

　　最后马未用五百颗元气丹力压众人，获得了下一张石牌的权利。

　　攥在手中，马未慢慢的张开手，小心的看着石牌上的数。心中也是充满了激动。

　　开牌是一个十数，这下加上马未手上的一数，正好超过了十数半。

　　这个时候，马未只是自己知道了，还没有到了亮牌的时候。

　　反正自己都是死了，马未就是开始想着办法使得其他的三个人也是超了。要给他们压力，这就是要心理战。

　　“哎呀，这真是好牌啊，不多不少，正好。”马未故意的说出后，意思就是我数凑够了，你们看着办吧。

　　马未就是要其他的人误会自己，从而铤而走险，继续的去凑数，如果，马未真的是十数半，那么其他的人只有凑出相同的才是能够抗衡，要不怎么都是死。

　　既然那样，其他的人自然是要凑的，就是拿着大数，八九之类的，也是要下一张。

　　看着其他三个人的表情，马未的心里就是有点高兴，看来这次他的办法有效。

　　唐龙看着自己手上的九数，心里也是很是纠结啊，下一张，随便的一张，就是极有可能的超数，但是不要，一定输了。

　　“他娘的，干了。要。”唐龙一下子就是拿了下一张，结果是一个一数。加起来正好十数。不过，还是差半数。

　　这下唐龙的压力就是更加大了。也在想着要不要继续。

　　整个桌子上一直是唐龙和马未两个人争斗，而常威和秦耀祖则是很是平静，但是他们的手却是在桌子地下有小动作。

　　唐龙头上出现汗了，这个时候，他的手也是颤抖了。他对着下一张牌是犹豫不决。

　　“要不，认输算了，我就是收你们一半的元气丹。”马未这会儿也是说道。

　　“靠，老子干到底，也不认输。”唐龙一下子就是来了劲儿，直接的就是拿出那一张，也不看，直接的就是把手上的都是亮了出来。

　　最后一张是个空牌，这下唐龙三张牌正好凑成十数半。

　　马未一下子就是瞪大了双眼。

　　唐龙也是惊喜万分。

　　“这次惨了，输大了。”马未心中悲催了。

　　而更悲催的就是常威和秦耀族也是亮出了牌，都是十数半。

　　看着这些，马未真的想晕过去，一人五百，加上底筹一百，这次马未要输一千八百颗啊。

　　“马未，就差你了，开牌。”三个人都是催促道。

　　马未也是汗水流了出来，喊了一声，就是把桌子掀翻了。

　　现场的人都是傻了。


第326章 内斗

　　反正都是输了，马未就是想出了一个办法，那就是死不认账，而不认账的最好办法，就是直接的把桌子给掀翻了。

　　桌子一翻，所有的牌都是被混了，到时候，自己怎么说自己的数也行了。

　　马未把桌子掀翻后，就是出现了桌子底下的那些石牌，这下被震惊了，而其他的人则是没有想到桌子会被掀翻，也是傻了。

　　四个人就是同时间，不同的事傻了。

　　就是过了那么一瞬间，大家就都是缓过神来。

　　“马未，你这是做什么，你没有亮牌，一定是输了，快点拿出元气丹。”唐龙首先说道。

　　“我为什么要拿，我的也是十数半。”马未也是不服道。

　　“你又没有亮牌，我们怎么知道？”唐龙也是不信。

　　“那这桌子底下的那些牌是怎么回事？你们的就是对的吗？”马未把这个事情说了出来。

　　这下，四个人都是各自的把柄被掌握了，都是靠着这个来向着对方要元气丹，要说法。

　　随后交谈就是变成了争吵，慢慢的要是升级一样。

　　将这一切都看着眼里的马午，心里也是有着别的感觉，似乎想不通，为什么这四个人为了那毫无价值的元气丹，会这样做。

　　不过，事情没有恶化下去，四个人就是停止了。

　　“好了，我提议这场作废了，我们重新来过。”常威力压众人，开口说道。

　　“对，既然大家也是不能统一起来，就再公平的来一局。”一旁的秦耀祖也是附和道。

　　马未当然是同意这个的，他本来就是有点没理，这会儿的机会，他怎么能够错过，“一切都不作数了，好了，重新开始。”

　　四个人中就只有唐龙心中有怨气了，他可是清清白白的，这下他是知道了那三个人为什么要提议再来一次。

　　他们中马未就一定不是好牌，而其他两个人都是出千了。他们如今被揭穿了，当然是想着重新来了，哪有那么便宜。

　　“不行，我不干，明明就是我赢了，为什么要重新来一次。”唐龙大声的抗议道。

　　其他的三个人此时也是达成了一种默认，共同的对付唐龙。

　　“既然你不要，那么你就不要玩了，我们三个来玩。”

　　“是啊，我们正想着四个人有点多呢，这下正好，你不玩了，我们凑成三个人。”

　　唐龙被激怒了，就吼道：“好，再来一次，谁要再耍赖，我就是跟他没完了。”

　　很快的时间，四个人就是开始了又一局。

　　这一局，大家都是亮出石牌来，逐次的显示出来，然后再决定要不要，这样，就是直接的断绝了所有的作弊和耍赖。

　　这次，唐龙亮出一张十，他就是不要了，而看看其他人的，都是比较小的数，压力就是到了其他三个人的身上。

　　其他三个人要是不要牌，那就是输给了唐龙，要是要的话，极有可能超数。

　　马未就是决定继续的要，结果亮开牌，加上他之前的一张，凑起来正好是十数。跟唐龙一般的大。

　　见到这个结果，常威和秦耀祖压力更加的大了。

　　秦耀祖也是一闭眼，拿了下一张，就是看也不看的亮了出来。

　　最后的结果秦耀族也是凑成了十数。三个人都是成功了，就剩下常威一个人了。

　　看着三个人都是凑成了十数。常威也是心里有着一点的紧张，这会儿他失败的几率是最大的了。

　　“哈哈，常威，你快选啊。没事，随便的一选，就是凑成了十数，很简单。”马未这个时候也是打趣道。

　　“是啊，就是输了又没有什么事，才每人几百颗元气丹而已，你是大户，出的起，不在乎这些蝇头小利。”

　　“常威，你不许掀桌子，要不就是算你输。”

　　面对着三个人的连珠炮语，常威也是心中有着一种说不出的感觉，总是很是不舒服，而且有一口气憋的吐不出来。

　　“他娘的，你们三个人就是看我笑话，我输了吗？我还没有选牌，你们不要太得瑟了，擦，老子拼了。豁出去了，大不了给你们几百颗元气丹。”

　　常威手狠狠的一拍桌子，就是嗖的抽出一张石牌，凑成了九数。然后毫无犹豫的再次的抽取出一张一数，也是凑成了十数。

　　看着常威也是凑成了十数，三个人都是有点失望，但是使得他们惊喜的是，常威居然还抽。

　　这个时候，他们三个人重新的燃起了希望，如今常威是十数了，他要是再次的抽牌，那是极有超的可能，这下就是彻底的输了。可是他们忘记了，还有四张半数。

　　轰，三个人像是被雷击中一样，整个脑袋里都是混乱不堪，都是像是浆糊装满一样。

　　“怎么会这样，他居然凑成了十数半，这也太逆天了。”

　　这下，压力有再次的回到了三个人的身上，而常威则是可以确保自己一定不会输了。

　　“为什么，我突然就是觉得这个世界这么美好，你能不能告诉我，你们能不能告诉我。哈哈哈……”这下轮到常威得意了。

　　看到这里，外面的马午也是忍不住要笑。但是被强压了下去。

　　这会儿，三个人要不就是认输，要不就是继续的拿牌，对着他们最好的选择自然是拿牌。

　　秦耀族首先就是选牌了，不过，他并没有急着亮出来，而握在手中，然后看着其他的选牌，希望把自己的这个留到最好。

　　马未也是拿了一张，他倒是干脆，“来吧，让暴风雨更猛烈些吧。”

　　啪一声，石牌和桌子发出碰撞之声，露出了上面的半数。

　　最后，马未也是成功了。

　　最后，唐龙也是学着马未的样子，自己亮出了一张牌。

　　一个十数，把唐龙所有的希望都给摧垮了，他的脸色也是突然的就是变成了酱紫色。

　　而与此同时，秦耀族也是偷偷的看了他手中的牌，不看不知道，一看吓一跳。

　　“哎呀，我也成了。半数。我就知道我运气没那么差。”

　　最后，三个人成了十数半，就是剩下一个唐龙，结果也是一目了然。

　　越想这个，越是不顺，唐龙就是不干了，“不算，这次不算，重来。”

　　“什么不算啊，你明明输了，唐龙。”

　　“那刚才为什么就不算，为什么这次就算了。总之，我就是认为不算，重来。”

　　唐龙也是感觉自己不公平，第一次自己是十数，结果不算，那么这次也应该不算。

　　其他的三个人都是说道：“为什么不算，之前不是说好了，你怎么耍赖。”

　　“我耍赖，也比两个出千，一个不认账好。”

　　唐龙这次也是死磕到底了，他就是不服气。

　　“唐龙，你怎能耍赖啊。我真是看不起你。”马未也是不屑地说道。

　　“我耍赖，也没有你掀桌子无耻。”唐龙也是指责马未道。这会儿他觉得自己委屈了。

　　看着这两个人的对话带着火药味，秦耀祖和常威就是各自的出面了。

　　“你们两个是怎么回事？不就是几百颗元气丹吗，有什么大不了的，要是心疼，等马午回来，去找他在拿一些不就是了。怎么能够这样呢。”常威也是出来劝说了。

　　而常威的话没有起到作用，唐龙和马未两个人还是坚持着。

　　“你们两个到底是怎么了，为什么就这么看重元气丹。唐龙，我们不要了，大家难得一起玩会儿，为什么要为这个闹别扭。”

　　秦耀族也是出来说道。

　　“我不在意那些元气丹，我就是委屈，为什么刚才马未掀了桌子，能够重来，而我却是不能。这不是元气丹的问题了，而是你们看不起我。”唐龙也是越想越冲动。

　　“好啊，你就是拿着那个一直的说事，我看你就是因为我那样，心里有气，这会终于说了出来。”马未也是不示弱，被人这样说，他自然要反击。

　　这四个人的关系很是复杂，首先是马未和秦耀祖的关系好点，而唐龙和常威好，之所以他们四个人在一起，都是因为马午。

　　而这次马午不在，他们四个人就是没有了限制，都是出现分歧了。

　　唐龙听见马未的话，心里一阵的火大，就是直接的一脚踹坏桌子，对着马未就是一拳过去。

　　这一下，可把常威和秦耀祖吓坏了，两个人都是急忙的出手阻拦。

　　常威上次受过伤后，整个修为都是没有了，现在就是一个普通人，他也是着急，忘了这个。他恐怕没有拦住，就是能被打死。

　　秦耀祖也是及时的想了起来，就是赶紧的把阻止唐龙的手，改变了方向，把常威给拦了下来。

　　轰……唐龙的一击过去，直接的就是打在了马未的脸上。

　　这下直接就是把马未给彻底的激怒了，他也是浑身的一动，元神之力也是迅速的扩散开来。一股股的力量的波动以他为中心朝着唐龙过去了。

　　马午在外面把这些都是清楚的看着，他的心中早就是充满了失望，本来这次找到他们，给他们说关于灵风城的事，知道他们四个人在一起，马午还是挺高兴。这样说明他们四个人关心融洽，能够团结。谁知道后来却是这样的一个结果。

　　尤其是看见唐龙出手了，马午的脸极其的阴沉，他知道要是在不出手，就是不能控制局面了。

　　唐龙看着马未发威，他更加的狂热，就是也把自己力量推到极点，准备和马未决斗。

　　一下子，四个人都是感觉自己不能呼吸了。元神之力也是受到了限制，都正纳闷。马午就是一脚的把门踹开。走了进来。

　　“混蛋，混账。气死我了……”一进来，马午就是大声的喊了出来。

　　四个人都是看见马午过来，都是心中一喜，看来马午是平安回来了，这就好。他一个人去魔道的地方有不告诉他们。

　　但是他们看到马午的脸色和那些吼语，就是知道了马午是生气了。

　　从来没有见过马午如此生气的样子，而这次都是他们看见的第一次，这下，四个人就都是看着马午，没有了任何动作。


第327章 打架

　　马午的一出现，就是把四个人给又喜又恐，他们从马午的脸上感觉到了一种可怕的气息。

　　“你们四个真是好的，居然在这里玩，也不叫上我。”马午平静地说道。但是四个人知道此时马午是压制着多么大的巨怒。

　　“马午，你回来了。这次有什么收获吗？”常威转移话题说道。希望能够使得马午不计较那些事。

　　“收获，却是有，起码让我明白了，你们之间是有事的，不能走到一起的，仅仅为了那么一点的利益，就是开始这样对待兄弟们。”

　　听见马午这样的话，唐龙和马未都是有些不好意思，虽然他们两个人是有着一点的矛盾，但是在他们的心中，马午却是一个极其重要的人，都是生死与共的，他们当然是不希望和马午产生恶化。

　　但是此时的马午却是完全的失望了。

　　“马午，其实你有些误会。事实可能不是你想的那样，我们怎么会为了这些元气丹动手呢。”秦耀祖也是解释道。

　　“是啊，马午，大家都是年轻人，难免会有着一点的冲动，估计现在的他们两个人也是比较的后悔。”常威也是更加一步的劝说马午，“你们两个，还不向彼此认错。”

　　而一旁的马未和唐龙却是看着彼此，也是不说话，此时他们还是有着芥蒂。在常威的话下，还是没有动作。

　　这两个人这样的坚持，都是有着自己的目的。

　　对于马未来说，他认为是唐龙首先出手的，而且还打在了自己的脸上，自己没有道理不出手。

　　而唐龙则是认为自己受到了不公平的待遇，他要捍卫自己的公平。

　　本来就是一件小事，但是奈何这两个人都是认死理，就是坚持自己的看法。

　　“你们两个都不要说了，我知道我在做什么，你们怎么说，我都是无法忍受这种人。”马午也是说了出来。

　　你们对于我马午来说，都是值得交命的兄弟，我因为你们会是好好的在一起，结果你们呢？真是让我大失所望，我一直认为你们会懂我的意图。

　　但是我错了，大错特错。我明白了，一切都是我自作多情了。我不该把你们凑到一块儿，你们今天弄成这样，都是我的错，都是我的错，所以，我也不说你们，都是我自找的，你们以后要是想怎么做，就怎么做。不用管我了。

　　此时，马午也是说出了狠话，他从很早就是有了一个计划，把这四个人组成一个阵营和势力，然后大家一起的闯出去。

　　尤其是接受了灵风子的那些计划后，马午就是更加的看重这四个人了，因为这极有可能就是以后自己势力的中坚力量。

　　但是看到了这一幕，马午是意识到自己太天真了。在他的心中，一切都是转变的太快，这一下子转变的逆差是马午接受不了了的，所以，他本能的就是把心中的这种不接受发泄出来，对唐龙和马未之间的矛盾才会这么强烈。本来，一件小小的冲突而已，那个兄弟之间没有这些，不是有句话说不打不相识，相识伴一生。

　　听见马午的那番话，其他的四个人都是一脸的羞愧，他们心中也是各自的复杂起来。

　　“唐龙，马未，你们两个认错就是了，难道你们愿意看见马午这样失望。”

　　“是啊，彼此的认个错，大家还是好兄弟。”

　　常威和秦耀祖也是在一旁悄悄的劝说马未和唐龙。希望这两个人能够识大局。

　　唐龙和马未两个人也是看着彼此，心中也是有些悔恨，但是认错，也不是那么容易的。起码他们想着对方先认错，自己才会认错。所以，两个人还是没有动静。

　　“你们两个现在怎么了，继续打啊，不是心中委屈吗，不是不服气吗，不是吃亏了。继续打。直到一方出气为止。不用理会我，继续你们的争斗，打死对方才好。”马午声音有些颤抖地说道。

　　听到马午的话，唐龙和马未都是看着马午，眼神中有些彷徨。他们这会儿越来越觉得马午是到了极点。要是有那么一下，马午说不准会教训他们两个人。

　　“马午，够了，我知道你心里不好受，但是够了，不要再逼迫这两个人，他们的心里也是很后悔，你还这样的说他们，难道真的是他们再次的你死我活，到时候你就是高兴了。”常威也是出口道，他对于马午的那些话很受伤。

　　本来，这种场面是大家不愿意看到了，现在要是马午随便的说一下，然后让两个人和好就算了，谁知道马午却是一直的诉说，却不解决这个事情。这下，常威就是说了出来。

　　一旁的秦耀祖这下看见常威的举动，就是心道：“这下完了，彻底乱了。”

　　果然，常威说完马午后，就是觉得有点不对劲，仔细的一想，就是意识到刚才自己说错话了。

　　刚才，常威被马午的话给弄急了，就口无遮拦，而他这会儿也是知道了自己犯的错误。

　　本来这事就是唐龙和马未之间的，一件小小的事情。而马午抱怨几句，也是应该的，因为马午心里有着怨气，但是常威的说话，却是把他的人也是推进去了。他的话语，正是为那两个人辩解，意思就是马午太小题大做了。

　　听到常威也是说自己了，马午这会儿笑了。

　　“很好，我不是说，一开始就是我的错，常威说的好。”马午这下也是以一种平静的语气说道。

　　“我受不了了，你们四个人都是疯了，都是误会了。明明的彼此都是心里明白，为什么一直的要继续的扩大矛盾。说白了，你们不就是想要发泄吗？好，那就是先打上一顿再说。”秦耀族也是不知道该怎么解决了。

　　现在的这个场面，要是再这么继续下去，那就可能造成这几个人的彻底决裂，说不准就是一辈子的心里隔阂。所以，秦耀祖就是想了一个笨办法，那就是打，通过打架，来把所有人的心里那种憋的气全部的发泄，或许打过之后，大家怨念少了，事情也是好说了。

　　秦耀祖也不说其他的，直接的就是上手了，他也是不管是谁，就出手打了，看见人就打。

　　当然，这次他没有使用元神之力，只是用身体普通的力量去打。要是真的使用元神之力，或许对其他的人能够造成伤害，这样，打的目的就是变味了。

　　突然的就是受到了秦耀祖的一击，常威也是愣了，随后就是明白了他的意思，也是大喝一声，伸出拳头过去去打秦耀祖。

　　就这么短短的一瞬间，秦耀祖把现在的所有人都是打了一遍，就是打在马午的身上，感觉到打在石头和铁板上一样。

　　而被的几个人，也是不管其他的了。看见离着自己近的，顺自己手劲儿的，他们就是拳打脚踢过去。

　　“你大爷的，常威，你怎么打我。”唐龙被打了一拳后，就是开始骂道，然后就是一拳的抡到了旁边的马未。

　　“我去，老子跟你们拼了，今天谁也别想活着出去。”马未也是拳头乱舞。

　　“哈哈哈，我又赚了一拳。”

　　“靠，马午，你的身体怎么这么硬。这不是出千使诈吗？”

　　“痛痛痛……”

　　……

　　整个房间里上演着轰天裂地的打斗，整个楼都要被他们给弄散的样子。而这个时候，有三个女子正赶来这里。

　　那三个女子正是贾翠儿，杨菁还有木心瑶。

　　在马午去血煞地方的时候，贾翠儿一个人也是比较的无聊，就是慢慢的认识了杨菁和木心瑶。

　　跟这两个人，贾翠儿都是一见如故，尤其是有些女孩子家家的事情，讲起来也是有着共同的语言，这些当然是不能和马午说的。所以，和这两个人在一起，贾翠儿感觉到了一种满足，还是满足。

　　本来三个人都是一起的聚会闲谈，大家就是先找一个空闲的地方。

　　想来想去，杨菁就是提议去食香楼，虽然现在的食香楼是闭业了，但是地方还是有的。

　　于是，其他两个人也是同意，就是一起做伴来到了食香楼。

　　“翠儿，你的身材真好，而且木姐姐也是有气质，真是羡慕你们啊。”杨菁对着其他两女道。

　　“菁儿妹妹，你也不差，要不怎么能够使得唐龙那么痴心。”木心瑶也是打趣道。

　　通过接触，贾翠儿知道，木心瑶是那种心热面冷的人，此时她也是接话道：“那是啊，想杨菁你这样的，要是灵风城走上一圈，还不所有的小伙得相思病。相思到想死。”

　　被这两个人这样的打趣，杨菁也是有着一点的脸红，“哎呀，你们两个就知道欺负我。我要去告诉马午和常威，让他们好好的治治你们。哼。”说完就是有跑的趋势。

　　“好啊，我们就先把你的嘴给你堵上。木姐姐，追她。”贾翠儿也是玩笑道。

　　木心瑶看着这些，脸上挂着笑。

　　看着这两个人，木心瑶不知道怎么回事，这些日子，自己脸上的笑居然多了很多，超过了以前的所有。

　　三个人就这样的来到了食香楼，听见里面的响动，就是彼此的看了一眼，就是赶了过去。


第328章 碰面

　　经过一阵的厮打。几个人都是全身挂彩，而只有马午却是一点的事情都是没有，因为他是宝器的身体，普通的拳头对他造不成很大的伤害，而且他打人还是那么痛，所以，这次，他是占了便宜的。

　　还有就是唐龙，在他被马午打的一下，突然的身上的发痒都是消失了，那种感觉超过了以往，太他娘的舒服了，比牵着杨菁的手还有舒服。

　　于是乎，当几个人都是累和痛的倒下后，唐龙却是来劲了，对着马午就是一阵的攻击，一拳拳的打在他身，爽在我心。

　　对着唐龙这狗皮膏药的纠缠，马午也是不客气，就是一个硬拳头抡过去。

　　谁知道受到这样一击的唐龙，却是兴奋大叫了起来。

　　“来，马午，用力，嗯哼，来吧。用出你最强大的力量，朝我娇嫩嫩的身体打来。我要，我要，我要啊啊啊啊。”

　　看着唐龙的那个骚样，马午就是一脚的踹在他的屁股上，“去你大爷的，别在这里恶心大爷我。”

　　“嗯哼，好舒服啊，我还要。”唐龙一个媚眼过去。把现场的人都快弄吐了。

　　经过这一番的打斗，还别说，马午的心里也是好多了，以前的感觉也是回来了，那种和兄弟们在一起的感觉重新的回来了。

　　其他人的心里也是跟着马午一样，他们都是互相看着彼此，看见他们脸上的伤口，和那个表情，一下子都是乐了。

　　“哈哈哈，看你们那个狼狈样。”

　　“你还好意思说我，你看看自己吧，不但狼狈还猥琐。”

　　“呼……真好。”

　　马午这些人都是开始了交谈，这会儿的他们似乎忘记的刚才的不愉快。一切都是恢复到以前的样子了。

　　这就是兄弟，就是有再大的怨念，有再深的不满，也是能够一笑忘记所有，重新的回到以前。要问为什么，因为是兄弟，没有理由，没有为什么，就是兄弟这么简单。

　　兄弟这两字带着太多的含义，但有时候也是极其简单的两个。

　　现在的马午很是满意，跟着这几个人的感觉又一次的回来。他看见了一旁的唐龙和马未彼此的看着，都是再傻笑，就是知道这次也不是没有好处。

　　五个人像是疯子一样，在屋子里大声的喊叫，嬉笑。似乎整个世间就有他们而已。

　　贾翠儿她们三个人就是走了过来，看着地上躺着五个人，也是奇怪。不知道发生了什么。

　　“马午。”贾翠儿试探着喊了一句，谁知道马午却是很大爷的回答：“谁喊我，现在大爷没空理会。”

　　就这么一句话，使得其他四个人都是哈哈哈的再次的笑了起来。

　　“马午，你说什么？”贾翠儿也会吼了出来。这声音直接的就是把五个人惊醒了。

　　马午也是意识到自己犯了什么错，就是背对着贾翠儿，对着那四个人说道：“你们不要喊我了，现在大爷可真的没有空，我还有回去陪我的翠儿呢。”

　　说完后，马午也是心中祷告希望这个能够补救回来。他现在就是害怕贾翠儿，也说不清这是怎么回事。

　　“呵呵，马午，你看我是谁。”贾翠儿似乎对着马午的那些话很是高兴，但是此时的贾翠儿心中却是有着别的打算“哼，当我白痴啊，臭马午，要不是有外人在这里，我一定要好好的收拾一下你，还大爷了，反了你了。一会儿看我怎么收拾你。”

　　“咦，翠儿，你怎么在这里，我正要去找你呢。”马午转过头去道。

　　“额，马午哥哥，我和心瑶姐姐，菁儿妹妹一起过来，谁知道却是碰到了你了。”

　　“哈哈，这就是缘分吧，翠儿，来，赶紧的坐，站着多累啊。”马午也是赶紧的起来，却是发现整个屋子里都是破破烂烂的，别说坐了，就是站的地方都是找不到。

　　这会儿，唐龙和常威就是一下子起来，然后整理自己的衣服，还有彼此的弄着自己的脸面。

　　“嘿，这不是杨菁吗？你怎么来了，难道是来找唐龙的。”常威说道，但是眼神却是定格在旁边的木心瑶的心上。

　　唐龙当然也是讪讪一笑道：“心瑶妹子，你来了。我就是知道你回来，常威那小子还跟我打赌。”

　　当然，唐龙说的同时，眼神也是没有离开过杨菁。

　　这两个人的举动，一下子把周围的马未和秦耀族给恶心个半死，都是心中无比的鄙视。

　　“这两个人真是无耻啊，居然通过说对方，来表达自己的意思。一看他们的眼神就知道他们的意图了。”

　　两个人说完后，木心瑶和杨菁都是有点不好意思，也是不敢看眼前的人。心里也是有些错乱。

　　马未和秦耀族这个时候，感觉到了现场很是不一般，这会儿他们两个发现了自己很是多余，于是两个人彼此的一看，然后就是很默契的站了起来。

　　“我还有事，就先走了。”马未拍拍身上的衣服，然后就是走了出去，同时眼神很是古怪的看着其他几个人。

　　秦耀族也是嘿嘿的笑着，这一笑，使得场面比较的尴尬，他也是不好意思呆下去了。人家都是成双成对的，自己也不愿意当做闪闪的大灯泡，就是主动的退下了。

　　“靠，秦大哥，你说我长得的不丑吧，为什么就是没有妹子喜欢呢？而且像秦大哥这么英俊潇洒，为什么也没有妹子呢？”马未在外面看见秦耀族道。

　　“马未啊，为什么要有这样的想法，我们可是大丈夫，怎么能够纠缠儿女私情，我们的任务很是远大啊，作为以后名动世间的大修元者，我们一定要克制住这个啊。”秦耀族一本正经地说道。

　　“对，我们一定要成为最强者，成为强者自然是要牺牲的，所以，我们就是要牺牲儿女私情。”马未也是坚决地说道。

　　“好兄弟，加油！”

　　“秦大哥，奋斗。”

　　两个人好像身上像是迸发出熊熊的热火，能够把整个天地都是烧个毛不剩。

　　可是，突然两个人一下子，就是从那种信心满满的状态，变成了一头的丧气，然后就是互相的抱住。

　　“我们的命好苦啊。为什么就是我们两个没有妹子。我不服啊，我长的这么帅……”

　　马未和秦耀族哪里知道，他们羡慕的三个人此时心里那是受着怎样的煎熬。

　　在秦耀族和马未走后，就是剩下了三男三女，这下子，大家都是各自的凑成一对儿，默契的找个没人的地方去了。也不知道去说什么悄悄话了。

　　从贾翠儿一进来的开始，马午就是一直的感觉自己的心跳的厉害，总是觉得自己一会儿有事，要受到惨无人道的暴虐。这种感觉是越来越强烈，他看着贾翠儿也是越来越怕。

　　唐龙和杨菁，常威和木心瑶这两对就是偷偷的离开了，各自的都是找了一个地方去。剩下了马午和贾翠儿。

　　“翠儿，你怎么来了，也不事先的说一下，这么突然的出现，万一把你当坏人咋办，你说是不是？”马午看着周围没人后，就是说道，此时的他越来越不安了。

　　“额，听你的话，似乎是不欢迎我，你要是不欢迎，那就是不要勉强自己，可以说出来嘛。我最讨厌强迫人家的。”贾翠儿很是无所谓地说道。

　　“你看，翠儿，你又来了。我怎么会不欢迎呢？”马午假装生气道，心里却是想说小姑奶奶，我那里敢啊。

　　“噢，我明白了，你这是嫌我不讲理了。你一定是这样想的。”贾翠儿也是眼光一闪，心中笑道小样，玩不死你。

　　这下，马午看着贾翠儿，连忙的解释起来，“翠儿，你这么会这么想呢？对你我怎么会嫌弃呢，要是真的嫌弃，我……我那个，那个亲你作甚。”

　　说完后，马午就是有着一点的心虚，希望这个能够转移贾翠儿的心思，从而赶紧的想个理由，把这个姑奶奶给送走。

　　此时的贾翠儿也是微微的一笑，这一笑使得马午有种被阴的感觉，他艰难的吞咽几口唾液，然后就是双手握紧了。

　　“是啊，原来我在你心中这么重要啊，既然这样，那么那个紫影怎么被安排到学院里了，我很奇怪，一个不是学院的人，居然进了学院。哼，马午你给我老实交代。”

　　“果然，还是这件事，我就是知道这事没有那么简单，看来除非紫影走了，要不就一直的受翠儿的压迫了。”马午心想道，然后就是开口道：“既然你都知道了，那就来吧，用了的打我吧，使劲，我一定不还手。”

　　看着马午这无所谓的态度，贾翠儿也懒的理会，“只要你知道分寸，不要过分就是了，我也不是那种小肚鸡肠的女人，我知道该做什么。算了，本来是跟着心瑶和菁儿过来说话的，结果，碰到了你，这会儿估计那两个人也是走不开了。我就是想和她们谈谈，也是不可能了。”

　　没有想到这些贾翠儿突然来了这么一下子，马午也是有点呆了。

　　“喂，没事，咱们就走吧，万一人家小两对做些什么动作，被我们看见了，好不尴尬，走了。”贾翠儿对着马午说道。就是首先的迈出一步。

　　马午也是反应过来，就是跟着贾翠儿一起出去了。此时他还是不知道为什么贾翠儿会这样，变的这么快。

　　后来，马午终于知道了，原来爱可以为对方改变，可以接受自己所讨厌的东西。


第329章 带着你们进冀州

　　杨菁看着唐龙，有点不好意思，也不知道说些什么。于是把眼神看向了其他的地方，看到外面的一些青翠的嫩芽，心中有点忧愁，整个人也是陷入了某种思考之中。

　　唐龙这会儿两眼一眨都不眨的看着杨菁，心里也是不知道想些什么东西，对于他来说，这会儿整个世界就只有杨菁。

　　从那次魔道攻击以来，唐龙那会儿和朱雀死战，救下了杨菁，那会儿在杨菁的心里有些触动。

　　在那之后，唐龙每次都过来逗杨菁，因为他知道那次在张老死后，杨菁的人也是走近了泥沼之中，越陷越深。

　　那会儿只有唐龙能够理解杨菁欢颜下的悲伤，所以，在那之后，唐龙每次都是想着办法去逗杨菁。

　　一向粗心的唐龙居然也是变的细心起来。他所做的一切像是春风一样，丝丝的吹进杨菁的心中，使得她那个寒冬的世界重新的复苏起来。

　　慢慢的看着杨菁恢复过来，唐龙心中也是想吃了蜜一样，他的心情也是出奇的好，虽然和杨菁还没有到那种地步，但是唐龙这会儿很满足，甚至知足。

　　“唐龙，这段时间谢谢你了，要是没有你，我真的不知道自己会成为什么样子。”杨菁微笑着说道。

　　“没有什么，只要你好就是了。而且我也很高兴能够为你做这些。”唐龙说道。

　　随后，杨菁就是不说话了，唐龙这会儿也是隐约的感觉要出什么事了，于是他就是一脸的严肃问道：“杨菁，怎么了，有什么事吗？”

　　此刻，杨菁看着唐龙，心里也是下一个决定，然后咬咬嘴唇，吐出一口气道：“我要走了。”

　　像被一股雷电击中自己一样，那几个字像是利刀一样，在唐龙的心上来回割了几下，随后再深深的捅透。

　　“你要走……去哪……哪里？”唐龙结巴的问道。

　　“我要回冀州了，我出来很长时间了，是时间回去了，毕竟那里在不好，也是我的家。”杨菁对着唐龙说道。

　　“额，是啊，鸟儿总要归巢的，何况是人呢。你什么时候走啊。”唐龙问道，脸上更加的认真。

　　“嗯，很快了，应该不远了。”杨菁说完就不去看唐龙，她怕好不容易下的决定会改变。

　　“哦，这么快啊，本来我还以为还有一段时间呢，哈哈哈，到时候，用不用我送你去啊。”唐龙傻笑道，那笑容下是隐藏着无比的悲哀和痛心。

　　这下，两个人就是没有了下文，两个人都是随意的看向某处，心中各自想法，都不知道怎么说出来。

　　……

　　“常威，你的伤现在都好了吗？”木心瑶看着一旁有点紧张的常威问道。

　　“额，早好了，现在是能好能睡。哈哈哈。”常威做出强有力的样子道。

　　木心瑶看着常威的样子，也是笑了。

　　看着木心瑶笑了。常威也是傻笑起来，这会儿他还没有意识到眼前的这个人是有着心事。

　　“常威，我有些话要对你说，我怕以后没有机会说了。”木心瑶轻声道，她这个时候也是要说出来了。她不想有遗憾。

　　没有等着常威的说话，木心瑶就是诉说起来。

　　“不知道，从什么时候开始，我的心里有了一个影子，那个影子一直的在我的心中出现。开始，我不敢确定，因为我从来没有遇到过这样的事情，我很彷徨，我很犹豫，直到有一次，当一个人在坏人的手中把我救下来，在那个过程中，我看到了那个人一次次的被打倒，一次次的站起来，那种坚持，不要命的坚持，我知道他都是为了我。”

　　听着木心瑶的话，常威这个时候，感觉自己被幸福给击中了一样，那个影子，不就是自己吗，原来自己一直的在她的心里，原来她对自己有点感觉的，这下，真是幸福过了头，常威有种想哭的冲动。一会儿他果然哭了，但不是幸福，而是无奈。

　　“为了我，他的修为都是丢了，为了我，他一直的忍受着心中的苦，到这个时候，我才是清楚的看清那个影子，他就是你，我可以肯定那个人就是你。你已经在我的心中有了存在，从来没有人这样过。我不知道这是不是喜欢，亦或爱，但是我可以确定，我忘不了你。我会一直记着你。”木心瑶继续的说完。

　　听完这些，常威也是激动起来，他活到现在，从来没有此时的感觉，此时的心情，他觉得老天太眷顾自己了。

　　常威也是大胆起来，直接的抓住木心瑶的手。含情脉脉的看着木心瑶，然后就是开口道：“心瑶，原来你对我是这样的感情，今天我很高兴，我真的很开心，我这辈子最高兴开心的时刻就是现在了，我……我都不知道怎么表达了，不过，你放心，我一定会好好的对你。”

　　突然，木心瑶快速的抽出自己的手。脸色有点发烫，她也是心中像是狂涛猛浪一样的翻滚着，整个心要跳出来一样。

　　“呵呵，我太激动了，没有考虑你的感受，不要不好意思，既然我们都有好感，就该勇敢一点，心瑶，我爱你，我真的爱你。”

　　这个时候，木心瑶看着常威，眼神中也是无限的柔情，不过那股柔情中带着坚决，跟常威的坚持程度一样的坚决。

　　“常威，对不起，我不能接受你。”

　　“为什么，难道你刚才说的是假的？”

　　“不，那都是真的，就是因为这样，我才不会接受你，因为我不想你受到伤害。”

　　这会儿，常威就是迷糊了，他不明白为什么木心瑶喜欢自己，而不跟自己在一起。

　　“这到底是什么原因，你告诉我，我们一起解决它。”

　　“不，这不能那么简单的解决掉，这只是会给你带来伤害，我不希望，你再为了我受到伤害。”

　　“到底是什么原因呢？”常威激动的吼了出来。

　　“因为我是冀州的人，家族的阻力要超过一切，要是让他们知道你的存在，他们一定会杀掉你的，而且现在的你也是没有了修为。我不忍心看着你那样。”木心瑶也是有点痛心地说道，眼里噙着泪水，随时的就要流下来。

　　此时，常威也是安静下来，他看着木心瑶，心中也是有着无奈道：“要是这样，我不怕，总有一天，我会把你家族的那些阻力都通通的扫除，你要相信我，我一定可以做到，所以，请你不要委屈自己，既然喜欢，就接受。其他的事情交给我。”

　　“不，我不能这样。”木心瑶摇头道，她随即又说：“我要走了，马上的回冀州，这是家族的意思，所以我才会告诉你这些，我不想留下遗憾，顺便把这件事也解决了。常威，忘了我吧。以后再找个适合你的。”

　　“哼，傻娘们儿。”常威说道，“你以为这样就好了，说你傻，你还别不服，告诉你，我是不会放弃的，我一定要拥有你，不过有什么困难险阻。”

　　“你回冀州了，我就是追到冀州去，我一定要让你看看，你看上的男人不是一个孬种懦夫。”

　　……

　　马午和贾翠儿两个人就在灵风城里闲逛，马午的心里一直的在嘀咕着，总觉得今天的贾翠儿很是奇怪。

　　“马午，我问你一个问题，你要老实回答我，不许隐瞒。”贾翠儿不由的来了这么一句。

　　“额，什么问题啊，我一定老实的回答，一定知无不尽。”马午也是态度良好，这会儿他可是不敢随便的得罪贾翠儿。

　　“好，马午，你觉得我美丽吗？”

　　“美。”

　　“有我在身边，你开心吗？”

　　“开心。”

　　“你想天天吗？”

　　“当然想了。”这话一说，马午就是意识到自己说漏话了。恨不得自己扇一个嘴巴子，这话一说出来，还不被翠儿给活扒了。

　　但是，这个时候，马午确实有点想了。

　　“哦，那没事了，既然想她，就找个办法去见她。”贾翠儿简单的一说，就是像是放下了心中的事情一样，很是轻松。

　　留下了一头雾水的马午，他呆呆的站在原地，不知道要做些什么。

　　唐龙和常威两个人失魂落魄的从食香楼出来，两个人都是遇到一块儿，看着彼此就是一起走了。

　　两个人都是没有说话。一直的走着，也不知道要走到那里去。似乎在他们的生命里失去了方向。

　　马午看见远处的唐龙和常威，就是走了上去，看见他们两个人那样的样子，马午就是走了上去。

　　“喂，你们这是怎么了？像是被甩了一样。”马午一说完，两个人就是抱头痛哭起来。

　　“喂喂，不会真的被我说中了吧。”马午拍着两个人说道。

　　于是，两人就把事情给马午说了一下。

　　看着这两个人的样子，马午就是说道：“这有什么伤心的，既然两个人都要走了，那就去冀州追回来。努力的做到能够给她们幸福，这就够了。伤心做什么。”

　　马午的话，使得两个人有点恍然大悟的感觉，这时候，马未和秦耀族也是赶来。

　　“马午，我和马未决定了，我们要努力的修炼，我们要成为大的修元者，现在开始你训练我们，只要我们的修为能够增长，你就是随便的来吧。”秦耀族一来就把目的说了出来。

　　这会儿马午是彻底的明白了一切。

　　“好，既然这样，那么我们从今天开始，就以冀州为目标，我们要称霸冀州，我要带着你们进冀州。”马午也是说出了自己的目的。

　　“为了菁儿。”

　　“为了心瑶。”

　　“为了强者。”

　　“我们一起朝着冀州，冲冲冲。”


第330章 轮流突破（一）

　　本来马午有一件事，那件事困扰着他。那就是关于这几个人的决心和动力。

　　要想着带着这几个人冲向冀州，甚至是称霸冀州，这需要一个前提，那就是这几个人都是有着极强的实力。只有这样，马午这伙人才有资格去称霸冀州，才有机会去。

　　可是，想的是容易的，马午根本不知道这些人的想法，要是简单的和他们说了一下，他们估计和马午第一次听见一样，会不认为有这种可能，一旦如此，那么他们便自己遏制了自己。

　　一个人的心理暗示对他的影响很大。一件事他可以做到的，但是因为自己没有信心，或者那个事对于他来说太过艰难，他们都会本能的暗示自己，告诉自己做不到，使得自己的心里也是舒服一些。

　　要是让马午把称霸冀州的事情告诉其他的四个人，相信他们也是会暗示自己，这个任务有点天方夜谭了。这样的后果，最后和马午一起称霸的人就不是他们了。当然这也是马午不愿意看到了。

　　由于这个原因，马午是不知道该怎么跟这四个人说自己的计划，但是现在，有了一个机会。

　　经过四个人的各自的经过，马午知道他们都是有着目标，而这些目标对于他们都很重要，甚至超过了生命，更难得的是这些目标跟马午的计划有着完美的契合。

　　唐龙为了杨菁，常威为了木心瑶，马未和秦耀族为了成为强者，这些都是一种动力，使得他们必须要提升实力的动力。而这也正好能够被马午使用，让他们能够站在冀州的顶尖。从而解决他们的心愿，顺便称霸冀州。

　　经过那次统一之后，马午提出了要带着他们进冀州的目标，这个正是大家此时需要的，所以，都开始把这个当做自己的目标了。

　　接下来的几天，马午他们几个人就是一直的在一起，开始详细的制定计划。

　　“马午，你说我们要称霸冀州，但是我们现在实力很是弱小，就怕我们没有突破多高的实力，这辈子就完了。我们希望能够在短时间内成功的增加修为。”秦耀族这个时候说出了众人担心的一个问题。

　　“这个嘛，我相信只要我们有着足够的信念，足够的努力，我们身体的潜能一定会发挥出来。”

　　“还有一个问题，要是你说的是真的，那么我们现在岂不是面对着重要的一劫，要是弄不好，整个灵风城就是会落到冀州宋家手上。”常威也是接着说道。

　　“嗯，这个问题，灵风院长和师傅也是想好了对策，这不用我们来担心，现在的我们就是要努力的增加修为，为后来的发展出力。”

　　看着四个人没有问题了，马午就是综合一下后，就是说道：“现在开始，我给你们定下一个目标，那就是每个人在一年之内成功的突破到修罗的地步，不要说艰难，也不要说其他的废话，现在开始，一年后，谁要是不成功，那就是主动的退出我们的计划中。”

　　“好，才一年，我这一年不但要达成，而且我还有超额的完成，因为修罗根本就是无法拥有杨菁。”

　　“我也是。”

　　“我们也是。”

　　看着大家这么有动力，马午也是心里有种错觉，似乎大家可以成功。

　　随后，大家就是开始了努力的修炼，每个人都是一天天的什么也不想，就是想着怎么才能使得自己更为的强大。

　　看到这些人怎么卖力，马午自然也是不落后，他也是一直的看着那本古书，看着关于突破修王的那一页。

　　从马午成功的突破到了修者巅峰之后，就是能够看到后面的那一页了，看着那一页，马午更加的迷糊。

　　突破修者那会儿，马午现在也是不清楚，那会儿是自己的身体被逼到了极点，然后从他的身体里出现了那些白色的太阳。从而成功的突破到了修者。后来那个白色的太阳就是和道心融合了。

　　不过，此时，马午看着那一页关于突破修王的，就是彻底的无头绪了，要说修者是由于运气。而要突破修王，马午不认为会再次的有那种好运气了。

　　想来想去，还是不知道这个问题，马午就是开始从古书的第一页重新的看一遍。

　　看来看去，也是没有找到一丝的联系，而且这些早就是看过的东西，马午再次的看，有种厌烦。

　　越是想这个问题，马午就是越头疼，此时的他也是知道，要是在这么下去，恐怕问题还没有想出来，自己就要疯了。

　　这一页的图像，马午就像是看着那些古老的甲骨文一样，根本就不知道从那里开始看。也没有线索。只觉得上面的是一个画，那个画像是一个池子，而池子周围都是雾气。

　　于是马午就是开始去寻找有雾气的池子，他先是通过学院的资料寻找，然后再去问一些老人。

　　最后的结果是没有任何的关于这个东西的消息。

　　“也许，这个东西是在别的地方，而不在灵风城。要是这样的话，那么我何时才会突破修王啊，不对，这也许可能是个其他的东西，哎，好烦啊，为什么别人就是能够那么简单的突破，而我要经过这么多的一波三折。”

　　马午暂时放下这个问题，就是去找其他的几个人，看着他们的有什么进步，顺便自己也能够指导他们，怎么说自己也是一个修者巅峰了，在整个灵风城就是弱于贾翠儿和紫影。

　　走在路上，马午感觉到自己的道心还是源源不断的释放力量，这些力量都是那些散魂吸收后残留的，虽然马午依靠着到了修者巅峰，但是其道心中还是有着许多的这种力量，此时的马午也是用不上这些。整个感觉就像是太监娶了俏少妇。

　　一走来这里，马午就是感觉到了数股的元神之力的交错。

　　马午这就知道是常威，唐龙那四个人了，于是就是也悄悄的过去，看他们的动作和进程。

　　“马未，过来打啊，我看你就是最弱小的，过来打我啊。”很远就是传来唐龙的声音。

　　马午听见后，也是心里微微的一笑，这小子，巴不得别人揍他，越是狠揍，他就是越舒服。这个变态。

　　“拉倒吧，我还是找别人吧，你个不怕打的玩意儿。”马未也是回答，就是朝着秦耀族过去了。

　　四个人中只有常威一个人看着现场的三个人在打斗，他就是感觉到了很是心酸。

　　此时的常威已经是一个废人了，他的修为由于重伤没有了。

　　尤其是在木心瑶对着自己说出那些话后，他就是更加的心酸。木心瑶已经走了，而他现在却是还是一个普通人，这辈子看来自己是没有希望了。

　　“喂，在想什么呢？”马午拍了一下常威。

　　被马午一拍，常威也是吓了一跳，然后就是一拳的打向了马午，笑骂道：“吓死老子了，你大爷的。”

　　此时看着常威，马午也是知道他的心事，以前马午也是问过小武子，关于怎样的恢复他的修为的事情。而那会儿小武子告诉马午，要他突破修者了才能治疗。

　　从马午突破修者后，就一直的有事，而且那会儿常威的伤也是没好，所以，马午就是把恢复常威修为的事给托了下来，一直到了现在。

　　“常威，想不想重新的恢复自己的修为？”马午在常威骂道后，也不生气，就是尝试问道。

　　“靠，那当然想了，你有办法？马午你一定有办法吧。”常威一把的抓做了马午。人也跟着激动了。

　　“喂喂，放手，别人要误会了，快放手。我是爷们儿，我喜欢娘们儿，你给我放手。我去你大爷的，放手。”马午越说常威抓的越紧。

　　“好好，我有办法，你可以放手了吧。”马午无奈说了出来，本来他还想着用这个逗常威玩呢。

　　常威也是放手了，一脸激动的看着马午，心中也是不知道说些什么了。

　　“不过，这个办法有点危险，现在我要你决定，是拼着命试一次，还是好好的以普通人的身份活下去。”马午就是问常威，毕竟这个办法不是一定的能够成功。

　　“没事，我这辈子也就是修元和心瑶这两个目标了，要是不能修元，那么一切都是无法实现，我活着也是白活。所以，有什么办法就来吧。我能够忍受住。”

　　看见常威那样表态了，马午也是不多说什么了。

　　唐龙三个人都是再一次的混乱开打，他们根本没有发现马午的到来，也没有看见常威脸上的决裂，这会儿他们还是把注意力放到了战斗上。

　　他们从确立目标后，就是开始修炼，但是他们发觉一个人修炼没有什么动力和进步，就是想出了各自的打斗这么一个办法。

　　这样不但可以能够有实战经验，而且还能够激发竞争的心，看着别人进步，自己总不能一直的落后吧。所以，他们就是聚到了一起，开始战斗，而常威则是被安排到一旁，指出他们战斗中的弱点。

　　他们三个人打斗的时候，突然的听见了常威的惨叫，就都朝着那边看了过去。

　　他们看见了常威居然再自残。

　　当时，马午对着常威说道：“要想恢复修为，第一件事，就是把你自己最大程度的损伤。只要不死，就一直的弄自己。哪怕还有口气，就一直的自残。”


第331章 轮流突破（二）

　　听着常威的一声声的惨叫，唐龙几个人就是各自停止战斗，都朝着那边跑了过去。

　　他们看见了常威朝着自己的胸口狠狠的打着，然后就是把自己的腿对着地狠狠的撞了下去。

　　这几下带来的痛苦使得常威喊了出来，撕扯着嗓子喊着，使得周围的人都是一阵的心痛。

　　“常威，你怎么了？你怎么对自己这样，快住手啊。”唐龙就是在一旁的劝说道。

　　“是啊，常威，有什么想不开的事情，非要这样对待自己。快点住手，你的伤才好不久，难道你再次的想躺在床上。”马未也是喊了出来。

　　“马午，常威听你的话，你快点让他停下来，你也真是的，看着他这样，怎么也不拦住他。”秦耀族对着马午说道。

　　对着这几个人的劝说，马午只是用了两个字回答：“闭嘴。”

　　果然，三个人都是不说话了，都强忍着冲动，看着常威那样折磨自己。

　　常威的腿对着地上就是再次的砸过去，他的骨头传来了折断声，随后他再次的吼叫起来，连续的叫声，使得他的嗓子都是哑了。那种哑声更加的突出此时常威的悲凉。

　　后来，常威每叫一声，其他的人就是紧握一下拳头。

　　“我不会认输，我一定可以成功。”常威喊出来，然后就是更加的对自己残忍。

　　双腿被自己用石头狠狠的砸，每次都是砸出鲜血，而皮早就是和肉挤在一起，分辨不清了。

　　这个时候马午也是心中有着一股难言的痛，他之所以让常威这样做，其实是有着他的办法的。

　　常威已经是一个普通人了，想要重新的恢复修为，很艰难，基本没有成功的希望，但是马午从小武子那里得到了一个办法。那个办法就是破而后立。

　　小武子告诉马午说，现在的常威想要重新的获得修为，就必须的把之前他的一切全部的摧毁，因为在原来的基础上，做任何的补救都有着残缺，即使修为恢复了，也会因为那些残缺再次的失效。所以，最好的办法就是把一切重新的建立，创造一个新的。

　　看着常威把自己弄的不成样子了，一旁的三个人终于是忍不住了。

　　“马午，到底要干什么，常威这样下去，还能活的下去吗？”唐龙这个时候对着马午吼道，这会儿他也是不顾其他的了。

　　“唐龙，不要这样说，都是我自己要这么做的。”常威嘶哑声音说道，同时还不忘的把自己的胸口狠狠的再打一拳。

　　就这样，常威还是继续的自残自己。

　　马未和秦耀族两个人相视一撇，就是出手阻止了。他们不会看着常威继续的这样下去了。

　　感觉到了两个人的动静，马午也是准备一下，元神之力也是涌现出现。

　　“马未，动手。”

　　两个人就是同时的跃起，想要过去马午，阻止常威继续的那样做。

　　轰，两个人直接的在天上被马午各自的打了一拳。在马午那一拳下，马未和秦耀族被这一拳击中，整个身体像是一颗流星一样，冲着地上，就是猛的砸了过去。

　　两个人从砸出的那个坑中出来，摸着脸上的红肿的地方，很是不解的问马午：“你这是做什么，难道你就是见死不救。我真的看错你了，马午。”

　　“你们两个这不是救他，这是逼死他。至于这些，你们都不要动手了，现在就给我好好的看着，要是常威有什么事情，我就是赔出我一条命。”马午咬牙说道。

　　这个时候，唐龙三个人都是惊讶于马午的那番话，都是认为马午不是那种随便说的，这下他们开始想其中有什么猫腻了。

　　“啊啊啊……”常威再次的喊出了一声惨叫，那一声喊完之后，常威也是坚持不住了，看样子似乎到了极限了。

　　马午看着常威此时已经完全没有人样了，就是感觉时候到了，应该帮助常威了。所有的成败就在这里了。

　　从道心中出来一些力量，此时马午的道心的力量是有着修复的作用，马午想应该是能够重新锻造常威的身体。

　　马午就要出手的时候，常威却是再次的闷哼一声，重新的投入到自惨之中，这个时候，常威心中还是一个念头，要把自己弄成渣，只要剩下一条命，其他的都不要了。

　　常威的坚持，马午是知道的，这个时候，他看见常威还这样做，也是吐出一口气道：“常威，够了。”

　　但是常威丝毫没有受马午的话的影响，也不知道是没有听到，也不知道是不接受马午的话，他还是继续着。

　　常威这个时候把自己弄的真的剩下一个渣了。此时的他就是吊着一口气了。

　　“他娘的，你真的想我去陪你去死啊，告诉你小子，没门，老子还没有娶媳妇呢。”马午也是笑骂着，眼睛里也是流泪了。

　　这个时候，常威终于不动静了。马午第一时间就是把道心的力量送了上去。

　　这力量一送上去，唐龙三个人看见了常威的身体开始变化了，那些被他摧毁的身体开始重新的滋长起来，慢慢的从原来惨破的身体上，再次的出现一副新的身体，一切都是肉眼的速度生长着。

　　“这是什么东西，马午怎么会这个，我去。我不是看错了吧。”唐龙首先的惊叫了起来，这会儿他才知道为什么开始马午不担心。

　　虽然是很神奇，但是马午也是心里开始没底，毕竟是第一次做这个，也不知道能不能够成功，所以，马午承受着很大的压力。所幸一切都是好的方向。

　　突然，马午看到了一幕，一下子就是冷汗出来了。

　　“怎么会这样，小武子？”马午看到那个想象后就直接的问道。

　　“看来，是常威过度了，才会使得他的生命流逝，不行了，马午现在必须的解决这个，要不就是新的身体成了，也是一个尸体。”

　　吞咽一口唾液，马午也是不知道怎么办了，怎么才能使得常威脱离生命力的消耗。这个问题太棘手了。

　　此时，也许是上天眷顾，马午瞬间想起了斩仙刀。

　　自己在突破修者的时候，也是得益于它的威力，才成功的，它正好能够释放出生命之力。

　　马午现在没有思考的时间了，拿出斩仙刀，就开始使用起来，他根本不想，到底能不能控制这把刀。

　　手握斩仙刀，马午注入自己的元神之力，结果是那把斩仙刀好像很是乖巧，主动的就是释放出生命之力，对着常威的身体就是过去。

　　这下，常威本身就是感觉到了自己有着无限的力量，新的身体也是跟自己识海完美的结合起来。

　　“啊”常威大喝一声，站了起来，全身都是散发金光，赤裸的身体都是像是水晶一样光滑和耀眼。

　　马午到了这个时候，也是脸色有点惨白，深深的吸一口气，使出最大的力量，朝着常威的身体上攻击过去，这是最后一步了，要是常威受住了，那么一切就成功了。

　　从马午的拳头上爆涌出一道光，那光像是游走的鱼一样，到了常威的身体上，就是开始钻进常威的内部，开始了一番的搅乱。

　　从常威的身体里渗透出一层的黑色的东西，被常威一动，都嘎嘣嘎嘣的脱落下来。

　　到了这里，马午知道一切都成功了，他也是轻轻的呼出一口气，用手把额头上的汗水抹了去。

　　常威也是从地上捡起自己惨破的衣服，胡乱的加在自己的身上，然后感受着自己的新的身体。惊喜的发现，自己的修为重新的回来了。

　　本来常威的修为还在，但是他之前的身体是不允许他使用了，现在身体重新的恢复，力量和修为也是回来了。

　　常威感激的看了马午一眼，然后就是试试自己的威力。随手的一拳轰出。不远处的地上就是被他给弄出一个大坑，整个大地也是轻微的晃动。

　　“爽。”

　　见证了这一幕的唐龙，就是一个人跑到马午的身边，然后对着马午说道：“马午，你怎么办到的，也帮我弄一个，记得把我那个什么地方弄的雄壮一点。”

　　马午也是惨笑一声，然后就是说道：“好啊，先把自己的修为废掉，然后自宫，我再帮你弄，但是我不保证你能够成功啊，失败了，我可是不赔偿。”

　　“马午，你就不能再无耻些，为什么一帮我就变味了。”

　　“滚你大爷去。老子没空，现在老子要好好的休息。”

　　马未和秦耀族也是看着唐龙被骂，自己就不去找抽了，就走到常威的身边，然后说道：“来，常威，打一架，看你的身体到底怎么样，能不能承受住，别是一个空架子。”

　　听到马未和秦耀族的一点嘲笑和嫉妒的话语，常威就是微微一笑道：“你们两个一起上吧。”

　　“好小子，狂妄。我们两个就虐死你，到时候让心瑶妹子守寡。”

　　两个人就一起的上了，他们自然是有分寸，没有使用全力，想着点到为止。

　　可是一开打后，马未和秦耀族就是感觉越来越吃力，心中的震撼也是越来越剧烈。


第332章 轮流突破（三）

　　秦耀族和马未两个人一起的出手，居然也制伏不了常威，两个人就是开始使用全力了。

　　使出全力的两个人，这才勉强的能够占据上风，此时他们也是没有一点的幸福和激动，反而是心里很是沮丧和无奈。

　　常威刚刚的有了新的身体，而且修为也是好久没用了，谁知道这一下子就是能够单挑两个人了。这让他们两个一直刻苦修炼的人情何以堪。如何再活。

　　不过，两个人也是替着常威高兴，看到他成为普通人后，一直的把所有的委屈和心痛都独自忍受，而其他人也不知道怎么安慰他，更主要的是木心瑶也走了，这些打击，要是换做了一般人，早就崩溃了，所幸，这一切都有了希望解决。

　　“算了，常威，不打了。你牛逼了，你大发了，我们甘拜下风。”

　　两个人对着常威是没有信心和欲望打了。他们两个人都是停住了手，眼睛里有着火一般的激情，扭着头看着马午。

　　既然马午能够使得常威恢复以前，甚至更强，那么马午也有办法使得他们的修为增长。

　　此时的马午还在跟唐龙玩闹，突然，就是觉得有人在看自己，就意识的把目光投了过去，看见了秦耀族和马未两个人那种样子，似乎是在看一件宝贝的看自己。

　　被这两股眼神看着，马午心底也是意识到了什么事情，他心里也是有些苦了。

　　“哥也不是铁人啊。就弄这个比较的费力了，你们难道还想着让我每人给弄一下，我还活不活了。”

　　虽然马午心里叫苦，但是也是有这么一个想法，使得这几个人都是重新的获得新的身体，然后修为更加的厉害，不过，马上，这个想法就是被马午给否决了，因为这一招太危险，要是一个失败，就必须的死人，说白了就是风险太高。

　　现在马午也是心情有点出奇的好，他成功的解决了常威的问题，而且这个过程他也收获不少，最重要的是他居然可以使用生命之力了。这个发现使得马午有种被馅饼砸到的意味。

　　唐龙看见常威刚才的战斗，那么生猛，自己也是以为那是马未和秦耀族两人没有出尽全力，他就也想试试现在常威的情况。

　　于是，唐龙就是喊道：“常威，看我的厉害。”一枚石头坚硬般的拳头朝着常威的胸口挥去。

　　唐龙当然是没有用全力，他只是简单的试一下，可是，随后他就是发现自己的拳头，被常威给一把握住了。

　　“小样儿，我就是试试，你却是当真了，看来我不发威，你就是把我当做小猫仔了。”唐龙想道，就是开始稍微的使用一点的元神之力。

　　一用力，唐龙还是没有把拳头抽出来，就是更加的加大力气。结果还是不出来。

　　就这样，唐龙就是一直的增加的力量，慢慢的使用出来自己的元神之力。

　　最后，唐龙把自己全部的力量都用上了，可是还是没有成功。这会儿他满头大汗的，整张脸都是惊恐，他没有想到自己的力量居然被压制下去。明明常威是刚刚的有了新的身体，就是以前他也不可能压制自己。

　　这下，唐龙是彻底的明白了，这次常威不但有了新的身体，而且修为更加的厉害了。

　　在场的所有人中，最得意的莫过于常威了。

　　在他没有修为的日子里，总是看着别人努力的修炼，在学院里，也是会受到一些人的白眼，但是这些，常威都是默默的记在心中，他不会说，他要以自己的努力和成果，来让那些人闭嘴。

　　当自己尝试无数次的办法，当自己一次次的失败，当自己每次的站起。这一幕幕的都是在自己脑海中涌现，现在自己成功了，常威有种恍然隔世的感觉。

　　现在好了，看着自己首先的在所有人中变的强大，常威很是高兴，原来一切受的哭都是值得的。

　　唐龙知道了一切后，也是把火辣辣的目光投到马午的身上，那个样子似乎在对马午说：“我要，我也要，给我，快给我。”

　　马午这下就是有点受不了了，这些人一直看着自己，要是大姑娘，马午也许会忍受一下，但是大老爷们儿看着，怎么都是心里发怵。

　　“额，既然没有事情，那么我就是要走了。”马午对着四个人说道。

　　“不要走。”

　　“哪里走。”

　　“停下来。”

　　唐龙，秦耀族，马未三个人同时喊出，就是朝着马午拦了过去。

　　“我们要常威那个身体，给我们弄，要不今天就别想走了。”

　　“那个不是那么简单的啊，否则，我早就是给你们了。你们也不要羡慕了，有什么好啊，还要受罪。”马午劝说道。

　　“不，我们不怕受罪，我们就是要，看着常威比我们强了，我们就是受不了，到时候还不被他打击的活不下去。”

　　马午也不顾三个人的狼吼，找个空挡就是要逃走。刚一动步，就是发现自己的腿分别的被抱住了。

　　左腿一个马未，右腿一个唐龙，两个人还哭着要抱大腿。

　　“你们放手。”马午佯怒道。

　　“不放，打死我们也不放。”两个人这会儿变的团结了，丝毫不像在食香楼那样的冲突了。

　　对着这两个人的耍赖，马午也是没有办法，心想要是不给他们一点的眼色看看，真的以为我是个软柿子。

　　马午也想稍微的教训这两个人一下，省的他们没大没小的，于是，马午就是用手轻轻的一挥，道心中存在的那些散魂的力量就是被用了出来。

　　这力量打在了两个人的身上，然后就是钻进了两个人的身体里。

　　这下是马午没有主动的攻击意识的，所以，这些力量都是没有对两个人造成伤害，发而是被两个人给吸收了。这个怪异的现象被唐龙和马未两个人体会到了。

　　两个人就是彼此的看了一眼，从各自的眼神中，确定了自己的想法。

　　“马午，再次的想刚才那样弄我。”

　　听到这话，马午一身的鸡皮疙瘩。对着这两个人的无理要求，马午实在是有点怒气了。就是再次的使出那些力量，要把这两个人揍成熊猫眼，揍成猪头。

　　那股力量再次的进入两个人的身体，这下，两个人的眼神更加的明亮，身体也是有点颤抖。

　　“马午，还要，我还要。”

　　“擦，老子不信治不了你们两个了。看招。”

　　这下，马午的身体上一下子涌出一股强大的力量，对着两个人就是吞噬过去。

　　这下，你们还不得好好的求饶，马午心里也是一阵的舒畅。

　　那股力量有些扩散出去，被常威和秦耀族感觉到了，他们也是对着力量有些惊愕。

　　就在这个时候，唐龙和马未两个人的身体开始变化了，像是海绵一样的把这些力量给吸收。

　　看着这两个人这样的动作，马午也是急了，他知道这力量的威力，以那两个人的修为是承受不住的。

　　就在马午要收回那力量的时候，奇迹出现了。

　　两人居然一下子修为从修者初阶暴涨到了修者中阶。

　　“这是？？”常威看到这么不可思议的一幕，心中的震撼要超过了刚才。

　　“额，他们突破了。”

　　“这也太简单了，是真的吗？”

　　“是真的，你看看他们的得瑟样就知道了。”

　　常威和秦耀族两个人开始议论，然后就是对着马午也是要抱大腿。

　　马午现在还是处于迷糊之中，那个散魂的力量，自己知道威力如何，可是这次不但没有对着两个人造成伤害，反而是把两个人的修为给提了上去。

　　“我擦，这是怎么回事？”马午一把的就是喊了出来。

　　这些力量，都是道心吸收那些散魂留下的，这些力量都可以随着马午的意识而使用，要是马午攻击人，那么这些就是可以杀人，要是马午不攻击，那这些力量就是会成为补品。

　　马午此时也不知道这力量为什么会这样，就是再次的用出一点打在他们的身上，结果，他们的修为又涨了起来。

　　“我的娘啊，这鸡肋力量还有这样的功效。”马午惊呼一声，其他的人都是过来抱他的大腿。

　　这力量对着马午是没有用的，既然可以能够提升那几个人的力量，那自己就是用了算了，反正对着自己也是没用。

　　“大家不要急，排好队，一个个的来。”

　　“快点，我要。”

　　“我也要，我受不了了。”

　　……

　　在马午身体里还存在这雄厚的这个力量，马午就是一点点的开始了输出。

　　首先是唐龙，输完后，唐龙一个人默默的去突破去了。最后到了修者巅峰，终于停了下来。

　　然后，依次是马未，秦耀族，常威三个人。

　　马午也是不客气的再次用出，也把三个人的修为弄到了修者巅峰。

　　做完了这一切，马午也是有点嫉妒，为什么这几个人突破这么容易，而自己却要这么难。想到还是对自己没有的力量突破的，马午的心里就瞬间的哇凉哇凉的了。


第333章 雷响，春雨至

　　马午从外面回来，整个人的心情那是一个沮丧。

　　其他的四个人都是成功的到了修者巅峰，修为和自己一般，自己的心情那里会好受，本来作为修者巅峰，在那些人的面前，自己还是有着一点的小得意，而现在这可怜的一点资本也是没有了。

　　相比于马午来说，其他的四个人则是春风满面，每个人都是成功的突破到了修者巅峰，这一下就是站在了灵风城的顶点。虽然是灵风城，不过，还是有着一点点的欣喜。

　　既然能够在灵风城做到，那么下一步就是能够在冀州，这给了他们四个人无比的信心，他们更加的认为自己会成功。不过，他们都是很清楚，马午会走的比他们更远。

　　贾翠儿很奇怪，马午为什么一回来后，整个人就是没有精神，她在想是不是自己提到了天天，勾起了马午的回忆，才使得马午这样的。

　　想到这里后，贾翠儿也跟着有点沮丧了，要是知道离开马午会让马午这样，她也就是这样做了。但是现在她不能走了。因为她隐约的感觉到了冀州的变化，眼前马午最需要自己，因为自己的实力，可以帮助马午。

　　知道马午有点心情不好后，贾翠儿也就不去打扰马午了，她现在知道马午需要的是安静。

　　现在的贾翠儿感觉自己变化很多，她以前要是知道马午和其他的女人有着联系，她一定会找马午说个清楚，可是现在她却成了可以包容一切。

　　也不知道从什么时候，贾翠儿发生了这样的变化，好像她隐隐的知道像马午这么优秀的男人，是不会属于自己一个人的。所以，贾翠儿就拿出一种态度，那就是马午有着其他的女人，那也是自己做老大，而现在自己也是朝着这个方向发展。

　　此时的贾翠儿那里知道，马午这样都是因为修为的问题，要是知道这个，她就是一脚的踹上马午，然后就是大声告诉他：“不就是修为的事吗，你看看本姑娘不就是一眨眼就修罗了，有什么好忧愁的。”

　　唐龙四个人成功的突破到了修者巅峰后，也是知道这点小成绩，一点也不值得炫耀，而更大的挑战在等着他们。所以，他们四个人就是再次的开始了战斗。

　　不过，这次，四个人都是修者巅峰了，不能轻易的在灵风城里随意的战斗，要是兴起，说不准就能够把整座灵风城给摧毁了。最后，他们就是选择了去人少的地方，正好有一个地方，那就是万罪荒原。

　　马午在房中也是感叹了一会儿，就是不自己找自己的麻烦了。自己虽然是修者巅峰，和那几个贱货是同样的修为，可是自己揍他们四个那不在话下。

　　打开窗户，马午看见了天空有些阴沉，那些乌云都是覆盖了整个天际，像是巨浪一样翻滚着，流动着。

　　此时，刮起了一股风，这风不像以前那样寒冷刺骨，也不是那样干冷。带着一种湿润柔软，像是犁过的土地，像是少女的乳。房。

　　感受着这风的吹动，马午也是全身有着一种很清新的感觉，这种感觉让他想起了一些往事。

　　以前在古风镇小山村的时候，马午整个冬天就是在等着这股风的到来，因为这一来，自己就是可以再次的打猎，可以吃饱肚子了。

　　整个冬天马午都是一个人，独自的在自己的小木屋里耗着，所以，每次这股风都是使得马午特别的感受深刻。

　　每次这春风一吹来，马午就是主动的走了出去，看着有些嫩芽的树木，还有土壤的气息，还有那些村民出来的劳作，都使得马午有着舒畅的感觉。

　　慢慢的马午回忆起来在小山村的一切，同时心中的那股忧伤又勾引了上来。他想起了那些惨死的村民，想起了那一幕幕，想起了掌柜的。

　　这些似乎像是昨天一样，也好像是做了一个梦。似乎梦醒之后，所有的都是会恢复如初。

　　天的乌云越压越低，整个气氛也是越发的沉重，徐徐的有种要把整个天际给吞掉的意思。

　　似乎，面对着乌云这般的无理，老天都是不能忍受了，闷哼一声，像是警告。

　　天空想起一声雷响，灵风城的所有的人都是打开了窗户，都是看着天空，每个人的表情都是不一样。

　　有的欣喜，有的担忧，还有的一副茫然，似乎以为刚才那声听错了。

　　也有着顽皮的孩子，被这新鲜的场景吸引，不顾父母的嘱咐，悄悄的跑了出去，要把自己投入到这片乌云之中。

　　“第一声春雷响了，看来冬天完全的过去了，又是一个春天要来了。看样子，这将会是一场雨啊。”

　　有人看着天空的变化，也是不由的感叹出来。

　　也不知道是谁发动的，越来越多的人都是走上了街头，都是相互的脱去了笨重的衣服，将自己轻松的解放在这场春雷之中。

　　马午回过神来，看着那些人都是走了出来，似乎自己也是明白了，原来人都是一样的，春天要来了，大家会开心的去迎接它。

　　轰隆隆，又是一声雷响。这雷的声响不但没有吓坏小孩子，反而是更加的激发了那些小孩子的勇气，他们一个个的都是走出了家门，走向了外面的街头。

　　感觉自己的眼睛进入了水，马午就是用手揉了一下，然后就是看见了天空中淅淅沥沥的开始下起雨来。

　　这场雨，意味着一个新的开始。

　　太多的人都是在雨中狂奔，都是欢快着叫喊着，似乎想要通过这雨水，把自己的一切都跟冲洗掉。让这场雨带走整个冬季在他们身上留下的创伤和阴影。

　　马午也是看着这场雨，也能够明白这些人的高兴，他们在冬季经过了战乱，对于他们来讲，那些战斗都不是他们理解的范畴，他们只知道那战斗的人，随便的一个就是能够把他们都给杀死。

　　从一开始，他们就是独自的把自己关了起来，依次来封闭自己，来保护自己。

　　整个冬季过去了，战斗也结束了，对于这些普通人来说，还有什么比享受春天的怀抱，享受春雨的洗礼更加的舒畅。

　　看着每个人脸上那久违的笑容，马午此时也是被带动了，他也是跟着傻笑起来。任凭那些雨水落到自己的身上，此时的他不但不去整理那些雨水，反而是把窗户开的更加的大了。

　　一场多么好的雨啊，可惜了。春雨过后，灵风城将面临着更大的危机。

　　“不用多久，想必冀州的使者就会到了，现在的我们只有希望来的人，我们能够控制住，要不还真是一个难事。”灵风院长站在窗户前，但是他的目光却是投向了远处，似乎再寻找着什么，等待着什么。

　　“现在不用想那么多，每个使者都是修罗初阶的修为，我们这边也是不差，而且还是两个，控制不住，就囚禁起来。总之灵风城不能轻易的交手。”灵风子摸着胡子说道。

　　“我一直有一个问题？”灵风院长转过身去问道。

　　“说吧，我倒要看看是什么难题，能够难到灵风院长。”

　　“你到底是什么人？我找了很多的相关资料，就是没有发现你的记录，只知道你是二十年前突然的就是出现在这里。”灵风院长对着灵风子说道，“为了灵风城的安全，我必须的这样做，希望你能够理解。”

　　“没错，我是二十年前过来的，而且我本身不是灵风城的人，我只不过是一个懦夫，至于过去的事情，我都早忘了，记不起来了。原谅我的行为，我不是故意隐瞒的，但是我对于灵风城是没有歹意的，因为马午，他是我现在最为出色的弟子。”

　　说道马午，灵风院长的脸上原先的严肃也是消失了，换成了微笑。

　　雨是越下越大，即使再大，也还是不成气候，对人根本造不成落汤鸡的那般模样。不过，人就是这样，不会有人傻到一直的淋雨。所以，街上的人也是渐渐的少了。而此时，马午却是走了出去。

　　一步一步的朝外走着，一些雨水看着要落到马午的身上了，结果却是从他的头顶开始改变方向，像是马午的头上有把伞一样。

　　马午走的坚定和决裂，每一步都是稳稳的踩上去。

　　就这样，马午将整个灵风城走了一遭，回到灵风城的门口，马午目光坚定的看着远处，心中更是坚定了一个信念。我一定要守护灵风城，我一定要守护这里的所有的人。

　　心中喊完这些话后，天空中的雨水也是停了，雨后的天空格外的明朗清晰。阳光也是投身了出来。照在处处，都是发出亮晶晶的光芒。

　　忽然，一股春风吹过，打在马午的身上，马午更加的坚定自己的想法。

　　吹风来了。冀州的使者也该到了，至于以后的灵风城会成为什么样子，马午也是没有多大的把握，他只知道只要自己守护好就是可以了，其他的赖的去想了。

　　又是一阵的风出过，原先冰冷的地上，有一株小草顽强的露出了头。如果仔细的看，会发现它原来是一个树苗，以后将会成为一棵苍天大树。


第334章 使者到了

　　有两个人正在朝着灵风城赶去，这两个人只要有人看见了，就一定忘不了，因为这两个人实在是他个性了。

　　一个胖的要命，一个则是瘦的像竹竿，而且这两个人还是以兄弟相称。

　　一路上，这两个人是很淡定，也不着急，似乎要好好的看着周围的一切。放眼远处，看见了灵风城的虚影。

　　“大哥啊，这一路上，我们怎么这么倒霉啊，一路上都是遇到了八回打劫的强盗了，怎么这么多啊。”瘦子边走边抱怨道，“大哥，你倒是说话啊，这一路上，跟个木头一样，都要腻死我了。”

　　对着瘦子那喋喋不休的话，两只耳朵都是出茧子了。但是他现在真的是没有心情去理会。

　　瘦子看着自己的大哥还是那种表情，就是说道：“大哥，怎么了，还在想那个丑姑娘啊。”

　　“哎……”胖子低下了头叹口气。

　　“喂，我说大哥啊，你怎么还是想不开啊，那个丑女人有什么好啊，使得你这么念念不忘的，而且他的男人可是差点的害死我们啊。”

　　听到瘦子的话，胖子的头埋的更低了。然后嘴里微微地说道：“这更那个姑娘有什么关系啊，而且要不是那个小子，我们怎能……”

　　胖子的话没有说完，路上就是蹦出一个人，脸蒙丝巾，手持大刀，大喝一声“打劫。”

　　这个强盗的出现，一下子打断了胖子的话，胖子也是稍微的抬起头来，轻轻的一撇，然后就是再次的低下了头。

　　看到这里，瘦子也是无奈的摇摇头道：“看来又是要我解决了。”

　　“你们两个，快把值钱的东西交出来，要是手脚慢了，老子就是不客气了。”

　　瘦子看着眼前的那个人，身材特别的魁梧，要是打劫到普通人，相信被打劫的也没有反抗的能力。但是，这会儿只能是怪这个强盗不长眼了，遇到了自己。

　　对着这个强盗，瘦子本来想一把的轰开就是了，结果突然的就是发现其实这也是一个乐子。

　　就好比，一个人能够随时的把一只蚂蚁给宁死，但是当整个人无聊的时候，他说不准就是会抓起这只蚂蚁来解闷玩。

　　“大爷，大爷，我们没有钱啊，我们是别的城逃荒过来的，身上就剩下命了。大爷你就放过我们吧。”瘦子可怜地说道，心中却是不知道爽成什么样子了。

　　“老弟啊，你装的像一点，脸上的表情再逼真一点啊，现在一看非常的猥琐。”胖子罕见的说了一句。

　　“呵呵，不好意思，我在重来一遍。”瘦子报以微笑。

　　那个强盗这个时候，脑中充满了问号，难道这两个人被我给吓傻了。

　　“大爷啊，我们真的没有钱，我们是逃荒来的，身上就剩下命了，大爷你放过我们吧。”瘦子这次表现的有点感觉了。

　　“擦，刚玩大爷我，我去你大爷的，今天我替你们松松骨，拉拉筋。”强盗大怒，他看着瘦子的那番表演，似乎是受到了屈辱一样。

　　看到那个强盗大怒了，瘦子也是觉得没有什么好玩的了，此时才发现，这样下去会更无聊，对于他来讲，那些扮猪吃虎的游戏是最无聊，最不入眼的。

　　“还是解决你，去往灵风城吧，希望灵风城有些好玩的地方和人。”瘦子说出了一些那个强盗听不懂的话。

　　那个强盗最后还在想着瘦子的话，就是没有了意识。

　　胖子也不管其他的，就是继续迈着自己的步伐。

　　“小子，你也不看看，你打劫的是谁，我们可是胖瘦双盗，你抢东西，抢你祖宗头上了。”瘦子对着地上的那个强盗说道。

　　“老弟，他现在晕了，不知道你说的是什么意思，看来你是真的无聊透顶了。”胖子回头说道。

　　瘦子也是耸耸肩，看着快要到的灵风城，也是呼呼呼的吐出一口气，就是喊道：“灵风城的妹子们，哥哥我来了。”

　　……

　　“城主，城主。”一个守城人急急忙忙的对着马午喊道。

　　“额，什么事情这么着急。”马午虽然意识到了一点，但是还是不能确定。

　　“城主，您吩咐要好好的看着最近这几天的人，我们发现了有人拿着冀州宋家的信物来了。”

　　“知道了，下去吧，顺便把那个人放进来，其他的就是不要管了。”

　　马午把守城人支退后，就是简单的收拾了一下，然后就是走了出去，终于来了。我就是会会你们去。

　　带着一种肃杀的气氛，马午就是一个人过去迎接去了。

　　灵风子和院长两个人也是同时的把贾翠儿叫来，把一些事情就是交代好了，然后就是开始执行。

　　紫影也是一直在暗中偷偷的看着马午，她跟着马午，就是要保护马午的安全，然后就是找到主人拜托马午寻找的人。

　　远远的马午就是看见了一个胖子和瘦子来了，他有种很熟悉的感觉，而胖子和瘦子也是看着远处的马午，也是同样的感觉。

　　双方都是越走越近，当都彼此的看清楚后，都是一脸的震惊，然后就是同时的出手。

　　马午一眼就是认出了这两个人是胖瘦双盗，真是自己去天风城寻找火焰蛙内核时遇到的。

　　当时，马午记得自己陷害了他们一下，让他们把所有的火焰蛙给吸引过去，而趁着火焰蛙被吸引，他就是跟着赵香儿逃了出来。

　　本来以为这两个人是不能活着出来了，谁知道突然这两个人就是出现在自己的面前。

　　对着这两个人，马午没有一点的犹豫就是出手了，他知道这两个人修为很是弱，以自己现在的实力是可以收拾的。马午的目的很是简单，先擒拿住两个人，顺便问出他们怎样的逃出来的。

　　一交手，马午就是发现自己错了，而且是错的离谱。

　　这两个人只有瘦子一个人出手，即使一个人，也是修罗初阶的实力，一根指头也是能够把马午弄死。何况还有一个比瘦子还厉害的胖子。

　　就在瘦子击败马午，更要出手继续的重创马午的时候，他一下子就是感受到了两股强横的气息朝着自己过来。

　　胖子虽然有些伤感，但是看到有强者过来后，他也是主动的出手了。

　　紫影一下就是把瘦子的攻击给拦了下来。而贾翠儿则是朝着胖子攻击过去。

　　胖子一看是贾翠儿，揉揉眼睛，似乎不敢相信这个事实，以为是自己思念过深，产生了幻觉。

　　要出手的胖子，却是停了下来，然后贾翠儿的拳头狠狠的砸到了他的肥胖的身躯上。

　　贾翠儿感觉像是打在了棉花上一样，所有的攻击都是溃散而去。

　　胖子这回是真的确定了，小眼睛一改颓势，整理一下头发，然后风骚无比地说道：“姑娘，好久不见，那个……那个怪想念的。”

　　这下引来贾翠儿一阵的恶心，然后就是迅速退到马午的身边。

　　瘦子则是看着紫影，也是失了魂一样，脸上猥琐的样子很像大叔，那种骗小妹妹看金鱼的大叔。

　　“啧啧啧，这地方还有这么美丽的姑娘，看来我果然没有来错。”

　　看着这两个人使出如此的实力，马午一把的抹去嘴角的血液，盯着两个人看。此时的他知道瘦子是修罗初阶的实力，而那个胖子虽然不能确定，但是能够安然的接下贾翠儿的一击，想必也不会弱。

　　这次，马午有点担心，这两个人要是真的对着灵风城放肆的话，没有人可以拦住他们的。

　　“你们两个，怎么会在这里？”马午开口道。

　　“你小子，这该我们问你吧，你小子，那天是爽了，来了一个英雄救美哈，结果让我们当做挡箭牌，幸好我们命大，要不现在就是成了火山灰了。”瘦子强烈的表达出了自己的不满。

　　对着这两个人，马午还真的有点不好意思，但是当时的情况总不能留下了陪死吧。

　　灵风子和院长也是同时的赶到了，看着对面的两个人，也是有着一点的担忧。

　　“请问你们两个是什么人，为什么会出现在我灵风城。”灵风院长喊道。

　　“你这个老头又是什么人？”瘦子也不客气道。

　　“我是灵风学院的院长，你们到底是何人？”虽然灵风院长不愿意跟着他们废话，但是他没有选择，这两个人好强。

　　“既然是灵风院长，那就好办了，我们就是冀州宋家的使者，这次过来就是要接受灵风城的。”瘦子无比霸道地说道。

　　到了这个时候，马午才不敢置信的看着眼前的两个人，心中开始不由的慌了起来。

　　本来是以为来的是一个修罗初阶的使者，谁知道，是来了一个，不过，还有一个更厉害的。这下，整个局面就是不容易控制了。何况，马午跟着这两个人还有点小过节。

　　“原来是使者大人，那么相关信物呢？”灵风院长问道。

　　瘦子就是抛来一个玉符，正是信物。

　　“你们两个原来是使者，不过，我告诉你们，灵风城是不会那么容易就能够管理的，所以，我需要一些时间，才能够交个你们。”灵风院长用起了拖着功。

　　“不急，我们一点也不急。”胖子这次主动的说话了，然后就是一直盯着贾翠儿。

　　深深的知道这两个人不是什么好人，马午就是一下子强硬起来，既然到了现在这个地步，也是没有路了。

　　马午直接的站到了前面，“灵风城是不会交到你们手中的，除非，你们从我的尸体上踏过。”

　　贾翠儿和紫影也是一起的靠近马午，涌出元神之力，时刻的准备战斗。


第335章 双赢

　　紫影和贾翠儿一备战，两个人就是慌了，然后连忙的摇手道：“不要动手，不要动手，我们是没有恶意的。”

　　胖子这些一脸的可怜，对着贾翠儿说道：“姑娘，你不要着急，我这个人很好说话的。不要动手，什么都可以商量。”

　　瘦子也是猛的点头，不过他是对着人是紫影。

　　看着这两个人的动作，马午也是很窝火，说话的人是我好不好，你们好歹看我一眼啊，当着这么多人的面，给个面子嘛。

　　“咳咳咳，翠儿，紫影，不要着急，我们看他们有什么好商量的。”马午也是咳嗽一声，也不知道因为受伤，还是故意发出，使得人注意到他。

　　“小子，你是谁啊，你说商量就商量啊。”瘦子终于看了马午一眼，不过他是用指头掏着鼻子，但是想到紫影，就是把自己的手指放到了嘴唇上。

　　“我是灵风城主，当然有资格和你们谈了，你们说我们之间有什么好商量的。我倒要听听，要不一会儿战斗我们也不怕。”马午这会儿也是坚决道。

　　马午的身份还真的把这两个人给吓了一跳。灵风城主，那意味着什么，人家的一句话就是能够使得全城对着自己追打。

　　不过，两个人也是压制自己内心的动作。

　　“商量什么东西？相信是你们想要的。”胖子这会儿也是说道。

　　“我们想要的，我倒要看看，什么是我们想要的？”马午眉头微微的一皱问道。

　　“你们想法，我知道，你们的想法就是不想灵风城被拿走。是吧？”胖子也是眯着眼睛道。

　　胖子的一句话说出来，在场的所有的灵风城的人都是惊愕了。这个消息大家都是没有传递出去，这个胖子怎么会知道。

　　灵风子一下子就是意识到失误在那里了，这么多人一起出现，对着这两个人，意思很明显，那就是要拒绝他们。一个城能够拿出修罗的修元者，也表露了这个城的野心。既然有这个实力，怎么会受制于人。

　　“哈哈，从你们的表情，我看我说对了吧，看来我的脑子还挺好使。”胖子一边的夸自己，一边的给贾翠儿抛媚眼。

　　“好吧，你到底要商量什么事情呢？”马午也是直接的单刀直入，这会儿再说其他的，都是废话了。

　　胖子和瘦子两个人这个时候，看着这些人一起说道：“我们要在灵风城做任何的事情，你们必须的帮助我们。”

　　“当然，作为回报，我们不但不会接受灵风城，而且还会帮助你们一起来瞒着冀州宋家。更为难得的，我们会于你们一起守护灵风城。”

　　这下，两个人的话，再次的使得所有的人惊愕，都是不明白这两个人到底是要做什么，这是商量吗，这简直就是白白的帮助灵风城。

　　“你们要做什么事，我们又能帮助什么？”马午还是决定问清楚后。

　　“具体什么事情，我们也是不方便说，不过，一定不会危害灵风城，我们只是要你们的帮住，或许你们也不用出手，我们只是为了以防万一。怎样，这件事？”

　　连一旁的灵风子都是不知道这两个人的目的，他此时脑中就是开始旋转着，想要考虑答应后的结果。

　　“马午，答应他们。”灵风子此时说道。

　　马午心里也是犹豫，听到灵风子的话，就是不知道为什么他会同意，但是看到灵风子的那个眼神，马午就是同意了。

　　胖子看到问题解决了，就是一下子变得自来熟。

　　“大家都不要这么紧涨，我们现在都是一块的了，不要这么敏感，来，大家给我一起笑笑。来，我们一起来唱歌。”

　　对着胖子的话，人们都是不说什么，就是要走。

　　“唉唉唉，妹子，你是谁啊。我一看见你，我就是找到了我的人生的方向。”

　　瘦子就这样的去找紫影了，结果直接的就被紫影一个冷冰冰的背影对待。

　　胖子此时是来到了马午的身边，就是开始说些悄悄话。

　　“小子，这下咱们都是合作的关系了，不管以前我们之间有着什么矛盾，我们应该一起的放下，然后共同的合作，你是为了灵风城，我是为了其他的，我们联手一定会成功的。”

　　“这个叫做什么东西来着，对，就是那个双赢，哈哈，我还是这么聪明，我就是纳闷了，我怎么这么聪明，怎么这么活脑子。”

　　听着胖子这样的说法，马午也是有点要吐了，他第一次看见有比他还有自恋的人。他这会儿不得不服啊。

　　不过，要是这两个人说的是真的，那么这真的是一个好的办法了。

　　对着胖子和瘦子的话，马午也是心中有些担忧的，此时的他就是不明白为什么灵风子会同意。看来一会儿要好好的问一下了。

　　结果最后，也是达成了一个口头上的协议，然后就是各自的散了。

　　胖子和瘦子，两个人就是要求安排地方给他们住，于是，马午就是把要早准备好的房间交个他们。

　　忧心忡忡的踏出每一步，连前面的障碍都是没有注意到，眼看着马午就是要碰到那墙上了。突然，他的身体被拉了一下。

　　这一拉，把马午给惊了一下，然后看到了灵风子的身影，然后就是嗯咳咳的清了一把嗓子。

　　“师傅，我正找你有事呢？”马午清晰地说道。

　　“我知道你找我的目的，来，进去说，这里不方便。”灵风子就是把马午给拉进了自己的屋中。

　　进去后，灵风子将整个屋中都是下了元神禁制，这样可以避免别人偷听他们的将话。

　　“师傅，你为什么要我答应那两个人的要求，现在的我们不知道他们的目的，而且这两个人的实力也是不好对付。这不是留虎为患吗？”一张嘴，马午就是直接的急迫的把自己的疑惑说了出来。

　　“怎么说，他们也是冀州的人派来的，关键是我们的计划完全被这个变化打乱了。本来一个修罗初阶的人，我们还可以控制，但是这次却是一下子来了两个，所以，现在我们不能强硬的对抗。只有先拖着。而他们提出一个那样的合作，正好是给了我们一个机会，给了我们一点的时间。这点时间对着此时灵风城很重要，所以，我就是先应承下来。”

　　“可是，师傅，他们要是有着别的事情，到时候，我们就是阻止也不行了。我现在担心的是这两个人，会慢慢的渗透灵风城，然后就是从根本上接替灵风城。”马午说出了自己的担忧。

　　看着马午，灵风子警惕的看了看周围，然后就是小声地说道：“这个不用着急，我们可以利用这点的时间来做很多事情，只要能够拖上一点的时间，那么这两个人就不足为虑了。”

　　马午还是有点不明白，灵风子也嘴角微微的一翘，然后缓缓的肯定地说道：“为师只要两天的时间就能够恢复修罗巅峰的修为，到时候，整个冀州除了些老骨头，没有人可以拦住我了。”

　　被这句话给震撼的，马午都用拿头撞墙的冲动。

　　“师傅，你……你什么时候成这样的？”

　　“这个嘛，本来也不是一个难事，到现在二十年才恢复这么多，我都有点汗颜，哎，千万不要说出去，否则我这老脸就是没处待了。”

　　“喂，师傅，你骄傲了。”

　　“哈哈哈。”

　　这下，马午的眼神就是有些激动，他可以想象只要灵风子真的是修罗巅峰了，那么冀州中也是有着他们灵风城的一席之地，虽然不如那些大的家族，但是起码要是占领灵风城，也是要掂量掂量了。

　　“马午，我知道你怎么想的，但是我可以告诉你，我的作用很小，因为我的修为不能随便的使用出来，要是被一些人发现了我还活着，那么后果就是很大了。所以，不到生死之刻，我是不会出手的，不过，要是控制两个人还是可以了。”

　　不管怎么说，现在的灵风城不用担心了，马午的心情也是开朗起来。

　　“师傅，你说那两个人是冀州的使者吗？”马午随意的问道。

　　“嗯，不会错的，他们有着玉符，那个玉符不是能够随便的仿制的。”

　　“哦”马午也是不再说话了。

　　胖子和瘦子来到房间里，也是同时下了禁制。

　　“胖哥，你说这次，灵风城会不会偷偷的阴我们一把？”

　　“这个不好说啊，我们这次来是要找那个东西的，而且时间也是很紧迫，要是拖久了，对于我们很是不利，不要忘了我们的身份，随时的就会暴露出来。”

　　“哈哈哈，也只有我们两个敢把冀州来的使者给打劫了。不过，我真的没有想到那小子居然是灵风城的城主。”

　　“老弟，现在安稳一点，现在的灵风城把我们当做了使者，所以，他们这会儿是不会随便的给我们找麻烦，这也正好。要是你惹出什么乱子，被传了出去，想必冀州宋家的人会追查我们的。”

　　胖子和瘦子他们两个人也是开始了商量起来，他们要争取最少的时间内，获得那个东西，然后就是逃之夭夭，至于其他的，爱咋咋地。

　　这次灵风城与他们达成了合作，外面看着是双赢，其实还是都是为了各自的益处而无奈的一种选择。


第336章 背后的故事

　　从胖子和瘦子进入灵风城后，接下来的几天里，一切都是风平浪静的。伴随着温软的春风，人们的心情是越来越好。

　　马午对着那两个人的担心，也是不在意了，因为灵风子此时相对于这些人，几乎无敌了。

　　对于灵风子的身份，一直是马午的很好奇，但是奈何灵风子一直回避这个问题，马午就也不去自讨无趣了。不过，马午隐隐的感觉到，灵风子一定不简单。

　　接下来的几天，都是天气晴朗，气温回升，那些消失很久的鸟类也是重新的露出了踪影。在这种环境下，是最能够使得人舒心的。

　　不过，这个时候，不是享受舒适的时候，马午一个人就是独自的去详细的询问一些事情。

　　在马午不在灵风城的时候，发生了很多的事情，这些事情，马午也是通过一些市井之言知道一些，但是具体和详细的，甚至是真实的，马午都是不甚了解。所以，他就是要好好的问问这件事，因为这关系到了整个灵风城的走向。

　　要了解这些事情，最好的打听的人就是灵风院长了。

　　经过整理那些自己了解的东西，马午就是抱着求真的目的去找灵风院长了。

　　“院长。我是马午，你在吗？”

　　在门外，马午礼貌的喊了出来。奇怪的是里面没有回应。

　　对这个很是奇怪，马午就是突然担心起来，难道是胖子和瘦子出手了。

　　没有任何的犹豫，马午就是直接的闯了进去，那如同纸张的门，被宝器身体的马午直接的撞烂。

　　闯了进去的马午看到了一幕，直接的就是让他退了出去，心里也是很奇怪，怎么院长连衣服也不穿，转眼觉得自己不妥。自己是个老爷们，怎么像个娘们儿一样的退了出来。不妥，自己应该堂堂正正的进去，然后一脸不屑的看着院长的小院长。

　　退出的马午，再次的进去了，不过，这次院长身上有了一件布衣。

　　“呵呵呵，马午，你来做什么？”院长尴尬的问道，也不去想那个破烂的门了。

　　“额，院长，我有些事，想要通过你了解一下。”马午咳嗽一声说道。

　　眼神从院长的上面看到了跨间，一层厚厚的布遮盖着。马午很是失望，最关注的事情结果没了一个影，心中只能叹息。

　　“哦，原来这样啊，额，什么事情啊？这么着急。”院长也是有点不好意思了。

　　一直身为灵风学院的院长，灵风院长的形象很是重要，要是自己裸体的事情被说了出去，自己还有什么颜面面对着那些学生。

　　灵风院长有一个习惯，那就是自己一旦压力大的时候，就是喜欢一个人封闭起来，然后将自己身上所有的累赘都是清除，自己一个人好好的放松一下，通过这种方式来舒缓压力。

　　最近，灵风城的事情是越来越多，而且严峻的程度也是越来越深。稍稍一个差池，就会使得灵风城步入万劫不复的地步。

　　这些一件件的事像是一座座的大山，狠狠的压在灵风院长的身上，压的他喘不过气来。尤其是刚才他又是受到了一则消息，更是有种崩溃的冲动。

　　这样，灵风院长就是要好好的放松一下，于是就是有了裸体的一幕，也有了马午撞门的一场。

　　“院长，我去魔道地方的时候，发生了一些什么事，我要详细的了解到，请你把这些都高诉我。”马午眼神也是变了，脸上的表情也是认真起来。

　　“额，本来你不问，我也是会告诉你的。”灵风院长有点欣慰地说道。

　　灵风院长吐出一口气，开始了诉说。

　　在马午走后，首先就是冀州派来灵风学院的那个人的调动。

　　本来那个从冀州派的人，是帮助灵风城抵抗那些血煞魔道中的人，结果却是被召回了。从这个开始，灵风院长就是开始隐隐的担忧起来。

　　而后来就是名风城和胜风城彻底的决裂了。他们公开对外宣布，两个城彼此为仇，谁要是交好对方，就是对着另一个方的挑战。

　　这件事，处处都是透着古怪，这件事的起因，说的是胜风城主从名风城两个小辈的手里骗走了一个东西，就是一个火焰蛙的内核。

　　怪就是怪在这里，区区的一个这样的小事，怎么能够使得两个城这样，简直就是不可理喻，而且两个城也不会傻到这样，为了一个内核开始两个城之间的战争。

　　院长讲到这里，舔了一下自己的嘴唇。然后就继续地说道：“我看这两个城之间一定有猫腻，这个猫腻，直到现在我才明白，原来他们都是被冀州的人暗中控制了。”

　　听到这个，马午也是有点心忧，要是真的像是灵风院长那样说的，那么就是说明，冀州已经是开始对着所有的城开始了清除和控制的行动了。

　　“看来，冀州的那些家族都是知道仅仅的派一个人不会控制一个城啊，这么说从一开始我们就是判断错了。”马午对着灵风院长说了这么一句。

　　“具体这个，我也是不知道了，不过，现在我们灵风城又面临一场风波了。”灵风院长也是有些沉重地说道。

　　此时，马午瞬间的心一紧，他看到了灵风院长的脸色有着难色，整个人头上的白发更是白了。

　　“我收到了一个消息，就是胜风城和名风城两个都是朝着天风城发出邀请，意思是要共同的对付对方，而这个问题就是使得天风城为难了，它那个都是不能接受，要是随便的接受一个，那就是会被令一个看成是要对付自己。会遭到对方的打击，从而最后天风城就是会被牵扯进来。”

　　“所以，天风院长就是把这件事和我说了一下，然后就是问我怎么办。此时的天风院长还是没有冀州的人去接管。所以，现在他们只能求救我们了。”

　　院长就是把使得自己忧愁的事说了出来。希望从马午这里获得一些好的建议。

　　这个时候，灵风院长越来越相信马午，甚至已经是默认了马午就是灵风城的主人。

　　听完后，马午挠着自己的头，然后就是说道：“这两个城到了现在目的到底是什么，我们必须知道，要是能够知道这个，那么一切都是会解决了。而且我隐隐的感觉，这个事情没有那么简单。”

　　灵风院长也是看着马午，很是赞赏地说道：“马午，看来你越来越像一个领导者了，能够看出事情之外的一点东西了。”

　　“从这件事情，我也是有我的猜测，我一直在想，是不是这是两个城的布置的一个局，目的就是要把所有的城都是拉进来。”

　　“拉进这场战斗中？”马午直接的打断道。

　　“我也不知道，毕竟对着这个事情，我也是了解不多，也不知道这个里面到底隐藏着什么，不过，无论怎么样，我们灵风城都是面临着一场挑战。”

　　听着这些，马午也是不由的来了一阵的激动，至于为什么会这样，马午也是说不清楚，不过他的心里没有那种面临困难的忧愁和烦躁，只有激动和兴奋。

　　和灵风院长交谈完后，马午一个人就是开始一直的思考着这件事。

　　在马午的脑海里出现每一个的细节，这些细节像是一个个的珠子一样，就是差针线串联起来。

　　名风城，胜风城，冀州。还有这些奇怪的事情，到底都是怎么了，背后到底有着什么，还有那两个人来到灵风城到底是为了什么，他们真的是冀州的人吗，要不怎么没有一点的行动。

　　这些都是在马午的脑中开始交错着，形成各种的网，越绕越乱，简直就是一锅粥一样的在马午的脑中。

　　想不出一个所以然，马午就是开始了别的打算，这会儿他就是不去想那些了，他只有一个念头，无论怎么样，不过背后有着什么阴谋，在实力面前，都是像是白纸一样脆弱和苍白。

　　实力，实力，强大的实力，一定要提升，要灵风城所有的人集体的提升，只有这样，灵风城才会慢慢的被重视，才会让那些蠢蠢欲动的势力的想法熄灭下去。

　　虽然知道了灵风子恢复到了修罗巅峰的修为，可是，马午知道灵风子是不能轻易的暴露，要不真的想灵风子说的那样，会招惹到更大的麻烦。所以，这会儿马午就是把所有的一切都是放到了他们这一辈人的身上。

　　从那些散魂身上获得力量还是充裕着，马午想趁着这些力量还在，要培养出一批强大的修元者，然后时刻的能够保护灵风城。

　　但是要是找到这些人，还真是一个难处。也不知道要从那里找到这么多的人。

　　想来想去，马午就是再次的进入了思考漩涡中。

　　“哎，这会儿才知道，原来要考虑的事情这么多啊。真不如以前在小山村那种安静和平的生活。”马午摇摇头，就是暂时的放下一切，开始放松一下。

　　灵风城来了胖瘦两个人后，还有三个人也是到了，不过，他们不是进了城，而且去了不远处的万罪荒原。

　　那三个人正是马午结识的三个哥哥。


第337章 兄弟见面

　　对于天风城的求救，灵风城最后决定给出一个很无语的办法，就是谁也不要理会，让他们两个打去。

　　这个办法简直就是跟没说一样，要是两个都能不理，天风城就自己做了，那里还会来灵风城求助。

　　名风城和胜风城，这两个城是要打，但是处在中间的天风城就是有些为难了，两个城帮也不是，不帮也不是。要是帮了，不知道帮哪一个，要是不帮，就是会被其他的人认作是无情无义，一旦自己遭到其他的势力的攻击，就会失去所有的援助。

　　而灵风城给了一个那么无语的答案，无疑就是一句废话，不过，这也不能怪灵风城，放在谁身上，都是会选择这样吧。

　　最后，天风城也是决定了对于两个城的打斗，采取两不帮的办法，并且对外宣布说天风城是最讨厌战争的，对于两个城这样的举动表达自己的强烈不满和谴责，基于这个，天风城只能选择不出手，即使受到所有的风言风语也不会出手。

　　对于天风城这样的做法，灵风城也是效仿了。

　　就在天风城对外宣布后，灵风城也是跟着说了自己跟天风城一样，最讨厌战争了，所以，两个城一切关于战争的请求，灵风城都不答应。

　　灵风城原来也是收到了两个城的邀请，灵风院长也算沉得住气，知道天风城也会收到的，于是就是一直的等待着，等着天风城做出抉择后，灵风城也跟着。

　　知道灵风城的举动后，天风院长大骂灵风院长无耻，居然让天风城大头阵。不过，当听到灵风城和自己的选择一样后。天风城也算是有了支持者。而灵风城也是逃过了这个难题，要不是没有天风城的抉择，灵风城首先的提出这个，影响一定很大。

　　灵风城在被魔道进攻的时候，是其他的三个城过来援助的，这份情很是难还的，要是灵风城首先的提出来不帮助两个城，那么就是会被别的说成忘恩负义，名声是最重要的。所以，灵风城不能第一的出头，也不能轻易的帮助任何一方。

　　于是，天风城第一出头的效果就出现了。

　　这样一来，灵风城就是跟风了，天风城都这样了，灵风城为什么不能，而灵风城这样做，也是给了天风城一个声援，所以，最后的结果是两个城都是轻易的解决这个麻烦。

　　马午也是对着整个局势开始知道的越来越多了，他这会儿就是着手于计划了。

　　就对于现在的处境，马午和灵风子，灵风院长两个人开始了近期的简单计划。

　　对着两个城的战争的真正原因，灵风子他们认为迟早会浮出水面的，眼前最重要的还是提升整个灵风城的实力，对着这个，三个人达成了无比的统一。

　　而提升众人修为的事，就是落到了马午的身上。没有别的原因，只是因为马午现在能够炼制元气丹，而且还是效率极高的。比的上所有的人的效率。

　　对着这个任务，马午心里不情愿，还是坚定的说出来：“保证完成任务。”

　　时间是不允许马午一个人干别的了，现在他就是马上的开始炼制元气丹了。

　　炼制元气丹的首要条件，就是天地元气的密度。而在灵风城周围中，只有一个地方的密度是最大的，那就是万罪荒原。

　　一想到这个，马午就是一个人前往了万罪荒原。

　　对着万罪荒原，马午可谓是再熟悉不过了，此时的他就像是回家一样。

　　现在的马午是修者巅峰的修为，实力也是能够相比于修王初阶的。甚至有些超过。所以，现在马午一个人走在万罪荒原，一点也不担心危险。而那些二阶猫妖看见了马午，就是一个个的逃的远远的，心里还嘀咕着怎么这个爷又回来了，我们怎的这么命苦啊。

　　一路顺畅的走过了那条路，马午看着前面的一些痕迹，想起了上次自己找贾翠儿遇到的一切。

　　“那会儿碰到的那个美人，不知道怎么样了？这么久了，一点的消息都是没有，看来果然是生命中的一个过客啊。”

　　马午这会儿想起了那天的美人，此时的他还是不知道那个时候的美人是贾翠儿。

　　现在的马午还是记得那天，和那个美人分手后，自己说了自己的地址和姓名，这么久后，都是没有看见那个美人找自己，心里有着一点的失望，再说当时马午也是救过她的。

　　失望的念头一闪，马午就是开始继续的深入，然后找到一个密度多的地方开始炼制元气丹。

　　在马午寻找的时候，陆凤，宁书生，还有杀猪三三个人也是朝着他们的房子走去。而那所房子所在的地方正是元气密度最密的地方。

　　“大哥，这次我们还是要找那个东西吗？”杀猪三问道。

　　“额，为了这个东西，我们兄弟三人都是坚持了这么久，如今能够确定它就是在此处，我们怎么能够放弃。”陆凤回答道。

　　“大哥，我们这次回到冀州，知道了那个东西在万罪荒原的消息都传遍了，这个消息到底是谁放出去的，原来只有我们才知道的啊。这次那个东西要是出来的时候，我们难免要面对一场艰难斗争啊。”宁功名一个人皱着眉头说道。

　　“这个问题，我也是百思不得其解啊，为什么除了我们三个人还有人知道这个东西，而且它的存在地都是知道，这个人到底是谁，居然有着这个本事。”陆凤也是有点伤脑筋。

　　“大哥，会不会是八面玲珑？”杀猪三弱弱的问道。

　　“怎么可能，那样的人怎么会随便的做这个，他们都是高人，怎么会把冀州放在眼里，又怎么会散播消息，要知道，八面玲珑的一个消息值多少。”

　　对于自己三弟的提问，陆凤第一时间就是否认了。

　　“大哥，不管是谁把消息传了出去，现在都不是我们要考虑的，现在最重要的就是赶紧的把那个东西找出来。要是那些冀州的人过来了，我们就是不好争夺了。”宁功名也是说出现在的关键。

　　“额，二弟说的有理，不过，我们在这里好些年了，对这里很是熟悉，我们有地形的优势，何况对着冀州的那些人，我们又不是战胜不了。要知道我们现在的修为已经都是修罗中阶了。”陆凤把心里的话说了出来，看来这次他们有着信心能够获得那个东西。

　　三个人开始朝着他们以前的住处走去。

　　马午来来回回的感觉到了有一处天地元气的密度极其的密，就是被这个给吸引了过去。

　　马未自己认为可以在整个万罪荒原上横逛，没有人能够把他给留下来，他也是没有一点的顾虑，一个人前往了那个地方。

　　路上，马午越走越熟悉，他看着周围就是说不出一种熟悉。

　　“怎么会这么熟悉，我一定来过这里，要不我不会有这种感觉。”马午心中想到。

　　这个时候，马午到了一片废墟之上，看着那眼前的废墟，突然的想了起来，这就是自己的三个哥哥住的地方，上次在万罪荒原，自己击退金霸道那次，把整个房子都是给毁了，难怪自己熟悉，但是有认不出。

　　既然已经是知道这里密度最高，马午就是开始了猛的吸收天地元气，然后就是开始使用先天之气炼制元气丹。

　　这次，马午炼制起来，一点也不费力，他这会儿能够清晰地感觉到自己的体力在炼制过程中，损耗很少。

　　一颗颗的元气丹开始在马午的身体周围出现，马午就是拿出那十个葫芦，开始装这些元气丹。

　　这里的元气被吸收后，其他的地方的元气就是补充了过来。补充的速度的是越来越快了。

　　这股元气的流动，使得陆凤三个人察觉到了。他们三个人就是彼此的看了一眼，开始加速了脚步。

　　“大哥，怎么回事？这些元气为什么朝着我们的住处涌去，难道是有人在我们的地方打架。”

　　“这么大的元气消耗，想必是修者才能使用的，我们赶紧回去看看。我们一定要把我们的住处保护好啊，那可是我们这些年的心血啊。”

　　三个人的速度是越来越快，几乎是一瞬间能够跳跃数里。

　　马午把十个葫芦都给装满了，但是还是有着许多的元气丹没有装下。

　　这下，马午就是想到了那个玉坠有着空间，不知道能不能装的下，于是，他就是开始把那个玉坠的空间给打开了，然后一用力，所有的元气丹开始朝着那个玉坠飞去。

　　如果说那些元气丹是雨滴的话，那么那个玉坠就是大湖泊，对着这些元气丹都是来者不拒，一直的把所有的都是给吞掉了，还是有着空余。

　　这下，马午就是心中有点欣喜，趁着自己还不累，就是再次的开始了炼制。

　　看着自己的住处被毁成了一个废墟，杀猪三直接的就是怒了。

　　“那个杂碎干的，三爷我要扒了你的皮。”

　　杀猪三刚刚骂完，马午就是轻松的吐出一口气，他摸摸额头的汗，感觉自己炼制的不少了，起码有着十万颗了。想要好好的休息一下，然后再继续。

　　谁知，马午还没有怎么要休息，就是一股强大的气息朝着自己杀来。

　　马午顿时傻了，这个气息也太强了。然后就是听见了一个熟悉的声音：“小子，受死吧。”


第338章 给我一个解释

　　三爷的修为更加的精深了，当他感觉到了有人的气息的时候，就是因为是那个人把住处给毁的，就是一个冲动出手了。

　　在三爷出手的时候，宁功名也出手了，他是为了拦住老三，因为他看见了住处的废墟已经有一些痕迹了，证明不是现在的这个人给毁的，要是那个人毁的，他难道会一直的待到这个时候，所以，为了自己的三弟不伤害到无辜，宁功名也出手了。

　　三爷的一拳，拳风把地上的碎石给开出一条道，在地上留下了横七竖八的刮痕，像是用刀去砍的。

　　而那一拳，则是跟空气带着丝丝的摩擦声，对着马午就是过去，这一拳要是砸到马午的身体上，别说马午是宝器的身体，就是上阶宝器，他的身体也是会被摧毁。

　　对，马午是能够恢复自己的身体，可是那是在自己的身体没有完全的粉碎的地步，现在的这一拳能够把他给揍成粉尘，哪里还能恢复。

　　明明知道这一拳很是强大，马午还是把自己的修为提升到了最强大的一刻，全身也是像是被火烧了一样，马午开始了燃烧自己的生命之力，再次的把自己的修为提升一下，他现在就是想着把眼前的一击躲过，其他的也是没有想那么多。

　　而小武子也是准备好了，只要马午被这个拳头击中，它就是第一时间的利用马午的身体，然后就是发挥自己的力量。现在它知道，这次要是自己不用自己的力量，那么马午是铁定的死了。

　　那个拳头的速度是极快的，但是对于马午来说，好像是很漫长一样，可是明明的清晰的感觉到了这个拳头，马午的行动却是更加的慢。

　　拳头一下子就是对着马午的身上过去，离他的身体只有那么一点的距离，停住了。

　　这一停，马午浑身都是汗，身体也是一松，差点的瘫坐到地上。

　　而拳风早就把马午和三爷之间的障碍给弄个干净。

　　看着马午站在对面，三爷当场就是傻了。心里也是一个念头，幸好自己的二哥拦住了自己，要不，这事就是大发了。

　　宁功名也是头上有点汗水，他虽然及时的拦住了老三，但是还是心中有着一丝丝的紧张，要是刚才自己稍微的晚了一点，那么就是真的是出大事了。

　　最要吃惊的是老大陆凤了，他直接的一声马午，把所有的人从震惊中拉了出来。

　　“马午，你怎么在这里啊。”陆凤有点高兴的问道。

　　宁功名也是一个人开始松开手，放开了杀猪三。

　　看着眼前的三个人，马午也是有点兴奋，和这三个人的经历，一件件，一幕幕的在马午的脑海中出现。

　　本来马午要冲上去好好的抱他们一下，可是，想到这三个人对自己的欺骗，马午就是有点心里不爽。说什么是天风城的人，结果天风城主没有儿子，他们的这个谎真是撒的太大了。

　　叫上刚才三爷的出手，这更加的使得马午有气，对着这三个人也是不理睬，就是一个白眼过去。

　　看见马午的那个样子，三爷就是有点心慌了，差点的把自己的小四弟给打死，这真是太滑稽了，自己和四弟关系是极好的，要是真的发生了那样的事情，自己还怎么活啊，还不把自己给了结了。

　　陆凤和宁功名就是给了老三一个眼神，意思很明显，要把四弟给安慰好，要不有你受的。

　　“四弟啊，你怎么在这里啊，来来，让三哥看看，这些日子怎么样了。”

　　“哟，还是修者巅峰了，这速度真是杠杆的，我看不出多长时间，四弟就是一个高人了，哈哈哈哈。”

　　三爷说了两句废话，也是尴尬的摸着头道：“四弟啊，刚才那个，那个真的是哥哥糊涂了，你说要怎么惩罚哥哥，我都不带眨眼的。”

　　“马午，老三都这样了，这事就算了吧。”

　　马午还是一脸的严肃，根本没有要和解的意思，这就是使得三爷心中很是无语，只能独自的暗骂自己糊涂啊，笨蛋啊。

　　此时，马午直接的不听他们的话了，转身就是要走。

　　三个人都是一头的雾水，感觉眼前的马午怎么这么奇怪，按理现在也该气消了。

　　“喂，四弟，你去那里啊。”三爷直接的转移到了马午的身前。

　　“走来。”马午淡淡的说了一句。

　　“四弟，你怎么了。我是你三哥啊，你忘了，当时我们一起打猫猫的时光。”杀猪三指着自己说道。

　　“你是谁啊，我不认识你啊，请你让开。”马午很是不客气地说道。

　　被这么弄了一下，三爷也是觉得奇怪，心里想到，这么一下，马午也不至于这样啊，最多也就是对着自己怒吼几句，说不准还打自己一顿，可是，这些都是没有出现，似乎马午真的是不认识自己一样，难道是被自己给吓傻了，然后失忆了。

　　“喂，四弟，我是你三哥啊，你难道不记得我了。”杀猪三再次的拦住马午说道。

　　陆凤和宁功名两个人也是有点奇怪，也是来到了马午的前面。

　　“走开，我只说一遍。”马午的样子看起来有点阴沉。

　　“四弟，你怎么了，三弟就是出了一点的错，你要是有气，可以出手打一下三弟，方正这丫的皮厚，耐打。”宁功名笑侃道。

　　“我再说一遍，走开。”马午这下带着一点威胁的语气。

　　“我靠，四弟，你这是干什么，难道你真的为了那么一点的事，就对着兄弟们这样吗。我知道你是装的。三弟也不是故意的。”陆凤也是有点生气了，马午连续的那种态度，使得他有点受不了。

　　马午此时心里更加的心酸，兄弟，是啊，身为兄弟就能骗人，这样的兄弟，我马午还不稀罕。

　　不顾那三个人的话，马午直接的就是硬闯了过去。

　　结果，马午自然是被拦了下来，他的修为面对这三个人是很弱的。

　　被拦下后，马午就是朝着其他的方向走去，意思明摆着就是要走。

　　看着马午这样，三爷也是一直的步步的阻挡，然后嘴里一直的说自己不是有意的，希望马午不要这样的。

　　这一切，使得陆凤早就是看不下去了。他本来看见了马午，心里很是高兴的，好久不见了，也不知道马午的情况怎么样了，尤其是发现到马午的修为已经是修者巅峰的时候。他更加的高兴。

　　但是，这个时候，马午的表现，实在是他令他生气了，好不容易见个面，不就是一次意外吗，能够一直的这样吗，尤其是对着自己的兄弟。

　　“老三，让他走，不要拦，以后我们就是当没有这个兄弟。”

　　完全被老大的话震惊了，宁功名也是开始从劝说马午，变成了劝说陆凤。

　　三爷则是一个人处于一种尴尬境界，也不知道自己该怎么做了，此时的他心里就是一个后悔啊，怎么自己就是那么冲动，才造成这样的事情。

　　马午也被陆凤的话给激怒了，他直接的就是说道：“是啊，我不配做你的兄弟，这样好了吧，我也不稀罕。”

　　甩下一句话，马午就是再次的选择了离开，不过这次，他的心里还是觉得要把事情挑明了，要不自己憋着难受。

　　“我去过天风城了，还见过了天风城主。”马午停下来留了这么一句话。

　　这一句如同晴天霹雳，瞬间的砸到三个人的心上，这个时候，三个人才是彻底的明白了，原来马午一直生气的原因是这个啊。

　　三个人一起的出手，拦住了马午。

　　“呵呵呵，四弟，你说什么气话呢，咱们都是好兄弟，谁能分开咱们，答案是没有。”陆凤一下子就是变脸了，甚至有点谄媚的味道。

　　“额咳咳咳，四弟，你没事去什么天风城，那里那么多的火山，热的要命。”

　　三爷这个时候，也不说话了，他知道这个事情跟自己没有关心了，自己就不再多说了，要是一句话不对，再次的弄砸了。那就是真的万死不能辞咎。

　　看着这三个人的表现，马午继续地说道：“别喊的那么亲密，不是没有我这个兄弟吗？怎么这会儿就是客气了。”

　　说是这样说的，但是马午的语气有点软弱了，看来心里也是有点松动了。

　　“这个，嗯，我不是说气话吗？四弟你也真是的，刚一见面，就是跟我们开玩笑。”陆凤有点不好意思了。

　　“哦，这样啊，那么就当我开玩笑吧，我要走了。请你们不要拦我了。”马午这下是开始跨步了。

　　“四弟，有话好好的说，你先不要走，我们刚见面，还没有热乎热乎呢。”

　　三爷也是眼尖手快，直接的抱住了马午，然后就是委屈地说道：“四弟，没有你的日子里，我受了多少的苦。我的胃口都是被你给养叼了，要是你走了，以后让我那里找吃的啊。不要走，三哥我舍不得啊。”

　　不得不说，三爷的这招还真的有点效果。

　　马午也是心有点感动，虽然遭受到了欺骗，但是和三个人之间的感情那不是骗能够装出来的。

　　陆凤和宁功名也是一脸的苦容，看着马午似乎是欲言又止。

　　马午此刻看着三个人，深吸一口气道：“请你们给我一个解释。”


第339章 有故事的男人们

　　马午一脸的严肃的说出了那句话。

　　对于马午那句话的意思，三个人也是微微一愣，然后就是明白了。

　　马午早就是知道了他们编的那个谎言。说什么自己是天风城的人，杀掉了天风城城主的儿子，才会一直的逃在万罪荒原。

　　所以，随着马午的一句话直接的就是挑开了，意思就是要那三个人说真相。

　　知道那个谎言是无法瞒着马午了，三个人此时的脸上都是一脸的平静。

　　即使他们脸上平静，但是他们的青筋显露了出来，显示着他们此时内心是多么大的纠结和痛苦。

　　看到他们那个样子，马午就是有点后悔，自己怎么非要知道这个呢，既然三个哥哥都是真的对着自己，那么自己又何必在意这个谎言。但是这个时候，他却是有着一点的期待，希望能够知道，更希望自己能够帮助他们解决。

　　“大哥，我们要说吗？”杀猪三嘶哑着声音说道。那个样子似乎没有了平日里的玩闹和不正经。

　　陆凤一脸的安静，手微微的颤抖着。然后突然的就是眼睛里流出了泪水。

　　无声的流泪，这种才是最心痛的。因为那种痛都是完全的憋在心中，不能放声的痛哭，只能心里硬挺。

　　看到了这里，马午的心里万分的吃惊，这种情况是他没有想到的，他原来以为这三个人是有着一点的苦衷，没有想到这事情还真的不是那么简单。说不准这里面藏着一个大的秘密。

　　“哎。”陆凤抽搐了一下，然后就是要准备说了。

　　宁功名却是首先地说道：“大哥，我们不能说啊，我们不能把四弟给拉进来，我们不能这样做。”

　　此时，宁功名一把的抓住了陆凤，那一下都把陆凤的身上抓出了一道红印。

　　三爷一个人也是有点失神，从他的表情，似乎整个人都是在遭遇着一场地狱一般的事情。

　　看着这三个人的这种样子，马午的心里也是越发的后悔，但是这个时候，他知道已经无法回去了，因为，三个人都是陷入了回忆中。

　　陆凤丝毫不管其他的人，还是坚决的要说出来。

　　“这么多年了，我们遭受了这么多的痛苦，我们一直的憋在心中，有时候说出来也会好受些，而且对着四弟，我们没有什么顾忌。”

　　显然，陆凤的这番话打动了其他的两个人。

　　“是啊，这么多年了，我们连个倾诉的人都是没有。对着马午我们真的是没有顾忌，我们可以放心，说不准经过这一说，我们心中多年的心结也是会解开的。”

　　马午这下一脸的肃穆，他知道接下来要发生了什么事，他必须的仔细的听着，因为这个是对他的信任，真的把他当做了兄弟，才会对他说，他无法回报这份情，只能用态度上来表达自己。

　　陆凤深呼吸几次，然后就是问道：“马午，你知道现在的冀州的势力分布吗？”

　　对于这个，马午一点也不清楚，冀州的具体的所有，从来没有人跟马午说过。对于冀州的了解，也是马午一个人从侧面知道的。

　　马午摇摇头，示意自己不知道。

　　这个时候，陆凤也是不卖关子了，就是直接地说道：“冀州这么大，包括数以万计的城，这么大的地方是被一些极少的人控制着，那些人就是位于冀州的八族六家。这些势力都是各自的瓜分了整个冀州，在一些城都是有着影响力。”

　　听到这里，马午心里有些糊涂，明明是听欺骗的原因的，怎么说到了冀州的势力分布了，不过，马午也没有厌烦，这个也正是他所需要的，以后说不准会接触到这个。

　　陆凤继续的说着，然后直接的就是来了一句“冀州原来不是这么混乱的，本来是统一的。”

　　冀州从前一直是有三个家族管理，而那三个家族彼此的都是融合起来一个势力，从而将冀州完全的管理。

　　而这样统一的冀州，是有些人不想看到的，于是，就是有了一场大的阴谋在酝酿着。

　　在一些人的主导下，一些冀州小的势力就是开始联合起来，一起的开始借助那些人的力量，将整个冀州给控制住，而将原来的那三个家族的人都是给灭门了，他们这么做就是为了斩草除根。

　　可是他们玩玩没有想到，这三个家族的嫡系继承人，却是被一个人救了。

　　从那一次后，就是整个冀州开始涌出各种的势力，还有一些强大的家族，经过这些年的变化和斗争，整个冀州就是形成了现在的八族六家这个局面。

　　陆凤虽然简单的说了一下，但是这其中的信息，马午就是获得了不少，也在脑中有了一个大概。

　　“而我和你的两个哥哥，就是那三个家族的继承人，我们被救了之后，就一直的遭受到了那些夺取冀州的势力的追杀。因为他们都是害怕我们，只要我们活着，那些忠于我们家族的人就会凝聚一块儿，从而对着他们造成威胁，所以他们必须的要把我们给杀掉。”

　　“为了逃避那些势力的追杀，我们三个人就是开始了逃亡，一直的逃到灵风城这里，到了这里，那些人才跟丢了我们。”

　　从那之后，我们就是开始在万罪荒原一直生活着，也在努力的修炼，希望有一天能够达成修凡的境界，然后召集旧部，恢复我们家族。

　　听完这些的马午，也是不知道这三个人居然有着这样的背景，他此时的脑中有很多的要问的，但是他知道这些问题，无疑会给这三个人再次的造成一场痛苦的回忆，所以，马午就是不去碰这里，他就是继续的听着，希望能够从那些信息中判断出来。

　　这么些年过去了，我们也是受到一个人的帮助，修为也是慢慢到了修罗中阶。

　　这个修为，在冀州也算是一个强者了，所以，我们三个人就是开始悄悄的进了冀州，想要看看当年的那些人现在的模样。

　　结果，在冀州，我们一直的没有找到以前的那几罪魁祸首，而现在的那些冀州的八族六家都不是当年的那些人。那会儿我们知道冀州已经是发现冀州完全的变了样。

　　但是，随着我们的调查，我们发现，现在这些势力的背后，都是有着一些人控制着，想来这些人有可能是当年的那些人，本来我们还要继续的探查，但是我们却听到一个消息，然后就是马上的回来了。

　　因为那个消息，所有冀州的实力都是有点坐不住了，都是派人过来了，都是要试试那个消息的真假。

　　那个消息中，提到的就是灵风城的万罪荒原。

　　随着那些冀州的人过来这里，我们的踪影也是会逐渐的暴露，到时候，就是会有被那些人知道，我们现在不是很强大，还没有对抗那些人的实力，所以，我们赶紧的回来，找到我们需要的东西，然后再次的逃掉。

　　陆凤一口气把这些说完，甚至自己的一些计划都是说了出来。

　　马午听完后，也是有些不解，问道：“那这跟你们撒谎有什么关心，还有你们要找什么东西，冀州的那个消息又是什么。”

　　宁功名此时上前一步，说道：“这些，我来告诉你吧。”

　　“你问的这三个问题，其实可以用一件事情来解释。我们来到这里后，为什么这些年一直的不走，因为那个救我们的人，告诉我们这里有一件东西，要是我们获得了，那就是复仇的机会更加的大了。”

　　“所以，这些年，我们一直的在寻找这个东西，我们之所以骗你，就是有戒心，怕你是有目的接近我们，所以我们才会那样做，而冀州传播的那个消息，也是关于那个东西的。”

　　“那个东西是什么？”马午这下知道了关键，就是问了出来。

　　“这个东西，我们现在还不方便说，而且我们也不会告诉你，我们不希望你进入这个漩涡之中。”

　　马午听到这回答，没有一点的沮丧，反而是有些想法。

　　“最近，冀州的各个家族都是开了对着各城控制，这是怎么回事，你们在冀州有听到关于这个的消息吗？”

　　马午就是问了这个问题，他此时不去想关于三个人的问题了，现在最重要的还是那个使者的问题。

　　对着马午这个问题，三个人也是明显的一惊，呼道：“马午，你怎么知道这个了。”

　　“额，现在的我是灵风城的城主。”

　　“喂喂，这是真的假的。”

　　“这怎么可能。”

　　“好吧，我淡定不住了。”

　　马午听着三个人的话，心里也是有点发怵，这三个人看着自己的眼神太暧昧了。

　　“怎么了，我当灵风城城主有什么不对吗？”马午弱弱的问道。

　　“不，不是不对，而是太对了。”陆凤显得很是高兴。

　　从一开始，马午就是一直的傻的不知道，到底发生了什么，自己一个人什么也不明白。而这下，他就是更加的糊涂了。

　　“四弟，你要真的是灵风城城主，那么你有没有要把灵风城的实力更加的进一步。”

　　马午瞬间的就是感觉到了一定有什么事，就是开口道：“到底怎么了，难道你们计划中有灵风城的一步。”

　　三个人一扫悲伤的情绪，然后就是笑着看着马午，似乎意思是说，你猜对了。


第340章 冀州的战略

　　从那三个人的表情，马午就是知道了一定就是自己猜的那样了。

　　“灵风城有什么用，你们要是利用灵风城，我是不会答应的。”马午首先地说道。

　　让马午选择，马午宁愿自己得罪兄弟们，甚至是自己损失兄弟们，也是不要灵风城受到伤害，他就是这样的一个人。宁可一切都是自己承受，也不要让多数的人去承担。

　　“马午，你想错了，我们不是要利用灵风城，而是灵风城要利用我们，并且我们很是愿意的让灵风城利用我们。”

　　陆凤说了这一句，然后就是不等着马午的说话，就是自己开始说起理由来。

　　对着这个，马午也是静静的等着。

　　这次我们去冀州，没有找到那些仇人，但是我们也是有收获的。那就是我们偷听到了冀州一些势力的战略。

　　现在冀州一直有着一种平衡维持着，但是这种模式不是永久性的，所以，一些家族开始想着怎样的把其他的几个势力怎样的干掉，于是，那些势力开始了暂时的联合，目的就是要把整个冀州给搅乱了，然后趁着这股乱，把其他的几个给剿灭了。从而到达自己的目的，对着冀州控制的更加深一步。

　　这些家族，都是已经开始了部署，他们的第一步就是要利用一些城之间的矛盾，使得他们开始战斗，而自己则是分别的给予帮助。

　　在两个城打的时候，借助这个机会，使得所有的城都是慢慢的陷进这个漩涡中，最后造成整个冀州处于一场大的战争中。

　　到了那个时候，这些冀州的家族就会开始有了理由出手，趁着战乱，把自己的利益最大话。而整个战争中，就是无法控制了，也是这些城之间的事，再厉害也不会危及到冀州的统治，这是一个很好的计谋啊。

　　这个时候，马午知道这个后，通过分析名风城和胜风城之间的关系，可以判断冀州的那些家族果然是开始了。

　　此时，马午也是有点明白了。原来冀州派来使者的目的，不是为了控制什么各个的城，而是利用这些城，开始一次大的战争。

　　马午越是想着这些，心里越是有种气。这些冀州的家族，把人命当做了什么，他们为了自己的统治和发展，难道就不顾一场大的战争会死多少人，会有多少家庭因为这个而破灭，会有多少的孤儿要产生。

　　那些家族怎么能够这样，为什么要这样。马午心中怒嚎着，他现在感觉自己很是渺小，明明知道这件事，但是自己却是不能阻止，要是看着这事情在自己的眼前发生，马午一定会受不了的。

　　“为什么冀州要这样，难道对于他们来说，人都不是人，命都不是宝贵的？”马午听完述说后问道。

　　“生命，人，哈，现在的世道就是这样的。那里去管其他的，都是实力为尊，只要你的拳头大，有力量，那么就是你说了算，而那些弱小的就是要受到欺负。整个世道都是这样，除非你是最强的一人，能够改变这个世道，能够制定规则，要不就是遵守现在的。”陆凤也是有点自嘲的说了出来，似乎他感觉那个制定规则的人还没有出生。

　　马午也是深深的叹了一口气，这个时候，他也是有点无奈，就是自己在看不过，但是该怎么着还是怎么，丝毫不会改变什么。

　　现在的马午就是收好灵风城就是够难的了，至于其他的，他就是想要管，也是心有余而力不足。

　　陆凤说完这些后，也是觉得马午都是知道了，就开始诉说另一件事情了。

　　“马午，现在的冀州已经是展开了这种计划，而这场计划中，灵风城也是难免的逃避，一定会被卷进去的，不管现在是怎样，迟早会进去的，所以，现在灵风城想要继续的保存下去，就是要利用这场动乱，使得自己的实力大大的提高，能够和那些冀州的势力对抗，目前也只有这条路。”陆凤说的和灵风子的计划有着大致的相似。

　　“对啊，四弟，要是灵风城要继续的存活，必须的走这一条路，而且对于灵风城来说，要是想要在短时间内成功的完成这个，必须的需要我们的帮住，可以利用我们的影响力，把那些以前我们家族的旧臣成功的聚集到一起。”宁功名也是插话道。

　　对着这两个人的话，马午也是有点犹豫，他不知道怎么做，灵风城是要发展，但是马午从来没有想过这样做，而且也不知道这样做的后果，他不敢就这么简单的就答应了。

　　“马午，你在犹豫什么，这是最好的办法了，难道我们会害你不成，从知道你是灵风城城主后，我们就是决定了这样做。有了灵风城这个基地，我们可以使得越来越多大的人都是增加修为，使得灵风城成为一流的势力。”陆凤继续的劝说道。

　　被这个弄的马午也不知道怎么办了，要是这个事就关系到了自己，那么自己想也不想的就是答应了，可是现在的是关系到了整个灵风城。他不敢轻易的决定，因为一个不慎，就是对着整个灵风城的灾难。

　　“三个哥哥，对于这个，我真的不好下决定，我得需要和其他的人商量一下，希望你们能够给我时间考虑一下。好吗？”马午就说出了自己的想法和无奈。

　　“既然这样，我们也就是不要逼四弟了，给四弟一些时间考虑这个事情，不过，四弟，时间一定要短，要不一旦大战争开始了，那么一切都晚了。”

　　这会儿谈话也是结束了，马午的心情也是平静了很多，这会儿他看着其他三个人，也是有着思念得到舒解。

　　“大哥，二哥，三哥。”马午依次的叫了出来。

　　这下子，三个人都是站在原地，似乎忘记的自己这次是跟马午分别后的第一次见面。随着马午的一句，都是反应了过来。

　　现在本来就是兄弟见面的场景，怎么一直的说那些无关的东西。现在我们就要好好的诉说相思，好好的享受这一切。

　　三个人也是脸上挂着笑容，然后就朝着马午走了过去，给了马午一个熊抱，三个人都是紧紧的抱住马午，使得马午围在中心有着被压扁的感觉。

　　不过，这会儿马午喜欢这种感觉，因为这种感觉让他一直孤单的心有种温暖。

　　马午也是尽全力的抱住他们三个人，但是自己怎么用力，都是无法把他们三个人给抱住，尤其是三爷的那雄壮的身体。

　　不过，这不影响四个人享受兄弟之情。

　　就这样静静的抱了一会儿，马午就是首先地说道：“好了，差不多行了，要是让别人看见了，我真没有脸活了。我们可是老爷们啊。”

　　果然这句话，起到了作用，一下子其他的三个人都是急忙的松开，然后就是感觉像是吃了屎一样的表情。

　　“坏了，坏了，三爷的一世英名毁了，以后要三爷怎么面对那些暗恋三爷的小少妇啊。”

　　“老三，闭嘴，成心的恶心人。”

　　“老二，你也闭嘴，不要说了。”

　　看着这三个人，马午也是哈哈哈的笑了起来，他从来没有这么笑过了。

　　看着马午笑了，其他的人也是跟着笑了。

　　……

　　冀州中心，各族的使者都是开始汇报这次接管的情况，而冀州宋家却是派遣灵风城的使者却没有回来。

　　“怎么回事，为什么现在还没有灵风城的消息。”

　　“家主，这次我想一定是有什么事情耽误了。”

　　“哼，耽误，难道他不知道我宋家的规矩，怎么敢不回来，一定是九成被杀了。看来灵风城那里不是一个简单对付的。”

　　一个很是强壮的人，这个人脸上有着明显的轮廓，每一处都是像是被刀削刻的一样。这个人一身都是一股杀伐之气，而这个人就是冀州六家之一宋家的家主。

　　那个下跪的人，此时被家主身上的气息所震慑到，身体也是不由自主的颤抖着，这会儿他只有低着头，丝毫的不敢作出任何的举动，生怕会被家主赶出去。

　　“一个修罗初阶的人，居然去了灵风城不再回来，一个小小的城，什么时候能够阻挡一个修罗初阶的人了，看来不是灵风城的人，而是其他的人半路上截杀了我的人，想必他们也是得到了消息，看来也是对着那个东西心动了。”宋家家主自言自语道。

　　下跪的人，自己身上的汗水都是出来了，他知道自己一些东西都不是自己能够了解的，所以，要是继续的待下去，说不准，会知道的更多，到时候，自己也就是想活也活不了了。因为家主有个长挂嘴边的话，死人才是最安全的。

　　一个年轻的人，这个时候走了进来，看着地上的那个人，就是说道：“你下去吧。”

　　听到那个青年人的话，那个人似乎是得到了救赎一样。

　　那个人不知道这个青年是谁，不过，他知道这个人的权利和家主一样大，能够决定一切的宋家事宜。

　　他就是急忙的退下了。可是他没有走出去，就感觉到了一股强大的气息笼罩着自己，瞬间就是什么也不知道了。

　　那个青年人，这个时候擦着手，道：“二叔，灵风城要是出事了，那么父亲怎么办。看来我要亲自的去一趟了，而且还有一些事情该好好的算算了。”

　　宋家家主也是叹口气道：“春兴，听说大哥已经不在灵风城了，而且现在不知道去了那里，不过，方心，我已经派出去找了，一定能够找到，这么多年了，他还是不能原谅我，都到了这个地步，还是不来找我。”

　　“二叔，我见到父亲后，一定会化开你们直接的矛盾的。”宋春兴说道。

　　宋家家主看着宋春兴，然后很是欣慰的一笑道：“这次，你就是带着人回去吧。”

　　听到这句，宋春兴也是有点兴奋，脸上也是有种激动。他此时心里想道：“马午，你等着，我就要回去了，到时候，我们一起好好的算算账。”


第341章 夏剑的反常

　　和三个哥哥见面后，马午就是一个人把自己来万罪荒原的目的说了一下，然后就是开始继续的炼制元气丹。

　　看着马午那个变态的炼丹能力，三个人直接的就是瞪大了眼睛，从第一次看见马午的炼丹能力，他们惊为天人。而这会儿他们明白了一个道理，男人，原来可以更强的。

　　短短的时间内，马午就是把灵风城所需要的元气丹都是成功的炼制出来了。这会儿他的头上也是有些汗水，不过，马午也懒得擦掉那些，他把悬浮的那些元气丹都收到了玉坠之中。

　　完成了任务，马午就是要回去了，因为这个时候，时间已经是紧迫了，灵风城的人就是要突破也是要时间的。

　　马午和三个哥哥简单的告别了，然后就是一个人开始回去灵风城了。

　　在马午走的时候，三个人对着马午说，要好好的考虑他们的事情，要是同意的话，那么他们三个人就是去灵风城，从灵风城开始慢慢的辐射整个冀州。

　　马午用了很短的时间就是来到了灵风城，他进城的第一件事，就是开始了去找灵风院长和灵风子，来将那些元气丹都交出去，然后就是说了那个关于三个哥哥的计划。

　　当听到这个后，灵风子显然是有点发愣，然后就是一副了然的样子。

　　“马午，这是一个机会，要是有你三个义兄的帮忙，我们简直就是如虎添翼，而且我们也是需要一些强者，只有这样，我们才会更能的有底气去竞争。”灵风子说道。

　　马午也是仔细的询问了一下，他要好好的把这件事弄清楚，只有这样，他才能去做。

　　知道马午的顾虑，灵风子就是道：“马午，是该决定选择了，现在的你作为灵风城城主，你以后不要这么举棋不定，这不是一个领导者所有的，你要好好的解决这个，趁着现在还是有机会，要是重要的时候，这种事可以要命。”

　　灵风子的一番教育，马午也是虚心的接受，他对着灵风子就是说起了关于冀州计划的事情。

　　灵风院长也是在一旁听着，他一直的没有开口，在马午说出这个后，他才是微微的一变脸色，就开口道：“要是这样的话，那么现在我们岂不是鱼肉，任人宰割。”

　　“话也不能这么说，我们现在还是有改变的机会的，现在我们可以利用这个，其他的几个城都是不知道这个，想必他们到时候发现自己卷入了战斗之中，一定是没有能力改变的，而我们的机会就是来了，我们要是一直的坚持到那个时候，把那些城都是联合起来，然后一起的开始组建一个大的势力，到时候，想必冀州也是不敢轻易的对付我们了。”灵风子说道。

　　“那这么说来，我们是不是要改变计划了，我们应该不能按照以前的那个来了。”

　　“嗯，我们不用大的方向上改变，只是小部分的变化一下，现在我们一定要好好的坚持住，现在就是开始监督那些学院的人和灵风城的修元者，使得他们的修为都是大大的提升，然后选取好的苗子培养。”

　　两个人就是开始了一些措施和步骤，希望能够有点用。

　　马午听着两个人的计划，自己也不关心，自己就是开始找玄阴派的几个人，使得他们的修为也是提升上去。

　　这个时候，马午从散魂吸收来的力量还是有着，既然常威和唐龙他们能够使用，那么夏剑他们也是能够的，所以，马午就是跟两个人告别，去找夏剑那几个师侄们和师兄们了。

　　这些日子，马午一直忙碌着，丝毫没有自己的时间，所以，对于夏剑，他是有段时间没有见了。

　　现在，马午就是在学院里开始前往玄阴派的住处。

　　刚一到，马午就是看见了，一群人在战斗着，这下就是给了马午一个不小的意外。

　　偷偷的躲在一旁，马午就是看着他们之间的战斗。

　　不远处，夏剑和钱志，张风，朱能在一起的交手，很明显的是夏剑一个人对付他们三个。

　　“来啊，你们怎么了，动手啊。”夏剑对着三个人喊道，样子显得特别的着急。

　　而其他的三个人则是一脸的疲惫，整个人都是没有一点的力气。眼神看着夏剑，似乎不想继续下去了，他们都是喘着气，一点都不想动。

　　夏剑还在继续的吼着，声音是越来越大，看着他们三个人都是没有反应，夏剑就是一个人开始假想空气是敌人，开始了出手。

　　一直躲在一旁的马午，心里也是有点疑惑，这些天不见，夏剑什么时候变的这么狂热了。什么时候变的这么好战了，以前他可是很偷懒的啊。

　　一次次的朝着空气打去，夏剑一次次的怒吼，每一个人动作都是把周围的空气给带动，在他的身上形成一股股的风。

　　那些风互相的撞击，彼此的开始融合，逐渐的就是在夏剑的身体上形成一个大的旋风，把周围的一切都是卷上了天空。

　　而夏剑在这个时候，也是将全部的元神之力全部的使出来，一把的就是把这旋风给撕裂。

　　整个旋风像是一张纸，被裂开了一样，整个风都是分成两半，然后迅速的或作千缕微风，消散在空气中。

　　不知道为什么看到这会儿，马午看着夏剑，心中有点隐隐的作痛。

　　夏剑做完这些后，还是要继续的，这下，钱志三个人就是开始劝说了。

　　“夏剑，够了，再这样下去，你会受不了的。”

　　“夏剑，难道你忘了上次累昏的事情了。”

　　对于其他三个人的话，夏剑还是那样，似乎他要把身体上所有的力量都用完。

　　马午也是感觉到了夏剑要是在这里下去，迟早有天要废了自己。他虽然不知道夏剑为什么要这样做，但是，现在马午不能在看下去了。

　　马午瞬间的就是启动，一步就是跃到了夏剑的身前，然后一把的抓住了夏剑的手臂，想要阻止他。

　　谁知夏剑一感觉有人要阻止他，他就是再次的涌出来一股力量，直接的就是对着拦着他的人开始战斗。

　　夏剑反手一拳朝着马午揍了过去。这下马午也是防护不到，夏剑的速度太快了，而且马午也是没有准备，这一下就是直接的打在了马午的脸上。

　　旁边的三个人都惊呼一声，准备要上来拦阻，但是他们都是一点的力气也使不上来了，只能喊道：“夏剑，住手，那是马午。”

　　他们的喊话没有办点的作用，夏剑又一次的出了一拳。

　　这一拳还是轻松的打在了马午的脸上，对于此，马午也是不反击，对于他来说，这么简单的两拳，跟瘙痒一样。

　　对着这个，马午一个人就是张开双臂，狠狠的抱住了夏剑，使得他不能在肆意的妄为。

　　被马午使劲的抱着，夏剑感觉全部的力量都是被压制住了，自己怎么都是用不上来，这样引来的他的连声吼叫。

　　那声音震得马午的耳朵发痛，要是再让夏剑这样下去，就是自己不被震聋，夏剑也会坚持不下去。

　　手掌泛着金光，马午就是轻轻的一拍夏剑的头部，就是把他给打晕了。

　　一把扛起来夏剑，马午就是抛出几百颗的元气丹道：“你们吞下去，尽快的恢复体力。”

　　钱志他们三个人也是吞下后，就是开始利用元气丹的力量把自己损耗的力量和体力都恢复了，然后三个人就一起去找马午。

　　将夏剑安排到房间里后，马午就是出来问三个人具体的情况。

　　“马午，夏剑没什么事吧？”

　　“嗯，我只是把他给弄昏过去了，没什么大事，夏剑到底是怎么了，为什么会变成这样，这中间发生了什么事情？”

　　“这个，我们也是说不准，也不知道他怎么回事，一直的就是要找我们打架，说是要短时间提高修为，还说现在的我们必须要提高。所以，没事，夏剑就是找我们三个开打。每次都是耗尽了气力，才停止的。”

　　“当然，一次我们也是可以忍受，为了修为，我们就是打了，可是谁知道，刚打完，只要夏剑一恢复，就是重新的要求再打，这么下来，弄得我们够呛。”

　　这下，马午就是疑惑了，这夏剑是抽了什么疯，为什么要一直的这样。这完全不像他的性格啊。

　　“这是从什么时候开始的？”马午问道。

　　“大概是那次魔道攻打灵风城之后。”张风回忆道。

　　仔细的回忆那会儿发生了什么事，是不是有什么事影响了夏剑，不过，马午怎么想也没有出来结果。就对着其他三个人道：“你们现在的修为什么地步了。”

　　三个人似乎都是面有愧色，“我们自从吃了精气丹，都是突破的修者，不过，现在还是修者初阶，没有一点的进步，当然我们也一直的在努力。”

　　“额，很好，这会儿我也没事，你们想不想修为一下子涨起来，然后夏剑再找你们麻烦，狠狠的刺激一下他。”

　　似乎是个有趣的事情，三个人都是很傻很天真地问道：“可能吗？”


第342章 整体突破

　　马午有种要笑的冲动，但是他总得给三个人留点面子，就是装出很不确定的样子说道：“可能吧。应该吧，我觉得能行吧。”

　　对于马午这样的话，三个人也是从开始的兴奋，变的有点冷了，原来你也不能肯定，那么你说这个干吗，不就是废话吗。

　　三个人开始有点要散的味道了，彼此的都是脸上露出疲惫来，刚才被夏剑闹腾的，到了现在还是没有完全的恢复，还是要好好的休息一下。

　　马午直接的展示出来自己的修为，通过这个，马午是想要看看这三个人对于修为增加的渴望有多深。

　　要走的三个人，都是从马午的身上感觉到了深不可测的实力，每个人的脸上都是布满了惊讶。

　　原来马午是玄阴派里修为最弱的一个，此时却是变成了一个响当当的一个头头，而现在马午更是有了这么大的修为。

　　“这是怎么回事，马午你什么时候变的这么强了，我依稀的记得你才是一个修者初阶的，怎么这一回来，就是巅峰，说，你怎么做到的。”钱志一把的就是抓住马午逼问道。

　　朱能和张风也是各自的从不同的脚步封锁起来，怕马午一个不留神给跑了。

　　“马午，你今天必须的说清楚，否则就是别走了，我们可是光脚的不怕穿鞋的。”

　　看着这三个人如此的表现，马午就是问道：“至于吗，不就是一个修为增加么，也不是一个什么大事，你们看的太重了吧。”

　　“额咳咳，我倒是有办法能够使得你们也是修为增进，但是这希望也太渺茫了，我看也你们就不要试了，还是努力的修练吧，我看和夏剑对打就是很好的锻炼。”

　　马午这会儿就是有点得瑟了，这让其他的三个人看的很不顺眼，不过，为了能够知道怎么增进修为，这三个人也是默契的忍着马午，都是默默的想，要是自己也是修者巅峰了，到时候，有马午的好果子吃。

　　“马师叔，你就告诉小侄儿吧，我身为玄阴派的一个弟子，结果修为是个修者初阶，这要是说了出去，对于玄阴派没有脸面，对于你也是打脸啊。”朱能这会儿亲切地说道。声音也是无比的温柔。

　　看着这三个人，马午也是受不了了，尤其是在朱能说完那些娘们儿的话后，钱志和张风也是一旁的附和，这使得马午更加的受不了了。

　　“你们真的要想修为涨？”

　　“是。”

　　“你们难道不怕这其中的艰苦。”

　　“不怕。”

　　“真的下决定了。”

　　“打死也不改了，不后悔。”

　　“好吧。”马午简单的吐出两个字，无疑对于三个人是最动听的音符。

　　三个人都期待着接下来的事情，结果马午却是来了一句：“把其他玄阴派的人都找过来。”

　　也不知道马午是个什么意思，这三个人就是开始听从马午的安排，去找自己的行云流水四个师伯师叔去了。

　　马午从他的身上能够感觉到雄厚的散魂力量，那天在整个众生墓地吸收了那么多的散魂。具体有多少的力量，马午也是不知道，不过，马午感觉他道心中那股力量确实不小。像是汪洋大海一样。这会儿的马午那里知道，他的道心把众生墓地外围一半的散魂都给吸收了。

　　“什么事啊，马午，找我们过来，我可是正想着怎么突破修者中阶的。”万空行不满的道。

　　“嘿，万老大，你才突破修者中阶，我可是朝着后阶瞄准了。啧啧，怎么我又胜了你一筹啊。”孙空云此时听到后嘲讽道。

　　万空行的脸色当场就是黑了，心里也是怪孙老儿不懂事，当着这么多的人说自己。也不看看场合。

　　“是啊，我是不如孙师弟啊，也怪我，一直的为了派里的事情操心，把修为给冷落了。哪像师弟这样，整天什么也不管，只想着修炼。”

　　孙空云听着这话中有话，也是怒发冲冠，给了一个激烈的眼神过去。

　　面对着这两个人，马午还真的是没有办法，听说这两个人都是斗了很多年，谁也解决不了，要是有一天他们不斗不争了，倒真的不是他们了。

　　“大师兄，二师兄，你们又开始了。暂时的停下来，看马午找我们过来是什么事情？”刘空水和李空流一起过来问道。

　　这时候，那两个人才稍微的平静了一下，看着马午，想要知道是什么事情。

　　“四位师兄好，我这次让师侄儿把你们叫过来，就是想要看看你们的修为怎么样了。我也好好的学习一下。”

　　“什么，就这么一点的小事，就把我们给叫过来，你知道我们的时间是多么的宝贵吗？真是啊，我还以为有什么大事，既然这样，我就是要走了。”万空行有点生气地说道。

　　“大师兄，你等一下。”马午一把的拉住了万空行。

　　万空行想要挣脱，就是微微的一用力，感觉挣脱不了，就是开始逐渐的加力，谁知最后还是无法挣脱马午，他此时从马午的眼神中看懂了一点东西，就不再走了。

　　“这小子，什么时候这么厉害了。”万空行一直想着这个。

　　“朱能师侄儿，来师叔这里。”马午招手道。

　　被叫了，也不知道怎么回事，朱能当着这么多人的面，也不好意思挑起脚骂马午，“说好的修为增长呢。”

　　“对，就是这样，来，慢慢的靠近我，然后把手交个我，对，你做的很对。”

　　都看着马午，都不知道他到底是要怎么样，突然，朱能的身上就是冒出一层层的白气，整个人也是开始散发出金光。

　　这个现象，旁边的人都是看懂了发生了什么，他这是突破的信号啊。

　　“天啊，我一定是瞎了，随便的牵个手，就能突破，我一定看错了。”

　　“这简直就是做梦，怎么有这种事。我一定睡着了。”

　　“天啊，这太惊奇了，一个牵手就是能够使得一个人突破，要是说了出去，没人会相信，现在我都是不信。”

　　对于自己发什么了什么，朱能一点的也不知道，现在的他满肚子的委屈和不满，这么一阵的闹腾，就是牵了一下自己的手，说好的那些突破都哪去了，这不是玩我吗。

　　突然，朱能瞬间就是觉得自己不同了，身体有种说不出的感觉，总觉得一身都是使不出的劲儿，用不完的力。

　　朱能这会儿微微的一用力，就是涌出一股力量，这力量分明就是修者中阶的。

　　直到朱能把实力表现出来，那些旁边的人，才是完全的确定了朱能确实突破了。

　　这下，众人都是闪着绿油油的光芒看着马午，都是恨不得马午也像弄朱能那样弄自己。

　　“马午，来，来摸我。快，我受不了了。”

　　“马午，让我先来，我要先来。”

　　“都不要抢，我应该第一个，我最大。”

　　众人都是不分辈分，哄抢起了，而这只有一个目的，就是能被马午亲密的摸一下。

　　朱能也是彻底的明白了，他是近水楼台先得月，就是一把的抱住马午喊道：“给我，就是刚才的那种，快点，快，使劲给我，我要……”

　　一些不知道情况的人，都是远远的听到了这样的话，都是一个个的议论着。

　　“我早就是说了玄阴派不是一个简单的势力，瞧瞧人家的魄力。”

　　“老哥，我看我们要不也公布了算了，人家就能公开的做，我们为什么不能。”

　　“滚点，老子喜欢娘们儿，你看你满脸胡子，还有厚厚的胸毛，这不恶心人。”

　　……

　　马午也是不再客气，将那些道心的力量就是输出去，把这些人的修为都是最大话的提升了上去。

　　感受着自己身体那浓浓的力量。玄阴派这些人就是一个个的重生了一样。

　　“谁能够想到，我这辈子还有机会触摸修王初阶的门槛。我都不相信。不过，事实还就是这样，我已经修者巅峰了。”钱志喜极而泣道。

　　其他人何尝不是这样的心情。这个时候，他们突然想到，这一切都要好好的谢谢马午，结果，马午人却是不见了。

　　帮他们提升实力后，马午就是一个人悄悄的走了，他可不想被人留下来感谢，那不是他的目的。

　　行云流水四个人都是到了修王初阶，这一下的增长还真不小，而其他的三个人则是修者的巅峰了。

　　对于马午的逃掉，他们也没有多大的反应，都是成功的突破后，都觉得其实这也不叫个事，也就是拉拉手，也不需要感谢了。

　　成功的做完这个后，马午就是一个人前往了万罪荒原，他要把同意的事情向三个哥哥说一下，顺便的再炼制一些元气丹。帮助那些修为弱的开始提升起来。

　　此时，马午还是有着一个想法，就是自己的这股道心力量，能不能够对着修王以上的人使用。

　　告诉三个哥哥同意的事情外，马午还要试试散魂的力量能不能使用修王以上的修元者，而那三个人则是一个很好的试验品。

　　马午嘿嘿的一笑，就是失败了，想必也不会出事的，所以，目标万罪荒原。


第343章 大联合

　　马午轻松的走在前往万罪荒原的道上。他的心思却是不轻松。

　　自从胖子和瘦子来到了灵风城之后，就是没有了动静。他们的身份，马午是知道的，所以，马午就是一直的偷偷的关注着他们，对于一个强盗和小偷来说，他们怎么能够一直这么安分，答案当然是有着更大的图谋。

　　既然那两个人是冀州宋家的使者，那么去过冀州的三个义兄或多或少的也是知道一点吧，趁这个机会问一下，也好对着他们有一个了解。

　　这么想着，马午就是走到了三个义兄的地方。

　　原来是一片废墟的地方，结果却是重新的恢复到了以前的样子，这让马午对着三个哥哥的能力有点佩服。

　　慢慢的靠近后，马午从中听见了一群人的交谈。

　　别人在谈话，马午也是不好意思的进去打扰，就是一个人在慢慢的等着。

　　时不时的马午听到一个熟悉的声音，一直在叫着主人恕罪。

　　这个引起了马午的好奇，这个人到底是谁呢，他就是开始搜索记忆，想要找出这个人的一切。

　　那个人再次的说了一句，马午就是灵光一闪，就是想起了这个人不就是沙彪吗。

　　“四弟，你来了，就进来吧。”里面传出了陆凤的话。

　　看来自己是被发现了，马午也就不再继续的呆着了，一个人就是走了进去。

　　一进来，看见沙彪一个人跪在地上，马午就是有点奇怪，就问道：“沙兄弟，这是怎么了？”

　　听着这个熟悉的声音，沙彪也是微微的抬头看见了马午，整个人都是泪流满面。

　　“马老弟啊，你可给我做主啊。”沙彪一下就是抱住了马午的大腿。

　　还没有明白什么事情呢，马午就是被这举动给吓坏了。

　　“沙兄弟你不要这样，有什么事情好说。”

　　马午用手想要推开，可是奈何对方用力太大了。要是硬推的话，说不准自己的裤子就要撕裂了。

　　“沙彪，放肆。”三爷一阵的怒吼，吓的沙彪一下子就是松开了马午。

　　沙彪长得的够威猛了，结果他在三爷的面前，就是一个小鸟碰到了老鹰。所以，三爷的一句话，使得他全身都是微微的颤抖。

　　“这是怎么回事？你们谁能给我说一下。”马午就是问道。

　　“事情是这样的，我们去冀州的时候，就是把这里的住处交给了沙彪来把手，谁知道我们回来却是一片废墟了，就这个，我们要好好的问问沙彪。这怎么看的房子。”

　　三爷一说完，沙彪就是哭着脸说道：“三爷啊，我是按照你们的吩咐看着，但是谁知道来了一个特别强的人，是他把房子给毁坏的，我们都是被他给击败了。对了，马兄弟当时也是在场。”

　　马午被这一提醒，就是想起来了，那次跟金霸道战斗，确实不小心，没注意把一个房子给毁了。

　　“对，我想起来了，那天确实有一个很厉害的人来过，我看见沙彪他们都是在勇猛的护着房子，但是他们实在是有心而无力啊。”马午也是替沙彪说了一些话。

　　这些话使得沙彪给了马午一个感激的眼神。

　　听完马午的话，三个人就是也不再追究了，就是一句话把沙彪给打发下去了。

　　“四弟，你怎么来了，是不是那件事情有结果了。”陆凤直接的问道。

　　“嗯，我们商量好了，完全的同意你们的合作。”马午也是对着三个哥哥说道。

　　听到这个回答，三个人都是脸上露出喜色。

　　这会儿马午就是想到了另一件事，于是就开口问道：“三个哥哥，你们的修为现在都是什么地步的。”

　　突然的来了这么一句，三个人都是有点愣，随后就是知道了马午的意思，看来马午是担心自己的修为不高，对于灵风城没有帮助吧。所以才会问问他们的修为。

　　“这个，四弟就不用担心了，既然和灵风城合作，那么我们一定会努力的，这都是看在四弟的面子上，所以，四弟，你可以放心，我们三个人都是修罗的修为，要是能够再进一步，那就是修凡，所以，现在灵风城有我们三个人，那么起码一些冀州的家族都是不敢轻易的动手的。”陆凤有点得意地说道。

　　这个时候，马午知道自己的意思，被那三个人给误会了，于是就是也不拐弯，直接地说道：“我不是那个意思，其实，我有个事，就是想要问问你们的意见。”

　　没有给其他三个人的提问的机会，马午就是一个人开始说了起来。

　　“三位哥哥，我身体里有种力量，可以将人的修为提高，而且这力量我不知道对于修王以上的人有没有用，所以我想在你们的身上试一下。”马午很是小声地说道。毕竟他是拿人家做实验的，心里底气本来就不足，哪里还敢大声。

　　“什么，你说什么，你有力量可以使得人的修为增长，这是真的，你没有骗人吧。”陆凤几乎要吼了出来，但是瞬间就是憋了回去，小声的问道。

　　“额，我已经通过这个，把一些人的修为提升到了修者巅峰，现在我就是想看对着那些更高修为的人有没有用。”

　　“四弟，不用说了，我先来，你就利用你那个力量吧。”三爷直接的走了过去，大气道。

　　看到陆风和宁功名的授意的眼神，马午把身体里散魂的力量就用了出来。对着三爷就是涌去。

　　这力量一接触三爷，三爷的整个人就是表情和奇怪。然后就是示意马午可以停止了。

　　马午就是马上的停止了，他率先开口道：“怎么了，是不是不能用啊。”

　　三爷的脸有一种很纠结的表情，然后就说出了自己的感觉。

　　“这个力量，我们可以用，但是我感觉到了你身体的那些力量，就是全部的用了，对于我们的修为一点也不涨，跟我们修为增长的力量相比，你这点太少了。”

　　陆凤和宁功名也是有着期待，就是说道：“四弟，你这力量哪弄的，要是再多点就好了。”

　　对着这个，马午也是没有办法了，他就是一个人说自己因为偶遇得到的，既然高修为的不能用，那么自己还是用这个，帮助其他的人吧，让他们进入修者巅峰。

　　这力量，现在的马午也是用不了，只能帮助人了。

　　陆凤了解情况后，就是问道：“马午，灵风城现在的基层力量强大吗？”

　　也不知道陆凤的意思是什么，马午就是说出了灵风城的情况。

　　“相比于其他的城来说，灵风城的高阶修士多于其他的几个城，可是基层的那些就是要少很多了。”

　　“既然，这样，那么四弟要不要扩充一下灵风城的基层力量呢？”宁功名知道了陆凤的想法，就是顺着意思问了出来。

　　也不知道这两个人是什么主意，马午就是点点头，对于这样的好事，要是不要，那就是一个傻蛋了，而且还是那种傻蛋都鄙视的傻蛋了。

　　“这个事情好办，万罪荒原的那些人都是能够使用的。他们的修为也不高，但是也不低，正好能够利用你的力量成功的突破。这样，对于他们来说，你在他们心中的形象和地位就是长高到了一个地步。这样，你就是能够慢慢的领导他们。”

　　“而对于他们来说，他们都是来自不同地方的人，一直的在万罪荒原憋着，只要有人能够带着他们出去，相信他们也是愿意的。”

　　听完这个，马午也是有着一点的兴奋，可是他还是有着一点的担心，那就是这些人都是身背负着命案和犯罪，要是把这些人给收了，那么以后控制不了，那就是弊大于利了。

　　“马午，这些人都是被四个人控制着，而我们三个人本来就是准备要利用这些人，帮助我们去恢复家族，所以，我们就是暗中的培植了沙彪，利用他来把这些人给统一了，然后由我们在背后控制。而现在这些就是都交给你了。”

　　“要是，你怕他们中有人会暴露本性，你可以通过沙彪去解决，只要你一个人控制好沙彪就是行了。让沙彪帮你打造一支队伍。”

　　这也算是一个办法，马午就是暂时的按照这个来了，但是他还是有着一点的戒心，以后找个机会考验他们一下就是了，而且对着这些人，马午也不会过多的培养，直到他们都是能够完全的被自己所用。

　　下定决心后，陆凤三个人就是再次的把沙彪给叫了过来。

　　马午看着沙彪来了之后，就是问道：“沙彪，你想不想修为再进一步。”

　　沙彪一个人傻傻的，也不懂马午的意思，就是老实的回答：“想，当然想了，比想搞娘们儿还想。”

　　对着马午，沙彪没有想对着三爷那么恭谨。态度也是有些随和，所以说话也是没有收敛。

　　“好，既然这样，你就是把手交给我。”马午主动的伸出了手去。

　　沙彪一接触马午的手，就是感觉一股力量朝着自己涌来，而自己身体也是出现了反应，长期以来的修为此时也是破天荒的飙升起来。

　　成功到修者巅峰的沙彪，就是按照马午的要求，去召唤更多的人过来。

　　有沙彪做一个例子，相信那些人都是会踊跃而来。

　　现在马午盘算着，现在的灵风城已经是彻底的变化了，现在的灵风城基本把这里的所有势力都是联合了起来，而这个联合隐约的由马午主导了，这是马午没有想到的，他居然这么的成为了一个领袖。


第344章 郑婉的心思

　　在万罪荒原，马午成功的把那些人，都是整体的提升了一下修为，而那个过程，马午也是有所保留，本来能够突破修者巅峰的，马午就是让他们突破修者初阶。使得这势力对灵风城的主力造不成巨大的影响。

　　而马午也是把这些人给留了下来，现在还不是用他们的时候，所以最好的办法就是把他们留下来守护万罪荒原。也算是作为灵风城最后的保障。

　　把整个万罪荒原的事情都是交给了沙彪来管理后，陆凤三个人也是跟着马午一起去了灵风城。

　　他们三个都是修罗初阶和中阶的修为，一起去了灵风城，想必灵风城一定会实力暴涨，冀州想要对付，也会三思而为。更不要说这三个人的身份了，要是依靠他们的身份，来号召那些家族的旧人，那么灵风城一定会成为冀州的一流势力。不过，目前来讲，这些都还不是时候。

　　马午把这些都是解决后，自己也是有了闲余的时间，对于这时间的态度，马午不是用来休息和娱乐，而是想着办法将自己的修为突破到修王。

　　现在，灵风城随时就是能够受到冀州的打压，而那时候的交战，随便的一个就是修王的修为，说不准还有修罗的参战，而一直修者巅峰的马午，要是在那战斗之中，想要领导众人，必须自己说服他们，而说服最好的办法就是实力。

　　要是马午的实力位于灵风城的顶尖，那么所有的人都是会把马午当做一种信仰。对于人们来说，都是以强者为尊，一个强者，能够很容易的得到其他人的崇拜。

　　所以，此时马午意识到只有自己的修为上去了，他才能更好的领导灵风城，才会使得灵风城团结到一起。在面对任何困难和攻击，使出灵风城最大的力量。

　　在这个时间里，马午一直寻找着古书里那个突破修王的环境，但是无论马午怎样的问人和寻找，就是找不过那个古书中画出的环境。雾气中的池子。

　　在经过一些的努力后，马午就是暂时的在学院里走走，放松一下后，再去继续的寻找。

　　走在灵风学院里，马午看见了一些学生都是一个个的又恢复到了往常的模样，似乎对于经历过的一些事情都是有些遗忘了。

　　看着这些学生，马午也是心里感慨万千，曾经自己也是学生，似乎自己还没有成功的出学院。不过，现在对于马午来说，一个领袖身份更适合自己。

　　继续前进，马午看见一个男的一身打扮，很是风骚，而且更离谱的是那个男人手里居然有鲜花。在这冬完春初的时候，那里会有鲜花啊。看来这个男的得到这个鲜花也是不容易的，至于那花做什么，马午也是心中有了一点的猜测。

　　果然，那个男的对面走来一名女生。

　　显然，从那个女生惊异的眼神中，马午意识到了接下来的事情。

　　“对不起，我不能接受你的爱。”女生说道。

　　“为什么，我相信你一定是爱我的，要不你为什么会一直的对我留笑。”男的很是严肃地说道。

　　“我想你误会了，我对任何人都是会这样的，而且我已经有喜欢的人了。你还是放弃吧。”女生说的很是坚决。

　　可是，男生还是不放弃，一直的去纠缠，结果却是出现了一个比较高大帅气的男人，一下子就是把那个男的给挡了回去。

　　“你是谁，给我滚开。”持花的男人怒吼道。

　　不过，高大帅气的男子一把的就是抓住那个男人，一推就是推出几米远道：“一个小小的修士初阶，也敢放肆。”

　　说完，那个高大帅气的男人看着对面的那个女子，眼神在那个女子胸口和腿间划过。然后迅速的恢复了正常。

　　“姑娘你没事吧。”

　　“多谢公子，小女子无恙。”那个女子心里不知道怎么美呢。没有想到居然是自己一直暗恋的人过来救自己。

　　“你以后不要再来烦我了，知道吗？我根本就是不喜欢你。”那个女子对着持花的男学生说道，然后就是和高大帅气的人走了。

　　这个过程，马午都看在眼里，凭着打猎锻炼出来的明锐，马午当然能够看出一些东西，比如那个帅气男子的眼神，还有嘴角的嘲笑。

　　那个持花男子，一个人躺在地上，也不起来，拳头狠狠的握着，似乎感觉刚才的一切都不是真的，像是在做梦。

　　但是他手中传来的那鲜花刺的感觉，却是告诉了他这无情的现实。

　　手中的花被他握成了一堆残花，而他也是放声痛哭。

　　这一幕，似乎勾起了马午的一些回忆，他忍不住的就是朝着那个男子走去。

　　“是不是很心痛啊，是不是整个胸口都是发闷，感觉自己的世界崩溃了。自己没有活着的欲望了。”马午对着地上的男子说道。

　　而地上的那个男子听到了马午的话，却是懒得理会马午，这个时候，他只想自己一个人好好的发呆。

　　“一个大老爷们儿，就这么点事情都受不住，以后还能干什么，要是我是那个女子，我也会拒绝你。我不喜欢懦夫。”马午的这下就是狠狠的说了一句。

　　也就是这句话直接的使得那个人找到了发泄口，他现在就是要发泄心中的那苦闷，正好马午说出来这话，给了他一个机会。

　　看着地上的那个人突然的起来，马午也是微微的一笑，看都不看一眼。

　　面对着迎来的那男子的拳头，马午直接的伸出右手，轻轻的一拉，就是把那个男子整个人给拉住，然后唯一用力，那个起来的男子就是再次的倒了下去。

　　这个时候，那个男子才发现眼前的人，居然是马午。一下子，忘了所有的事，脸上的表情整个僵硬了。

　　在灵风城，马午那就是相当于神一样的存在，就是真的神想必也没有马午的影响力大。

　　所以，谁敢对马午不敬，那就是纯粹的找死，那个人不但会遭到整个灵风城人的谩骂和鄙视，严重的甚至要被赶出城外。

　　正是基于这样的原因，那个男子才会有这样的表情，他现在心里只有这么一件事情了，哪里还会有刚才被拒绝的伤心。

　　马午看他的表情就是知道了原因。

　　最近，马午总是从正面侧面的了解到一些，都是灵风城关于自己的事情。

　　说什么自己就是上天派来的使者，来拯救整个灵风城，还说自己是真正的神，看到人家疾苦，特意的下来拯救世人。类似于这样的说法还有很多很多，逐渐的马午就是被所有的人都神化了。你说，一个神，谁敢得罪。

　　知道自己的那些不实的说法，把这个男子给吓到了，马午就是上前把这个人扶起来，连忙的道歉：“对不住了，刚才我是逼不得已啊。”

　　这下，那个人就是傻了，他没有想到，马午不是传说中的那样，感觉是一个很亲切和随和的人。一时间，心里也是放松了。

　　“刚才的事情我都是知道了，你不用太悲伤，告诉你一个小小的秘密，其实我也是被人拒绝过，而且当时我和你一样的心情，但是后来我就是明白了。”

　　“经过这种事情后，我发现我更加的成熟了，也是这件事成了我生命的一个转折，从那之后，我就是开始转变，慢慢的就是成了现在的灵风城主。”

　　“所以，现在的你应该是重新的开始生活，开始一切。至于怎么做，就是看你的了，我看好你哦。”马午微笑道，然后就是独自的一个人走了。

　　看着马午的背影，那个男子也是顿悟了什么一样，心里想着：“看来我也该努力了。”

　　马午没有想到的是，从那个男子被女子拒绝开始，从头到尾，一直的有一个人看着这发生的一切。

　　郑婉看着这一切，心里也是有着一种难言的情绪。

　　从她拒绝马午开始，似乎马午是越来越顺利了，而她一直认为的白马王子宋春兴则是逐渐的暴露了本性。

　　宋春兴逃走之后，郑婉就是一个人一直的独自呆在学舍里，经过了各种各样的事情，可以说，她是看着马午一步步的走来的。

　　每次都是对马午有着变化，逐渐的马午的形象在她的心中有了一种很奇妙的变化。

　　开始对着马午很是讨厌，后来觉得不是那么讨厌，再后来，就是觉得马午有点男人硬汉，然后又是觉得马午完全变了一个人一样，慢慢的整个脑海中都是马午。

　　一个人，开始对着一个人的印象和糟糕，而要是那个人逐渐的变成好的一方面的时候，那对于这个人你就会觉得越来越好。相反，一个人一开始是好的，但是要是对他的看法有点坏的印象，那么就会越来越坏。

　　看到马午安慰那个男子后，郑婉心里更加的烦乱。

　　“这是一个怎样的人，身居高位，还能这么看重一个很普通人，这样的男人才是真的男人，这样的男人真的是马午吗？哎……”

　　想着想着，郑婉的心里就是乱成一团麻。


第345章 郑家的求助

　　安慰那个人之后，马午也是有点小伤感，虽然从那件事中走了出来，但是马午还是看见这种事情，就是心里有点不舒服。

　　马午一个人继续的走着，他同时感叹自己我就是那么善良，总是替别人着想。看来灵风城人对我的看法，也不是完全的错的和夸张的，有点是符合的。

　　小武子对着马午这样的想法，它就是一阵的恶心狂吐，第一次知道马午也会如此的无耻。

　　对着小武子的那种讽刺，马午也是不在意，抠着鼻子就是最好的回应。

　　小武子对着现在的马午也是没有办法了，只能独自的一个人继续的休息去。

　　马午和小武子调侃完，然后也放松够了，就是再次的回去找那个突破的东西去了。

　　还没有走近自己的房间，马午就是看见了李空流在自己的房间门前等着。

　　“师兄，你怎么在这里，是不是有什么事情了？”马午看见李空流脸上急迫的表情后就问道。

　　“师弟，终于把你给等回来了，你这是去哪里了？”李空流急迫的问道。

　　“出什么事情了，师兄你不要急，慢慢的说。”

　　李空流也是说不清，就是拉着马午朝外走，然后让他见一个人去。

　　来到城门后，马午看见一个熟人，虽然有两年不见了，但是黄老还是一眼被马午给认了出来。

　　“黄老，你怎么来了？”马午直接就问道，“是不是来看你家的小姐？”

　　“马午，是你，这是怎么回事，灵风城主呢？”黄老对着马午说道。

　　马午看着眼前的黄老，就是想起了当初古风镇时候的事情，那会儿多亏了黄老，才能和郑家结盟，才会在其他三个派的攻击下成功存活。

　　此时再见黄老，却是另一种情境，黄老整个身体都是带伤，整个人显得是特别的疲惫，他的眼睛里也是布满了血丝。

　　“李兄弟，灵风城主呢，我有重要的事情要报告啊。”黄老这个时候再次的问道。

　　“黄老不要着急，诺，眼前的不就是灵风城城主。”李空流朝着马午一撇道。

　　“什么？？！马午是灵风城城主。这到底是怎么回事？”黄老直接的惊异道，“算了，现在不是说这些的时候了，马午，现在郑家需要灵风城的支援。”

　　“黄老，你不要着急，慢慢的说，到底怎么回事？”马午说道。

　　“来不及了，马午，我请求你出动灵风城的人去救郑家，现在立刻去，要是晚了，整个郑家就是被灭了。”黄老说完后就是要昏过去的样子。

　　“快，魏家对着郑家下手了，我……我们都……都是拦不住了，只能求灵风城了。”说完黄老就是昏了过去。

　　“师兄，你安排好黄老，我这就去古风镇看看去。”马午简单的了解情况后，就是开始朝着古风镇过去。

　　马午还没有走出去，就是传来一声女声：“黄老。”

　　此时，郑婉看见了黄老后，一下子就是带着哭腔喊了出来，可是黄老听不到她的声音已经是昏了过去。

　　郑婉是看见马午急忙的朝着城门走去，出于好奇，她就是开始过去看看，谁知道却是看见了黄老。

　　“马午，这是这么回事，黄管家为什么会在这里，郑家是不是出事了，我爹是不是出事了。”郑婉对着马午问道。

　　跟郑婉很久没有见面了，马午这会儿看见郑婉，心里也是有着一点的小情绪，而在看见郑婉那种梨花带雨的眼睛，马午心中也是有一点松动。

　　“额，先不要急，具体的情况我也不是很了解，不过，从黄老的急迫上，能够看出事情的紧急，现在就是赶紧的回去看看。说不准还有机会。”马午对着郑婉说道。

　　听见马午的话，郑婉也是心里有点松气，然后就是要马午赶快的去。

　　古风镇哪里，马午很是清楚，自己一个人过去就能够解决这些事情了，也不用带着其他的人，于是马午就是简单的给李空流交代几句，就是上路了。

　　而郑婉也是要去，马午也就是带着她一起朝着灵风城赶了过去。

　　从灵风城到古风镇有着一定的距离，马午刚出来古风镇，要去灵风城的时候，他要走上三个月，而这个时候，他可以几个时辰就是能够到达，当然这是在他有着使不完的元神之力下。

　　郑婉的修为已经是修士巅峰了，但是还没有突破修者，所以，她要是飞走的时候，元神之力补充不足，只能一点点的飞行，这就会耽误了时间。

　　对着这个，马午就是直接的拉起她的手，这个时候，马午也是不管其他的那些男女授受不亲。现在对于他来说，以最快的速度赶到古风镇就好了。

　　被马午的手拉着，郑婉没有使用多大的力，就是能够在天空飞行着，她的心里也是有着一阵的悸动，不知道这是怎么回事，她看着马午的侧面，整个人都是觉得很有安全感，而且自己也是有着一种踏实感。

　　就是拉着一个郑婉，马午的速度也是不慢，他一个人保持着很快的速度冲着古风镇过去。

　　在李空流的诉说下，灵风子是知道了马午一个人去了古风镇。似乎是想到了什么，灵风子就是问道：“马午一个人去了谁也没带着。”

　　“不是，师傅，马午不是一个人去的。”

　　灵风子也是脸色一松道：“是贾翠儿还是紫影，或者是他的三个义兄。”

　　李空流就是说道：“都不是，郑婉跟着他去了，郑婉就是郑家家主的女儿。”

　　“什么，这下遭了，马午怎么能够一个人去，古风镇有着高修为的人在啊。”灵风子也是说了出来。

　　原来灵风子在古风镇的时候，就是感觉到了高修为人的存在，他一直的没有说。而这会儿处于非常的时期，任何的一个威胁都是能够产生很大的影响。

　　听到灵风子的话，李空流也是心头微微的一颤，他知道此时的马午可是非常重要的，不能出任何的事情，于是，他就是把这个情况告诉了紫影和贾翠儿，希望这会儿有人过去保护马午。

　　一听见马午的有危险，贾翠儿想也别想，自己就是直接的对着古风镇过去，而紫影也是收到消息后，一个人跟着贾翠儿一起去了。

　　马午拉着郑婉用着很快的速度飞行着，整个过程中，马午也没有感觉到一点的异样，此时的他只是惦记着郑家的情况和发生了什么事情。丝毫没有注意到郑婉的变化。

　　被马午手拉着，感受马午的手的厚实和温暖，郑婉刚才不安定的心也是稍稍的稳定了下来，她也是担心郑家，怕自己的父亲会遭受到什么不测，不过，这会儿她却有种感觉，就是只要马午在，似乎一切都是能够过去。

　　也不知道自己从那里来的这种感觉，郑婉回过神来，就是看见了下面已经是古风镇的地界了。

　　从天上下来，马午丝毫的没有显现出累的痕迹，这会儿他也不知道来到了那里，就是问道：“现在我们在古风镇的那里，你知道吗？”

　　“这里是古风镇的边界，不远处就是古风镇和灵风城的交接处，而郑家就是处于那里，所以郑家算是灵风城也算是古风镇。”郑婉解释道。

　　马午闭上眼睛，感受了一把，就是发现了一个地方有些元神的波动，想必就是战斗的地方了。

　　一睁开眼，马午就是朝着那个地方过去，他的陆地速度也是不慢。

　　郑婉也是紧跟着过去了。

　　在郑家的地方上，一群人正在攻打着郑家，而郑家的家主郑霸则是浑身都是伤痕，他看着自己家族里的那些人一个个的惨死在对方的手下，心中就是有着一股悲痛，此时他英俊的脸也是乌黑，头发散乱着，被一些人围着保护。

　　“家主，你快点走吧，魏家这次太厉害了，我们都不是对手了，您走了，还有为我们报仇的机会。”一个郑家的人说道。

　　“不，我不能丢弃所有的人，我要和你们在一起，就是死也死在一起。”郑霸艰难的说出来，同时也是咳出一摊血。

　　令郑霸没有想到的是，魏家这次突然的就是实力大增，出现了好几个修士巅峰的修元者。而这些人就是开始了对着郑家进攻。

　　短短的几天内，就是把郑家的势力给一步步的逼退，慢慢的消灭，最后就是直接的打到了郑家的本部上。

　　对着这几个人，郑霸也是用尽了全力，可是差距和人数相差太大，郑霸也是一个人身负重伤。被自己的家族人救了下来。

　　“家主，不好了，魏家的人又来了一批，而且每一个都是修士巅峰，我们守不住了。”一个人过来汇报。

　　“看来是天亡我郑家啊，哎，现在我真的好像看看婉儿，不知道她最近怎么样了？”郑霸仰天长叹。

　　“哈哈，郑家主，你就是投降我们魏家吧，现在魏家不像以前了，要是你投降，不但能够保全郑家，还能够修为更上一层楼。”魏家的一个修士巅峰人说道。

　　“我呸，郑家宁死不屈，你告诉魏大头，我就是做鬼了也不放过他。”

　　这一句，直接是激怒了所有魏家的人，他们就是同时的发力，朝着郑霸身上攻击而去。


第346章 老熟人，叙叙旧

　　魏家的几个修士巅峰的人一起用力，那股力量汇集到一起，像是一条巨大的金龙一样，对准郑霸的胸口就是过去了。

　　一些郑家的人都是意识到了，好几个都是冲了过去，直接的用身体去挡。

　　面对着这些人，那股力量丝毫没有减弱，轻易的穿透他们的身体，然后继续的对着郑霸过去。

　　那些人瞬间就是被这力量给搅成了一堆烂肉，惨不忍睹。

　　看着那力量的过来，郑霸也是放弃了，他一点的力量都用不出来。在他闭上眼睛的同时，好像听到了自己女儿的声音。

　　“父亲，我回来了。”

　　听着那个声音，郑霸也是相信了一种说法，说是人在临死前都是会出现幻觉。而自己此时不就是这样的。

　　不过，随后，郑霸又是清晰的听见自己郑婉的声音，他心中充满了感伤，从此再也不能见面了。

　　时间似乎过去了很久，郑霸觉得身体上一点的感觉也没有，难道是自己一下子就是死了，连一点的痛楚都是没有感觉到，要真是这样，他倒是挺欣慰的。

　　“家主，是小姐，您快看啊。”一个郑家的人喊道。

　　这句声音出来，郑霸就是下意识的睁开眼睛，结果却是看见了眼前的一切，也是瞬间的知道了自己没有死，而看到郑婉的时候，他的眼里也是有着了泪水低声道：“婉儿回来了。”

　　就在几个魏家的人同时发力的时候，马午和郑婉也是及时的来到了。

　　没有任何的犹豫，马午就是把那个攻击给拦了下来，直接的用自己的身体去挡了下来。

　　那些攻击对于马午来说，连个瘙痒都算不上，只能说被微风吹了一下的感觉。

　　郑婉则是在马午阻挡的时候，也是出手对付那些其他的魏家的人。

　　“婉儿。”郑霸喊了出来。

　　听到自己父亲的喊声，郑婉也是一下子击退那些人，然后就是赶到了自己父亲的身边。

　　两年没有看见了。今天在这种情况下相见，郑婉的心里有着一种难以的情绪，她依稀的记得走时父亲的样子，而与现在比较，看起来更是苍老了。鬓角也是出现了白发。

　　郑婉抿着嘴，一句也是说不出来，但是她的表情和动作已经是说明了一切。

　　“婉儿，真的是你，你真的回来了，我不是做梦吧。”郑霸这个时候也是激动地说道，同时伤势一上，剧烈的咳嗽起来。

　　看着自己的父亲那个样子，郑婉也是心里由悲哀和心疼变成了一丝的仇怨，看着魏家的那些人。

　　而眼前的几个魏家的人看见突然出现的两个人，心里也是有点不好的预感，当马午把他们的攻击给接下来的时候，他们就是知道马午不是容易对付的人，尤其是看见马午挡了那个攻击没事后，他们就是更加的断定这个人能够轻易的把他们全部解决了。

　　虽然是这样，但是魏家的人都没有选择逃走，而留了下来，似乎是有着什么仰仗。

　　“小子，你是什么人，居然敢管我们的事情，难道不想活了吗？”一个魏家的人对着马午咆哮道。

　　对着这个人的话，马午的一点反应都是没有，只是简单的一眼看了过去。

　　说话的那个人突然就是觉得他的周围都是变了。到处都是黑漆漆的，而他一个人也是无法将自己的身体控制。此时他才知道眼前的这个青年是一个修者的修为。

　　其他的几个人看见了这样的情况，都是明显的惊讶，然后就是各自出手，共同的朝着马午攻击过去。

　　这几个人的攻击，在马午的眼里没有任何的作用。

　　面对着这么多魏家的人，马午一提手，就是一股风吹起，直接的刮到那些人的身上。

　　只见那些人都是全身都是发出骨头碎裂的响声，每个人都是面带痛苦，有的人还是当场就是昏了过去。

　　“这次就是放过你们，不过，我已经把你们的修为给废了，你们还是做个普通人过完剩下的人生吧。”马午平静地说道。

　　现在的马午知道这些魏家的人，不管其为人怎么样，都是受命于魏家家主的，只要他们还有着战斗的力量，那就是一直的会被魏家使用。也不管他们愿不愿意。

　　基于这个思考，马午就是把他们的修为给废了，然后这样想必魏家也不会为难他们，直接的赶出去就是了。然后他们也不用一直的过着这种日子了，每天的不知道自己的生死，只知道任务。

　　马午这样做了，想的是好的，但是他还是低估了魏家家主的狠辣。

　　几个人看着马午都是眼神中充满了一种复杂之色，那是一种要感激却还带着一点的怨恨。

　　对着这个眼神，马午也不知道，直到接下来的事情，他才彻底的明白。

　　把魏家的几个人成功的废了之后，马午也是认为这事就这样结束了，结果，却是天空上突然的出现三个人。

　　那三个人都是同时着地，每个人都是带着强大的威力，直接的把现场的人都是给震倒，当然马午除外。

　　郑婉也是被这力量给影响到了，她直接就是要倒下去，却突然的就是被人给托了起来。回首看去，原来是马午。

　　“现在，这不是你能够管的事情了，你带着你的父亲躲到一旁去，剩下的都交给我吧。”马午很是霸道地说道。就是一推，把郑婉整个人推出去很远。

　　稳稳的落地后，郑婉本来还是要想着也参加战斗的，可是当她看见马午那个雄厚的背影，以及整个人散发出来的那种气质，她就是放弃了，此时的她认为马午像是一座山一样，能够阻挡一切，于是就是跑到了自己的父亲那里，开始找一个地方躲起来。

　　“哈哈哈，真是好久不见了，各位最近怎么样啊？”马午对着到来的三个人说道。

　　来者不是别人，正是已经投靠魏家的周老头，媚三娘还有赵先天。

　　此时的三个人都是修者巅峰的修为了，这倒是令马午有着一点点的惊讶。

　　上次和这三个人见面，还是在万罪荒原，那次大家都是为了狂斩而去，当时也是由于一点的误会，马午被他们给当做了高人。

　　而这些日子之后，他们三个人也是修者巅峰了，这个变化，也使得马午了解到了一点的事，看来魏家不是看起来那么简单。

　　要不他们就是背后有着一个大的背景。

　　“是你，你下子居然还活着。”

　　“呵呵呵呵，小兄弟，你真是越来越强壮了，真是让姐姐越来越痴迷了。”

　　周老头和媚三娘对着马午说道，然后收到了马午地回道。

　　“你们两个还真的是变化挺大啊，周老头，你越来越瘦了，而媚大娘也成了媚婆婆了。”

　　马午的这番话，直接就是把两个人的短给揭了出来。

　　“小子，你这是在找死。”周老头直接狠狠地说道。

　　“老娘要你的命。”

　　两个人都是要一起的出手，却是被一旁一直不说话的赵先天给拦住了。

　　“不要着急，难道你们没有看出来，这个小子也是修者巅峰了。”

　　被赵先天这么一提醒，两个人都是把冲动给压了下去，然后才仔细的大量马午起来。

　　越是看，他们两个人越是心惊。他们怎么突破修者巅峰的，他们最清楚了，其中经历的事情，到了现在他们还是不想回忆，而面前的马午也是了，这就是耐人寻味了。

　　“看来这个小子也是有过一番的奇遇，要是我们错误的出手，说不准就会被给阴了。所以，作为安全全面的考虑，我们先观察一下，然后再决定出手。”赵先天开口道。

　　“赵老弟，这有什么考虑的，就算他有奇遇，不过，现在是修者巅峰，但是我们可是有着三个人啊。还怕他做什么。”周老头不屑说道。

　　对着这个，媚三娘也是赞同。

　　马午心里也是冷笑，说实话，他开始就没有把这三个人放在眼里，结果却是被人家给不放在眼里了。

　　“婉儿，快和马午一起走吧，不要管我们了，现在的马午应该可以带你逃出去。”郑霸看见了三个修者巅峰的人，心里彻底的绝望了，现在他就是考虑自己的女儿了。

　　郑婉也不知道要怎么做，她也是觉得马午根本不能对付那三个人，她正要也上去战斗，就是死也要战，却是发生了令所有的人都是没有想到的事情。

　　三个人看着魏家的那些被马午打倒的人，冷哼一声道：“废物，魏家不需要你们这样的人。”

　　一句话完，就是把所有的魏家的人给解决了。

　　看到这个，马午也是震撼了，他看着这些死去的魏家下人，心里也是不知道是什么感觉，本来是想着他们过普通人的生活，谁知道却是这样的一个结果。

　　他们的死，看来我也是有点的责任啊，罢了，今天就是那这三个人开刀，祭奠这几个人吧。

　　马午心思一动，就是出手了。

　　简单的一击，三个人都是被这一击完全的击倒，丝毫的没有还手之力。

　　这下三个人都是知道了原来马午不是表面的那样简单，心中也是升起一点的惧意。

　　马午就是趁热打铁，再次的出手，想要把这三个人给完全的击杀。

　　道心一动，力量就是涌了出来，马午对着三个人就是要下手，突然的马午停止了一切，然后就是对着远处道：“既然都是老熟人了，就出来叙叙旧吧。”


第347章 算账

　　马午喊完一句后，所有人的目光都是放到了他对着说话的那个方向。

　　一阵的空气震荡，一个影子就是从远处慢慢的过来。看着那个人影，熟悉的人都是认了出来。

　　来者不是别人，正是魏星。

　　看到魏星的到来，马午就是笑着说道：“这不是魏兄弟们，我们可是好久没有见面了。”

　　说完后，马午脸上还是带着一种很是奇特的笑，这种笑也只有魏星知道。

　　连续的数次的把马午当做了高人，魏星的心里早就是有魔障了，而这次再次的看着马午的那种笑容，就是以为马午是在嘲笑他。

　　“原来是你这个小子，你居然没有死，真的令我吃惊啊，不过，今天我一定要把你给杀死。”魏星得意的笑着。

　　马午也是表现出一幅吊儿郎当的样子，用手指挖着鼻孔，然后对着魏星道：“魏兄，你太不够意思了，难道你忘了我们直接的情谊了吗？你忘了吗，你真的忘了吗？我还心痛，我好心痛，这种滋味，就跟你在食香楼不挺一样。”

　　这话一说出来，所有的人都是忍不住的笑了起来，但是瞬间就是意识到不是笑的场合，就是一直硬憋着。

　　魏星的脸色就是变了，咬牙道：“马午，我一定要将你碎尸万段。”

　　“对，我该死，当日魏兄是交代我不要说出来的，结果我却是不留神说出来了魏兄的隐疾，我该死，我该死啊。魏兄，为了弥补我的过错，我给你找个老郎中，专治这事。”马午还是一脸戏谑道。

　　一旁的郑婉看着马午这样的表演，也是觉得有意思，当想到马午说关于那方面的话，一下子就是脸红到了脖子根，心里淬骂道：“本来以为误会你了，没想到还是老样子。”

　　这个时候，马午却是心里有些着急了，只能叹气心道：“你个傻娘们儿，我这是为你们争取时间，你们倒是给我跑啊，居然不明白我的意思，还在那里津津有味的听着。哎……”

　　“自从和魏兄一别之后，我甚是想念啊，没事的时候，我一定会叫出魏兄的名字好几次，以此来提醒自己。在这个浑浊的世界里，我还有魏兄这么一个好的朋友和知己，我这辈子能够认识这样的人，我都不知道我咋会这么幸运。”马午说的是声泪并茂。要是不知道内情的人，还真的以为马午和魏星之间的基情无限。

　　说这些的时候，马午还时不时的对着郑婉打眼色，那意思就是让她感觉走，自己一个人对付这些人也是没有后顾之忧。

　　可是，郑婉总是心思不在这里，想不到那里去。

　　看着郑婉那个样子，马午心里瞬间就是有种预感：“该不会这个傻妞，真的以为这魏星是我的好哥们儿吧，要是这样，就真的擦了，弄巧成拙了。”

　　魏星的整个脸都是有黄变红，然后变黑，最后又变成紫色，几乎是随着马午的一句句的开始变化。而他的手也是越攥越紧，整个人也是像是一个沸腾的油锅。随便的一个小火星，就是能够引爆。

　　感觉到了魏星的状态，马午也不敢再说下去了，就是首先的出手，直接的使出道心的力量。

　　道心涌出的力量，都是被马午凝聚到了手上，然后马午将手放到了地上，从他手上的地方，就是出现了一个巨大的光，那道光越长越大，瞬间就是形成一座巨大的山，不过是一个倾斜的，朝着魏家的那些人就是倒了下去。

　　趁着这山倒下去的瞬间，马午利用这个时间差，把郑婉和郑霸一起的使用力量推出很远，同时说道：“用尽所有的力量跑，不要回来，这里都有我。”

　　这下，郑婉和郑霸才明白过来，原来他们两个人成为了马午的累赘，要是他们能够早一点的明白马午的意思，说不准这个时候，马午已经是把所有的事情都是解决了。

　　想想，刚才马午的那番的表现。郑婉心里不由的痛了一下。原来刚才马午都是装的，都是为了保护自己，一个这样的男人，能够放下自尊，变成一个无耻的人，这得需要多大的决心和勇气，而这些仅仅是我了救自己。

　　女人都是容易幻想的，郑婉被马午推出去后，就是深情的看了马午一眼。

　　这下，马午被那一眼看的是直发冷。

　　咯吱一声，马午那个制造出来的山被魏星一只手给击碎了，那座山化作了千万道流光，瞬间的一闪就是消失，魏星的身影也是紧跟着过来。

　　马午手持狂斩，直接跃起，对准过来的魏星就是砍了下去，一道巨光从狂斩上出来，直接的覆盖而去。

　　魏星也是突然停止前进的身躯，转过身子，看着天空上的马午，直接弄出元神护罩，脚一蹬地，身体化作一颗流星，面对着马午的攻击没有丝毫的胆怯，硬生生的过去抗。

　　嘶嘶嘶嘶……

　　一阵令人发麻的声音响起，马午和魏星两个人就是碰到了一起，两个人都是咬着牙，用出身体的所有气力，这会儿谁要是坚持不住，就会被对方给震伤。

　　周老头三个人看到这里，心里都是涌出一股寒意，马午的实力这么强了，刚才的那一击要是出来，他们三个人铁定没命。

　　“马午什么时候这么强了，当年在我们的眼里也只不过是一个小蚂蚁。”

　　“要不是亲眼见到，打死我也不会相信的。”

　　“能够和魏星抗衡，这实力就是凸显出来了，要知道魏星可是修王初阶的修为了。”

　　三个人开始议论着，“我们要不要出手帮助魏星？”周老头说道。

　　“我们就是想，也不要上去，现在我们实力小，起不到作用，要是硬上的话，我们就是死了，也对马午造不成一点的影响，我们还是看着他们战斗，等到最后他们都累了，我们再出手。”赵先天冷静的回答。

　　而媚三娘则是一脸骚情的看着马午，舌头还舔着嘴唇，看起来很是妖艳火辣。也不知道她此时在想什么。

　　砰，马午和魏星两个人同时发力，都是被相交的力量给反震出去。

　　马午一落地，胸口就是传来了一阵的胸闷，他猛的吸几口气。道心力量再次的流动，使得身体恢复到巅峰。

　　魏星也是不好受，他拿出几百颗元气丹，就是眼不眨的吞了下去。

　　“哎，还是差在修为上，对付修王果然是不能干耗啊，要速战速决。”马午心里想，现在的他有着宝器下阶的身体，还有着道心的力量，但是这些在对着比自己修为高的魏星身上，都显得威力不足。而最后的希望就是一气通天斩，这招是马午保命用的，而且只能用一次，不到不得已，马午是不会使用的。

　　一次的交手，两个人都是了解到了彼此的实力都是伯仲之间，要是一直的耗下去，谁也没有好下场。于是，两个人就是开始不动手了，都是静静的看着对方，心里也是在冷静的思考着，等待着好的时机，将对方一举击败。

　　两个人停了下来之后，周老头三个人也是心中更是紧张起来，比刚才他们战斗还要紧张，这会儿他们知道这两个人是真正的要你死我活了，刚才只不过是他们估测对方实力的一种手段。

　　三个人也是安静的陪着他们两个人，此时整个场上都是静悄悄的，没有任何的声音，越是寂静，给人的感觉就是越压迫，这种感觉像是暴风雨来临前的宁静。

　　感觉着时间的流逝，马午的心里也是估摸着这会儿郑家家主和郑婉应该是逃掉了，自己也是该找个时机逃走，能够跑就跑了，谁会傻到留下来拼个你死我活的。

　　时间还是一分一秒的流逝着，马午的心里也是越来越淡定，因为时间越久，郑婉他们就是危险越小，而自己的也越不用担心。就不用拦着这几个人。

　　魏星一直不动，仔细的盯着马午，要是眼神能够杀人的话，那么马午就该已经是死了千万次了。

　　“好，就是现在，准备逃走。”马午打定了注意，要逃走了。因为这个时候，魏星显然的走了神，也不知道怎么回事。这一走神，相当于给了马午一个机会。

　　但是，马午却想走没有走成，他也知道魏星刚才为什么要走神了，因为魏星看见了郑婉他们又回来了。

　　太出乎意料了，本来马午要逃走了，这下是没有办法了。他还没有有责怪那两个人的想法，就是一眼的看见了在他们后面追着的林扬。

　　林扬之后还有一个周云，在血煞门主攻击灵风城的时候，周云选择了叛变，从那之后就是没有了他的消息，而今天却是在这里见面了。

　　林扬在后面追着，而其他的方向则是有周云在监护着，使得郑霸父女两个人没有其他的地方走，只能顺着原路回来了。

　　看着这个场景，马午也是知道了发生了什么事，看着这些人，马午也是表情严肃，这些人难得都在一起，马午就想着要跟他们好好的算一笔账了，将与他们之间的所有恩怨都一起的解决掉。


第348章 危急一刻

　　郑婉和郑霸两个就是来到了马午的身边，而林扬也是停止了追击。看着马午，眼神中布满了趣味。

　　“呵呵，原来是马午啊，我们真是好久不见了，现在你是越来越有精神了。”林扬看见马午就是笑着说道，给人的感觉就是像给老朋友拉家常一样。

　　不过，林扬在马午的心里可没有什么好的印象，从玄阴派开始，马午就是和林扬有了矛盾，随着时间的发展，马午和林扬之间的矛盾是越来越深厚，到了现在就是那种不死不休的地步了。

　　对着林扬的问候，马午也是微笑的回答：“哈哈哈，原来是你这个坏蛋啊，坏蛋。”

　　魏星看着突然出现的两个人，也是心里松了一口气，这下马午就是死定了，因为这两个人加上自己一定能够致死马午，而且这两个人还是自己这伙的，他怎么能不放松呢。

　　对着场上的这些人，马午也是清清楚楚的，而这些人有一个共同的特点，那就是都跟魏家有关系。

　　而这次，就是魏家对着郑家进行了攻击，所以，马午就能够断定出来这些人的目的是什么。也知道他们有联合起来对付自己的可能。

　　“马午，对不起，我们实在没有地方去了，只能再次的回来了。”郑婉还是抱歉地说道。

　　马午也是叹口气道：“既然这样了，也没有办法了，一起战斗吧。”

　　“婉儿，你和马午一起逃走吧，我留下来，他们的目标是我，你们快走，我还能拦住他们一会儿。”

　　“马午，婉儿就是交给你了，希望你能够顺利的把她带出去。”

　　郑霸瞬间的就知道了眼前的处境，身为一家之主，他当然拥有果断的品质，见多了事的郑霸一下就是知道了马午的压力和能力，越是就是想要马午救自己的女儿，从而放弃自己，要是都救的话，马午一定会很艰难，与其这样，不如马午救自己女儿一个人。这样几率也是大一些，更何况还有自己拼死的争取几秒钟。

　　郑婉听到父亲的话，也是明白了父亲的意思，她哭着喊道：“我不走，我要留下来，我不能放弃爹爹。”

　　“婉儿，不要胡闹，现在都什么时候了，听我的话，马午，这就拜托你了。”郑霸呵斥道，然后变了恳求的语气对马午说道。

　　“不要，不要……”郑婉眼含泪水，哽咽道。

　　“真是的好感动啊，但是你们似乎忘了一件事情，我们可是还在啊，你们居然不把我们放在眼里，难道真的以为我们是空气啊。”

　　“是啊，要是我们不同意，谁能够活着出去呢。哈哈哈，人有时候真的是很傻很天真。”

　　周云和林扬在一旁看着郑婉和郑霸，感觉到了很是好笑，他们自然是认为马午是不可能成功的逃掉的，因为他们两个加上魏星，堂堂的三个修王初阶的修为，要是让一个修者巅峰的人跑了，他们还有脸活吗，何况还带着一个姑娘。

　　看着那几个人得意的笑，郑婉也是心中充满了愤怒，她想都没有想就是对着那些人出手了。

　　而现实是郑婉只不过是一个修士巅峰的修为，就是用所有的力量，也对着那些人造不成一点的伤害，所有的努力都是徒劳。

　　从郑婉的身体上散发出几道金光，这些光芒都是闪耀这耀眼的光芒，这种力量不是一般的修士巅峰能够使用出来的，看来这个时候，郑婉也是超常的发挥出自己的力量了。

　　马午眉头一皱，就是出手拦住了郑婉。

　　“不要徒劳了，保存你的力量，把它用在最需要的时候，现在就是给我呆着，其他的有我呢。现在不是冲动的时候，懂吗？”马午显得很是气愤，他认为郑婉起码的要能够克制自己。不要浪费不该浪费的。

　　听完马午的话，郑婉就是一种恍然大悟的感觉，被马午这样说过之后，她的心里也是有点委屈，想要哭的时候，想到自己哭，反而会被马午再次的训斥，就是眼神坚定起来。

　　“哈哈哈哈……”魏家的人笑的更加的猖狂和得意，那笑声中还带着一点点的不屑。

　　“唔……”马午憋着一口气，身体上的先天之气以一种疯狂的速度朝着道心涌去，在道心里一直的压缩着。

　　此时，周围的一切都是突然的黑了一下，然后阳光就是重新的照耀出来，而在那个黑暗的一瞬间，大家都是看见了马午整个身体都是可是发出一道红光，虽然很是微弱，但是在其他的眼里却是那么耀眼。

　　那么一瞬间，人们也是感觉到了时间的停止，大家还没有觉察出发生了什么事情，就是听见马午喊道：“一气通天斩。”

　　声音过后，就是一个巨大的刀光出现，那个刀光这个时候是个红色的，把那些魏家的人都是给吓了一跳，他们真的没有想到马午居然还有这么一出，都是瞬间的冷汗就是出来了。忘记了所有，也忘了逃跑。

　　原来马午使用这招的时候，他就是能够使出一个白色的刀光，而这次却是红色的，颜色不一样了，威力当然更加的不一样。

　　这是马午这个时候，发挥出来的最强的一次，这都是马午没有想到的，至于最后的结果，马午就是不知道了。马午使出这招，就是要吓吓那些人，让他们知道自己是有手段的，自己能够发挥出这么厉害的招数。要是惹的自己不高兴了，后果是知道的。

　　虽然，那个招式只能使用一次，但是魏家的那些人不知道啊，这样，马午就是想自己可以利用这里，来吓唬他们一下，在他们看到了这一招的威力，想必是不敢随便的妄动了。

　　但是，这下，马午也没有想到，这次的威力居然这么大，弄不好能够把这些人给斩杀了，这样当然最好了。

　　郑婉和自己的父亲看着这个，心里震惊到了一种无可比拟的地步了，他们这个时候才知道马午是这么厉害，既然有这么强的力量，为什么还要一直的忍着，真是的。

　　魏家的所有的人都是在那个瞬间，生平的第一次感觉到了死亡的气息和死亡的距离，他们也是觉得自己这辈子就是这么完了。

　　那道红光消失后，所有的人都是错愕的看着自己的身上，一点的伤都是没有，而他们的面前有了一个人，那个人正在使用着双手，把一气通天斩的所有红光都是拦了下来，他用手把这些光都是控制住，然后就是尽量的把这个力量给销毁掉。

　　那个人显露在所有人的眼里，马午看到这里，心里有点发怵了。

　　“血煞长老，他怎么在这里呢，看样子是魏家的一伙，可惜了我的一气通天斩啊。”马午心里有点遗憾。

　　“长老，你怎么来了？”周云对着血煞长老说道。

　　“哼，我就是感觉到了不妙，要是不来，你们现在就是一个个的死了去了。”血煞长老对着那些魏家的人说道。

　　这会儿对着他们来说，血煞长老本来不该出现在这里的，他是一个修罗的修为，一根手指头都能够把所有的人都是给杀了。

　　“不要好奇，我不是来特意的救你的，我是有别的事情，巧的是碰上了，就是顺手救下了。”血煞长老自己解释出来“马午，这么快就见面了，咱俩还真的是有缘分啊。”

　　缘分，马午可不这么认为，当时在众生墓地的时候，血煞长老突然的就是要马午的命，马午自然是了解到了一些什么，但是，令马午不解的是血煞长老是怎么找到自己的。

　　看着又出来的一个强者，郑霸算是一辈子的震撼用完了，以后再也没有什么事情能够使的他震撼了，开始的一个修者不说，来了修王初阶的人就是有点心跳了，而马午的那一击也是更加的惊醒动魄，到了现在出现的一个修罗初阶的人，更是彗星撞地球了。

　　郑霸一个人把汗水擦拭掉，然后伤口引来了一阵的咳嗽，心道：“这心跳玩的，要是再刺激一点，敢爆了。”

　　这个时候，情况更是艰难了，马午也是没有了主意，面对着这么多的人，马午一个人显然不是个，而自己通过一气通天斩也是吓唬不了人了，因为血煞长老能够随时的接下。

　　这会儿，马午也是想到了跑，凭着自己元神之力的雄厚，时间长了能够甩开他们，一旦成功，马午就是能够赶到灵风城，到了那里后，相信灵风城的那些修罗修为的人都是能够感觉出来，到时候，自己就是没事了。

　　“一气通天斩，我斩斩斩。”马午大喊一声，然后就是一个人拉起郑婉和郑霸飞起来逃走。

　　而其他的几个人在马午喊的时候，都是心中一紧，做出防御的状态，血煞长老也是不例外，刚才那一击，跟自己一击都差不多了，要是一个疏忽，自己说不准会受重伤。

　　天空飞过去几只乌鸦，嘎嘎嘎的叫着，似乎是在嘲笑这些人的白痴。

　　他们发现马午没有使出那招，而是跑了之后，都是开始对着天空上的马午就是攻击过去。

　　而恼羞成怒的血煞长老也会一个大手抓了过去，“马午，受死吧。”

　　大手和所有人的力量都是对着马午覆盖过去，马午就是想逃也逃不掉了，只能松开郑婉和郑霸，一个人准备接受这一切，包括死。


第349章 女人是老虎

　　血煞长老的一只手朝着马午抓了过去，突然就是觉得手碰到了墙一样，不能再行动一点的距离。

　　这种感觉，使得血煞长老就是意识到了不妙，连忙的将自己的手收了回来，也在他收手的一刻，一道流光闪过。

　　看着那流光，血煞长老有理由相信，刚才自己要是慢上一点，自己的手就是被那光斩断了。

　　不过，血煞长老还没有来得及的庆幸，又是几道流光闪过。每一道都是带着极强的力量。

　　马午看着这突变的场景，回过头，看到了贾翠儿一个人半空浮着，对着对面的血煞长老一直的出击。

　　血煞长老也是从袖口喷出一股股的血气，挥动衣袖，使得那些血气化作一个个的红色骷髅头，对着那些流光张开大嘴就是吞了过去。

　　天空崩的一声，所有的现象都是消失不见，从流光和骷髅头相遇的地方凭空出来一股寒风。

　　这么一下，马午就是赶紧的重新抱住郑婉和郑霸，然后就是飞奔到了贾翠儿的身边。也没有人去阻拦他们，都是被突然出现的贾翠儿给弄惊了，谁也不敢轻易的妄动。

　　“翠儿，你怎么来了？这么危险的地方，你怎么就来了？”马午首先就是有点埋怨道，但想到现在的贾翠儿实力这么强，这次要不是她，自己还真的就是挂了，于是，语气就是有点弱弱道：“嗯，呃，下次不要这样了。”

　　辛辛苦苦的从灵风城赶了过来，在马午最危急的时候，出手救了他，结果却是被马午这样说，贾翠儿一下子就是脸的黑了起来，悄悄的将手放到了马午的腰间，很自然的就是轻轻的一拧。

　　马午的表情也是一直僵硬着，虽然很疼，但是在这种场合下，他不能表现出来，这样就是太丢人了，一定要顶着，挺住。

　　一旁的贾翠儿更加的用力，脸上也是带着微笑，这笑使得马午就是心里寒了，小声地说道：“翠儿，够了，现在不是玩的时候了，听话，放手了。”

　　面对着贾翠儿，马午也是没有一点的办法，只能低声下气的求饶。而这个效果丝毫的没有起到效果，贾翠儿下手更重了。

　　马午实在是忍不住了，就心生一计，忍着痛，脸上带着一丝丝的奸笑，然后微微的舔着舌头看着贾翠儿的嘴唇，瞬间就从一个良民变成了一个猥琐男。

　　相信贾翠儿也是知道了这是什么意思，要是在这里下去，那么马午就是也不客气了，直接的当着这么多的人对着贾翠儿亲下去，反正也不是没有干过。要是贾翠儿能够忍受这么多人，那就是无所谓了。

　　果然，这一招出奇的有效，贾翠儿低骂一声：“混蛋，静学这种歪路子。”

　　马午也是心里不爽道：“什么歪路子，只要能够抓住老鼠，黑猫白猫都是好猫。”

　　这两个人小动作，至于其他的人都是看不清了，但是这不代表就是没有人看见，距离马午最近的郑婉将这些瞧的清清楚楚。

　　对着把马午给救下来的女子，郑婉不知道是谁，只是在灵风学院里有过几次的见面，至于能够记住贾翠儿，也是她那个丑陋的脸还有那个使得郑婉微微嫉妒的身材。不过，郑婉是绝对不会想到这样的一个女子会是这么强大，而且跟马午的关系有着那么一层的意思。

　　看着两个人那种样子，郑婉觉得他们两个就像是在情侣间的打情骂俏一样，想到这里，郑婉也是不由的一阵的心烦。看着马午也是很是怨气：“我甩了你之后，我还以为你会找天天，结果却找了一个这么丑八怪，不就是胸大点，屁股翘一点，有什么了不起的，幸好当初拒绝了你，要不受着气，我就被气死了。”

　　郑婉突然觉得不对劲儿，马午愿意干什么就干什么，自己生什么气啊，这是这么了。为什么自己心里就是觉得有点不舒服，就是看不惯马午找那个女子。

　　贾翠儿看了郑婉一下，好像有股敌对的气息从郑婉的身上传出，贾翠儿就是丝毫不在意，也许是错觉。

　　而那些魏家的人和血煞长老也是都不在动手，都是静静的候着，似乎对着突然出现的贾翠儿很是忌惮。

　　“敢问姑娘是那一家的人，我们自问没有得罪过任何的一个家族啊？”血煞长老对着贾翠儿说道，他知道一个修罗修为的人，一定是一个大的家族和势力。首先的要问清楚，要是因为这个，得罪一个家族，那就是不值了。

　　“你是那个老头，长的那么恶心，还玩什么血，真是有了你们这些人，整个世界才是会有那么多的人自杀，见到你们这样的人，真是真心没法活了。”贾翠儿一点都不讲理地说道。

　　这下，血煞长老就是感觉自己的颜面有点沾屎了，但是他还不敢轻易的就是出手，只能憋着气。心里也是怒道：“你他娘的还有脸说我，也不看看你是个什么样子，我看了你三天都吃不下去饭，跟你比，我觉得我好多了。”

　　当然，那些话是血煞长老不敢说出来了的。

　　“呵呵呵呵，姑娘真会开玩笑。老朽活了这么多年，也是没有听到这个玩笑。”血煞长老笑道，“但凡给老朽开玩笑的都是成为了老朽的控尸了。”

　　“哼，你这是威胁我了，我倒要看看你有什么本事。”贾翠儿也是不示弱道。

　　“老朽不是那个意思，只是不知道这位姑娘是那个家族的，跟马午有什么关系？”血煞长老这会儿还是不想冲突起来，不过，这不代表着他没有胆量。

　　要是把他给逼急了，他也是会对着马午这些人下手，就整个实力对比上，魏家这里要远远的超过马午这伙人。要是真的到了那一步，血煞长老有信心，能够把马午这些人给完全的击杀，没有留下一点的痕迹。

　　对着血煞长老的越来越强硬的态度，贾翠儿也是强硬起来，“马午是我男人，怎么着了？今天谁要是敢动他一下，我一定让他全家陪葬。”

　　这句话就是蛮不讲理了，也是把血煞长老一直憋着的气完全的引爆了。

　　马午也是有点不好意思，贾翠儿那么一说，所有的都是指向了自己就是一个吃软饭的，这样，自己一向爷们儿的形象就是完全的毁了，这使得心里一直的叫苦，只能不满道：“翠儿，你是个女孩家家的，要注意收敛，注意矜持。”

　　马午这么一说，引来了贾翠儿一个白眼。

　　“喂，小武子，这算是鄙视吗？”

　　“嗯，应该是的。马午，你真是太逊了，我看要不从此开始吃软饭算了。”

　　“小武子，你大爷的，赶紧的想个办法，使得我大爷们儿风度重新的体现出来。”

　　“额，这个，我告诉你，马午要是你想这样的，那就是把贾翠儿给弄到床上，然后你说什么就是什么，当然前提是你雄风威猛。”

　　“你大爷的，就知道你这个色元神会出这种损招。”

　　马午跟着小武子开始对骂起来，而一旁的郑婉则是震撼到了极点，她想不到眼前的这个女人这么厉害。心里也是有着一点的羡慕。

　　但是，贾翠儿这下就是把那些魏家的人给彻底的惹怒了，要是一群魏家的人，被一个女人给吓住了，他们不如直接的撞豆腐死了算了。

　　“放肆，我忍你三分，你倒是步步逼人，我要你看看一个娘们儿最后不要放肆。”

　　血煞长老喊道，同时手也是开始变换起来，弄出一个大大的血气球对着贾翠儿的身体上砸去。

　　其他的魏家的人也是同一时刻对着其他的人开始了攻击。

　　那些魏家的人一起的出手，一股股的力量像是瀑布和小河一样对着马午过去。

　　马午也是一个眼尖手快，急忙的使出那个玉坠的护罩，然后把郑婉和郑霸两个人护住。

　　看着那些魏家的人，马午也是没有办法，他对付其他的还是可以，但是林扬和周云这两个人，马午是没有信心，只能防御。可是这样一来，贾翠儿一个人就是孤立了。

　　这下把马午给急坏了，而小武子这个时候，也是提醒马午，可以利用道心的力量，把郑霸和郑婉提升修为，到时候让他们一起对付周老头等人，而你去对付周云，林扬。

　　这下，马午也是知道这是个好办法，就是说道：“郑家主，郑婉，现在你们什么都不要想，只要想着突破就是了。”

　　不知道马午是什么意思，郑霸父女两个人就是感觉到了一股力量涌上了他们的身体。慢慢的开始拉动着他们的修为。

　　趁着这个，郑婉和郑霸两个人开始了突破。

　　外面攻击的那些魏家的人，看见了郑霸和郑婉一起的突破，都是呆了，见过突破的，可是没有见过这样的突破。

　　很短的时间，两个人就是突破到了修者巅峰。

　　马午也是开始收起了护罩，说道：“我们各自的对付一些人，拜托了。”

　　马午还没有说完，就是看见郑婉第一个冲了出去，一个人也不管谁，见到就打。

　　而一边的贾翠儿也是对上血煞长老，攻击异常的激烈霸道。

　　“马午，看到了吗？”郑霸问道。

　　“额，看到了，两只老虎。”马午很形象地说道。

　　而他们还没有震惊呢，就是又看见了一个人出现了，气势丝毫不输于贾翠儿和郑婉。

　　紫影来了。马午和郑霸彼此一看，意思就是又来了一只老虎。


第350章 开始厮杀

　　马午看着贾翠儿像是一头老虎一样的对着血煞长老就是扑去，双手化作了爪子，向着血煞长老抓去。这下，马午的心里就是有种寒意，第一次的对着贾翠儿有了其他的看法，心里感觉到了一丝丝的可怕。

　　而郑霸仿佛是看错了人，眼前的那个女子，还是自己的女儿吗？简直就是一头狩猎的猛虎，那里有着一点女人的样子。不过，想起当年郑婉母亲的样子，郑霸就是身上出来了一层汗水，看来郑婉到底是继承了她母亲的方面多啊。

　　两个男人就是这样的感叹着，这样眼神交流着，与此同时，紫影也是赶了过来。

　　看见紫影后，马午就是心里再次的出现了一个不好的念头。不能让贾翠儿看见紫影，要不这下就是有要闹翻天了。

　　马午不知道，这次紫影是和贾翠儿一起过来的，只不过是一个先，一个后。

　　经过上次两个人之间的战斗，马午一向小心翼翼，尽量的不使这两个人再见面，因为这两个人打起来可是没人能够阻止啊。正是因为这个，马午才会看见紫影，有了不好的预感。

　　马午还没有对着紫影说任何的话，就是听见贾翠儿传来声：“紫影妹妹，过来助我，我们一起消灭这些人。”

　　听了贾翠儿的话，紫影真的动手了，也是化身为虎，加入了战斗。

　　这下，马午就是迷糊了，这两个女仔啥时候变成这样了，难道是自己的眼睛花了，看错了。这显然不成立。

　　紫影的加入，使得血煞长老有点招架不住了，他对付一个发狂的贾翠儿，就是很吃力了，如今再加上一个和自己实力相当的紫影，那就是铁定的打不过。

　　而魏家的其他的人，也是不好受，虽然都是修者巅峰的，可是他们却是一直的退步，因为他们面对着是发狂的郑婉。

　　郑婉在马午的帮助下，一下突破到了修者巅峰的修为，而一个刚刚突破的修者巅峰，就是对着其他的开始了生死斗，使得大家都是不明白为什么郑婉，一下子就是变成这个样子了。

　　当时，突破到修者巅峰后，郑婉看着贾翠儿，心里一下子也是有了与之比较的心思，也不管其他的，看见贾翠儿像是老虎一样的打，她也就是放下了所有，也是跟着打了起来。至于为什么要和贾翠儿比，郑婉自己都说不清楚。

　　连续的攻击，把周老头三个人给弄的苦不堪言，他们怎么也想不到为什么一个刚刚突破修者巅峰的人，能够有着这么强的力量，能够把三个修者巅峰的人给打的招架不住。

　　要是说女人有着一种潜力，才会是郑婉这样，那么周老头这里，也是有着媚三娘啊，为什么还是被打的那种狼狈样。

　　对着这个，已经是来不及周老头他们三个人思考了，现在他们必须的反击了，要不就完蛋了。

　　林扬和周云两个人也是看着发生的一切，也不知道怎么做了，血煞长老那里的战斗，肯定不是他们两个能够参与的，笑话，跟两个修罗初阶的人打，那是找死，而要是去帮助周老头吧，说不准就会引来他们三个人的不满，他们认为林扬和周云要是出手，就是看不起他们，就是嘲笑他们连个修者巅峰的小女娃娃都收拾不了。

　　所以，最后，林扬和周云就是看见了马午和郑霸，如果要找点事做，找个人打，那么马午两个人就是他们两个的最好目标。

　　马午意识到了林扬和周云的想法，就是把自己的力量重新的凝聚起来。身体也是泛着金光，使得宝器的身体到达峰值，随时的爆发出最强的力量。

　　郑霸也是眼神一闪，心中有了一种很久没有体会的感觉重新的涌了上来，那个感觉在自己年轻的时候叫做热血。

　　“郑家主，这两个人都是修王初阶的实力，我勉强的能够对付住，你先不要出手，在一旁助我，在我坚持不住的时候，就放放冷枪，下下黑手。”马午出手前交代郑霸道。

　　经过这么多事郑霸一下子就是明白了马午的意思，他就是开始一个人退了下去，作为随时能够支援马午的力量去了。

　　马午也是心里有点底了，看郑霸这个样子，马午可以放心了，至于怎么做，也不用马午提醒了。

　　面对着周云和林扬两个人的攻击，马午一个人就是迎了上去，对着这两个人的攻击，马午使用宝器的身体开始了抵抗。

　　铛铛的几声，周云和林扬就是马上的判断出来马午的身体不是一般的身体，能够抗下他们的攻击，想必马午身体一定是穿着类似衣服的宝器，要是能够从马午的手里夺过来，那就是意味着以后自己有了一层的保护膜。

　　两个人在攻击后，就是露出了贪婪的表情，对着马午的攻击就是更加的凶猛了，他们想的就是速战速决，要是被其他的人发现了马午的这个秘密，那么到时候，就是不好分了。

　　感受着两个人的攻击的变化，马午在抵挡的同时，也是将力量从自己的身体上击出，对着那两个人伤害而去。

　　就这么来回几下，马午始终都是处于弱风，毕竟一下子对付两个人，而且修为都比自己要高。

　　马午一个闪躲刚过去，脚下一滑，周云就是看准时机，手里出现一把光刀，对着马午的腰部就是劈砍过去。

　　见此，郑霸也是知道自己该出手了，就是弄出一个光球，注入自己的元神之力，对准周云就是投了过去。

　　这下，周云就是必须做出选择了，要是他继续的砍向马午，那么他也会被郑霸的那个光球击中，伤势也不比马午轻多少，要是放弃了攻击马午，去抵挡那个光球，他有觉得失去这个击伤马午的机会很可惜。

　　郑霸的那个光球马上就是砸到周云的身上了，已经没有时间让他抉择了，他就是直接的把光道转变方向，将过来的那个光球给劈了。而马午也是趁着这个时间差，赶紧的就是逃出周云的攻击范围，然后迎着过来的林扬。

　　马午和郑霸的配合默契，屡次的把周云和林扬的联手攻击给化解掉。

　　而整个场上，都是没有一个人再闲着，都是开始了厮杀和拼斗，一股股的力量开始乱飞起来，使得这里的一切都是破坏成废墟。整个郑家也是完全的成为了废墟垃圾，至于周围的人，早就是从一开始就逃的没影了，所以，马午才是会放肆的将自己力量随意使用。

　　一直这样下去，谁胜谁负，很是一目了然，当然是马午这边了，因为他们这里有着两个修罗初阶的人，而对方只有一个血煞长老。

　　知道这么耗下去，魏家一定会失败的，血煞长老就是开始想办法将贾翠儿和紫影弄开，自己也好喘口气，一直的对付这两个人，还真的是不好协调。

　　贾翠儿和紫影两个人再次的联手，分别从左和右俩处同时攻击，使得血煞长老一个疏忽被打中了，直接整个身体变成了一颗飞星，朝着一个方向飞去。

　　而贾翠儿也是用着同样的速度追了上去，然后就是凌空给了一脚，把血煞长老从天空踢下，狠狠的把大地砸出一个巨大的坑，一些泥土也是荡漾起来。

　　“咳咳咳……”血煞长老吐出一口鲜血，然后一用力离开刚才待过的地方。

　　刚刚离开，紫影的一个大元神球就是轰向了那个坑。瞬间就是更大的一个坑出现了。坑周围的土地也是开始裂开，使得所有的人都是感觉到了头昏炫目。

　　血煞长老坚持着，把嘴角的血，用手擦了一下，然后吮掉，狠狠的咽下一口气，整个身体都是出现了血气，在血气的包裹下，血煞长老身体开始发红，眼睛里也是布满血丝。七孔开始流血。

　　贾翠儿和紫影也是经过刚才的攻击，再次的配合起来，朝着血煞长老再次的攻击过去。

　　“吼……”血煞长老一声低吼，全身红光四溅，嘴里喊着一些咒语，那些血气和红光经过的地方，就是出现了一个个的控尸，这些控尸都是泥做的。

　　而出乎意料的事情发生了，那些泥人都是开始阻拦贾翠儿和紫影。

　　面对着这个，贾翠儿轻轻的一挥，就是数十个泥人被粉碎，可是粉碎后，就是重新的粘合在了一起。

　　“哈哈，这是控尸决的改良功夫，控尸术，这些泥人是杀不死的，因为他们都是泥土，就是毁坏了，还是能够塑造的，而这个塑造则是它们自己的能够解决的，根本不用我出手，我只要等着它们把你们两个的力量耗尽了，然后给你们最后一击就行了。”

　　血煞长老很是得意的笑着，似乎这次他以为大局已经成了。

　　而贾翠儿和郑婉陷入这种情况的时候，郑婉却是彻底的爆发了。

　　一直打压着周老头三个人的郑婉，居然是越大越厉害，不但把三个人给逼的坚持不住了，还使得自己的潜力也跟着使用了出来。

　　郑婉刚刚突破不久，居然又有了突破的痕迹了。


第351章 魔主之手

　　郑婉打着打着，身体就是出现了变化，从她的身体里就是出现了一股股的阴寒之气，这些气体吹到了周老头的身上，一下子使得周老头从骨子里寒冷到了身体表面。

　　一个修元的人，一般寒冷都是无法穿透他们的身体的，就是大冬天，他们不穿任何保暖的衣服，都是能够抵御这严寒，可是从郑婉身体出来的那些寒气，居然能够使得自己受到这样的损害。这下，就是引来了周老头的猜测。

　　而赵先天则是受到这样的寒气后，脸色都是变了一下，他原来是鬼宗的传人，虽然鬼宗在自己这一代，变成了一个蝼蚁一样的势力，但是鬼宗以前也是一个超级大势力，就是现在没落了，总有一些东西流传了下来。

　　在鬼宗那些传下来的那些书籍中，有关于一个体质的记载。

　　赵先天记得以前自己看过那个体质的描述，说是那种体质的人，一般都是会被阴气缠身，寿命活不过二十五岁，这种体质叫做天阴之体。

　　拥有天阴之体的人是天上的修炼鬼道的人，一旦修炼起来，那速度是无法想象的快。

　　以前鬼宗势力还盛大的时候，出现过很多出名的人物，而这些人都是为了鬼宗的发展提供了自己的力量，这些人也是有着一个共同的特点，那就是都是有着天阴之体。

　　但是正是因为那些人都是天阴之体，所以他们都是一个个的英年早逝，这就是造成了鬼宗强者的断层，一直的强者得不到补充，就慢慢的衰败了下来。

　　看着郑婉身体那涌出的寒气，赵先天一下子就是激动了，这个怎么看都是天阴之体，要是能够让郑婉修炼鬼宗的秘法，那么一定能够复兴鬼宗。

　　想想就是有着一种激动，赵先天强制的压制自己的内心，把精力放到了郑婉的身上，他要百分百的确定郑婉是天阴之体。

　　“要是真的是天阴之体，那么我们鬼宗就是能够复兴了，鬼宗的先辈们，你们一定要保护我们鬼宗啊。要是鬼宗恢复到了巅峰，魏家算什么，整个冀州算什么，鬼宗都是有着实力争夺大陆的角逐。”

　　幻想着美好的未来，赵先天却是忘了现在，他和郑婉可是敌人。

　　郑婉身上的阴寒之气越来越多，温度也是越来越低，郑婉的脸色也是越来越苍白。也就是这个时候，那些寒气开始对着周老头和赵先天，媚三娘三个人攻击，一下子就是要把三个人给冻死一般。

　　“我们三个人一起的用力，将这股寒气先抵挡一下，要是沾染到了这寒气，我们这辈子就不要奢望根除了。”赵先天喊道，就是出手，把自己的元神之力都是用了出来。

　　周老头和媚三娘看着赵先天拼命的样子，也是知道他说的话不假，就也开始用尽了自己的力量。

　　三个人的力量汇集到了一起，对着那股寒气就是过去，将那寒气给阻挡住。

　　一些其他的人，也是感觉到了这寒气的温度，都是明显的感觉到了冷。都是颤抖。而马午却是身体的先天之气自动的开始出来，保护马午的身体，使得马午感受不到这个寒气的温度。

　　寒气是越来越浓，郑婉的脸色也是苍白如纸，嘴唇都是变成了白色，只有两只眼睛还有这一点的灵动。

　　突然，郑婉的身体就是开始变了，白色开始褪去了，那些红润的皮肤开始恢复了，慢慢的脸上也是有了血气，也就是这时候，郑婉身体上的修为开始涨了起来。

　　已经从修士巅峰被马午弄到了修者巅峰，而现在却是还要涨。

　　随着所有的寒气的消失，郑婉的修为也是成功的到了修王初阶。这下令所有的人都是惊了。

　　大家都是记得自己突破的过程，想起那些心酸的过程，就是有着一点的悲哀，而如今看着郑婉这简单的突破，他们都是心中有着极大的怨气，只想指天问道：“为什么，为什么人于人之间有这么大的差距。”

　　不过，大家也是一瞬间的思考，就是迅速的开始了各自的事情。

　　成功的进入到了修王初阶的郑婉，就是放弃了对着周老头三个人的追击，转身过去，去援助马午去了。

　　一直跟着周云和林扬战斗的马午，虽然有着郑霸在一旁的帮助，还是几次的险些被击杀了，马午感觉要是再这么下去，自己就完了，因为不会每次都是那么好运，能够躲过。

　　林扬和周云越来越有默契，他们两个人一直的逼着马午没有退路，心里也是认为马午马上就要完蛋了，谁知这个时候，却是发觉了郑婉突然就是突破了，而且还朝着他们过来。

　　一股寒气袭来，周云被迫的去阻挡这股寒气，从而使得林扬一个人对付马午了。

　　马午也是抓住这个机会，然后道心的力量再次的涌现出来，开始了对林扬反击。

　　随着郑婉的加入，马午这边的实力天平就是朝着他这边倒了。

　　和郑婉一起配合，将周云和林扬打的是节节败退，丝毫不给他们一点喘气的机会。使得他们都是陷入了困境之中。

　　陷入困境中的还有紫影和贾翠儿，她们两个人被那些泥控尸给包围了，无论她们两个怎样的朝着这些控尸袭击，它们都是会自动的恢复如初。更为要命的是，血煞长老一直在等着，寻求一个一举将她们击杀的机会。

　　“紫影妹妹，我们不要分散开来，我们一起的从这些控尸中杀开一条路，然后出去合力攻击那个血煞长老。”贾翠儿对着紫影说出了自己的计划。

　　紫影点点头，两个人就是轻易的把之间的控尸消灭掉，在它们没有恢复的时候，就是迅速的汇集到一起，然后同时的出手，将一个方向上的所有控尸都是轰飞，两个人一起的要逃出去这个包围圈。

　　血煞长老也是晓得了他们的意图，就是一个人手指弯曲，微微一弹，一滴鲜血就是飞了过去，直接的滴入土中，在两个人的面前的那些路上就是出现了泥控尸。

　　这下，贾翠儿和紫影又被包围了，她们两个继续的轰杀，后面还是有着一些控尸补上。

　　这些控尸不厉害，但是他们麻烦，要是这么耗下去，迟早的被耗死，而眼前也是没有好的办法能够破了这个。

　　不远处的马午，也是一直的关注着贾翠儿那里的情况，他不知道那些泥土为什么能够变成控尸，而且还能一直的复原。

　　看着那些控尸，马午似乎有点熟悉，突然，脑中闪现出来，自己和血煞门主战斗那会儿，也是碰到这样的控尸，只不过那会儿只是一个。

　　当时，马午是用斩仙刀将控尸解决的，这会儿他也不知道现在能不能使用那个。

　　看到贾翠儿脸色越来越苍白，马午也是不想那么多了，先做了再说。

　　一边对付着周云和林扬，马午一边分出一点的力量，注入到斩仙刀中。

　　就这样，马午将斩仙刀的一切都是弄好了，在贾翠儿和紫影坚持不住的时候，出其不意的飞了出去。

　　斩仙刀，闪耀着光芒，远处的控尸看见后，脸上居然露出了恐惧的表情，血煞长老也是脸色一惊，不由自主地喊道：“他娘的斩仙刀，我去你大爷的。”

　　斩仙刀一过，一些生命之力就是留了下来，覆盖在所有控尸的头上，那些控尸的身体里就是出现了一个黑影，那道黑影其他的人都是看不见。

　　马午却是将那些黑影看的一清二楚，看来那些黑影就是散魂。都是被血煞长老招魂过来的，用这些来控制泥控尸。

　　看着这么多的散魂，马午也是不会客气的，就是道心微微一动，把那些散魂都是给吸收一个干净。

　　血煞长老看着这些控尸都化作了泥土，化作了粉尘，荡漾在整个天际间。心里也是在滴血。

　　“这是谁干的，我去你大爷的，我擦擦擦，我的心血就这么没有了。”血煞长老一个人怒吼道。

　　他的声音还没有完全的说完，就是受到了紫影和贾翠儿的攻击，对着这两个人，血煞长老就是放下了一切，重新的投入到了战斗之中。

　　失去了那些控尸和散魂，血煞长老也是无法抗衡紫影和贾翠儿两个人，不出一刻，他就是被重伤。

　　而其他的几个人也是被打的不知道北了。

　　周云和林扬被马午和郑婉两个人弄的一头郁闷，信心完全被击垮了。一心就是要逃跑。

　　周老头三个人也是被郑婉放过之后，就是和林扬和周云接头，开始一起的对付马午和郑婉。但是这样还是不过，他们还是抵抗不了马午和郑婉的攻击。

　　自觉的，马午和郑婉两个人和紫影，贾翠儿就是汇合了，而魏家的那伙人也是被弄了一块儿。

　　马午这伙人一起发力，想要把这些魏家的人都统统的击杀。

　　看着马午几个人一起弄出了那个大的攻击波。魏家的几个人就是开始心慌了。

　　而就是这个时候，一个手出现了。

　　这个手异常的巨大，随着这手的出现，还有一阵阵的骂声：“一群笨蛋，连这些人都解决不了。”


第352章 血煞的行动

　　那只手一出现，马午这些人就是感觉到了一股特别强的力量，跟这只手相比，就是一个修罗初阶的贾翠儿和紫影都是逊色不少，所以，马午马上的断定这只手的主人就是一个修凡修为的人，一个修凡的人，在冀州上就是属于顶级了，而这里突然的出现，这就是引来了马午的猜想，尤其是这只手明显的是来救血煞长老这些人的。

　　那只手像是一座山一样，直接的就是跨越在了马午和血煞长老双方的中间，把马午这伙人的攻击给阻挡了下来，然后手指轻轻的一弹，就是出现一股烈风，把马午这些人给生生的逼退了，使得他们都是一步也走不过去。

　　而这个时候，刚才的那个声音再次的出现。

　　“你们这群笨蛋，要不是留着你们有事，我早就是杀死你们了，真是丢人，这点小事都办不好，哼，枉我帮助你们提升实力。”

　　听见那声音，血煞长老的脸上露出一种虔诚的样子，对着那个手就是跪了下去，然后亲吻着整个大地。

　　“伟大的魔主大人，您的任务，我们都是基本完成了，就是剩下一个郑家了，可是在这里却是出了一点的状况，我们收到了一些人的反抗，而那些人的实力却是比我们要强上一点。”

　　血煞长老有点恐惧的回答，也是在为自己辩解，他知道眼前的这只手的主人是谁，也了解他的脾气，要是自己不做些什么，一定会死的很难看。

　　“哼，不要找理由了，这次就是饶过你们，不过，活罪难逃，从现在开始，你们要给我找了一万对童男童女，要不还是照样的死。明白吗？”

　　声音回荡完，那只手就是一把的抓起这血煞长老这几个人，就是突然的消失不见了。

　　直到那个手消失后，马午这些人身上的那股压力才完全的消失，而他们的背后却是被汗水给侵湿了。

　　“要是刚才的那只手随便的对着我们一击，我们就是真的完蛋了。修凡好生厉害了，仅仅的一个手，就是有如此的威力。”郑霸无比震撼道。

　　此时，马午可以断定那只手，是修为已经修凡的人使用一个分元神弄出来了，这个情况，马午见过了好几次。

　　“小武子，能不能感受到那个人的气息，我记得以前感受过，你知道吗？”马午对着那只手放出来气息很是熟悉，然后问小武子。

　　“额，我当然知道了，不就是血煞魔主的气息吗，也不知道是那个鸟玩意儿。”

　　说起血煞魔主，马午就是想了起来，和血煞门主战斗的时候，他却是使用过血煞魔主的力量。而那会儿马午正是利用了斩仙刀才成功的把血煞魔主的力量给击退。

　　回忆起以前的那些事情，马午就是知道了眼前的这只手，显然也是惧怕斩仙刀的。

　　这下，马午就是越来越觉得斩仙刀是个好宝贝，以后或许还有用场，就是把那个斩仙刀收了回来，保存好。

　　一切都结束了，郑家虽然是没有被完全的灭了，但是也跟着灭了差不过。不过，郑霸还在，只要这个主心骨在，那么郑家就会再次的复兴。

　　“郑家主，我有件事情要问问你，不知道现在你是不是方便。”马午对着郑霸就是提了要求。

　　从血煞魔主的分元神出现，马午就是隐约的猜到有什么事情了。

　　血煞魔主会救血煞长老，这是没有什么，人家本来就是穿一条裤子的，而血煞魔主却是把魏家的几个人也是救了，这就是有点猫腻了。

　　魏家不可能和血煞合作，因为他们不够格，那就是剩下一个理由了，魏家成了血煞的一部分，完全的替血煞打工了。

　　而血煞魔主一定是有着什么目的，才会把魏家纳进自己的势力中。具体这一切，马午就是不知道了，就是要问问郑霸，看从他这里能不能得到一点有用的消息。

　　马午和郑霸两个人就是去了一个偏僻的地方，剩下了三个女人。而且和马午有着关系的三个女人。

　　贾翠儿看着郑婉，眼神很是古怪，似乎要从郑婉的脸上看出一些自己想要的东西。

　　而郑婉也是看着贾翠儿，眼睛里也是带着很大的疑惑，似乎有很多的事情都不明白。

　　两个人就这样你盯着我，我盯着你，一直看，一句话也不说。

　　幸好紫影是比较的冷淡，能够受到了这种无聊的时光，要是换做了一般人，看着她们两个，早就是腻烦了。

　　就这么，三个人一直的静静的带着。

　　“也不怎么样吗？怎么就是能够让马午一个人这么着急过来了？”贾翠儿看够了郑婉心中就是有这样的提问。

　　“切，这么一个丑八怪，怎么就是能够吸引马午那样的人呢，要是马午喜欢这号的，那么之前为什么还要像我表白，真是想不懂。难道是这个女人的实力，因为这样，马午才会故意的向她示好，这也不对啊，马午根本就不是那样的人。那到底是什么让马午跟她这样的？”郑婉也是想要从贾翠儿的身上找到一个理由，能够解释为什么马午能够跟这样的人有关系。

　　紫影则是看看这个，看看那个，心中有着一阵的疑惑，不知道这两个人到底看什么。

　　马午问了郑霸几个问题，就是根据郑霸的回答，开始推测一些东西，看能不能得到自己想要的东西。

　　从郑霸那里了解到郑家这一片的区域，所有的家族，无论大小，强弱，都是成为了魏家的目标，短短的时间内，都被魏家给吞没了。

　　这就是有着一点的问题了，魏家从什么时候开始变的这么厉害了，而还能够有着这样的力量。一定是背后有人在扶持。

　　要是这个猜测成功的话，那么就是重新的有了另一个问题，就是魏家攻击这几个家族是什么意思，难道魏家想要称霸这里。

　　在郑霸的那些叙说中，马午总能够听到一个现象，那就是被魏家占领的那些家族所管辖的地方，每天都是有着童男童女消失。这事弄得有孩子的人都是把孩子关在家里，不让孩子出门。即使这样，还是会有着一股股的人进入房中强制的带走这些孩子。

　　血煞魔主，魏家，童男童女，几个关键的词，在马午的脑中逐渐的开始联系，似乎只要差一个主线把这些给连起来，只要那个主线出来，一切的事情就是完全的能够解释了。

　　马午对着这个问题暂时也是不知道怎么办，就是觉得马上的回去灵风城，将这个事情告诉其他的人，说不准有人会想到一些什么东西。

　　而血煞中其他的护法和长老也是不知道出了什么事情，只是知道血煞的领袖血煞魔主下令了，对着每个人都是有了任务，让他们在三天之内，都是交出童男童女，要是弄不过来，就是把自己交上来。

　　从来没有见过血煞魔主的那些血煞中人，当知道这个消息的时候，也是纷纷的猜测到底是什么事情，不过，他们都是修为和实力微小，就是猜也猜不出。于是，就是开始照着血煞魔主的吩咐开始做了。

　　于是，血煞中的人开始各自的活动起来。

　　在魔道的那些血煞中人开始对着附近的那些人下手，将一些童男童女聚集到一起，准备血煞魔主的收取。

　　而血煞长老也是为了跟自己的徒儿报仇，一路的从众生墓地追踪马午到了灵风城。

　　正好在魏家的地界上，遇到了那些攻击灵风城的那些魔道的人，而此时也是收到了血煞魔主的消息，于是，血煞长老就是开始将这些魔道的人统一起来，拉了魏家入伙，开始了血煞魔主的任务。

　　而最后就是这一片就是剩下一个郑家了，他们就是派人过来攻击了，谁知道要成功的时候，却是被马午给搅浑了。

　　整个血煞都是忙了起来，一向不显露的血煞魔主居然主动的下令了。

　　正是因为血煞魔主一直的不理会血煞中的事情，所以，现在的血煞都是四分五裂的，尽管如此，也没有人敢挑战血煞魔主的权威，因为实力。

　　所以，这次血煞魔主一下令，所有的血煞的人都是开始了行动，逐渐的各个之间开始了融合，开始了合并，只是为了能够完成任务。

　　血煞正在从一盘散沙，慢慢的凝聚成一块铁板。而各地的血煞的动作也是令一些有心人知道一些什么东西，也是推断了一些东西。

　　马午打定了注意后，就是要回灵风城，因为他越来越不安，总觉得要出大事了。

　　匆匆的下了决定后，马午带着贾翠儿等人上路了。

　　血煞长老等人，被那只手救了之后，就是被弄到了魏家。

　　在魏家里，魏大头从门里走出，然后对着这几个人说道：“刚才魔主大人吩咐我了，他要你们把各个血煞中人送来的童男童女们统统杀掉，取去精血。到时候魔主大人会亲自的领取。”

　　随着魏大头宣布完，血煞中所有的人都是开始把童男童女朝着魏家送来。


第353章 黄金凤

　　初步的了解到了血煞的举动，马午就是开始较快了速度，回去灵风城。

　　为了节省时间，马午一个人就是先走了，让着贾翠儿他们一起在后面回去。

　　马午一直的在天上飞着，对于这个，其他的人也是很无语，就是要追马午，也是追不上。

　　紫影和贾翠儿知道马午一个人去了古风镇，就是一路的追赶过去，为了能够追上马午，她们都是带着足够的元气丹，只要一感觉到了自己修元之力不够了，就是吞下元气丹。

　　也正是这样，她们两个才在马午最危急的时候才赶到，但是回去的时候，她们两个却是没有元气丹了，这下就是想要追击马午也是没有办法了。只能和郑婉父女两个人一起的慢慢的走着。

　　虽然不是很清楚血煞的目的，但是马午知道这事情一定隐藏一个秘密。他现在越早的回去，就是越有可能的把这个事情弄懂。

　　从古风镇到灵风城的一路上，人们都是看见了天空上有一道光闪过。

　　大白天的出现一道光，使得各种各样的人，表现出各种反应。

　　胆小的人看到这个后，都是一个人发抖着趴在地上，以为要有大事发生了。

　　而大多数的人都是看着那个，表现的很是惊讶，都是开始高声的谈论着，都表现出很博学的样子，想要通过这个谁也不知道的东西，来建立自己的威信。

　　马午一心只是想要回去灵风城，似乎没有意识到自己已经化作了一道光，还对着那些普通人造成了一点点的影响。

　　使用那种速度，马午只用了两天的时间，就是到了灵风城。

　　进入灵风城后，马午谁也不理，就是急忙的闯到了灵风子的房间里。

　　一进房间，马午却是没有看见灵风子的踪影，于是，马午就是开始去别的地方找去。

　　路过其他几个人的房间的时候，马午也是顺便的进去说说自己遇到的事情。

　　可是，令马午有点奇怪的是，这些房间里都是空的，首先灵风子是空的，然后灵风院长，最后是三个义兄的。

　　这下就是引起了马午的好奇，想必他们都是聚集到了一起，一定是有着什么事情。

　　果然，在灵风学院的议事厅里，马午找到了这些人。

　　看着这些人，马午就是先喘了一口气，这么一直的过来，一点也没有休息，马午看到这些人后，身体就是涌出一阵的疲劳感。

　　这下完全的放松后，马午就是想要昏昏欲睡，他在灵风城和古风镇来了一个来回，而且还战斗，身体就是宝器，也是疲惫不堪了，这会儿意识到这个，就是想要休息。

　　不过，想起那重要的事情，马午就是开始对着自己狠狠的掐了一下，朝着脸上打了一拳。

　　其他人看着马午这个样子，都是诧异的不知道发生了什么事情，只能是看着彼此，希望对方能够给出一个答案。

　　不过，很明显，他们失望了。

　　“马午，你这是怎么回事，怎么朝着自己的脸上打呢？”

　　“四弟啊，你还是四弟吗，是不是被人给打傻了。”

　　……

　　众人都是开始对着马午说道，也不给马午说话的机会，而马午这会儿是一直扛着自己的身体，要是一个坚持不住，就是倒下睡着了。

　　“你们都不要说了。”马午大声的制止他们，然后就是开始迅速的说起了自己的事情。

　　匆匆的把血煞中的一些事情给在场的人说了一下，然后就把这一趟去的所有的事情，简单的说了一下。

　　说完后，马午一个人就是再也熬不住困意，直接的就是倒头就睡。马上的呼呼呼的打起了呼噜。

　　看着马午稀里哗啦的说了一大堆，然后就是倒下就睡，整个过程在很短的时间内就是完了。

　　灵风子等人都是聪明人，从马午一进来，以及马午说的那些话，还有现在马午呼呼的大睡的样子，就都是知道了发生了什么事情。

　　“没想到，这事居然让马午碰到了，看来血煞魔主也是开始行动了。”陆凤弄着另外两对“眉毛”道。

　　“是啊，从马午的描述中，血煞魔主开始动手了不假，看来这个消息，很多的人都是相信了，都是开始准备了。”灵风子也是一旁地说道。

　　“那这样的话，就是等待着一件事情了，要是那件事情发生了，那么这个消息也就是真的了。”灵风院长也是说道。

　　这几个人像是给别人说，也像是自言自语。

　　“对了，我们要不要把这件事情告诉马午呢，毕竟他才是真正的灵风城城主，那里有不知道这么重大的事情的理由。”杀猪三对着大家说道。

　　“三弟，不要急，现在这个消息还不知道是不是真的，等到完全的确认了，我们再说也不迟，而且说实话，现在三弟的实力，就是告诉了他，他也是无法参与这件事，所以，高不高诉他，这没有关系。”宁功名很平静地说道。

　　“话说，从你们口中得知这个消息，我真的是吓了一跳，没有想到那个东西居然有了下落，看来这又是一场暴风雨了。”灵风子也是微微的吸气道。

　　“现在我们还是把马午给收拾好吧，一直的这样躺在地上，也不是一个事情吧。”灵风院长对着大伙道。

　　大家这个时候，才想起马午，刚才一直想着那件事，居然把马午给忘了一个干净，大家都是不好意思的做出各种动作，然后就是把马午给弄到了房中，让他好好的休息。他们则是继续的在一起，要等待着什么。

　　马午被安排到了房中后，就是一个人一直休息着，不得不说，马午的恢复能力实在变态，他只是休息了一会儿，所有的体力都是恢复了过来，而这个时候，睡梦中的他突然被一股声音被吵醒。

　　微微的睁开眼，从床上起来后，马午就是一个人开始打量周围的一切，结果却是发觉了自己居然处于自己的房间中。

　　想到自己最后睡前的那些事情，马午就是开始担心，那几个人到底听明白自己话了没有。

　　感受着自己身体的状态，马午就是知道身体已经恢复了，就是再次的去找那几个人，再重新的说一次。省得自己昏睡前讲的太急，使得他们都是不了解。

　　马午一出门，就是看见了一副景象，直接的就是吸引他的眼球，再也不去看其他的东西。

　　整个天空都是金光闪闪的，而地上却都是黑影，看着这个，马午也是心里微微的颤抖。眼睛慢慢的朝着天空的远处望去。

　　整个天空都是一片金色，看不到尽头，这是马午第一次看见这个，也是第一次看见一个种群这么多的出没。

　　突然，从天空中飘下了一种东西，那个东西也是金色了。看着这些东西，马午就是伸手拿起了一些。

　　看着手中的金色的羽毛，马午就是问道：“小武子，这是什么东西？”

　　“马午，这是五阶灵兽黄金凤的羽毛，还记得当初我们在宋家弄来的那个凤尾镖吗，那就是这个羽毛制成的。”

　　五阶灵兽黄金凤，这些东西怎么这么多？漫天的都是，要是它们对着灵风城开始攻击，那么没有人可以阻止，它们的数量太庞大了，谁能够想到会有这么多的黄金凤在一起，而且每一只都是修王巅峰的实力。

　　这下，马午没有任何的思考，就是一个开始迅速的开始了将力量提升到了巅峰，要是这些黄金凤有着一点的异动，他就是出手。

　　马午一个在灵风城里跑了起来，他要确认每一处都是安全无事。

　　而灵风城所有的人也是都是被这眼前的现象给吸引了，一些人都是开始关闭家门，不再出来。

　　经过上次血煞对着灵风城的攻击以来，这些灵风城的人都是警惕的很。

　　还有一些认出这漫天的都是黄金凤后，就是捡着那些从天空下来的羽毛，这些羽毛都是好的炼器材料啊。

　　总之现在的灵风城，有着地方安静，有点地方热闹，无论怎么，目前还没有遇到灵风城被攻击的地方。

　　马午很短的时间就是走遍了整个灵风城，他此时没有发现黄金凤对灵风城下手，一直绷直的心脏就是微微的松了一下。

　　那些黄金凤数量很多，但是速度也是极快，时间也不长，那些黄金凤就是消失在了比它们跟大的天空中。

　　马午看着远去的那些黄金凤，心中才是完全的放松了。于是就是慢慢的朝着灵风学院走去。

　　来到学院中，看见灵风子一伙都是整张脸都是阴沉着，目不转睛的看着天空。马午就是开始说道：“大家也是看到刚才的情况了吧，不过你们的表情倒是很可怕啊，那些黄金凤都走了，你们怎么还是露出那种表情啊，一点也没有放松下来。”

　　“难道是被刚才个吓坏了，哈哈……”马午看着那几个人就是笑道。

　　不过，尴尬的笑了一下，马午发现每个人还是那种表情，这会儿他意识到了一定有什么事，这些人瞒着自己。

　　“到底是什么事情，使得你们这样，告诉我。”马午手一撮那些羽毛，然后盯着这些人问道。


第354章 该来的始终要来

　　马午满脸的疑惑问出去后，现场的人都是没有看马午，都是一直朝着那些黄金凤飞过的地方远眺。

　　感觉到大家的怪异，马午也没有因没有人理会而生气，他也是朝着大家看的方向看了去。

　　本来以为能够看出一些什么东西，结果那一片尽是空空的，连个鸟毛都没有。

　　“要是刚才还有一些黄金凤看看，现在还能看什么，连个鸟毛都没有。”马午心中暗暗的道，同时再次的问一次：“你们这都是怎么了，到底有什么事情瞒着我呢？”

　　马午感觉自己像是一个小丑在唱独角戏一样，不被人理，瞬间就是低下了头。

　　“喂，我说，你们几个在干什么啊，起码也要尊重一下人吧。”马午在那些人的眼前开始摇晃，目的就是要这些人注意到自己。

　　“咦，马午，你这是在干什么，为什么一个人跟一个傻子一样的跳舞。”首先说话的是灵风院长。

　　看到院长对着自己搭话了，马午就是一个人赶紧的抓住这个机会，直接地问道：“院长，你们到底在看什么，天空明明什么也没有，而且我觉得你们有事情瞒着我。”

　　灵风院长这会儿，对着马午的摇摇头道：“其实我也不知道看什么，只不过看见其他人看，我也就是跟着看，发觉挺好玩的，于是就是开始看。”

　　这下马午直接就是怒了，这不是玩人嘛，而且还是组团玩人，是可忍，孰不可忍。

　　“你们这些人，都给我看着我，现在你们最好告诉我你们看什么，要不就不要怪马大爷我发飙。”马午再次的冲到众人的眼前，不过这次他使用了元神之力，硬生生的把那些人的目光给抓了过来。

　　到了这个时候，灵风子和陆凤，宁功名，杀猪三四个人才回收了眼神，眼神中充满诧异的看着马午，似乎不知道马午什么时候出现在这里的。

　　“四弟，你是什么时候来的，怎么不休息了，难道不累了？”杀猪三憨笑的问道。

　　“我去，你们从我来的一开始，就没有注意到我吧，我去，我居然被无视的干干净净，你们现在必须的给我一个说法。说吧，一个空空的天空有个什么鬼东西？能够让你们这样？”

　　马午很是霸气的说了一通，把自己心中的不满都给发泄出来。

　　“我们是在看未来啊！”灵风子突然的来了这么一句。

　　而顺着灵风子的话，其他的人也是一脸的凝重，再次的把目光投向到了那一片空中。

　　马午也是被灵风子的那句话给弄的一愣一愣的，整个人也是安静了下来，朝着那些人看的地方看了过去。

　　看着依然空空的天，马午也知道自己看不出什么东西来，此时的他突然就是有了一个想法，似乎跟着这些人比一下毅力也挺好的，就是要看看谁能够一直的看下去。

　　一副很奇怪的画面就是出现了，马午这伙人都是看着天空。

　　灵风子和其他几个人都是微微的吐出一口气，然后就是眉毛微微的一翘，就是把注意力放到了马午身上。

　　“喂，马午，你在干什么啊？”灵风子看着马午一个呆呆的样子，就是下意识的问道。

　　“额呵呵，我就是知道我毅力一定是最棒的，果然，这些人都是玩不过我。”马午就是开始自我自恋了。

　　结果，灵风子直接一个铁拳过来，砸到了马午的头上，居然敢不回答自己的话，简直无法无天了。

　　“师傅，你怎么打我啊？”马午揉着脑袋无辜的问道。

　　“我是问你在看什么东西？”

　　“我就是看天空啊，你们不是也在看吗？”

　　被马午这么一说，灵风子和其他的几个人就是看着马午，都是哈哈的笑了起来。

　　“看天空，我们才没有那么无聊，我们看的是未来。只有傻子才会呆呆的看着天空发愣。”

　　被众人这样的奚落，马午此时也是无法憋着心中的怒火了，从一开始，就是一直的被这么耍玩，你们看天就是看未来，我看就是傻子。

　　“你们看未来，哈哈，我咋就是看不到未来啊，就是一个干净的天空，有什么看的，我看你们也是看不出来东西。”马午也是有点无所谓地说道。

　　“哎，马午，谁说我们看天空了，我们一直的在思考事情。那个破天空有什么好看的。”灵风子也是不屑地说道。

　　这下，马午就是完全的弄的懵了，从一开始他就是有种感觉，这些人对着自己有事瞒着，如果没有错的话，刚才他们的那个发呆，就是跟瞒着自己的事情有关。

　　此时，马午也是明白了过来，原来这些人，不是在看天空那个无聊玩意儿，而是为了别的。

　　“师傅，到底出什么事情了，能够使得你们这些人到这种程度。将注意力投入到了这种地步。”马午这会儿认真起来了。

　　看着马午那个样子，灵风子也是有点欣慰，看来马午已经是猜到了一些什么东西，从他发现黄金凤的时候，他就是想要和马午说那件事情了，不过，马午主动的提出来，跟他告诉马午，有着完全的区别。一个主动，一个被动。

　　灵风子示意马午跟着自己走，就是率先的走了。马午也是紧跟着过去了。

　　“大哥，这次黄金凤也出现了，看来那个事情是八九不离十了。”宁功名攥着拳头说道。

　　“嗯，看来冀州的家族也是要近期行动了，我们这会儿要好好的做好准备，时刻应付突来的状况。”陆凤也是说道，然后就是和其他的两个人走了。

　　此时，整个现场就是留下了灵风院长一个人。他看着其他的人都是走了，一个人心里也是有着一种梦幻的感觉。

　　以前，自己一个人就是整个灵风城的守护者，而所有的灵风城的人都是知道只要有自己在，那他们就是能够心安。

　　而逐渐的，灵风城的人把马午当做了新的守护神，慢慢的超过了自己。对于这个结果，灵风院长心中一点的怨言都是没有，在他的心中只有灵风城的未来。

　　因此，在灵风子那些人看着天空，想着那件事的时候，他却是在想灵风城。相比于那些人，灵风院长没有多大的理想和抱负，他只要看着灵风城能够安稳下去，就是极大的满足了，至于其他的，他不去想，也懒的想。

　　但是，当他听说了那件事后，他就是完全的慌了，因为他知道这件事将会带来什么样的后果，将会给灵风城带来一场怎样的风暴。

　　灵风城最近这段时间，一直的就是受到了攻击和灾难，而现在却有着一场最大的挑战，要来考验灵风城是否有着能力过去。

　　当第一次听见了关于那件事情后，灵风院长也是心中充满了震撼，那件事情真的把他给吓到了。

　　听说那件事情会把整个冀州的家族都会吸引过来，灵风院长就是对着灵风城更加的担心。

　　“大家都是在努力，看来我也是不能这么一直的担忧下去了，我要变强。我也要为灵风城贡献自己的一点的力气，就是把命松了出去，我也是不会后悔，因为这里是生我，养我的地方，我就是死在这里，不正是最好的结局吗。”灵风院长回收目光，猛的一瞪眼，就是下定决心与灵风城生死与共了。

　　一股春风吹来，直接的吹在了灵风院长的身上，但是灵风院长却是感觉到了这股风居然有着秋风的韵味。

　　身上的衣服被风高高的吹起，灵风院长此时放眼看向了灵风城的周边一处。

　　那里是埋葬着所有灵风城在被攻击时，那些死去的人。而那里也正是有着张老。

　　……

　　灵风子和马午两个人单独的谈了一个时辰。谁也不知道他们两个人说了一些什么东西。

　　而马午出来的时候，整个人的脸上都是僵硬，苍白的很。他的整个人的精神状态像是一个刚刚参加了葬礼一样。死气沉沉的。

　　和灵风子谈完后，马午就是一个人重新的回到了自己的房间中，一步也不出来。

　　“大哥，那些黄金凤果然出现了。我们是不是要行动了。”瘦子对着胖子说道。

　　而胖子一个人一直的看着远去的黄金凤，朝着那个方向看了好些时间，但是他的表情却是很平淡。

　　“走。”

　　“去哪里啊。大哥。”

　　胖子说了一个字后，就是开始走了，一句也不搭理瘦子。整个人都是看起来像是一个旅客，旅游完了，就该离开灵风城了。

　　瘦子也是不知道为什么一直以来，他们盘算的事情，怎么就是这么被大哥放弃了。难道大哥怕了，畏惧了，那不可能啊。因为小时候，他是亲眼看着自己的大哥将一头狼给击杀的，自己的大哥怎会畏惧了。那这一切都是怎么回事。为什么就这么放弃了。

　　瘦子越想越觉得心里窝火，就是追上要质问自己的大哥。

　　而瘦子没有问，胖子却是一针见血的说出了原因。

　　这次不是我们修王，修罗这些小虾米的舞台了。

　　灵风城少了两个人，但是谁也不去管，确切的来说，已经是没有精力去管这些闲事了。

　　该来的始终要来了。


第355章 未来在哪里

　　一连的几天，马午都是一个人在屋子里，整个人是不吃也不喝，一直的不知道在屋中干些什么。

　　而这几天后，贾翠儿一行人也是回到了灵风城中，贾翠儿回到灵风城的第一件事，就是去找了马午一下。但是结果却是一直的被马午给拒绝在门外。

　　这件事使得一向聪明的贾翠儿猜到了些什么，于是，她就是找灵风子去问个清楚。

　　整个灵风城从击退魔道后，就是一直的朝着好的方向发展，每一个人都是对着现在的一切很是满意，对于他们来说，现在的灵风城就是最好的时候。而他们也是不在意其他的，他们都是一个个的享受着春天带来的欢乐，甚至还有些人，已经是开始构思美好的未来了。

　　被魔道入侵时造成的那些损坏，也是在击败血煞门后，被一些人给修好了，样子跟以前没有什么两样，甚至比以前还要好，这点更说明了灵风城的人对着自己家乡的喜爱。

　　一切都是恢复到了以前的样子，而对于那些普通的人来说，最大的心愿就是安和稳定。

　　灵风城一切的正常活动早就是恢复了，在每一个街道，都是一些卖东西的，还有一些顾客在挑选着一些东西，有的是在送个自己的双亲，有的是要给自己的媳妇儿，还有的要给自己的对象。各种各样的人虽然目的不同，但是他们每个人的脸上都是挂着一个表情。双嘴裂开。

　　“风筝，卖风筝了。您卖一个，可以将自己的心思放出去。放了我的风筝，我保证您的生活是越来越好。您的烦恼也是一并的被放飞了，这一年，快快乐乐的。”一个卖风筝的小贩在努力的推销着自己的货品。

　　而他的吆喝，却是吸引了一些人，尤其是男女情侣为多。他们都是一个个的聚集到了风筝摊。

　　“郎君，要不我们买一个，一起把我们的爱放飞起来，让所有的人都能够感受到。”

　　“呵呵呵，好啊，我也是有这个意思，老哥，这个鸳鸯风筝多少钱啊？”一个青年对着摊主问道。

　　“客官，您真是识货了，这个可是我家祖传的，现在只有我们家里知道这个怎么做，其他的人都是做不出来这个，而且这个风筝也是有着寓意的，意味着双双对对，永远白头。我就是收你十文钱。”

　　也不知道是摊主说到了那两个人的心坎里，还是那两个人本来就是要买一个。最后这个买卖就是达成了。

　　人似乎很容易受到影响。一看见有人在玩风筝，于是，越来越多的人就是开始了去买风筝玩。

　　于是，整个天空就是出现了花花绿绿的风筝，各种各样的风筝在天空中竞相的飞逐着，一个大鹰张开双翅来回的盘旋。还有一条巨龙甩着龙尾。

　　孩子们都是看见了这个场景，忍不住偷偷的跑出了家门，约上几个小伙伴，一同去看风筝去了。也有的是没有钱，但想放风筝，自己就是开始糊风筝。虽然样子丑的很，可是当飞起来的那一刻，那个人也是心中极大的满足。

　　外面的风筝，带着风哨。唔唔唔，响起的声音，撕破天空，声音由天际传向各处，似乎要把这种快乐，传播给其他的人。

　　听着外面的声音和欢乐声，马午却一点也没有被影响到，他这个时候，一个人一直的躺在床上，一动也不动。眼睛里也是没有一点的神采，似乎此时的他跟着外界是没有任何的关系，整个人都是活在自己的世界里。

　　这样的马午，是从和灵风子谈完后，就变成了这个样子的，一直的保持着这样的样子，就是连贾翠儿过来几次的敲门，马午都不去理会。

　　“马午怎么了？怎么一个人在屋子里，我知道他在里面，为什么他就是不见我。一定是出什么事情了？到底是什么事情？”贾翠儿对着灵风子很不客气地说道。看起来是询问，却是带着一些责备的意思。

　　对着贾翠儿这样的压迫下，灵风子也是不知道说些什么，他似乎无法解释这个事情。只能先围住贾翠儿，希望这个时候，不要让这个女人再弄出什么乱子。

　　“翠儿，我是马午的师傅，我难道会害他吗。现在的他，完全是他自己的原因，而我只不过是对着他说了一些事情，而这些事情，他始终要知道的，看来我还是没有考虑他的情况。没有想到这个事情会对他造成这样的情况。”灵风子也是对着贾翠儿耐心地说道。

　　“什么事情，能够使得马午弄成这样，我认为没有事情能够击败马午，更是没有事情能够把马午给弄出这样，一定是你对他做了什么事情。”贾翠儿却是不讲理地说道。此时的她就是一个要炸锅的油，随时要溅灵风子一脸。

　　果然是对着女人，你不能跟她们说理，无论你怎么说，最后都是你没有理，经历过大风大浪的灵风子，怎么能够不懂这个道理，于是他就是聪明的选择了沉默。

　　“好啊，你算是默认了是吧，说，你到底对我的马午哥哥做了什么，使得他成了这样，要是你不讲清楚，我今天跟你没完。”贾翠儿看见灵风子不说话了，就是更加的凌气盛人。

　　灵风子心里也是连忙的叫苦，他说不是，不说也不是，女人啊，怎么就是这么难伺候。

　　一想起女人，灵风子的脑中就是出现了一个人的面容，当然是个女人。

　　不过，那只是匆匆的一闪，灵风子整个人就是完全的变了。整个眼神中带着一点的悲伤。

　　刚才还是一脸平静的灵风子，突然变了一下，虽然是很短的时间，但是这个细节，被贾翠儿给看了一个清楚，她很诧异灵风子这样的变化。于是就是很狐疑的看着灵风子。

　　而被贾翠儿这样的看着，灵风子也是像是一个偷糖的孩子被发现了一样。一下子脸上就是红了起来。

　　“咦，你脸红了，啊哈哈，我还真没有见过，像你这把年纪的人，还会脸红的，快，让我看看。”

　　贾翠儿这会儿也是来了精神，想要好好的玩弄一下灵风子。

　　这会儿，灵风子也是赶紧的恢复到了平常的样子。然后对着贾翠儿说道：“想知道马午为什么会这样吗？”

　　一说马午，果然，贾翠儿就是老实了下来，开始认真的看着灵风子，等着下文。

　　“马午是一个很有潜力的人，而且各个方面都是比较的优秀，但是不知道你有没有发现，从一开始到现在，马午就是有着一个缺点，就是太在乎一些东西。”

　　贾翠儿此时继续的听着灵风子的话，也不打断，她要完整的听完，然后再去判断，甚至去唤醒马午。

　　“如果，马午的生命受到了威胁，他一定一点的也不担心，整个人都是对着生死很是看淡，而只要是一些跟他有关系的人受到了威胁，他的心反而是会乱的。他太在意那些人了。”

　　“而现在的灵风城里的所有的一切，都是马午心头的宝。无论什么，都是让马午看的比自己的生命还要重要。所以，这次，有一件事情，是关系到了灵风城，马午才会变成那个样子，因为他此时承受着很大的压力。”

　　贾翠儿听完后，才知道，原来，灵风城面临着最大的一次威胁，而更要命的是，灵风城没有人可以救。

　　接下来，灵风城将会发生一件有史以来最大的一次斗争。而灵风城却是没有能够避免。

　　这一次，灵风城注定要灭亡了，没有人可以救。就是全城的人一起的参与，也是不能够改变什么。只能是滴水之力。

　　听到那个消息后，贾翠儿也是一脸的震惊，她没有想到那个东西居然会出现在灵风城中，她也是从自己的父亲口中听到过这个东西。

　　而现在这个东西，一定会使得冀州的各个家族过来争抢，而且都是不想失去，尤其是在这个各个家族争霸的时候。

　　为了能够获得这个东西，冀州的任何的一个家族都是不敢轻易的小视，一定会是每个家族的家主亲自的过来。

　　而每一个家族的家主都是修凡的修为，要是一起过来，出手，那么整个灵风城就是会成为烟尘。

　　对着那些强者来说，整个灵风城自己一点也不关注，而对于马午却是另一个意义了。

　　正是这样，知道灵风城无法保住，只能眼睁睁的看着它慢慢的消亡，却是一点的无法改变。才使得马午陷入了极大的痛苦中。

　　而更为痛苦的是，马午不得不选择解散灵风城，使得所有的人都是逃出这里，这样才能使得那些人存活。

　　想到那些人离开自己的故乡，在异乡受到别的人的白眼和欺负，马午就是于心不忍。

　　贾翠儿体会到马午的心情后，就是也觉得有点心里不痛快，她眼睛里眼光一闪，似乎是想到了一个办法，能够阻止这个事情。

　　但是，贾翠儿还没有使用那个办法，通知自己的家族，派人过来。马午就是已经开始从屋中走了出来。宣布了灵风城解散的消息。

　　在马午决定的那一刻，所有的人都是一脸的疑惑。而知情的人，则是同时的想到以后的事情。都是不禁的自己问自己：“我们的未来在那里呢？”


第356章 我们一定能够回来

　　马午也是经过了几天的挣扎，最后，终于是下定了决心，只要人还活着，那么就是灵风城毁了，他们还是能够再次的重建的，而要是人没有了，就是一切都没有了。

　　虽然如此，马午还是忍受着很大的痛苦，开始宣布了解散的命令。

　　从马午走出房间的一刻，整个人浑身都是没有一点的表情，脸上也是一种怪怪的感觉。

　　当听说了马午要解散灵风城的时候，贾翠儿和灵风子却是各自有着不同的反应。

　　贾翠儿这个时候，心里很是可惜，同时也是心痛，因为她想着要准备帮助马午，而现在却是没有机会了。所以可惜，当知道马午舍不得那些灵风城的人，而做出这样的决定的时候，她知道马午心中的痛，所以自己也是跟着心疼，心疼马午。

　　灵风子则是摸着胡子，脸上也是很高兴的样子，因为马午虽然有着那个缺点，但是他能过找出最好的办法，去来解决这个问题，这也算是一个进步。

　　“傻丫头，还发什么呆，难道我们要错过这一件事吗？我们一起去看看马午是怎么解散灵风城的。”灵风子轻轻的敲了一下贾翠儿，看起来像是一个长辈对待晚辈一样。

　　被灵风子这样一弄，贾翠儿也是知道了现在应该是去找马午，才能更进一步的了解马午现在的情况。

　　马午第一次以灵风城主的身份下了一道命令，就是要亲的解散灵风城。而自己则是要在灵风学院的比武场上开始宣布这个消息。

　　这个消息，像是一场龙卷风一样的横扫了整个灵风城，每一个人都是听到这个消息，都是不敢相信，都是以为自己是听错了，这个消息真的是太震撼了。明明现在的灵风城是要向好的方向发展了，怎么会突然的就是要解散灵风城呢。

　　所有的人都是停止了眼前的事情，都是像是洪水一样的朝着灵风学院涌去。

　　那些放风筝的人，都是被这个消息弄的傻了，手里的风筝线也是从手中脱落，那些天上的风筝都是更高的朝着天空飞去，但是没有了线的牵引，它们都是完全的失去的方向，满目的乱飞，甚至有些都是撞到了一起。顿时整个天空都是风筝的撞裂声和坠落声。

　　从天空上看，整个灵风城的人都是像是一只只蚂蚁，朝着灵风学院赶去，而灵风学院此时已经是被人给挤满了。人们只要是一抬脚，就是没有地方能够落脚了。

　　而这么多的人，居然没有爆发出冲突，都是安静的聚集到一起，都是等候着。

　　陆凤三个人，还有常威，唐龙这些人都是听到消息后，第一时间就是赶到了现场。

　　灵风学院里的所有的人都是聚集到了一起，他们都是凭着修为，能飞天的飞天，能站高处的站高处。这些人的目的都是一样的，都是要等着马午。

　　而马午也是在所有人的等待中，开始慢慢的走了过去，所有的人看见马午，都是主动的让了一条路。马午就是慢慢的，一步步沉重的走向了练武场的舞台上。

　　当马午踏上舞台的一刻，所有的人都是忍不住了，都是喊了起来。

　　“城主大人，这到底是怎么回事？”

　　“你是跟我们闹着玩的吧，灵风城怎么能够解散呢？”

　　“我们遇到了什么事情，居然要解散灵风城，无论什么事情，我们都是能够一起度过的，为什么要解散灵风城呢？”

　　……

　　人们都是扯着嗓子，开始大声的叫着，都是表达自己的情绪。

　　越来越多的人，开始了叫喊着。而他们叫喊时，有些人都是哭了起来，因为他们一直从小到大的灵风城，就要消失了。

　　所有的声音，同时都是消失了，因为马午的嘴唇动了一下，使得所有的人都是静了下来，开始认真的听着马午是怎么说的。

　　“各位，今天，我有件事情要和大家说说。”马午嘶哑着声音说道，声音虽然很小，但是所有的人都是听的清清楚楚，都是全神贯注的听着，希望能够从马午的口中听到关于那个消息是假的，此时的他们还是抱着一点的希望。

　　“现在我以灵风城主的身份，宣布一条消息，就是从现在开始，灵风城正式的解散，而我希望各位都是能够尽快的离开这里。”马午沉重的宣布完这个消息后，引来了台下很多的人的震惊，他们这个时候彻底的明白过来，原来一切都是真的，灵风城真的要解散了。

　　场下在马午宣布完后，都是寂静，然后像是火山爆发一样的开始沸腾起来。

　　“怎么回事？为什么要解散灵风城，为什么？”

　　“是啊，马午。你是不是傻了，为什么要这样？我们不能接受这个。”

　　一些人开始有点动乱了，他们都是不能接受这个现实，都是要试图改变这个消息。

　　看着这些人，灵风子也是看在眼里，心里也是无奈的很，只能说这些人很是愚昧。

　　而在马午的心中，则是另一个的想法了，看着这些人，他的心也是有着一种说不出的痛，他能够明白这些人。

　　本来是对着未来有着很好的幻想，结果却是被受到这样的消息，要解散灵风城，要他们离开这里，一时间怎么能够使得那些人接受。

　　不过，尽管他们是无法接受，还是不得不遵从这个命令，因为这个命令是灵风城主公布的。任何人都是不能违抗。

　　对于灵风城来讲，马午现在的地位是超然的，他是灵风城主，一个城主不仅仅是一个城的管理者，更是一个城的灵魂，只要城主下令，所有的人都是必须要听的，而对着这些人来说，虽然他们不能接受解散的事，但是他们也是必须要遵从马午的命令。因为他们要是违抗命令，就是对着灵风城的不敬，就是有可能被逐出灵风城。

　　逐出和离开是两个概念，所以这些人宁可选择痛苦的离开，也不要被逐出。逐出意味着永远不能回来，而离开则是随时可以回来。

　　“大家的心情，我能够理解，我也是怀着很难受的心情来做出这样的选择的。”马午这个时候再次地说道。

　　“说实话，开始，我没有把灵风城怎么的放到心中，但是后来，慢慢的发生的一些事，我发现我对着灵风城有了一种特殊的感情，这样的感觉很温暖，而且还使得我有种家的感觉。可是说我对着灵风城的喜欢，是跟大家一样的。”

　　“但是，现在的灵风城，已经遇上了一个大的麻烦，这个事情，不是我们的力量能够改变的了的，我们只能选择逃避。”

　　马午激动的说了一番话，使得台下的人都是一愣一愣的，在他们的心中，似乎灵风城是很强大的，因为就是连魔道也是没有成功的将他们击败，而还有什么人能够击败他们。

　　对着这些人来说，冀州对于他们来说，就是一张白纸，没有任何的资料，而他们也是认为灵风城已经很强了，几乎没有任何的势力能够击败他们。

　　可是，他们认知的能力始终是有限的，而有些人则是隐约的猜出来一些东西。那些人虽然不知道是什么事情，不过，他们都是认为，灵风城既然要解散，一定是遇到了极强的对手。所以，他们很理解马午的做法，甚至开始支持马午的做法。

　　“各位，我们这次是真的遇到了麻烦了，而我们现在的能力是不能对抗的，我们只能选择了逃避，当然，我们不是做懦夫，也不是怕死，我们只是不想去做无谓的牺牲。”

　　“我一直的相信，只要我们过了这次，我们一定能够重新的回到，经过这次，我们会变的更加的强大，经过这次，我们会使得灵风城更加的进步。所以，就是解散了灵风城，我们也是在一起的，我们的精神还在。”

　　“为什么我们能够把魔道击败，为什么我们能够走到现在，就是因为有你们，有你们这些热爱灵风城的人啊。所以，我相信我们就是解散了，最后我们一定会是再次的能够回来的，我坚信，我们一定会回来的。”

　　马午用手放到自己的嘴巴，用了的喊出了这段话。

　　这个时候，人群中，显然安静了下来，他们都是回忆起，马午一次次的拯救了灵风城，每次都是保护了他们，而且这次，看起来也是马午在保护他们，才会解散灵风城的。

　　“是啊，我们是会再次的回来的。”一个人轻声的说了出来。

　　“我们会回来的。”一个人喊了出来。

　　“我们会回来的。”一伙人喊了出来，接着就是所有的人都是开始一起的喊了出来。

　　看着大家这样，马午也是心里一阵的激动，他没有想到这些人能够这样的理解自己，然后他留着泪也喊了起来：“我们一定会回来的，我相信，到那个时候，我们一定变的更加的强大，因为没有东西能够击败我们。”

　　马午最后喊出的那句话，一直的回响在所有的灵风城人的耳朵旁，伴随着这声音，每个人都是坚定的选择了离开，他们忍着泪水，没有告别，因为总会相见，何须告别。

　　在灵风城的外围，看着灵风城中有秩序的走出的各种各样的人，灵风院长也是一个人暗中的苦笑，结果还是要离开。

　　对着自己面前的一个坟头，灵风院长看着说道：“老张啊，这些人都走了，可是，你却走不了，你放心，我不会走的，我会留下了陪你的。”

　　很短的时间内，解散灵风城的消息就是传了出去，一时间，其他的几个城都是知道了。

　　对着灵风城那些人，其他几个城都是有着各自的打算。

　　对于他们来说，灵风城的人一定会想着他们的城中过来的，说不准就是会造成混乱。

　　但是，最后的结果是，整个灵风城解散的过程中，没有一个人有怨气，都是秩序的各自的投向了远方。

　　这下，使得所有的人都是认识到灵风城的人的强大，居然能够做到这样。


第357章 各自旅程

　　当宣布了那个消息后，灵风城所有的人都是很配合的离开了，当然，也用几个不想离开的，他们想着自己年纪大了，也不在乎自己的生死了，现在对于他们来说，能够在灵风城里死去，也是一种很好的选择。

　　留下来的那些人，都是没有一点的害怕，尽管他们知道接下来会发生什么事情，但是他们都是一点的惧意都没有，因为只要自己在灵风城里，那么一切都是无所惧的。

　　而那些年轻的人，则是不忍这些老人留下，都是磨破了嘴皮，要他们一起走，但是那些老人固执的很，一点也听不进。他们已经要和灵风城同生共死了。

　　最后，那些人只能是没有办法了，就是开始顺着这些老人的意思了，他们只能咬咬嘴唇，然后挥泪道别，这一别，可能就是永别了。

　　留下来的那些人，都是开始一个两个，三个，越来越多的人聚集到了一起，他们直接彼此的都是相视一笑，然后每个人都是明白了彼此的意思，都是从微笑，变的哈哈哈大笑起来，此时的他们，无疑是最强大的。

　　一个繁华的城，就在一天之内，完全的消失了繁华，几乎成为了一个空城，任何人看到这个，都是会从心中惋惜。

　　把这个事情解决后，马午就是一个消失不见了，他从讲完那些话后，人们的注意力就是从他的身上消失了，都是开始准备逃离了。当人们回过神来的时候，却是发现马午早就是不再那个地方了。

　　而马午从做完了这一切后，就是一个人离开了现场，他认为自己已经是没有作用了，留下来只会给那些人造成负担。想必那些人中会有的要一直的跟着自己。

　　而马午心中也是不想跟着这些人说在再见，他的心中始终的认为，自己一定会再次的回来，在同一个地方，重新的使得灵风城建立起来。

　　为了实现这个，马午就是必须的要提高自己的修为，只有自己有着强大的实力，才能够更好的守护自己要守护的东西。

　　此时马午想起要是提高自己的修为，那么他就是必须的要找到那个古书中描述的场景。

　　贾翠儿一直跟着马午，她这个时候，知道马午的心里承受着多么大的痛苦。她想要安慰马午，却是不知道该怎么做。就是能够让自己家族的人过来，来守卫灵风城，但是一切都是已经晚了，因为马午已经是解散了灵风城。而且，为了一个城，家族也是不会做出这种事情，因为在自己家族的那种高度，任何的一个举动，都会造成一场腥风血雨。

　　现在贾翠儿只能是一直跟着马午，也不知道做什么，只能这么静静的跟着。不说一句话，说任何的话都是多余。

　　当然，马午也是知道贾翠儿一直的跟着自己，但是这个时候，他没有心情，他能够理解贾翠儿一直跟着自己的意思，他也能够体会贾翠儿的心意，但是马午这个时候，想要一个人好好的呆着。找个没有人的地方开始慢慢的休息，他突然觉得太累了。

　　接下来，马午就是开始去找每一个自己认识的人，他开始对着每一个人告别。

　　马午也没有故意的挑对象，他就是开始从灵风城一处开始为起点，慢慢的开始在灵风城走着，只要他碰到认识的人，就是上去告别一下，然后就是再次的走着。

　　马午的想法也是很简单，这个时候，他就是准备在整个灵风城走上一圈，算是最后在体验这个给了自己那么回忆的地方，顺便的也是碰到认识的人，进行一场暂时的告别。然后就是独自的一个人去旅行。

　　一步步的走的很慢，马午看着空空的城，微微的摇摇头，然后继续的走着。

　　天空这个时候，突然就是阴了天，整个天都是在酝酿一场雨。似乎跟马午的心情一样。

　　这一路上，马午碰到了一些熟人，那些人都是看着马午，脸上有着一种很担心的样子，他们都是急迫的问马午到底怎么回事。

　　面对着这些人的提问，马午也是不想说了，就是对着他们道：“现在你们离开这里就是了，其他的，过段时间，你们就会懂的。”

　　说完后，马午就是一个继续的走着，一路上，又是遇到了几个原来学院里有过点头之交的人。那些人还是问了同样的一个问题。

　　马午很是耐心的重复着自己刚才说过的话，一点也不厌倦，似乎还很喜欢这种重复的过程，因为当自己说话的时候，他就是有着更多的时间来好好的留恋灵风城。

　　渐渐的马午就是已经将一半的灵风城走完了，期间的遇到的人是越来越少了，马午也是觉得时间很快，以前自己走上一圈，自己感觉用了很长的时间，而现在却是感觉时间像是一瞬间一样。为什么时间会这么快。

　　放下心中的那个感慨，马午继续的走着。

　　一路上一直的走来，没有碰到一个人，马午的心里很是复杂。因为看不见这些人，就是意味着这些人走了，这正是马午希望看到的，能够早走一点，活命就是更大一点，而最后却是没有看见这些人，马午心中也是小小的遗憾，这次分别，不知道下次什么时候能见了。所以这次的见面更加的珍贵。

　　马午没有用多久，就是走完了整个灵风城，他最后走到了灵风城的门口，回头看着那一个空城，马午也是毅然的转过头，然后不在看一眼，就是向前走。

　　突然，马午看见了前方有些人聚集到了一起，然后都是笑着看着马午。

　　看见这些人，马午也是笑着回应他们。

　　“怎么你们还没有走呢？”马午向着对面喊道。

　　“哈哈哈哈……”那些人都是一起笑了。

　　“我们怎么能走啊，我可是还没有看见堂堂灵风城主狼狈的样子啊，现在看了，我怎么就是有点失望啊。”夏剑很随意地说道。就是再次的引来了其他人的笑声。

　　“夏剑，你这次，要失望了，这个时候，马午看起来不但不狼狈，反而很英勇啊。我都是羡慕了。”常威一旁地笑道，然后看着马午。

　　看着眼前的这些人，马午也是心中涌上了一股冲动，原来他们还没有走，都是在等着自己，原来自己一直有着人支持，无论自己怎么样，这些人都是会一直的支持自己。

　　马午一步步的走到这些人的身边，然后朝着夏剑就是一拳过去，整个拳头一点的力量都是没有用，就轻轻的打在夏剑的身上。

　　“你个夏剑，原来还是和你的名字一样，我看你不如改个名字吧，叫做夏醉剑，正好。”马午笑骂道。

　　这下，夏剑就是不干了，直接的对着大家说道：“你们说说理，我怎么就是醉剑了。”

　　“哈哈哈，夏剑，我看你不是醉剑，是最贱。”唐龙一旁的接话道。

　　“非也，非也，不是最贱，而是嘴贱。是吧，马午？”秦耀祖也是很诡异地说道。

　　看着大家的这个样子，马午的心里有种很轻松的样子，一直沉重的心情也是改善了一些，于是，他不能破坏大家的好意，就是也是笑着一把的揽住夏剑，然后说道：“大家一起上，打死这个嘴贱的。”

　　众人听到马午的呼唤，都是抡起胳膊，举起拳头朝着夏剑就是过来了。

　　张风，钱志，朱能，三个人都是一起的首先冲了过去，帮助马午一把的按住夏剑，不要他有任何的挣扎，然后后面的马未几个人就是同时的朝着夏剑的脸下起了拳头雨。

　　“呜呜。唔，你们不要脸，你们才是最贱……”夏剑没有说完，眼前就是出现了星星。

　　看着一伙人欺负夏剑的样子，一旁的贾翠儿也是乐的将嘴捂上。整个人都是笑得肚子疼。

　　看着这些人都是这样，远处的玄阴派其他的都是也觉得有趣。眼前的这一幕，让他们回忆起他们之间的那些故事。

　　“每个人看来都是有着这么一段的经历啊，想当年，我们可是也是有过这样的伙伴啊。”万空行感慨道。

　　跟万空行一起的其他三个师弟，也是各自的脸上挂着微笑。

　　一阵的打闹后，马午就是开始认真起来。

　　“你们有什么打算呢？”

　　被马午这么一说，这些人才知道原来灵风城已经是解散了，他们也没有打算。

　　不过，瞬间，他们都是有方向了。

　　常威和唐龙两个人早就是商量好了，他们两个人要去一趟冀州，至于什么原因，马午是很清楚的，看来这两个人都是过不了情关。

　　对于这两个人去冀州的目的，马午也是一清二楚，但是他也不能阻止，只能告诫唐龙和常威要小心。

　　而张风三个人，则是跟着玄阴派，本来就是玄阴派的人，他们就是跟着灵风子，他去哪里，这三个人就去那里。

　　马未和秦耀祖两个人都是没有表态，他们的意思，是要跟着马午。

　　关于这点，马午也是清楚，但是他想一个人去寻找突破的东西，将会遇到怎样的困难，马午也是不知道，而要是带着这两个人，马午一方面是担心他们，一方面是有些负担。

　　“你们两个呢？”马午故意的问马未和秦耀祖。

　　“我们当然是跟着你了，要不我们还能做什么？”两个人回答的倒是干脆。

　　“是啊，我也是很高兴，你们能够跟着我，但是我还有些事情，希望你们能够帮助我。你们愿意吗？”

　　听说马午有着任务交给他们两个，秦耀祖和马未眼睛里有些猜疑，就是问道：“何事？”

　　“我希望你们能够出去走走，然后获得宝贵的经验，等到灵风城重建的时候，你们能够回来。”马午这个意思就是要这两个人远离自己了。

　　这两个人本来还想着要拒绝，但是看着马午那个坚定的眼神，都是心中明白了，然后掷地有声道：“好。”

　　和这几个人分开后，现场就是留下了夏剑一个人，马午看着他道：“怎么不跟着张风他们一起走啊。”

　　“不，我还有我的事情，所以就是不跟他们了。”夏剑很是忧郁的看了灵风城一边，那里是魔道的地界。

　　马午也是猜不出夏剑有什么意思，就是摇摇手道：“那我就先走了，以后有机会见。”

　　和所有的人见过后，马午就是启程了。他没有任何的目的，就是开始走了起来。

　　贾翠儿也是一直的跟着马午，丝毫的没有倦意。

　　“大哥，不用跟四弟告别一下吗？”

　　“算了，我相信我们还会见面的，大老爷们儿弄啥那么娘娘腔的告别啊。”

　　“大哥，你怎么哭了。哈，你也会哭了。”


第358章 我有守护的东西

　　马午一个人走着走着，也不知道自己走到了那里，不过，他知道此时的他还是在灵风城的地界上，只是这里他从来没有来过，他没有想到，灵风城居然还有这个地方。

　　对着这个地方的好奇，马午就是走了过去，结果却是看见了令他震惊的场面。

　　这里都是坟墓，每个坟头上都是竖着一块碑，上面写着死者的名字和死亡时间，以及立碑人。

　　看着这些，马午的心里一下子就是庄严起来，他从来没有听说过这里，但是他知道这里的人都是灵风城的人，甚至有的是灵风城的先人们。

　　从坟头的新旧可以看的出来，这里有着很长的时间了。马午看着眼前的这一切，心中也是无比的感慨。

　　这些人中，有的都是为了灵风城而牺牲的，他们都是献出了自己的生命，结果今天，却是灵风城解散的日子。

　　对着这些人，马午心里充满了一股情绪，他不知道该怎么做，也不知道做些什么。只能是看着这些坟墓。

　　“没想到，你来这里了，我还以为你走了呢？”灵风院长的话，这个时候响了起来。

　　马午朝着声音的地方看了过去，看见一脸疲惫的灵风院长，脸上吃惊的说不出话来。

　　“怎么了，不认识我了。我有那么可怕吗？”灵风院长玩笑道。

　　“不，不……我……我只是……”马午结巴的说不出一句完整的话。

　　“只是什么，还不是我太可怕了。哎，本来，我一直以为我是一个慈祥的老人，没有想到我却是一个可怕的老头。”灵风院长这个时候却很自嘲的说了一下。

　　马午是赶紧的平稳一下，然后就是稳定下来，说道：“院长，你怎么在这里啊，真是吓了我一跳。”

　　这会儿，马午也是缓和的一把，然后就是也是开始对着灵风院长开起玩笑了：“院长，您终于真正的认识自己了。原来你知道自己可怕啊。”

　　“混账小子，你敢调侃我，今天我不让你看看我的厉害。”灵风院长直接的就是一脚踹来。

　　对着这个情况，实在太突然，马午就是一个闪身要躲开，身后的贾翠儿就是出手了。

　　贾翠儿还没有彻底的出手，灵风院长就是收手了。然后就是说道：“着急什么，我不是还没有出脚嘛，而且这一脚就是真的出去了，想必现在的马午也是能够轻易的躲开，何况我是不会攻击的，你说你到底是急什么呢？”

　　灵风院长的一番话，说的贾翠儿直接的就是从脸到脖子红的像是夕阳的余晖一样。

　　“啊哈哈哈。还是一个害羞的小姑娘。”灵风院长继续的打趣道。

　　这下，贾翠儿就是羞的不知道做什么了，只能一直的低着头，捂着胸口，那里跳着太快了。

　　马午也不去理会贾翠儿，就是对着灵风院长问道：“院长，你怎么不离开这里，难道你不知道，冀州的各族人将会来这里，他们要是来了，说不准在他们争夺的时候，他们直接的余力，能够把灵风城所有的一切都是会毁灭了。”

　　“啊，我知道啊，所以我就是更不能走了。”灵风院长很坚定地说道。

　　“为什么！！你留下来也没有什么用，只会白白的送死，要知道他们都是修凡的修为啊。”马午彻底的懵了，然后大声的喊了出来。

　　“喂，喂，喂，那么大声做什么啊，一点也没有沉稳的样子，要知道只有沉稳的男人，女人才会着迷的啊。”灵风院长掏着耳朵说道。

　　马午是被气的完全的怒了，他这会儿是很认真的，而灵风院长却还是那样的一个样子，他怎么能够不生气。

　　“你为什么还不走，你难道是个傻子吗，难道你嫌活的长吗？”这会儿马午的声音低沉着，像是暴风雨的阴沉。

　　贾翠儿也是意识到不妙，就是直接走到马午的跟前，然后就是拉住马午道：“马午，你不要着急，你冷静一点，说不准院长有他的苦衷。”

　　灵风院长对着贾翠儿回应了一笑，表示他对贾翠儿的解释的感谢，然后就是开始眼角一闪，陷入了回忆中，然后说起了起来。

　　“我从出生以来，就是一直的在灵风城里长大的，而且我也是有着自己的伙伴，那真是一段美好的回忆啊，那会我们有欢笑，有痛苦，还有一起度过的时光。后来我们这些人就是认识了修元者，开始了修元。”

　　自从修元后，我们直接的联系就少了，但是我们还是经常的会聚集到一起，然后共同的谈论着修元的经验和技巧。以前我们都是谈论那个妹子水灵，那个屁股大，而后来，随着年纪和修为的增长，我们之间的话题也越来越多。

　　不过，这一切都是因为一件事情改变了。

　　当时我们都是修士巅峰的修为，使得我们忧愁的事情就是出现了。那就是我们的修为到了无法突破的地步了，我们只有去找其他的办法来解决。

　　终于，我们三个人就是决定了去灵风城以外的地方去寻找办法，而也是这样，我们才认识了灵风城外原来还有冀州这么一个大的庞然大物。

　　那会儿，我们三个人就是要上路了，可是就是这么关键的时刻，我的妻子却是要生孩子了，我只能暂时的留下，跟着其他的两个兄弟说好，等安顿了妻子和孩子，我就去找他们。

　　而那两个人，一个叫做张娃子，一个是齐摩天，他们这一走就是几个月。

　　后来，我才知道他们是在冀州开始了各自的经历。张老是进入了杨家，而齐摩天怎是进入了天家。

　　他们在冀州也是没有忘了我这个人，有空的时候，他们就是回来与我相聚。

　　但是，逐渐的就是我们发生了一件事情，那就是张娃子得到了一枚精气丹，而这枚精气丹却是被我给误会成了一个普通的丹药给吃了。

　　而正是这件事，造成我和张娃子几十年的恩怨。几十年中，我们一直的都是互为仇敌，而另一个伙伴齐摩天则是一直的在中间调节。

　　随着时间的流逝，我们之间的恩怨也是淡化了，后来我们直接都是没有了这份恩怨，不过，碍于面子，我们都是没有先认错。但是我们都是彼此的清楚对方，也是暗暗的关心着对方。

　　后来，张娃子就是出现在了灵风城，不过，与他一起来的还有一个小姑娘，叫做杨菁。

　　他们两个人就这样的在灵风城里住下了，慢慢的发展出来了食香楼。这一切，我都是看在眼里，一点也没有阻拦，因为我知道他是不会害灵风城，因为他就是灵风城的人。

　　后来的事情，就是简单了。我们一直的虽然冷冰冰，但是还是渴望看到对方，渴望能够与对方说话。而那次在万罪荒原，碰到了他之后，我的心情不知道该怎么表达了，我真的很高兴。相信他也是这样吧。

　　后来，灵风城遇到了魔道的入侵，食香楼完全的将力量投入进来，我就是开始重新的看待张娃子，我也是要在魔道退后，请亲的认个错，然后就是和他恢复到以前的关系。

　　说到这里，灵风院长的眼睛里流出一行浊泪。张娃子却是在那场战斗中死了，一辈子，也没有机会向他认错了。

　　听到这里，马午也是有些感伤，他不知道原来院长和张老之间还有这么深厚的关系。此时的他只有静静的等着院长说完。

　　魔道击退后，我就是把张娃子埋在这里了，我知道他一定是希望自己能够埋在这里。

　　从那之后，每天我都会过来这里，因为我知道他回来灵风城，一定是不放心我，要不然，他一定能够在冀州有着一番的作为，却是独自的一个人一直待到现在。

　　一切都是过去了，其实我讲这些，只有一个目的，你懂吗，马午，我不会离开。因为这里有我要守护的东西，既然娃子能够为我这样，我又怎么能够弃他而去，我要留下了陪他，小时候，他最害怕孤单，所以我更加的不能走。

　　灵风院长说完后，就是指着一处。

　　马午看着那个地方，一个新坟，上面没有任何的装饰，只有一个木牌，书写着，张娃子之墓。一生挚友立。

　　此时，贾翠儿慢慢的走到张娃子的墓前，双腿跪了下去。

　　“我很佩服你的为人，我只有用这种方式表达我对您的敬仰。”说完磕了一个重头。

　　呼呼呼，吹来一阵风，直接的吹动着贾翠儿的衣裳，看样子要把她给扶起一样。

　　马午也是亲自的扶起贾翠儿，他把贾翠儿抱住，然后说道：“翠儿，我们走。”

　　贾翠儿也是会意，就是一把的拦住马午，然后笑着说道：“好。”

　　两个人这个时候，就是一起的走了，没有跟灵风院长说一句话，此时说任何的话都是多余。现在，马午就是要腾出很多的时间，让灵风院长和张老好好的呆在一起。而自己要是一直的让院长走，那院长打死也不会走的，这样也浪费了院长的时间。

　　看着马午远去的身影。灵风院长来到张老的墓前。喃喃自语道：“娃子，多么好的一个年轻人啊，好久没有看见这样的年轻人了。看来未来是在他们的手里啊，我们也是时候可以休息了，还是你舒服，早早的就是休息了。我也快了，只不过，有点遗憾，就是齐摩天那个小子要寂寞了，哈哈哈……”

　　随着院长的话，又是一股风出来，直接的掠过院长，朝着马午的方向去追。

　　“算了，娃子，不要费力气了，我是不会走的，就是他们再回来，我也不会走的，因为这里，不但有你，还有我们一直认为比生命还重要的灵风城，我要一起的跟着灵风城一起生死与共。哈哈哈……”

　　院长的笑声和那股风融合在一起，奏出一种很特殊的音律。


第359章 原因

　　马午和贾翠儿两个人告别灵风院长后，就是开始启程了。

　　“马午，我这个时候才明白，原来，男人之间的情也能够这样，这次，我感觉真的很高兴，因为我亲自的见证了这一个事情。”

　　听着贾翠儿的话，马午也是心里有着一种感觉。似乎很庆幸自己能够拥有现在的一切。

　　“不知道，他们以后会遇到什么样的事情，能够成长到什么地步，下次和他们见面的时候，会是怎样的一个情况呢。”马午突然来了这么一句。

　　贾翠儿也是愣了一下，就是明白马午的意思了，马午也是有着跟灵风院长一样的伙伴，一样的兄弟，而他们之间的感情想必也不会弱于灵风院长他们的。

　　突然，马午的脸色变了，整个脸变的扭曲了，人也是一下子就是倒在地上，全身都是缩了起来。

　　看到马午这个样子，贾翠儿直接的就是慌了，傻子一样的不动了好几秒，然后就是反应过来，准备去看马午的情况。

　　嗖的一个黑影就是出来了，那个黑影来到马午的身边，直接的就是用手指戳进了马午的皮肤里，然后手指上传递出一股股的元神之力，那些元神之力像是一条条的蛇一样的钻进马午的身体里。

　　看着眼前的那个人，贾翠儿也是微微的一动，也不知道该怎么做了，对于那个人，贾翠儿是有着一种警惕，她不知道紫影这会儿在干什么。

　　只是一瞬间，马午的身体那些症状都是消失了。然后人也是跟着有点精神了。

　　这会儿，贾翠儿立马的赶到马午的身边，紧张地问道：“这么了，这是？”

　　“啊，没事，老毛病又犯了，这次就是来的剧烈些。”马午吐出一口气轻松地说道。

　　一旁的紫影却是依旧的满脸冷冰冰，对着马午也没有过多的热情，看着马午不急不慢地说道：“十痒指，现在已经是开始更加的严重了，要是在这么下去，你要是忍受不住，就是能被活活的痒死。”

　　听到这个，马午也是想起了自己原来身上还有这个要命的主，一直以来，把这个事情给忘了一个干净。

　　在众生墓地的时候，李泽天说是能够为自己介绍一个人，说是那个人有办法解决十痒指，而且之前怪老头也是说过他有办法。

　　想着这些，马午就是觉得自己还是有希望能够解决这个问题的，首先就是怪老头不知道去哪里了，而现在的希望就是放到李泽天的身上了。

　　可是，李泽天要自己找到他要找的那个人，才会告诉自己，而现在的自己把灵风城给解散了，自己虽然是灵风城的城主，但实际上却是没有一点的作用了。

　　正是因为这个，马午有着其他的想法，那就是，现在的自己还有没有价值，还能不能对于李泽天有着作用。

　　马午也是知道，世间上没有免费的午餐，李泽天之所以让他找那个人，完全是因为自己是灵风城主，有着能力和实力寻找，而李泽天正是看中了这个，所以，他一直的对着李泽天有着一种提防。

　　现在紫影把马午的那个十痒指给暂时的克制的下去，这个举动使得马午有些猜不透。

　　按理，现在的自己，应该是对着李泽天没有用了，而为什么紫影还是一直的跟着自己，而且还为自己缓解十痒指的威力。

　　这一切使得马午一下子就是警惕起来，然后就是猛地站起来，然后盯着紫影说道：“为什么？”

　　紫影则是依旧没有任何的动作，对着马午那样的看着，心里也是没有一点的紧张，她只是简单的说了一句：“我只是遵守主人的命令，保护好你的安全。”

　　从紫影的话中，马午也是看不出来有什么猫腻，只能自己掂量着这个事情。

　　贾翠儿也是明白了马午的意思，就是慢慢的靠近马午，现在她要做的就是预防紫影。而能够对付紫影的，现场就是自己了。

　　想来，这一路上，紫影一直的跟着自己，要是对自己下手，那是随时都能够啊，所以，马午现在就是不担心这些，他就是下了一个决定，他要去见李泽天。

　　听着马午提出这个要求，紫影也是显的很为难，然后就是说道：“这是你的自由，你可以找我的主人，但是我只是保护你的安全，所以，其他的事情，我就是不管了，剩下的就是靠你了。”

　　紫影这么不负责的话，马午也是能够预料的到的，让他去找李泽天，除非是李泽天主动的找他，否则就是找死，马午也找不到。

　　放下了这个念头，马午就是突然的没有目标了，灵风城已解散，他也不知道该做些什么了，现在迷迷糊糊的，一点的目的都没有。

　　马午，想了想，既然是有着时间了，自己就是把十痒指这个问题给解决了，然后也找一下李泽天，要是能够找到突破的那个东西，那就是更好了。

　　于是，马午就是开始上路了，他先做的就是要找到李泽天。希望能够获得他口中那个人的消息，从而帮助自己解决十痒指。

　　马午开始了向着魔道的地方再次的前进。

　　与此同时，冀州的几个势力都是在酝酿一件计划，他们每一个家主都是独自的把自己关了起来，使得那些下人，都是不知道出了什么事情。

　　而使得这些人都是出现这种情况的是，灵风城出现了黄金凤。

　　黄金凤出现的地方，一定会有宝物出现，而这次他们也是受到了一个消息，就是一个东西要在灵风城出现，而黄金凤的出现也是证实了这个东西的可能性。

　　那个东西，对于冀州的每个势力都是至关重要的，要是能够获得这个东西，那么就是意味着，这个势力和家族得到了气运的承认，能够获得大的气运，然后靠着这股气运，能够成功的将整个冀州完全的给统治在自己的手上。

　　而那个东西不但有着这样的效果，更厉害的是那个东西是一个上阶灵器。这就是使得各个家族和实力都是开始有些想法了。

　　一间豪华的房间，从房间中传来一阵阵的幽香，不用想也是知道，这里一定是一个女人的闺房，只是这么香的，还是不多见。

　　赵香儿一个人在房间中泡着澡，完美的身躯暴露在空气中，此时的她脸上却是有些走神。这几天时间里，父亲看上去一直的忧愁锁眉。也不知道是出了什么事情。

　　从天风城回来后，赵香儿就是证明了她比男子做的能够更好，逐渐的她的父亲就是认可的她的存在，也慢慢的开始把家族的一些东西交给她来管理了。

　　这一切对着赵香儿来说，是一个好的开始，而这一切都是要感谢一个人，那个人叫做一万颗。真是有趣的一个名字。

　　想起一万颗，赵香儿就是觉得有趣，脸上也是挂上了浅浅的笑。

　　整个冀州，赵族的实力也算是强的，但是赵家有一个软肋，就是家主没有嫡子。只有一个女儿。

　　正是这样，赵族的家主此时正在考虑一件事，到底自己要不要去灵风城夺宝，要是自己失败了，那么整个赵家就容易出事，而赵香儿就是再强，也是一个女人，也是无法使得赵族的其他人臣服，谁愿意一个女人在自己的头上。

　　想着这些，赵家主就是无从下手，他最后就是叹气道：“算了，就是真的拥有了冀州，我也是不知道传给谁，能够自保就是了。”

　　其他的几个势力，则是各自的打算着自己的算盘。

　　这次的事件，对着天家有着很大的影响，他们也是跟着赵家一样，没有继承人，而且比起赵家，他们都是有些弱，因为天家的家主已经年纪大了。

　　天天一个人从回到天家后，就是一直的闷闷不乐，虽然自己的爷爷同意不在强迫自己嫁给自己不喜欢的人，但是她还是乐不起来。尤其是这些日子，爷爷很少见到了。

　　天家家主也是不知道该怎么做了。为了天家，他想尽了办法，可是谁知道自己的儿子死的那么早，要是现在还活着，天家一定不是现在这个样子。

　　天家家主开始也是为了天天能够在冀州的争斗中生存，才会选择把她嫁给其他家族的公子，在他看来，即使天天不愿意，但是能够活下去，就是最好的，而一旦自己死了，天天也好有个归宿。

　　而现在就是有了一个问题，就是冀州的各个势力，都是要去争夺那件东西了。虽然自己没有想法，但是这个事情，一定会造成冀州各个势力之间的争抢，甚至演变成战乱，到时候，天家也就是危机了。

　　对着这个，天家家主也只能是顺其自然，他也只有这么做了。

　　宋家也是已经出动了，宋春兴带着一伙人早已就是去灵风城了。

　　其他的势力，也是各自的暂时为了那个东西，开始自己的计划。

　　冀州已经是开始蠢蠢欲动了，而冀州某处的一个小饭店里，一个老头却是喝着酒，一副醉醺醺的样子。胡乱说着胡话。

　　当然对于那个老头的话，其他的人也是当做了是玩笑和酒后疯眼。

　　“那些冀州的小儿们，居然这么好骗，真的因为山河社稷图那么容易就是能够获得。哈哈哈……”那个老头说话的时候又是猛喝的几大口酒，然后眼神越来越明亮。


第360章 第二把斩仙刀

　　关于灵风城的那场危机，马午听到灵风子告诉的原因后，心里也是震撼到无比的样子。

　　灵风城中要出现山河社稷图，这个消息是自己的三个义兄从冀州带回来的，而通过小武子，马午才算是彻底的明白这个山河社稷图有着怎样的威力，除了它是上阶灵器外，它还聚集了整个冀州的气运，要是能够拥有这个东西，就是意味着能够获得整个冀州。

　　对于这个，马午没有过多的想法，当他知道这个东西要在灵风城出现的时候，马午担心的是灵风城的安危。

　　相信这宝物一出现，冀州所有的势力都是会想着要它，到时候，那就是一番大战。而地点也正是灵风城中。

　　试想，一些冀州变态的强者们，都是一个个的像是抢媳妇儿一样的抢山河社稷图，那会儿还能顾得上周围其他的一切，管他丫的，宝贝事大，其他的一拳轰倒，而他们的一拳，则是能够把整个灵风城毁的差不多。

　　而面对着那么多的强者，灵风城也是抵抗不了，只能是逃避了。所以，马午就是不得不解散灵风城了。

　　现在，好不容易有点小小的势力了，甚至为以后的发展都做好的计划，谁知道，这一切却是成了这样的一个结果。

　　冀州的各个势力怎样的计划，马午就是不得知了，他也不关心，他现在是恨不得所有的人都参加进来，然后一切抢东西，一起完蛋了才是最好的。

　　“奶奶的，都是死了才好。”马午低骂一声。

　　“马午，你在说什么？”贾翠儿听到马午不清楚的一句后问。

　　“额，没什么，就是牢骚一句。”

　　对着贾翠儿，马午可是不敢说实话了，说不定，就是一阵的暴打，现在实力没有人家强，只能学乖。

　　一边的紫影却是把马午的话听的清清楚楚，她也懒得说，现在她只要把马午保护好，顺利的完成自己的任务，就行了，其他的她不管，也可以说她不在意。

　　正是对其他的事情没有意见，马午就是提出了要去找李泽天。紫影也没有说什么。而贾翠儿则更是一副打死跟定马午的样子。

　　这样，三个人就是开始朝着魔道的地界出发了。

　　马午是上次在众生墓地见到的李泽天，所以，这次他还是去那里看看，能不能再次的遇到。

　　要是能够碰到最好，碰不到，那就是也算是一场旅行，反正现在马午也是没有事情做。

　　正是这样的心态，马午三个人走的时候，也是故意的放慢了脚步，一路上，马午是细细的看着周围的一切，他看着周围的那些新长出的那些嫩芽，心里也是有一种很轻松的感觉。细细的享受着一切，整个人也是心境平稳很多，一直低落的心情也是回落了一下。

　　现在，贾翠儿很是喜欢这样的感觉，就是旁边多了一个紫影，使得她有些不顺眼，好不容易有一个能够跟马午独处的机会，结果，却是半路出现一个这样的女人。

　　一路上，贾翠儿对着紫影是一直的警惕着，她从来没有把紫影当做放心的人，而且对着马午那种一点也不担心的态度，贾翠儿就是无名的火大。

　　“看见漂亮的姑娘，就是什么也不顾了，你被人给卖了，还帮人家数钱呢，甚至还给买主要价。”

　　忽然，一股风吹了过来，吹开了紫影的头发，一直被她头发遮住的一半脸上露了出来。

　　贾翠儿却是看见了一个疤痕。

　　那个疤痕正好是在那半张脸上，一个美人，就这样被一个疤痕个毁了。

　　此时，贾翠儿却是有着一种很惋惜的感觉，一个好好的美人啊，就这么毁了，就是身为女人的她也是看不过去。

　　正是有了这份同情，贾翠儿看着紫影的眼神有些变化了。

　　而紫影似乎是感觉到了有人在看她，眼神也是投了过去，突然的感觉自己那半张脸有股凉意，意识到了什么，眼神中出现了一丝的慌乱，然后迅速的就是用手把头发缕了一下。重新的遮住那半张脸，然后就是恢复了原来的样子。

　　对于这个小小的细节，贾翠儿却是记下了，原来这个看起来冷冰冰的小娘子，也是不愿意人们看到她的缺陷，什么嘛，也不是完全的冷嘛，还是有点小女人心思嘛。

　　发现了这一点，贾翠儿也是心里美滋滋的，以后要是这个小妖女，敢对马午放肆，自己不降服了她。

　　就在马午朝着众生墓地走的时候，冀州也是各自的开始出动了。

　　冀州的那些势力都是派出一小股的力量朝着灵风城赶了过去，他们这些队伍中看起来是微小的，但是他们真的是弱小的吗？

　　就在冀州有所行动的时候，胜风城和名风城也是出现了骚动，这两个城都是开始了备战，似乎要有着一场大的事情要发生了。

　　但是，唯独一个城却是处于暂时的安静中，天风城还是向着往常一样。他们似乎没有受到任何的影响，而冀州的那些家族和势力也是对着天风城没有任何的动作，这使得天风城的很是疑惑，冀州那些不要脸的势力，怎么这次这么乖了，难道他们是想玩阴的，但是他们那样的实力，闲的蛋疼也不会玩这个，何况现在的局势。

　　天风院长也是对着这个不是很清楚，也不知道出了什么事情，灵风城居然解散了，但是他能够预测一定要出大事了。所以他加强了天风城的守卫。出于马午的关系，也是收纳了不少的灵风城的人。

　　……

　　马午由于不是第一次来了，很快的就是到了魔道的地界。

　　这次马午看着现在的魔道，有一种很陌生的感觉，因为这里的人，都是变了一样。

　　开始这些人都是很警惕，对着外人有着一种抗拒，而且时刻的紧张着。

　　而此时，那些人都是一个个的脸上带着笑容。彼此直接都是友善的很，这还是那个传说中的魔道地方吗。

　　有一个很显眼的就是这些人的手上多了一串佛珠。

　　看来这一切都是那个光头做的了。马午通过这些就是清楚了这一切的变化。极有可能就是慧能成功的将这些人引导想着佛道了。

　　对于这个，马午也是不管了，现在重要的是找到李泽天，好能够解决自己的十痒指问题。

　　一路上，马午跟着贾翠儿还有紫影两个人冲着众生墓地前进了。

　　这个时候，马午也是觉得没有意思了，就是开始逗着玩了。

　　“翠儿，你没有来过这里吧，你知道吗？这里有着一些东西。”马午故意的表现很恐怖的样子。

　　果然，贾翠儿看到马午的样子，心里就是有着一点的紧张。

　　“告诉你吧，你要做好准备啊，这里可是有着一些可怕的散魂，那些散魂都是能够实体化，而且整个墓地里都是黑漆漆的，随时的都是出来一个吓人。”

　　说完这个，马午就是心里想着：“小丫头，听到这个，还不害怕，还不往我的怀里撞，哈哈哈。”

　　但是，贾翠儿却是表现的一副平常的样子。丝毫没有因为马午的话有着一点的害怕。

　　“哈，装，继续装，女孩子那个不怕这个啊，我就不信你不怕，一定是强撑着，哈哈哈。一会儿就乖乖的朝着我的怀里撞吧。”马午还是继续的想着。

　　“翠儿，那里除了这个，还有更加害怕的东西，你知道吗？”马午再次的神秘着说着。

　　紫影也是对着马午神秘的东西被吸引了，就是稍稍的把注意力放到马午的身上。

　　贾翠儿也是来了精神，就是问道：“什么神秘的东西啊。”

　　马午看着有希望，就是一下子变的整个脸都是阴气沉沉的，然后低声地说道：“那就是噬魂兽，一群可怕的怪兽，呜呜呜呜……”

　　听到这个，紫影一下子所有的兴趣都是消失了，低声道：“无聊。”

　　而贾翠儿则是嘿嘿的一笑，然后随手的从地上捡起一个东西，朝着马午就是狠狠的砸去。

　　“好你个马午，居然敢骗老娘，你一定不知道我知道噬魂兽吧，居然把我当成一个小姑娘，你以为这么拙劣的手段，就是能够吓到我吗？”

　　轰轰的声音从马午的身上响起，马午此时身上的那个斩仙刀却有了感觉，像是遇到了自己的同伴一样，整把刀都是微微的清鸣起来。

　　马午仔细的一看，却是看到了贾翠儿手中居然拿着一块石头，而石头不是重点，重点的是石头上有着一把刀，是另一把斩仙刀。

　　马午一下子就是握住了贾翠儿的手，然后就是仔细的看着她手上的那个斩仙刀。

　　而贾翠儿却是以为马午又要使用那招了，就是直接的闭上了眼睛，嘴唇也是微微的颤抖着。

　　结果，马午却是一把的夺了那个石头，取出斩仙刀，仔细的看了起来。

　　这把斩仙刀跟第一把一样，都是破损的，表面被厚厚的灰尘封盖了，失去了往日的光辉，要不是马午的那一把做出反应，马午也是不会发现这把。

　　马午除去这把上的灰尘，在阳光下，这把刀发出耀眼的光芒，似乎被埋没这么久憋久了，这把刀的光芒直接的就是朝着天际飞去。


第361章 魔神之血

　　马午看着手中的斩仙刀，意识到一个问题，这把斩仙刀是残缺的，要是修好的话，还得需要其他的宝器的东西来填补，要不就是一个废物而已。虽然马午可以修好，但是现在马午从那里去找个宝器来。

　　眼前这把斩仙刀，对于马午就是一个鸡肋。马午就是收了起来，希望以后有机会复原了。

　　马午刚刚想到这里，就是一个拳头砸到了他的头上，而且这个时候，马午闻到了一股幽香，直接的就是一头的倒了下去，然后就是有种被脚踩的感觉。

　　“死马午，臭马午，居然敢玩老娘，今天看我不拾掇你。”

　　此刻，贾翠儿大发雌威，霸气一震。

　　顶着一个猪头，马午就是继续的上路了，这会儿他学的乖乖的，一定也不整什么幺蛾子了。虽然自己恢复能力强，这个猪头一会儿就是消失了，但是万一真的弄急了贾翠儿，自己可受不了贾翠儿的怒意啊。太疼了。

　　马午带着路，没有多久，一伙人就是成功的来到了众生墓地。

　　看着眼前的那黑漆漆的一片，还有一股股的阴风吹出来，贾翠儿才知道，原来自己听说的众生墓地，而现在看到的这个，完全的跟自己听说的一样。

　　看着贾翠儿发呆，马午也是不敢轻举妄动，就是静静的等着，怕要是自己把贾翠儿给弄醒了，免不了一顿打。

　　紫影也是不管这些，一个人一直的跟着马午，也不管其他的，马午停着，她也停着。

　　时间就是一点一点的走着，贾翠儿也是自己回过神来，然后看着马午那样的看着自己，意识到自己刚才发呆了。

　　贾翠儿想都没有想，就是直接的给了马午一个爆栗，“为什么不叫我，浪费我的时间。”

　　吃痛的马午，心里委屈大了，现在的他真是百口莫辩啊。

　　一点也不顾马午的心情，贾翠儿直接的就是给了紫影一个挑衅的眼神，意思就是马午我怎么弄都是可以的，因为他是我男人。跟你没屁点关系。

　　紫影还是一副不在意的样子，整个人还是看着马午，等着他的下一步。

　　马午现在什么也不说，什么也不想了，就是直接的朝着众生墓地走去，当然跟着贾翠儿是保持了一段的距离，无论贾翠儿怎么软硬兼施，就是不靠近过去。

　　三个人进入众生墓地后，就是开始各自的将手牵了起来，他们这样做，能够在黑暗预防走失了。

　　马午一踏进众生墓地的时候，一些噬魂兽都是感觉出来了马午的气息，它们都是一个个的开始把这个消息朝着自己的头头报道去。

　　也有一些散魂，都是直接的朝着马午三个人攻击过去，结果可想而知，直接的就是成为了马午的补品。

　　随着时间的流逝，马午逐渐的就是要到了和李泽天第一次见面的地方了。

　　当然，结果是意料中的，这里根本连根毛都是没有。别说人了。

　　不过，马午这一次也没有沮丧，现在对于他来说，闲着也是闲着。

　　现在，没有事情做的马午，突然想起来，自己好不容易来了众生墓地一次，怎么也要好好的逛逛，这里他还没有怎么走过，说不准有什么样的事情等着自己。

　　马午想要去逛，但是危险也是不能预测的，所以，马午不想贾翠儿和紫影一起的跟着自己去犯险。首先一点，就是把这两个人说服了。

　　一个是听命令，怎么也跟着自己，一个是死活的就是认定自己了。

　　这个时候，马午就是充分的发挥了自己的优秀的大脑。

　　“咳咳咳，翠儿，既然没有找到那个人，那我们还是离开吧。”

　　贾翠儿也是没有一点的意见，听着马午说就是要走。只是心里有些一点的遗憾，都到了众生墓地了，怎么说也去找找那个东西。但是，马午既然说走了，天大的事情也得拖了。

　　紫影要跟上来了，而这个时候，马午却是说道：“翠儿，我刚才说的是我们吧，这个我们中我只认为是你我，你懂我的意思吗？”

　　这意思太明显了，傻子都是能够听出来了，贾翠儿当然知道马午的意思，马午就是想要逃脱紫影。

　　紫影也是知道马午想要躲开自己，而他的实力不能对付自己，所以，马午的意思就是想让贾翠儿和拖住自己。

　　“马午，不管怎么样，我不会走的，我要完成主人的任务。所以，还是请你理解我。”

　　这会儿，贾翠儿直接就是笑道：“你的任务，我看你就是强人所难，人家都是不愿意让你跟着，你却是一直跟着，这不是耍流氓嘛。真不要脸。”

　　对于贾翠儿的话，紫影一点也没有受到影响，真是脸上还有一些疑惑，似乎对着耍流氓这个意思不是很理解。

　　看着紫影无所谓的样子，贾翠儿感觉自己被深深的无视了，直接的就是怒了，朝着紫影就是出手了。

　　扭动着曼妙的身姿，贾翠儿就是眨眼的轰出去一拳，看起来是软软无力，但是拳头旁边的那些黑气，都是直接的被击散，直接就是后撤数百米。

　　一个巨大的通道就是出现在贾翠儿和紫影之间，一切都是看着那么清楚。

　　夹带着黑气，凌冽的拳风朝着紫影迎面扑来，这下，贾翠儿是真的使用全力了，紫影也是不在客气，在她看来，只要马午安全就是了，至于其他的，死活一点也不是她关心的。

　　紫辰之体。

　　紫影全身泛起紫光，整个人也是化作了一道流光，嗖的一声就是朝着贾翠儿身体上就是击穿过去。

　　马午看到这个，也是吓了一跳，他以为贾翠儿出面，紫影会稍稍的退下，然后自己跟着贾翠儿一起的走掉，在找个机会把贾翠儿说服了，相对于紫影来讲，贾翠儿马午还是能够轻易的解决。谁知道，这两个人居然玩起命来。而马午要是阻拦，也是不能了，现在的他还没有出手，就是被这两个人之间的余力给绞灭了。

　　对着那道紫光，贾翠儿也是微微的动容，然后就是祭出青天绫。

　　现在贾翠儿是修罗初阶的实力，对于上阶灵器的使用也不像以前那个样子了。

　　青天绫一出，就是出现各种青光，青光笼罩住贾翠儿。保护起来，使得那些紫光冲不进来。

　　青光和紫光一起的交织在一起，像是烟花一样的灿烂，在整个众生墓地里闪烁着耀眼光芒。

　　看到这里，马午心里有点放松了，他知道这两个人的实力应该是差不多的，就是一直的打下去，也不会有着一方会输。想到这个，马午就是出现了一个念头。

　　只要现在自己走了，不就是一下子就把两个人同时给摆脱了，而让她们一起的彼此的牵制，自己就是能够逃掉了，一下子就是摆脱两个，这么便宜的事，马午怎么能不做。

　　紫影和贾翠儿两个人是越战越激烈，却是没有发现马午却已经不在场上了。

　　走出的马午，开始以快速的脚步朝着众生墓地的内部走去。

　　一路上，各种各样的散魂对着马午进行各种的攻击，对着这个，马午也是不在使用道心的力量，他怕把贾翠儿和紫影给引过来，而那些散魂却是发现自己的攻击，对于马午没有一点的效果。

　　越往里走，马午就是觉得内部的那里的散魂越来越多。

　　逐渐，马午已经是来到了众生墓地的内部，这里跟着外面有着本质上的区别，在这里，有着更为强大的散魂，而且这些散魂不但可以实体化，还能使用实物。

　　内部更是黑漆漆的，马午一点的视线也是看不见，只能一个人凭着感觉走。

　　周围都是黑漆漆的，而马午的眼前突然就是出现了一点绿光。

　　那些绿光在这所有的黑暗中是最显眼的，一下子，马午就是来了兴趣，也不知道那个是个什么东西。

　　在这个黑漆漆的一片中，有一个这样的东西。相信看见它的人都是会前往那里的。

　　马午朝着绿光的地方走去，慢慢的被那道光芒给吸引，似乎整个人的意识都是被夺取了。

　　“来吧，来这里吧，我可以给你光明，可以使得你拥有这个墓地的一切。”一个声音在马午的脑海中时隐时现。

　　马午的脚步就是慢慢的不受他的控制了，一步步的朝着绿光走去。

　　轮回之力。

　　数十只噬魂兽都是一起的发力，将自己身上的那些轮回之力使用了出来。

　　那些轮回之力，把绿光给完全的遮盖了，然后马午猛的就是清醒起来。

　　“看来你刚才被那个绿光给控制了，不过，幸好我们赶到了。”一直噬魂兽开口说道，而他的头上跟着其他的噬魂兽有着很大的差别，它的头顶有着一缕金毛。

　　“那个绿光是什么，为什么我会被这样。”马午对着那只噬魂兽问道。现在的他对着噬魂兽有着一种好友的感觉，所以对着这些兽，他是很放心的。

　　那只特殊的噬魂兽看着马午，然后淡淡地说道：“那道光是有一个东西释放的，而那个东西则是魔神的一滴血。”


第362章 血奴

　　马午听着那个噬魂兽的讲述，也是一头的雾水，他也不知道什么是魔神之血，于是就是开口道：“魔神之血是个什么东西？”

　　场面一下子就是静了下来，所有的噬魂兽都是看着马午，表情很是怪异。

　　小武子也是大骂白痴，大白痴。

　　马午似乎意识到自己问错话了，就是呵呵呵的笑着。

　　“喂，小武子，快点给我说说这个东西，让我也好跟这群噬魂兽说道说道。”

　　“马午，你个白痴，你就是不知道魔神之血，也应该能够知道那个东西的厉害啊，刚才不是体验过吗，还问那么白痴的问题。”

　　被这么一说，马午的心里也是有些火，妈的，有没有人跟老子说过，老子那里知道什么狗屁的魔神狗屁血。

　　“马午，你听好，魔神之血，就是魔神身上的一滴血，而魔神就是魔道原来的统治者。修为是修仙巅峰，曾经跟着命皇是死对头。”

　　马午听完这一些，也是有了一个初步的了解，魔神看来也是一个大人物，而他的一滴血，却是有着这样的威力，居然能够使得马午产生意识的错乱。

　　绿色的光慢幽幽的闪着，马午就是再次的望了一眼。

　　那道光就是直接的传来，射进马午的眼睛里，瞬间马午的眼睛就是露出浅浅的绿光。那些绿光还想着占据马午的整个身体。

　　就是这个时候，一种金光从马午的眼睛里出现，把那道绿光给完全的击散而去。

　　与此同时，马午的浑身都是爆发出强烈的金光。

　　带着金光，马午就是对着那些噬魂兽说道：“不错，果然是魔神之血，而去还有了自主的意识。”

　　那些噬魂兽听见马午这么说，才是微微的一怔，原来这个哥们儿真的是有点本领的，还以为是一个什么也不知道的二货呢，结果，人家不但知道魔神之血，而去还知道有意识的魔神之血，牛掰大了。

　　最特殊的那个噬魂兽也是心里松了一口气，要是马午一直的呆呆的，那么自己就无法对着自己种族交代了，因为自己说过，马午能够拯救它们的，要是马午不表现一点的能力，相信所有的噬魂兽都是会怀疑自己，甚至逼退自己下位。

　　上次，为了从金霸道的手上，将马午给救下来，已经是牺牲了种族的很多兽，要是马午不争点气，那么这一切都白做了，甚至会引起其他的噬魂兽的反抗。

　　从马午进入众生墓地，那个特殊的噬魂兽就是察觉出来马午的气息了，因为马午身上带着一件东西，能够使得它轻易的感觉到，那斩仙刀的气息，噬魂兽是一辈子也忘不了的，也是因为这个，噬魂兽才把马午当做拯救它们的人。

　　马午按照小武子的那些话，把这些噬魂兽都是唬的一愣一愣的，要是这些兽能够化作人形，一定会齐齐的跪下，齐喊马午无敌，马午先知。

　　在马午没有开始得意的时候，魔神之血也是突然的爆亮了一下，然后在它的周围就是出现了很多双绿色的眼睛。

　　那些绿色的眼睛都是盯着马午，一双双的都是冲着马午过来。

　　“额？是狼的眼睛吗？不对，狼不是这样的，这是？？这是人的眼睛！！！”

　　看着这些眼睛，马午马上的就是判断出来，这些都是人的眼睛，但是这里怎么会有人，而且还都是绿色的眼睛。

　　“马午，这些都是血奴。”小武子的话此时传了过来。

　　“血奴都是受到了魔神之血的控制，他们的意识都是被魔神之血给蒙蔽了，现在的他们都是按照魔神之血的意念在行动。”

　　听到了这个，马午也是从那些人的身上感觉到了很强的气息，最低的也是修者巅峰的修为。而最高的修罗巅峰的都是有。

　　“喂喂，这是开玩笑的吧，这么多的强者，怎么能够一起的聚集到这里。”

　　马午一个念头闪过，就是立马的开溜了，他知道自己绝对不能打的过这么多的强者。

　　这个时候，马午也是知道，为什么众生墓地的内部，很少有人过来，要不是修凡初阶的修为，进来一个死一个。就是修凡初阶的也不一定的能够出来。

　　既然这样，那么马午怎么能够跑掉，他一动脚，就是全身像是被钉子钉住了一样。

　　这下，汗水在马午的全身都是出现，每一滴都是冷汗，从来没有的恐惧占据了马午的心里，这个时候，他知道自己就是用尽所有的力量，也是无法从这些血奴的手中逃掉。此时的他心里除了恐惧，也是有着一点点的庆幸，幸好是自己一个人进来的，要是贾翠儿和紫影一块儿过来，想必也是白白送命。

　　噬魂兽，也是意识到了什么，都是迅速的将马午围成一圈，然后就是从身上喷涌出轮回之力，形成了一个光圈。

　　这个光圈，将所有的绿光都是击散。魔神之血的光芒也是在这一刻，变的有些暗淡。

　　而那些血奴，这个时候，也是停了下来，马午瞬间的就是重新的获得身体的自由。

　　眼前的马午，也是当机立断，趁着这个机会，赶紧的逃出去。

　　马午在很短的时间里，就是猜了出来，这些血奴被控制起来也是不容易的，而且还有着限制，要是没有猜错，这个限制就是距离。要是没有这个限制，那么众生墓地外部早就是被这些血奴给占据了，怎么会一直的被人进来，而没有一点的动静。

　　一脚蹬地，马午就是腾飞起来，然后脚踏虚空，准备朝着外部走。要是能够走出去，打死马午也不来这里了。

　　在马午位于空中的那一刻，魔神之血突然的绿色大闪，似乎受到了很大的刺激一样，那些血奴都是一个个的吼了起来。与此同时，那些噬魂兽都是每一只的被一股强力给推出去。像是流星一样的朝着四周飞去。

　　每一只的脊梁都是直接的断掉。

　　而马午这个时候，再次的失去了控制，猛的摔了下来，直挺挺的在地上砸了进去。整个身体只剩下了头在上面。

　　每一个的血奴都是发出一种很难听的笑声，像是划玻璃的声音。伴随着这种怪声，那些血奴走近了马午，并且围住了马午。

　　……

　　贾翠儿和紫影两个人还是在打斗着。

　　紫影的紫辰之体，完全的发挥了她现在的最大力量。手掌上凝聚了一把紫色的剑。配合着紫影的活动，那把剑生出了更多的剑。

　　“万剑归一”紫影一句话，那些剑都是射出，然后汇集到了一处，变成了一把剑，朝着贾翠儿过去。

　　那把紫剑直接的就是对着贾翠儿的胸口，青天绫的那个青光也是被这把剑击散，青天绫也是直接的从贾翠儿的手上脱落，飘向了一处。紫剑也是碰到了贾翠儿的衣服。

　　“叮铃”一声，一个清脆的铃响声就是出现。贾翠儿的手上多了一个金色的铃铛。

　　而那个铃铛中出现的那些力量，把紫剑的力量给顶了过去。

　　刚才要是晚上一点点，那么贾翠儿就是完全的没命了，因为她的衣服已经破了，露出胸前的那抹白嫩，一颗粉色的葡萄也是隐隐可见。

　　这个，贾翠儿不是急忙的捂住，而是仔细的看着紫影，而紫影也是看着贾翠儿。

　　“锁魂铃，这又是一件上阶灵器，并且有点下阶仙器的品质了，你到底是谁，为什么会有这个东西。”

　　“哼，这不用你管了，你也倒是有点眼力，刚才要不是这个，我早就被你杀了，没有想到你有着这样的实力。不过，幸好我有这个宝贝，并且还是在众生墓地，有着无穷无尽的散魂供我使用。”

　　紫影盯着贾翠儿一直的看着，刚才的那一碰，使得两个人都是有些乏力，暂时的使不出力量来。

　　“我一直很纳闷，一个绝世的美人，为什么要把自己打扮成那个丑样子。”紫影这个时候来了这一句。

　　贾翠儿猛的就是摸了一下自己的脸，然后整个脸都是阴沉了。那张面具消失了。

　　紫影看见贾翠儿真的面容时，也是很震撼，她能够肯定，只要贾翠儿以这个姿态，在冀州走上一下，那将会是怎样的后果，所有的男人都会疯的。这么美的人，她都有点心生爱恋了。所以，才会提问贾翠儿为什么要遮盖这种美。

　　“哼，这也不管你的事吧。”贾翠儿显得心情很糟糕，似乎不想让人看见她这个样子。

　　“倒是你，为什么脸上有道疤痕呢？”

　　这下轮到紫影震惊了，她感觉的用手将脸上的那个疤痕捂住。

　　刚才的那一剑和锁魂铃相碰的一瞬间，余力将紫影的一半脸上的紫发给削掉了，露出了那个疤痕。

　　这两个人像是各自的发现了彼此的秘密一样，都是不知道对方会不会说出去，此时她们都是产生了要杀死对方的念头。可是，谁也知道，现在是杀不死对方，发而会激怒对方。

　　所以，这两个人都是收拾好自己的一切。像是默认了一种约定。都是将看到的忘记。

　　而两个人弄好一切后，意识到马午还在场，居然把这个给忘了。

　　但是，她们一看周围，完全的没有了马午的身影。两个人这个时候，终于命白了这一切都是马午故意弄出来的。

　　“马午，居然敢骗老娘，看我不把你揍成猪头。”贾翠儿的声音开始响荡起来。


第363章 墓下

　　贾翠儿和紫影两个人发现马午不见了，就是开始寻找起来，对于两个人来说，目前重要的不是彼此之间厮杀，而是把马午给找出来。

　　她们两个人，都是各自的寻找马午，经过刚刚的打斗，两个人彼此的都是有点互看不顺眼，怎么能够一起找马午，就是在这里危险，两个人活命的机会大，她们也是不想跟着对方一起。

　　贾翠儿和紫影两个人都是朝着相反的方向走去，两个人都是开始在众生墓地的外部开始寻找起来。

　　正是知道马午是故意的逃走的，所以，两个人都是静悄悄的寻找马午。

　　贾翠儿将自己的元神之力都是用在了搜索马午的事情上，在她神识像是网络一样的把整个众生墓地给包裹住，开始细细的寻找。慢慢的从神识中寻找马午的踪影。

　　虽然，贾翠儿的神识能够把整个众生墓地给覆盖，可是，她现在的修为有限，不能把这一切都是看的仔仔细细的。所以，她得慢慢的看。时间上很是消耗，要是有了修罗巅峰的修为，那么只要轻轻的一扫元神，那就能够瞬间把众生墓地的所有一切掌握，当然除了那些更高修为设置的元神禁制。

　　贾翠儿突然神识受到一股强大力量的冲击，使得她不得不把神识收取。那股力量太强大了，几乎能够一瞬间的将修罗巅峰的人的元神给击成散魂。

　　“众生墓地的内部怎么有这样的力量，不是只有魔神之血吗，难道我看错了，不可能啊，而且，家族里的信息也是不会出错的，这到底是怎么回事？”

　　贾翠儿看着众生墓地的内部，心里充满了疑惑。

　　当那股力量越来越明显的时候，贾翠儿就是心头微微的紧张起来，她不是因为自己恐惧，而是怕这里存在一个修凡初阶的人，要是马午也是在那个地方，那就是糟了。

　　正担心马午的贾翠儿，感觉后方有异常，回头看去，看见一个影子。

　　那个影子在黑暗中移动着，要不是眼力好，还看不出来。

　　贾翠儿想到，那个影子很可能的是马午。于是，就是慢慢的走了过去，要真的是马午，看不把他给揍个稀巴烂。

　　似乎那个影子也是感觉到了贾翠儿，变的也是小心起来，也是静静的慢慢的朝着贾翠儿走来。

　　近了，贾翠儿直接喊道：“怎么是你？”

　　“我也是正想问你呢。”紫影也是紧跟着说道。

　　两个人为了寻找马午，结果却是碰到了一起，当初两个人都是朝着相反的方向走的，而现在相遇，正好说明这个众生墓地是一个圆形，而两个人走了一个圈，却是没有找到马午。那么马午去了哪里？

　　两个人在思考这个问题的时候，众生墓地的内部爆出一股绿光，瞬间的把整个众生墓地给照亮了，而后所有的光芒都是消失而去。整个墓地找不到一丝丝的光芒。

　　“怎么回事？刚才发生了什么？难道说，有人把魔神之血弄走了。难道是使用刚才那股力量的人吗？”

　　贾翠儿和紫影两个人都是心中想到，然后两个人就是开始重新的将神识投放到了众生墓地的内部，希望能够捕捉到一点消息。

　　两个人都是脸上变的震惊了，她们两个本来以为自己的神识会被那个神秘的强者给发觉，然后逼退，她们也是希望在逼退的那个瞬间，看看发生了什么事情。

　　而结果却是使两个人大吃一惊，不但没有强者的气息，而整个内部也是空空的，一点的气息都是没有。而那个魔神之血也不见了。那些血奴也是不见了。所有的一切都是不知道去了哪里。

　　哪里到底发生了什么，贾翠儿和紫影两个人一起的过去看，希望能够找到什么东西。也希望不要找到什么东西。

　　希望找到这次的原因，而不希望找到马午，因为刚才她们的神识中没有活的东西，要是马午在，那么也是只有一个可能，死掉了。

　　……

　　马午慢慢的睁开眼睛，感觉自己的全身都是酸胀，而且脑袋也是有点昏沉，似乎刚才自己完全的失去了生命。

　　想要睁开眼睛，马午却是一点的力气都是没有。

　　现在马午回忆起自己最后的一点记忆。

　　当时，自己记得自己全身都是被埋在了地里，而自己也是失去了所有的控制，最要命的是那些血奴都是朝着自己过来，把自己围成一个圈，然后都是一个个的全身都是发出绿光。

　　也是那个时候，一个声音在马午的耳边响起。

　　“臣服我，接受我的力量，释放你的元神，要不你只能选择死。”

　　这个声音马午还没有听的清楚，却是听见了一个滚字。然后整个人就是忘记了一切，也不知道发生了什么。

　　“喂，小武子，这里是什么地方？后来发生了什么事情，为什么我会这样，快告诉我。”马午挤出一点的力气，使用元神将自己的意思传递过去。

　　但是，马午却是没有收到小武子的回答。马午就是再次的传递过去。

　　这次是第一次，小武子没有回答马午的话，这下，马午就是有点心里震惊了。他没有想到小武子有这么一天，一下子似乎是少了什么东西一样。

　　感觉自己的元神还能使用，马午的心情稍稍的放松了一下，他的元神之力还在，就是意味着小武子还在，至于为什么小武子不理自己了，只能找个机会问一下吧。

　　勉强的撑起自己的身体，马午努力的站了起来，此时的他已经恢复了一点的力气，当他第一眼看见这里的时候，整个人都是乱了。

　　阳光，这里有阳光。

　　刺眼的阳光出现在这里，马午就是有着一种震撼了，明明自己是在众生墓地，怎么会有阳光呢。

　　而更出奇的是，上面没有太阳。那么光又是从哪里来的？整个上面都是黑漆漆的一片。

　　看着周围的一切，马午就是发现了这里有很多的人，本来要问一下他们这里是什么地方。却是发现这些人都是一个个的逼着眼，呼吸平稳，但是每一个人都是没有一点的活力，感觉像是一颗枯死的老树一样。

　　马午坐到了地上，这会儿他要好好的梳理一下，顺便也是在恢复自己的力量，找个机会离开这个地方。

　　人对于陌生的环境都是会产生一点的紧张感，同时也是会有着一点的好奇。想要好好的探索。

　　正是有着这样的怪的特点，马午想要离开这里的念头被好奇给占据了上风，马午想好好的看看这里是个什么地方。

　　本来马午就是闲着玩，这里正好是个值得探索的地方，要是不看看，那以后一定会是很大的遗憾。

　　重新站了起来，马午就是开始在这里走动起来。

　　那些人都是一个个的没有了意识，而且每个人身上都是有着严重的伤痕。

　　从那些人的身上，马午有种很熟悉的感觉，似乎自己刚才和这些人见过面一样。

　　马午朝着上面看去，看见黑漆漆的一片。而下面也是黑漆漆的一片。

　　这下一个问题就是现在马午不知道方向了，要是贸然的走，说不准会一直的在原地转圈，所以，现在最关键的是要搞清楚方向。

　　但是这里，都是白茫茫的，而上面和下面却是黑的，除了这个和一些假死人之外，就是什么也没有了。这样完全的不能寻找方向。

　　“这里到底是哪里？为什么我会出现在这里。”

　　马午心中再次的产生这样的疑问。这下，小武子是没有回应了，一切只能自己寻找答案了。

　　看着前面那么一片白茫茫的。马午知道就是朝着前面走，也是一点的找不到特殊的地方。

　　此时，马午听见有人在喊自己的名字，而仔细的听声音的来源，马午抬起了头。

　　那个声音从上面那层黑漆漆中传了过来。

　　“马午……要是在的话，赶紧的跟老娘出来。”

　　那句话，明显的是贾翠儿的声音，而那声音中带着一点点的哭腔。

　　听见这个声音，马午一直抬着头，想来半天，终于明白过来。

　　“擦，原来我还是在众生墓地，只不过是在众生墓地的地下而已。”

　　“喂，翠儿，我在这里，我在下面啊。”马午使出了最大的声音喊了出来。

　　无论马午的声音多么的大，甚至他呆着的地方都是响彻了起来，贾翠儿呼喊马午的声音还是没有停止。这就是说明，贾翠儿根本就是没有听见马午的声音。

　　知道贾翠儿在，马午想要探索的心情也是变了，现在的他只想离开这个鬼地方。

　　“喂……”马午再次的喊了出来。

　　最后，贾翠儿的声音是越来越远了，也是渐渐的消失了。

　　这下，马午知道贾翠儿是走远了，自己一定要把自己在这里的消息传递出去。

　　看着这个地方出现的光，马午就是有了一个想法。

　　既然太阳光能够穿透这里，那么自己为什么就不能制造一点的光，然后传到上面，而众生墓地的上面都是黑暗，只要一点的光，那就是一定的能够被人给发现。

　　马午手指凝聚一道黄光，黄光的穿透力很强，所以，马午选择黄光。

　　伸出手指，马午做出半蹲的动作，将手中的黄光要像是子弹一样的射出去。

　　就在此时，马午的身上因为马午的动作，滚落下来了一个东西。

　　看着那个小小的绿色的东西，马午捡起来道：“擦，这是个什么玩意儿？净耽误事。”


第364章 众生墓地的由来

　　看着地上的那个绿色的东西，马午就是挠挠头。在他的印象中，自己没有这个东西，而这个东西却是从自己的身上掉下来了，这就是有点怪异了。

　　捡起那个东西，马午仔细的看着，从那个东西微微的散发的一点点的气息，马午脑中有了一个可怕的想法。莫非这个是魔神之血。

　　一想到魔神之血，马午就本能的把那个绿色的东西给丢了出去。

　　魔神之血像是一个随意被丢的石头一样在这白茫茫的一片的世界中消失了。

　　马午深深的松了一口气，幸好自己丢的早，要不那玩意儿再次的使用血奴，自己没那么好的运气了。

　　转眼间，马午有点后悔了，他想到一点，既然那个魔神之血在自己的身上，那么它随时的就是能够把自己给杀掉，那里还能让自己这样的放肆，随便的丢了他。所以，一定是那个魔神之血现在没有了力量，完全的就是一个宝贝。

　　马午想到，眼前最重要的是传递出消息，这样才能使得贾翠儿她们知道自己在这里。

　　嗖的一声，一道绿光过来。

　　马午感觉到了那个绿光，就是直接的一愣。然后看见一个东西朝着自己过来。

　　伸手，马午就是把那个东西给抓住了，看着那个东西，分明就是刚刚丢出去的魔神之血。

　　没有任何的犹豫，马午就是再次的丢了出去，这个时候，他转过身来，然后看着前面，等着什么东西。

　　结果，事情跟马午预料的一样，就是那个魔神之血又一次的回来了。

　　“原来这里没有方向，也没有起点和终点，一切都是会回到原地。”马午这个时候了解到了这里的一个特点。

　　手一用力，马午再次的把魔神之血丢了出去。然后再次的转过身去。

　　如果，两次魔神之血被丢出去，而两次都是从相反的方向过来，那就是说明马午猜的一点也没有错。

　　果然，前面开始闪现出一道绿光来。

　　这道绿光的出现验证了马午的猜测。但是它的位置就是有点偏出，不是朝着马午的手上过来，而是直接的冲着马午的嘴里过去了。

　　这个东西，明明是一个固体，结果进入马午的身体后，却是像水一样的流了下去。

　　咕咚一声，马午就是直接的咽了下去，对着刚才发生的一切，都是不知道该做什么，呆了一会儿，瞬间马午就是开始狂用手指抠自己的嗓子眼，希望能够吐出魔神之血。

　　还没有来得急去呕吐，马午的身体就是变化了起来。

　　整个身体都是被绿光开始包围起来，整个绿光开始慢慢的占据整个白色的空间。

　　知道现在吐出那个苦逼玩意儿是不可能了，马午只能用元神之力开始将自己身体的一切都是保护好，希望自己不受到魔神之血的毒害。

　　绿光开始在马午的身体表面开始运动着，似乎要找个机会控制马午的身体。

　　那些地上躺着的血奴，都是慢慢的动了起来。每个人身上开始变绿，眼睛也是微微的睁开，闪烁起来。

　　从见到魔神之血，马午就是猜到了那些躺在地上的活死人，是对着自己攻击的那些血奴。马午一直担心的就是这些血奴重新的复苏起来。

　　虽然不知道刚才是怎么从这些血奴手上逃掉的，但是马午知道这次，他没有那种运气了。

　　正是因为这样，马午想到没想，直接的对着那些血奴出手了，他们都是身体上有着重伤，而且现在被魔神之血控制的也不牢靠。只要自己出手早一点，相信自己能够把这些血奴都是给击杀。

　　连连的几拳打了出去。

　　一些修罗初阶的，以及很多修王层次的血奴都是被马午一拳拳的打碎，对着这些，只要他们不抵抗，马午自信可以击碎他们。但是修罗初阶以上的那些血奴就是不好解决了。

　　成功的把一些血奴给击碎后，马午明显的感觉到自己身体里的魔神之血的怒意。

　　轰轰……的声音响了起来。似乎这个地方在地震一样，所有的一切都是开始晃动起来。

　　而造成这一切的，马午清楚的知道，这都是从自己的身体上涌出去的，那一定是魔神之血的力量。

　　在晃动的一瞬间，那些血奴都是吃了春药，打了鸡血，一下子就是直挺挺的站了起来，扭动着脖子，看着马午，表现出一种很怪异的可爱与滑稽。可是，马午清楚这滑稽下的危险。

　　“一气通天斩。”

　　马午也是用出了最强的一击，对着这些人来说，其他的攻击只是徒劳，而且还会浪费自己的体力。所以，马午就是来一个狠的。

　　一道白光从浑身绿光的马午身上击出。

　　强大的斩击之力，生生的把整个空间给撕裂一个缝，连带着周围的空气也是波浪形的扭曲。

　　从马午的角度看着那些血奴，身体都是产生了变形，可是这一切都是假的，都是变形的空气造成的。而真实的情况是，那些血奴不但没有损伤，而且更是一起使出了最强的攻击。

　　被这股力量惊呆，马午手微微的开始颤抖，然后整个身体也是控制不住的颤抖，此时的他已经是不知道该做什么了，只能使用先天之气，把自己的身体完全的激发出来，希望这一击能够抗下来，然后速速的使用道心的力量修复身体。

　　一道绿光很简单的打在马午的身上，没有任何的花哨，也不同于那些弄出一番大动静的攻击。就是很简单，也很随意，就像是喝水吃饭一样的正常。

　　可是，这平常的绿光攻击的不平常只有马午知道。

　　刚刚碰到自己的身体，强烈的冲击力，就是把马午的宝器身体给冲出一个大洞，而后从那个大洞开始，慢慢的裂缝开始出现，遍布马午整个身体。

　　而这个时候，马午全身都是裂缝，随时的就是要解体。要是裂了，马午还可以修复，解体也是能够恢复的，就是耗点力气，但是，要是爆炸，那就是回天无力了。

　　绿光把马午的身体弄裂缝后，还没有达到最大的效果，接着就是全部的绿光涌进马午身体上的裂缝中，要是一起的爆炸，把马午完全的给炸成粉碎。

　　“哈哈哈，我岂是那么容易就被击败的，现在我就是要利用这个人的气运，一把的冲出这个众生墓地，然后回到主人的身体里。”

　　对这句话，马午已经是有点听不清了，此时，马午的意识又一次的要消失了，他知道这次跟上次不同，上次是昏了过去，而这次马午明显的感觉到这次是生命意识的流逝。

　　昏昏欲睡的感觉，完全的冲击马午的意识，要是马午真的就这样睡了过去，那就是神仙也叫不醒了。就在这个时候，像是被针扎了一下，被人用刀捅了一下。

　　马午速速的清醒过来，身体上的绿光完全的被压制住了。而马午的肩膀各自的插着一把刀，斩仙刀。

　　从斩仙刀中传出来一股股的意识，这种意识带着一种很沧桑和久远的气息。

　　这股意识直接的找到那个魔神之血的所在，然后就是开始两种意识开始对抗起来。

　　以马午的身体为对战台，两股意识都是开始了交锋，丝毫都没有考虑马午这个东道主的意见。

　　两个意识一起的涌了进来，马午的脑海中就是涌现出很多的信息，这些信息的量特别的大。几乎要撑爆马午的脑子。

　　被这两股意识给来回的折磨，马午也是开始本能的排斥这两股意识。

　　两股意识越来越激烈，而越激烈的斗争对着它们也是消耗大。

　　就是一瞬间，一切都是戛然而止，所有的一切都是变的静悄悄的。

　　寂静了一会儿后，就是有了一种骨头裂的声音和扑通扑通的声音。

　　现场的所有的血奴都是一刻，全身的骨头都是松垮了下来，重重的倒在了地上。他们这个时候都是断了气。

　　从他们的身体上出来的那些散魂，马午感觉到了他们被那个魔神之血控制的不甘心。这下他们都是完全的解脱了。

　　就在寂静的时候，马午的脑中那两道意识，最后消失前，被马午各自的捕捉到了一点的信息，而这点信息中，是关于众生墓地的。

　　那点的信息中，大体的是说明，众生墓地这里原来是一个广阔的平原，而不知道什么时候，有了两个人在这里决战，这两个人马午脑中没有具体的影像，只是感觉那两个人很高大，像是雾一样。

　　两个人决战的时候，最后的结果，马午没有找到，而最后的一点信息就是这两个人，一个人是折损了一把刀，一个人是留下了一滴血。

　　然后那些信息又是断了。

　　最后的一点是另一个人看到这滴血和那把刀，口中不知道说着什么，就是直接的向着天空丢去了一件东西，然后口中默念着一些咒语，直接的把那滴血困了起来。随着时间的过去，这里就是慢慢的变成了现在的这个样子。

　　到这里，马午知道这些东西，都是魔神之血的意识，而那两个决战的人，相信就是命皇和魔神这两个人了。而那个最后出现的人是谁呢，他为什么要困住魔神之血？

　　正当马午想这个问题时候，上面再次的清晰的传来贾翠儿的声音。


第365章 解惑

　　听见贾翠儿的声音，马午急忙的把手下的所有的事情都是暂时的停止下来，脑子中也是不想那些关于众生墓地的事情了。

　　“我在这里，我在这里啊……”马午喊着，然后从身体里散发出几道黄光，直接的朝着那个声音的来源就是穿透过去。

　　黄光像是一条条的巨龙一样，朝着那些黑色的雾气就是过去，似乎要把这些黑暗穿透，击碎。

　　每一条都是撞上了上面的黑气，然后整个全身都是被黑雾缠身。

　　似乎这些黑雾知道马午的意图，故意的拦住那些黄光，不让马午有逃脱的可能。

　　黑雾都是分出几股来，每一股都是如同一把锋利的箭，划破整个空间，将那些黄光完全的给击散。

　　看到这样的场景，马午直接就是跺脚骂街了。

　　“你大爷的，老子想要出去就这么难啊。”

　　对着上面的黑气，马午就是开始大骂了，起码这样，自己心里也是能够好受些。

　　对于马午的骂声，那些黑气一点也不在意，似乎它们就是不让马午出去，不过马午做什么都是不管。

　　不死心的马午继续的开始从自己的身上放出黄光，这次，马午使用元神之力，把那些光都是附着上了一层的保护。这样，希望在这层保护没有被破之前，这道光能够传透过去，使得外面的贾翠儿能够看见。

　　马午一动，黑气也是跟着行动，再次的出现几股黑箭，朝着马午刚刚弄出去的那几道黄光攻击。

　　黑箭碰到那个黄光之后，明显的是受到了阻碍，慢慢的没有了力量，从上面淡化起来，随时会消失的样子。

　　“就是现在，冲吧，快点给我出去。”马午也是兴奋的喊了出来。

　　黄光随即就是冲过拦截，完全的没入了整个黑气之中，像是一艘小舟，进入了整个黑色中，要把这个黑色的海给征服，成功的度过。

　　这个时候，马午知道单单的靠着那一点的力量是无法冲过去的，于是，马午就是用狂斩斩击出几道强大的波动，冲着那道黄光的地方开始迸溅过去。

　　这些强烈的波动，见那些黑气完全的给荡开，使得那道微小的黄光能够透过，不受阻碍。

　　就是这样，马午身体一直的源源不断的斩出一道道的波动。那股黑气被马午一点点的给冲开了，逐渐的使得那道黄光渐渐的出去了。

　　“哈哈哈，就差一点了。”马午禁不住的开始高兴起来。

　　然而，那道黄光突然消失了。

　　马午的笑容就这样的僵硬在自己的脸上，然后感觉脚下有股光，一看，结果却是刚才消失的那道黄光。

　　“擦。又是这样的结果。”马午直接的就爆粗口，他要发泄，把心中的一切都要发泄出来。

　　将狂斩对准那些黑色的雾气，马午就是用尽所有的力气和力量，胡乱的使用狂斩，把心中所有的不爽通过一刀刀的斩击出去。

　　整个黑气，都是被切割，被击碎，但是它们再次的以快速的速度恢复着。

　　最后，马午一个人累的开始喘气，心里也是有点舒服了，就躺在地上，慢慢的休息一下，想想刚才自己，还真是傻啊，不如留点力气，去找出走出这里的办法。

　　呼，吸，呼，吸……马午的呼吸越来越平稳，整个人的力量和体力也是逐渐的恢复了，这种变态的恢复能力真的是太无语变态了。

　　伴随着马午的恢复，小武子也是慢慢的有了动静。

　　马午要站起来的时候，小武子柔弱的传来了一句话。

　　“马午，小心一点，那个魔神之血，我还没有完全的驯服。”

　　听到小武子的声音后，马午也是一阵的激动，现在的他听到小武子的话，顿时有了一种轻松的感觉。

　　“喂，小武子，怎么回事？你怎么了？为啥刚才不理我？”马午首先就是抛出去几个问题。

　　小武子微微地说道：“刚才我使用过多的力量了，所以才会昏睡过去，而自己也是耗费了很多的能量，才会成为现在这个样子。总之，这些不要说了，马午现在，你感觉的使用斩仙刀，把你怀中的那个魔神之血给镇压了，要不被它恢复过来，那就麻烦了。”

　　“小武子，这个不用担心了，魔神之血的意识已经被消灭了，而且那些血奴也是一个个的变成血屎了。”

　　听见这个消息，小武子感受了一下，发觉了什么，也就是知道刚才的过程了，看来是斩仙刀里的意识和魔神之血的意识产生了敌对，彼此的都是消失了，看来这样也好，起码自己不用担心了。

　　开始，马午有了斩仙刀后，小武子一直就是担心一件事，就是斩仙刀中的意识，要是马午被那些意识给控制了，那就是不好解决了。

　　所幸，现在出现了魔神之血，两股意识都是彼此的消亡了。

　　“小武子，刚才我记得我被那些血奴攻击的时候，突然的就是昏了过去，后来发生了什么事情了？”马午开始问自己的疑惑。

　　心里已经是放松下来的小武子，对着马午那么多的问题，开始了一一的解答。

　　当时，我们遭受到了所有的血奴的攻击，而那个时候，没有人可以救我们了，面对着那么强的实力，我就是觉得使用我的力量，当然这是用你的身体。

　　我现在可以主动的把你的意识给遮蔽了，然后把我的意识放到你的识海中，然后控制你的身体，输出我的力量。

　　我一下子就把你提升到了修凡初阶的实力，拥有这样的实力的你，一下子就是把那些血奴给轰飞炸成渣。

　　魔神之血没有想到你还有我，他的目的就是想利用你的先天之气，然后通过气运，一下子就是挣脱这里逃掉，其实，魔神之血是被困在这里的。

　　回忆自己脑中的那些信息，马午也是知道魔神之血是命皇一刀把魔神斩击留下的。经过这么多年的时间，有了自己的意识。这次听小武子这样说，心中对那个信息的正确度更加的相信了。

　　正是我的变化，才使得魔神之血的计划完全的落空了，所以，它采用了一种方式，把整个众生墓地内部的表面都是弄到了这里的一个空间。

　　最后，在这里，我就是和魔神之血展开了斗争，最后，我把它给暂时的封印了，使它失去了所有。而我那会也是过度的使用了力量，造成我昏睡过去。

　　不过，我封印的力量有限，所以，我担心我没有苏醒过来的时候，魔神之血率先的突破封印，还好现在一切都是过去了，也没有事了。

　　经过小武子的这么一说，马午也算是明白了刚才发什么事情。

　　这样说来，刚才小武子把自己弄成了修凡初阶的修为，而和魔神之血在这个地方开始战斗。

　　幸好是在这里，一个不知道的空间里，要是真的在外面，两个修凡初阶的修为的战斗，那是无法想象，甚至整个众生墓地都是会被弄成平地，虽然它已经是平地了。那样，翠儿和紫影也就是危险了。

　　不过，话有说回来，这个空间连修凡的人都是打不开，马午出去的可能就更加的没有希望了。

　　此时马午差不多都了解到了，他想起自己从斩仙刀和魔神之血的意识中，还有这一点的疑问，就是最后的那个神秘的人，把魔神之血封印的人。

　　“小武子，你知道当年命皇和魔神决战后，各自的留下了斩仙刀和魔神之血。斩仙刀，就是我来的时候得到的第二把，看样子也是遭受了重创。我从刚才它们两个交战的时候，获得了一点的消息，就是最后魔神之血被一个人给封印的，那个人是谁呢？我只是看见了一个亮亮的光头。”

　　被马午这么一说，小武子明显的一怔，似乎不认为马午会知道这个。当下也是不再纠结这个问题，就是马午不问，自己也是要说的。

　　“那个人是佛祖，佛道的首创者。”小武子随意的吐出几个字，随后继续道：“当年，命皇和魔神决战的时候，还有个人在做裁判，那个人就是佛祖。”

　　佛祖那会儿知道魔神之血的坏处，于是就是从自己的念珠下摘下一颗来，直接的镇压了魔神之血。

　　到了这个时候，马午才把所有的事情都是弄明白了，接来了就是要如何的走出这个地方了。

　　“小武子，知道这个地方是什么地方，怎么才能够出去吗？”

　　“这个真不知道。”

　　“你好好的想想，或许就是想起来了。”

　　“我真的是不知道，好了，我也累了，一会儿再聊，我补个觉去。”

　　马午也没有办法了，就是一个人开始想办法了。仔细的看着这一切，希望能够看出一点不同的东西，能够出去。

　　“马午，你到底在那里，求求你出来吧。”贾翠儿的嗓子都是有点哑了，但是她还是四处的喊着马午的名字。

　　贾翠儿始终的相信马午不会这么简单的死掉，他一定能够听见自己的声音，他一定能的。

　　一旁的紫影一直看着贾翠儿找马午的样子，心里也是有点复杂，然后有点不解。

　　“这是所谓的爱情。”


第366章 上阶宝器体

　　时间像是水一样的溜走，没有留下任何的痕迹，马午一个人一直的就这么跪坐在地上，闭着眼睛，不急不忙的。

　　“这个空间，无论怎么做，都是会回到原地，而且无论走那个方向，都是在原地踏步。这样看起来就是没有出路了，但是这就是有点矛盾了，既然不能出去，又怎能进来。所以，怎么进来的，一定要好好的弄清楚。”马午的脑中自己想着这个问题。

　　将自己投入到这个思考中，马午把外界的一切都是忘记了，一个人细细地的慢慢的开始回顾着每一个小小的细节，甚至连自己走过的每一步都是考虑进来了，马午就是想要通过这些，能够找到一点的线索。

　　随着马午的思考，马午逐渐的将思考的范围扩大化了。

　　慢慢的开始从第一次进入众生墓地开始思考了。

　　关于众生墓地跟马午的一切关系，马午都是想了一个遍，然后脑子里一下下的闪过每一个的画面，都是马午的记忆。

　　随着这些记忆的翻过，马午脑中一直的形成一个系统。这个系统慢慢的能够推断出一些东西来。

　　就在马午快要总结出一种可能时，他的全身都是开始了发出一种炙热，这种炙热感觉，比的上那个先天之气的燃烧了。

　　对着这种炙热感觉，马午能够忍受。不过，这种炙热感为什么会出现。

　　一直忍受着这种炙热，马午的身体开始红了，而后这种温度也是逐渐的升了上去，使得马午感觉自己的身体都是要冒出火一样。

　　一直很坚硬的身体，同时也是下阶宝器的身体，这个时候被这个炙热慢慢的烘烤，开始软化了，马午表面的皮肤也是慢慢的像是液体一样流动起来。

　　这是怎样的温度，我快要被融合了。这个时候偏偏又不能使用先天之气进行修复，这样的温度再加上先天之气的温度，就怕我还没有修复，就是直接变成了蒸汽。

　　全身现在跟着了火一样，马午从来没有这样的感觉，一定刚才什么东西造成的。

　　对了，魔神之血，刚才魔神之血可是融入了我的体内，魔神之血的意识虽然已经没有了，但是魔神之血还是有它的力量。

　　一个修仙巅峰的人，流出的一点血，那将会有怎样的效果。就这么一滴的血，就是相当于一个修凡初阶的能力了。而此时这滴血完全的在马午的身体里，现在马午一个小小的修者巅峰，怎么能够抗衡这么巨大的力量。

　　轰的一声，从马午的身上窜出一点火苗，然后这一点的火苗把马午的整个身体都给引燃了。

　　马午一下子成为了一个火人，这火还是不能熄灭。

　　受着这样的煎熬，马午大喝一声，动用着元神之力，将自己固定住，不再使得身体扭曲变形。

　　小武子也是被这股强大的力量给惊醒了，它看着马午的这个情况，听马午说是吃下了魔神之血，当场就是大骂起来：“马午，你傻啊，东西能够随便的吃吗？你傻了吧，一滴魔神之血，就是你用一湖泊的水把它稀释了，那湖水都是能够生成整湖的元气丹，你居然全部的吞了。”

　　“你大爷的，现在都什么时候了，你还说这个，快点想个办法，要不咱两个都是彻底完蛋。”马午也是心里憋屈呢，这东西这么恶心，就是逼我，我都不吃，它进入我的身体里，我也是极为的不爽的。马午现在心里也是一肚子火。

　　“算了，现在说什么都是没有用了，马午，现在你要记住，千万不能放弃，无论自己忍受了多少的痛苦，无论发生什么事情，都是熬过去，不要输给这个东西，要是挺过去了，那么你就是会获得想不到的好处。”

　　马午现在身体已经是一团糟了，全身都是软绵绵的，像是生面一样，想捏成什么样子，就是能够弄出什么样子来。

　　时间现在对于马午来讲，每一秒都是过的异常的慢，像是度过了一个世纪那样的久远，忍受着那样的煎熬，对于马午来说，现在他最想的事情就是这种痛苦赶紧的过去。实在不是人能够忍受的，这玩意儿，太要命了，就是十痒指都比这个要好受些。

　　炙热的感觉，完全的吞噬了马午的身体，慢慢的开始朝着马午的意识过去，只要马午最后的意识丢失了，那么马午就是完全的跟那些血奴一样，成了假死人。

　　一股股的疼痛刺激着马午的意识，这使得马午逐渐的产生一种要放弃的念头，那个念头逐渐的增大，正在一步步的侵蚀马午的意识。

　　“放弃吧，只要放弃，所有的痛苦都会消失的，你为什么要活活的受这个活罪呢，只要轻轻的一放松，那么一切就解决了，没有任何的痛苦了。放弃吧。”

　　一个声音一直的在马午的脑海中出现，这声音不是别人的，正是马午自己的，所以，特别的有说服力。马午也是开始被这念头给支配，然后慢慢的一步步的走向一个黑渊里。

　　“马午”一声嘶哑声过来。

　　马午瞬间的就是清醒了，然后猛的把眼睛睁到最大。狂喊了出来。

　　“翠儿，我在这里，等我。”

　　似乎贾翠儿的那一声声马午的呼唤有着一种魔力，给马午带来了无穷的力量，使得马午重新的将那种痛意给抗了下去。

　　马午的身体上一点也感觉不到那种炙热感了。不知道是自己的身体已经麻木了，还是那炙热感觉消失了，总之，现在的马午已经是完全的感觉不到那种炙热了。

　　这个感觉还没有好好的体会呢，结果，马午的身体上又是开始了令一番的变化。

　　全身从炙热变的冷了起来，这种冷，直接的附着到马午的骨头里，都是能够把马午的骨头要冻碎了一样。

　　出现这种巨冷，马午心里反而是有点庆幸了，因为这样，自己可以使用先天之气，用这个来抵御这种寒冷。

　　从道心中涌出一股股的先天之气，瞬间就是充满了马午的全身，这些先天之气碰到那些寒冷的时候，就是发出嘶嘶嘶嘶的声音。那种声音像是一块烧热的铁块，一下子放到了冷水中一样。

　　似乎这样有点效果，马午的身体不像刚才那样冷了，身体也是有点开始慢慢的恢复了。

　　刚才由于突然的由炙热变成寒冷，马午的整个身体都是差点的被这变化的突然变成碎片。看来这次，马午又是度过了一关。

　　先天之气的浓度越来越多，冒起的烟也是逐渐的形成了一层雾，这些雾气都是扩散开来。

　　经过寒冷的降温，马午身上的那些先天之气都是开始凝固起来了。慢慢的那些凝固的先天之气把马午的全身都是包裹住了。

　　马午表面的那些凝固的先天之气，一直的受到从马午的体内来的先天之气热度的烘烤，化作了红气。然后再次的被凝固。

　　就这么的一直的来来回回的，这些先天之气最后都是沾上马午的身上，像是皮肤一样。

　　经过这么一下，马午有种感觉，自己的整个身体这个时候，有了一种质的变化。

　　慢慢，马午已经完全的恢复了，所有的一切都是看似解决了。

　　就在最后一刻，那些寒冷的力量也是被马午的先天之气给完全的清除了。

　　整个过程，马午用了很多的先天之气，按理应该是极度的疲惫，但是这个时候，马午却是精神百倍。超过了自己巅峰的时候。

　　感受着身体每一处传递来的力量，马午隐隐的感觉到，只要自己动用自己的身体，就是能够把一个修王初阶的人给砸成肉泥，更不要说在叫上自己的元神之力。

　　这是怎样的力量，难道我的身体再次的进阶了。现在到底是什么地步，是中阶宝器，还是上阶宝器。

　　对着远处，马午挥出去一拳。

　　这一拳，完全的都是马午的身体之力，没有加入任何的元神之力。

　　一个金色的拳头，就这么远离了马午的视线，朝着上面的那些黑气打去。

　　一拳打去，整个黑气都是受到了驱赶，那些黑气在这一拳的威力下，一点的也没有抵抗的能力。

　　不一会儿，那一拳就是从下面过来了。

　　看着自己击出的那一拳，马午也是再次的击出一击，两个拳头彼此的撞到了一起。然后或作一阵的闪耀黄光消失而去。

　　看着这种威力，完全的超过了马午的一切力量，这个时候，马午也是估计着自己的身体经过刚才的一切，成功的进阶到了上阶宝器的地步了。

　　这次，不得不说，马午因祸得福了。

　　现在马午有了这样的身体，要是出去，见到修王巅峰的，也是不惧怕了。虽然对上修罗初阶的有点麻烦，但是至少能够保命。

　　从刚才的那两个拳头相碰中，马午得到了一点的提示。他想到一个可能行的办法，于是，就是开始伸出双拳。

　　对着上面，马午开始了狂轰。

　　然后迅速的跃到上面，对着下面再次的狂轰起来。

　　马午要这两次的狂轰碰撞一起，然后产生一股巨大的光芒，使得这里完全的都照亮了。


第367章 修王初阶（一）

　　马午的想法很是简单，他就是想着既然一道光不能出去，那么自己就不弄一道，自己将这个地方的所有的地方都是弄出光。这样的话，这个不知道的地方就是无法阻止了。

　　正是因为那个所有的攻击都是会被弄回来，所以，这一道占据这里所有空间的光，就是一直的存在，一直的在这个空间里开始变化，相信一定会出去一点的光芒。因为自己怎么进来的，那一定是有出口的，只要这光能够从那个出口出去，那么一切都是好办了。

　　贾翠儿还是没有放弃寻找马午的念头，一个人一直的在众生墓地内部的所有的地方，都是仔细的寻找着。

　　每一点，贾翠儿都是仔细的看着，生怕少了一点，然后错过了找到马午的好机会。

　　一旁的紫影，一直的看着贾翠儿，她的脑中实在理解不了，为什么贾翠儿一直的要找，在她看来，马午也是真的在这里，一定不会活了。因为自己刚才要是在这里，也会死去的，何况马午。

　　不过，她的心里倒是希望马午还能够活下去，而且更希望马午已经离开了这个地方。

　　边找边喊，贾翠儿投入了很大的体力，完全的有点脱力了，但是她还是使出了最大的力气，继续的寻找着。

　　这个时候，紫影要是随意的一击，就能够把贾翠儿给击杀了，但是这个时候，她却是选择了静候。

　　从马午消失到现在，已经有一段时间了，这期间内，贾翠儿已经找了很多的地方，但是众生墓地内部太大了，就是找上三天也是找不全。而使用元神之力，通过神识来找，又不能完全的仔细的扫过。最后，贾翠儿就是决定一个地方一个地方的找，一个也不放过。只要自己认真仔细的找，速度也快点，相信可以找完的。

　　由于要投入太多的注意力，这样是最费体力的。所以，贾翠儿还没有将众生墓地找到三分之一，就是累的一点也动不了了。

　　知道自己是不能短时间的找到马午了，贾翠儿心里很不是滋味，这个时候，她做出了让没有表情的紫影也做出了吃惊的表情。

　　“求你帮忙，帮帮我，帮我找马午，事情过后，无论什么事情，我都是会答应你，就是你要我的命，我也是完全的同意。哪怕现在你要我的命，我也没有怨言，只要你能够答应我寻找马午，不顾是否死活。”

　　刚才还是和紫影打的要死要活的，这会儿贾翠儿却是提出了这样的一个请求，当然使得紫影完全的不知道怎么做了。

　　虽然自己脸上的那道疤痕被贾翠儿看见了，而且之前所有看见这个东西的人都是被自己杀了，但是自己也是看到了贾翠儿的脸，说到底，自己也没有什么损失。

　　更关键的是贾翠儿的态度，紫影从来没有看见一个人会为了令一个人做出这样的举动。

　　贾翠儿当然能够做到这样，因为在和马午第一次分别见面的时候，马午为了救自己，也是将命豁了出去对付猫妖王。那会儿贾翠儿就是有觉悟，以后自己也要为马午拼命一回。

　　“痴女。”

　　紫影只说出两个字，就是开始施展元神之力，将自己的力量都是布置到了贾翠儿没有找过的地方，开始寻找马午了。

　　看着紫影帮自己了，贾翠儿也是突然的来了一股力量，想要再紫影的帮助下，一下子就是找出马午来。

　　距离马午失踪已经是有小半天了，要是马午还活着，那么他现在忍受着怎样的煎熬，怎样的困境。想到这里，贾翠儿就是心里有着一种伤感和心痛。

　　“喂，这个是什么东西？你认识吗？”紫影的神识随便扫荡的时候，发现了一个玉坠，关键是那个玉坠发出的气息，使得紫影发现了它，一个上阶灵器。

　　“对，就是它，马午一定就是在这里附近。马午，马午，你听到的话，回答我。”贾翠儿看见那个玉坠，整个人的也是来了精神。

　　而与此同时，马午也是弄出了的光占据了整个他在的空间。

　　果然，那些光都是开始在整个空间里来回的传播着，将所有的地方都是参杂了一点的黄光。

　　马午这个时候继续的轰出拳头。

　　发现了马午身上的那个玉坠后，贾翠儿就将寻找的范围缩小了，这个时候，她开始冷静下来。

　　既然这个东西在这里，那就是说明，马午还在众生墓地，而且还是在这里的附近。而这里根本没有他的影子。难道他被什么东西给困住了。

　　噔的一下，贾翠儿似乎想起了什么，然后迅速的从自己的怀中取出锁魂铃。

　　手持锁魂铃。贾翠儿开始了摇晃起来。虽然自己也是猜测，但是还不敢确定，不过，只要有一点的希望，贾翠儿就会用出十成的力。

　　已经是制造了足够的黄光，马午也觉得够了，就是开始想一直困扰自己的问题了。

　　继续的脑中闪现着那些片断，马午开始推断发生的一切了。

　　这个空间有着奇特的作用，就是说明，一定是什么东西，而众生墓地特殊的东西，据马午知道的也就是有着那么几个。

　　魔神之血已经入了马午的肚子了，而炼器宝鉴也是一个假的，最后一个就是佛祖镇压魔神之血的那颗念珠。

　　看来这个空间和佛祖的那个念珠有关系了。

　　马午简单的猜测了一下，就是朝着这个方向探索了。

　　关于佛道的一切，马午也是一点的也不知道。既然不了解这些，马午又怎么能够找出出口。

　　外面的贾翠儿摇着锁魂铃，周围的散魂都是开始慢慢的聚集过来，慢慢的都是钻进了锁魂铃中。

　　越来越多的散魂都是自主的开始进入锁魂铃中。贾翠儿此时脸色已经苍白到了极点，现在她已经是极限了，但是她还是要继续的坚持。

　　几股微弱的黄光涌现了出来，在黑暗的众生墓地中，显得特别的耀眼和刺眼。

　　发现了那几道光，贾翠儿的心里一下子就是像是吃了蜜一样的甜，因为这个现象表明了马午还活着，而且也在努力。

　　“好的，马午，我知道了，你在这里，一定被什么东西困住了，我这就救你，你要在坚持一会儿。”

　　看见黄光后，贾翠儿手中的那个锁魂铃晃动的频率更加的快了。

　　随着那频率的增加，锁魂铃开始出现了一点变化，慢慢的喷出一个人影，那个人影直接的就是出来。

　　随着那个人影的出现，空间裂出一道口子，那个人影就是一下子进入了那个缝隙中。

　　“果然，这里果然有空间。”贾翠儿这个时候，心里确定了一件事情。

　　从那个黑黑的雾气中闪现出来一个人影，从天上落到了马午的身边。

　　看着这个东西，马午也是一股欣喜。有东西进来了，那就一定有入口，这样，自己就是能够出去了。

　　“马午，你是在这里吗？”那个黑影传出了贾翠儿的声音。

　　听着这么熟悉的声音，马午一下子就是明白这个东西，是贾翠儿制造出来了，马上对着黑影说道：“我是马午，我在这里。”

　　马午的声音从通过那个黑影传了出来，从锁魂铃传了出来。

　　这句话被贾翠儿听到后，贾翠儿遏制住自己内心的激动，然后问马午现在的情况。

　　这样，以这种方式，马午和贾翠儿展开了一段对话。

　　“马午，你记住，现在你待的地方是一个灵器的空间，灵器的空间除了它的主人能够开启外，修凡初阶的实力也是可以强制的开启，不过，这是很费力的。现在的你，要是想要出来，就要好好的配合我。”

　　“这是灵器的空间，好的，我知道了，我该怎么做，你就说吧。”马午现在知道自己待的地方，那么就好办了，而且外面的贾翠儿也是知道了自己的存在。

　　面对着灵器的空间，不是那么容易的打开的，现在贾翠儿只是一个修罗初阶的实力，用出全力也是不能成功的。

　　而现在就只有一个办法了。就是通过自己，将灵器打开一点的缝隙，然后使用同等级的宝器进入，把那个缝隙卡住，使得它不能合闭。在那段开启的时间里，让马午进入卡缝隙的那个灵器的空间，然后将那个灵器取出来，使得马午从空间中释放出来。

　　经过简单的思考，贾翠儿就是决定使用锁魂铃，自己把关住马午的那个灵器打开一道裂缝，然后自己及时的将锁魂铃扔出去，释放锁魂铃的空间，将马午吸收进来，然后在召唤回来锁魂铃。

　　“马午，现在，你记住，只要你听见了铃铛的声音，你就是朝着铃铛声的位置过来。不要管其他的，一切都交给我。”

　　马午知道贾翠儿的计划后，就是一个人等着。等着那个铃铛的声音。

　　贾翠儿再次的使用元神之力，硬生生的将一处空间划出一道口子。

　　有种撕裂的声音响起，一道明亮的缝隙显露出来。看见这个，贾翠儿将锁魂铃摇动去了，一把的丢了过去。


第368章 修王初阶（二）

　　铃铛瞬时就是朝着那道裂缝过去，整个铃铛的一点进入了那个空间缝中。

　　看到这个后，贾翠儿就是再次的竭尽全力，将锁魂铃的空间打开，然后释放那些铃铛声，就剩下马午进入这个空间了。

　　清脆的声音响了起来，听见这种声音，马午像是重新获得了生命一样，全身都是铆足了劲儿，朝着那个声音的方向冲了过去。

　　下面的和上面的那些黑气这个时候，却是变化了，那些黑气都是慢慢的形成一个网，将马午的身体给阻挡住，然后就是分出几道黑绳，将马午给拴了起来。要将马午重新的控制到下面。

　　明明逃出的希望就在眼前，马午就是挣脱不了这个黑绳的束缚，现在的他就是有着上阶宝器的身体，也没法将这黑绳拔断。使用了狂斩的力量也是无济于事。

　　外面的贾翠儿不知道里面发生了什么事情，只觉得锁魂铃中没有东西，按理，这么一会儿的时间，马午应该能够进入那个空间里，到底是什么地方出了事？

　　一股斥力，慢慢的将锁魂铃给排斥出去，那个裂缝也是完全的消失了。

　　亲眼看着这一切的贾翠儿，脑中已经是混乱不堪了，她想不到会有这样的情况。

　　“不可能的，锁魂铃也是灵器，怎么能够被另一个给逼出来。一定那里出了问题。到底是那里呢？”贾翠儿脑子乱的一点的头绪也是没有了。

　　也就在这个时候，贾翠儿也是完全的失去了所有的力量，整个人都是啪的一声倒在了地上，这个时候，她还是不想放弃，但是身体已经不听使唤了。

　　对着现在的自己，贾翠儿的心里只有一些怨念，为什么自己不够强，为什么自己当初不好好的修炼，就跑了出来。

　　现在无论贾翠儿怎么想，已经是无法把马午给救出来了。

　　“真没有想到，你会做到这样的地步，说真的，现在我很欣赏你。”对着贾翠儿的这些行为，她由衷的感到敬佩。

　　“咳咳……不，这还不够，马午还没有出来。”

　　“够了，你在这样下去，就怕马午没有出来，你自己就是先死掉了。好好的休息吧，接下来的我帮助你。”紫影说完这些，就是有点怪异，自己为什么会这样做呢。

　　但是，既然自己说了这样的话，那么紫影就是开始认真的做了。

　　紫辰之体发挥了出来，全身都是散发出强烈的紫光，把这里照的通亮。伴随着紫光的传出。空间再次的裂了起来。

　　马午被那些黑绳给送到了下面，然后就是松开了马午，但是只要马午有上去的举动，那些黑气就会阻止马午。

　　从贾翠儿那里已经是听到了关于这个地方的空间。

　　但是空间中这种黑气，怎么能够阻止自己，不是有锁魂铃对抗着，怎么还能发生这样的事情。

　　“小武子，你知道这是怎么回事吗？”马午对着小武子问道，这个时候他真的是被弄懵了，怎么也是想不到这原因。

　　似乎知道马午死了也想不出来，小武子就是缓缓的吐字道：“这个问题嘛，其实从一开始，你想的就是出了一点的错。”

　　当人们都是第一次的争夺炼器宝鉴的时候，那会儿却是发现了是一个假的，这样，所有的人都是认为众生墓地里是没有炼器宝鉴的，而事实上是真正的炼器宝鉴就是在众生墓地，就是在这里。

　　“什么，炼器宝鉴在这里？”马午太震撼了，都是合不住嘴了。

　　“额，如果我没有猜错的话，现在你处于的空间表面是那颗佛祖的念珠，而那些黑气和之间的白色，如果没有错的话，那就是炼宝鉴。”小武子有点自信地说道。

　　听到这里，马午也是彻底的知道了贾翠儿失败的原因，因为自己想要出去，一定要突破两个灵器的阻拦。

　　一道紫光过来，使得整个空间里都是出现了紫色，看着这么熟悉的光芒，马午也是明白这是紫影的力量。

　　这时候，马午看着这些紫光，等着看紫影是什么意思。

　　那些紫光通过了层层的黑气，慢慢的就是将马午围绕了起来。

　　令马午惊异的是这些紫光居然变成了几个字，那些字的内容是马午，我是紫影，下面由我来营救你。

　　宝器的空间虽然难打开，但是马午这里却是光可以进来的，紫影也是通过马午释放出来的黄光，得到了一点的提示，自己可以让紫光进入。

　　拥有紫辰之体的紫影，能够熟练的操作紫光，现在她就是想要好好的利用自己的能力，来问问马午现在的情况。

　　现在马午开始改变那些紫光的形状，变成一个个的字，然后这些改变都被紫影给感觉到了，通过这种方式，马午和紫影交谈起来。

　　马午把小武子的猜测说给了紫影，他告诉紫影现在自己困在两个灵器之中，所以，现在自己要是想要出去，必须的需要一个修凡初阶实力的人帮助自己，而这个人最合适的人就是李泽天。

　　听着马午的意思，好像是要紫影去找自己的主人，但是自己的主人真的不知道在哪里。

　　把这个很无奈的事情给马午说了一下，马午也是一阵的无奈，这下难道自己真的出不去了。难道一辈子要在这个鬼地方。

　　紫影把跟马午所有的对话，都是一字字的告诉了躺在地上的贾翠儿。

　　听到修凡初阶的，贾翠儿也是想到了很多人，但是远水救不了近火，就怕那些人还没有赶到，马午就是已经在里面饿死了。

　　由于刚才一直的太着急，贾翠儿都忘了一些重要的东西，现在躺在地上，知道没有了办法的贾翠儿反而冷静下来了。

　　她想起了一件事，那就是两个灵器在一起，一定会彼此的排斥的，不可能完美的融合在一起，所以，可以利用它们之间的排斥之力，使得两个灵器分开，而趁着这分开的力量，马午也是及时的出来。

　　可是，这样有一个问题，就是不知道马午能不能忍受两个灵器分开时的那种力量。

　　想想也是，现在的马午已经是处于这种环境了，没有别的办法了。只能选择这样的了，而且这也是最后一个机会了。

　　贾翠儿当下就是决定了，此时的她很是坚决，一点也不拖泥带水。

　　“紫影，告诉马午，我有一个办法，能够救他出来，但是有一定的危险，我要先征求马午的意见。”

　　紫影将贾翠儿的计划都是告诉了马午。

　　听完后，马午也是微微的一笑，自己遇到的危险还少吗，这次也算不了什么，于是就是毫不犹豫地说道：“来吧，随便弄吧，我一定配合。”

　　具体的操作，贾翠儿都是告诉了紫影，紫影也是告诉了马午。

　　就这样，得知一切的马午，开始寻找两个灵器之间的融合处了，只要找到，自己稍微的一用力，就是能够使得这两个东西分开。

　　重新的坐到了地上，马午开始想问题了。

　　静下来的马午，此时感觉到了自己的身上又有了一种变化。

　　一直存在马午身上的那个十痒指，偏偏这个时候发作了。

　　一旦这样，马午就是不能认真的想问题了，这种感觉太难受，马午根本就是无法的集中精神。

　　十痒指的出现，把马午身体里的魔神之血给引到了出来。

　　原来马午没有完全的将魔神之血的力量给消耗掉，只是用了很小的一部分，就是进阶到了上阶宝器。而很大的一部分都是隐藏到了马午的身上。

　　这个时候，同为本源的十痒指，把那些魔神之血的能量都是给引了出来。

　　这次，所有的魔神之血能量，都是一瞬间的在马午的身体里爆发了。

　　感觉自己的身体里像是在火山喷发一样。到处都是震动，都是炙热。

　　全身都是开始颤抖，马午的身体也是到了一个极限，只要一点点的变化，就会完全的崩碎成尘，一点也不留下。

　　感受着随时都要膨胀的身体，马午知道这次是上次那种的好几百倍，就上次那个，差点把自己给化成了水，现在的这下，铁定是连水也剩不下来了。

　　轰轰的声音，一直的围绕着马午的脑海，整个意识也要是随着这种声音要爆炸。

　　感受着这么强的力量，马午完全的放弃了抵抗，这个时候，他彻底的没有了办法。只能将所有的一切都是交给上天了。

　　马午身上的那个魔神之血，完全的涌爆了。从马午的身体上要完全的出来，将所有的一切都是要毁灭了。

　　身体都是直接的被化作了蒸汽，一点点的朝着周围散发出去，马午觉得自己的意识都要出去，马上的要变成散魂。

　　一直没有动静的那本古书，这个时候，却是再次的变化了，直接的变成了一个池子的东西，落到马午的脚下。开始冒出白气，跟着马午那些蒸汽参杂一起。

　　马午的意识发现了这个，当下就是知道了这是突破修王的环境了。

　　这个机会出现了，马午也不再多想什么，就是开始把仅剩的力量全部的用了出来，也不在乎使用先天之气，对着现在的他会更加的难受。


第369章 修王初阶（三）

　　先天之气用出来，热度在很高的地步，又是拔高了一点。虽然只是一点。但是这一点就是压死骆驼的那根稻草。

　　就这一点，把马午的身体所有的魔神之血的力量都是同时引爆了。

　　就是这样的情况，马午还是没有放弃，继续的放出大量的先天之气。

　　虽然很难受，但是马午知道，这次要是自己能够挺过去，那自己一定的会修为再进一步的。想想以前自己每进一阶，所受到的痛苦，跟着现在一比，马午只能心里自嘲一下：现在怎么还能想着不受煎熬和痛苦，以前就没有轻松过。既然注定要这样下去，所幸就一直的接受着，试着享受这个感觉。

　　古书的那个池子一直的喷出白气，将整个空间都是充满了，那些黑气一遇到白气，像是母的遇到公的，一下子就是没有了动静，乖乖的被白气玩弄着。

　　将这些黑气排开后，白气继续的朝着空间蔓延。当已经占据整个空间的时候，出现了一道屏障，那道屏障想要拦住白气的前进。

　　对于这个屏障，白气简直像是看着一个小蚂蚁，不，甚至连蚂蚁都算不上，然后直接的毫无阻碍的过去。

　　轻易的突破那个障碍后，白气就是成功的出现了在众生墓地的内部。

　　看着这一股股的白气。贾翠儿和紫影两个人都是呆了，这是什么力量，居然能够这么简单的就是从里面出来，要是说是马午的力量，那一定是不可能的。

　　这股白气的力量是巨大的，贾翠儿和紫影要是继续的在众生墓地待下去，那么一定就会被这白气给伤到。

　　紫影知道自己没有能力对抗白气，于是就是建议贾翠儿和自己一起的先出去，避避这个巨大的力量。

　　但是，贾翠儿对着紫影的提议却是拒绝了，她的理由很简单，她要陪着马午。等着马午。

　　紫影也是知道不管怎么样，贾翠儿都是不会跟自己走的，但是她心里有点可惜，她不想贾翠儿就这么死了。

　　似乎那些白气跟马午有着联系一下，关于外面的一切，马午都是轻轻楚楚的，但是马午却是不能控制那些白气，只能看着那些白气吞噬着一切。

　　看到贾翠儿还是没有出去，马午的心里也是焦急起来，这个时候，他对于外面的情况都是知道，但是却是不能改变。

　　此刻，马午是不能随便的出神，他要全身关注的将精力放到突破上，但是外界的事他不得不看，因为贾翠儿在那里。

　　贾翠儿也是不知道马午的情况，她只想就这么守候着马午，她想着要是自己走的话，那么马午一定会很难受，而自己在这里，能够激励马午。一定能的。

　　这个时候，马午知道贾翠儿的意思，但是现在实在是特殊的情况，贾翠儿在这里，一点的作用也是起不到。反而会坏事的，最无语的是马午现在分不出时间和精力去告诉她了。

　　白气布满整个空间后，就是开始变成一道道的白光，朝着马午的身体上就是撞过来。

　　每一道的白光攻击，都相当于一个修王巅峰的全力一击，这么多的攻击，就是一个修凡初阶的也是受不了这个。眼前马午遇到这样的情况，自己却是不慌不忙，因为他知道这攻击不想外界的那样，这攻击是从那古书中出来的，不会要自己的命，一定是为了考验自己的。

　　把一些杂念都是暂时的忘掉，马午就是开始接受这个力量带来的所有痛苦。

　　经历过这么多的折磨和痛苦，现在的马午对此有着一种习惯，说不准以后就能够演变成一种快感，痛苦变快感。

　　白光的攻击的速度越来越快，在这样的高速攻击下，就是一直能够忍受煎熬的马午，也大喊了出来，那声音像是杀猪一样。

　　奇怪的现象发生了，马午开始被魔神之血融化的身体，开始一点点的被白色攻击给实化了。

　　感觉自己的身体已经重新的恢复了，马午心里有着一点的激动，自己要是继续的忍受下去，一定会是能够到达自己想要的地步。

　　马午的叫声此时从里面传了出来，因为炼器宝鉴和佛祖念珠都是被那股白气给弄出一道道的裂缝，所以，马午的声音就是传了出去。

　　听着马午那种极度痛苦的声音，贾翠儿一点也待不住了，不知道哪里来了力量，直接的站了起来，继续的呼唤马午的名字。

　　紫影感受着那一道道的白光的威力，心里也是震撼了一把，她虽然不知道马午发生了什么事情，但是她相信，马午要是活命的机会已经为零了。

　　当然，对着这些，她也是顾不上了，要是她一个失误，那么她都是有生命的危险。

　　“贾翠儿，快走，要是迟了，你会被这强大的力量卷到其中，到时候，你就是想要走，也走不了了。”紫影知道马午是没有救了，就是想着能够救贾翠儿也算是做一件善事。

　　对着紫影的话，贾翠儿丝毫的没有动摇自己的决定。

　　一步步的，艰难的朝着那些白光出来的地方，带着一种坚毅走过去。

　　白光出现的地方，一定有能够进入马午所处的地方，现在贾翠儿也是明白那股强大的力量是马午不能承受的，她此时也只有一个简单的想法，就是看马午一眼，哪怕是自己真的就这么死了。

　　拼进最后一点的力量，贾翠儿将锁魂铃的空间打开，然后用青天绫将自己的身体包裹住，一头的栽进锁魂铃的空间里。

　　锁魂铃也是事先被贾翠儿给丢到那几道缝隙中。带着贾翠儿一起的进入了马午所在的地方。

　　对于外面的一切，马午都是暂时的不去了解了，他现在的脑中只有一个念头，就是要成功的承受着这些白色攻击，最后突破修王。

　　一个铃铛响着清脆的声音进入了马午的耳朵里，这一个失神，直接的造成马午的一点失神，一下子一直维持的那种感觉消失了，更大的痛意使得马午的人都是流泪，眼睛通红。

　　赶紧的将自己的心神回收，马午继续的去寻找那些之前的感觉。

　　只要保持着刚才的那种感觉，马午就是能够一直的体会一个痛苦。

　　人都是有着适应性，马午已经经过刚才的强烈攻击，自己适应了那种痛苦，要是一旦失去那种感觉，将要重新的再适应。重新适应就意味着要再次的忍受不一样的痛意。

　　随着铃铛的响声，马午都是不再注意。全神贯注的开始默默的承受各种攻击。

　　随着攻击越来越激烈，马午的身体也是越来越僵硬。对着外界的体会也是只能利用意识了。

　　从古书中出现的白气像是没有底线一样，要多少有多少，无穷无尽了。

　　出现的白气继续的变成白光投照到马午的身上，变成攻击。

　　贾翠儿从锁魂铃的空间中出来，全身被青天绫保护着，那些白光都是无法对她造成伤害。

　　第一眼看见马午的时候，贾翠儿的心里是又高兴又痛苦。

　　高兴的是马午还活着，痛苦的是马午都不成人样了。

　　马午这次再次的找到一种感觉，他就是开始一直的忍受。想要一举的成功的突破到修王的境界。

　　白气的浓度是越来越浓密了，使得马午身体都是变成了白色。

　　白色越来越深，马午的意识也是越来越累，这个时候，马午知道已经是到了最后一步，要是自己在扛过去，那么一切就会这样结束了。

　　关键的时刻，一个人影直接的就是靠近了自己，要把自己从这个痛苦中拉出来。

　　马午不得不分出一点的注意力来，看见了贾翠儿。

　　对着贾翠儿，马午就是说道：“不要靠近我……”

　　但是马午的话还没有说完，贾翠儿就是被马午身上的那些白气攻击过去。

　　白气的攻击，使得已经极限的贾翠儿，直接的倒飞出去，全身都是血肉模糊。

　　这下，马午是完全的不能静下心来了。一道道的白色攻击把马午的每一处身体都是攻击到极点。

　　魔神之血的威力这会儿也是重新的打破白色的笼罩，再次的要摧毁马午。

　　此时，马午也不知道贾翠儿的情况，这个时候，偏偏魔神之血还要瞎闹腾。

　　这下，马午的心情一下子就是变的暴躁了，对着这魔神之血有着很大的怨气。

　　“一直的跟着老子没完了，要知道，你只不过是魔神身上的一滴废血而已，居然敢如此的猖狂，就是真的魔神在此，大爷我都是要好好的揍他一顿。给我滚开。”

　　这些念头一生，马午的道心似乎感受到了马午的暴躁的心情，竟然主动的开始行动起来。

　　道心将那本古书残余的白气，都是全部的吸收起来，而魔神之血的力量也是开始吸收起来。

　　将这么巨大的力量吸收后，道心从一颗嫩苗逐渐的成长起来，变成了一颗小小的树。

　　道心的那棵树，微微的一动，强大的力量就是涌了出来，这股力量灌溉着马午的每一处地方。

　　凭着这力量，马午突然的感觉到了自己的修为居然简单的突破了，这是他没有想到的，此时的他已经来不及想这个了，他直接的就朝着贾翠儿飞了过去。


第370章 震碎佛珠

　　从贾翠儿倒飞出去到马午突破修王，只是一眨眼的时间，一突破到修王初阶的马午，马上就是朝着贾翠儿倒飞的放向过去。

　　及时的追赶上，一把的将贾翠儿抱住，马午将元神之力，不要命的全部的输进贾翠儿的身体里，希望能够起到一点的作用。

　　但是，无论马午怎样的做，贾翠儿都是没有一点的动静，身体上的血也是湿透了衣服，一些血液顺着贾翠儿破损的衣服，流进了她的皮肤上。

　　看着那白白的皮肤上一些血迹，马午脑中出现了一朵白色的花上的有着一些红色。

　　这样的场景立马的被马午给掐断，现在不是幻想那些东西的时候。

　　看着元神之力对着贾翠儿不起作用，马午也是急了，现在的他不知道该怎么做了，握着贾翠儿的脉搏，也是一点点的微弱起来。

　　本来贾翠儿从开始一直的拼着力量寻找马午，已经用完了自己的元神之力，但是她还是要拼着命，继续的使用元神之力。

　　经过几次的使用上阶灵器，使得贾翠儿的身体已经到了一个可怕的地步，要是一点的外来攻击都会使得她进入一个恶劣的情况。

　　偏偏这个时候，从古书里出来的白光攻击将贾翠儿给击中了。而且那种攻击的强度和力量都是对贾翠儿致命的。

　　贾翠儿的生命一点点的开始流逝起来了，这下吓坏了马午，想都没有想，马午就是使用斩仙刀，从力量弄出一股股的生命之力，全部的灌注到贾翠儿的身体各处。

　　在生命之力的作用下，贾翠儿也是平稳了一下，但是鲜血还是一直的流着，要是不把这个解决了，那么贾翠儿最后也是会血尽人亡。

　　找那个出血的地方，这个就是一个问题了，因为这个伤口正好是在贾翠儿的胸口上，马午不知道怎么下手。

　　“哎呀，我真是笨蛋，现在都是这种情况了，那里还有着时间考虑这些事情，相信翠儿能够理解我的，嗯，一定能的，我是很无奈的。”

　　厮的一声，马午将贾翠儿的上衣给撕开了，为了方便自己的操作，马午将贾翠儿躺在地上，而自己则是骑在上面，对着贾翠儿开始动手。

　　从手上传递来贾翠儿胸前的柔软，马午的心里也是涌上来一股兴奋感，而随着手的移动，马午的手指碰到了翠儿的胸前的那点粉色的凸起，使得昏迷中的贾翠儿也是本能的嘤咛一声。

　　这一声，直接的就是使得马午的下边直挺挺的，这一声，很简单的就是将马午怎么能够忍的人给击败了。

　　感觉自己的血液都是沸腾了，马午的心此时跳动的特别的快，他看着贾翠儿的胸前，有种冲动，要把贾翠儿完全的塞进自己的身体里，那种感觉是马午第一次感到。

　　几乎是出于本能的动作，马午将手放到了贾翠儿的胸前。肆意的揉捏着那两团小白兔，不，应该说是大馒头。

　　这些举动，使得贾翠儿摆动起来，胸前的两团软，肉也是摇晃起来。

　　看到这里，马午就是干干的咽了一口唾液。想要更近一步的时候，才想起了现在的处境。

　　强行的将自己的心神压制下去，然后开始寻找着贾翠儿身体上的伤口。

　　看到在左胸的侧面的拿到伤口后，马午就是使用元神之力，将那个伤口愈合住，然后将血液都是清除掉。

　　处理完这些后，马午也是松了一口气，幸好这个伤口没有伤及到心脏，要是对着心脏伤害了，那么马午真不知道怎么救了。

　　终于做完了这一切，马午看着周围的一切，想要找出去的路，这会儿，马午亲自的感受了一下自己的力量。

　　上阶宝器，加上自己的修王的修为，现在马午可以与修王巅峰一战，而且修罗初阶的想要杀自己，也是很艰难的了。

　　这会儿，马午看着上面的黑黑的空中，有着一道鲜明的光痕，马午知道那就是出口，那个就是被白气功出的裂痕。只要马午能够操控灵器，就是能够出去。

　　贾翠儿的锁魂铃躺在地上，而青天绫也是在贾翠儿受到攻击的时候，飞去一旁了。看着这两个上阶灵器，马午也是不知道怎么去使用，要是能够用一个，那么就是能够出去了。

　　可是，眼前马午一个都是用不了，而且贾翠儿现在也是不能使用元神之力，要是强行的使用，万一伤口再次的裂开，那就是难治了。

　　想来想去，马午现在不知道怎么做了，现在的他就是害怕出现的那道裂缝会合住，到时候就不知道怎么再次的打开，说不准就这样在这里被活活的耗死了。

　　一手掌拍向自己的脑子，马午也不知道该怎么做了。他现在心里烦躁的很。也不知道该做些什么了。

　　现在马午知道所处的空间是两个上阶灵器的空间，要是突破这个屏障，只有那个裂缝可以使用，一旦失去那个裂缝，两个上阶灵器的空间就是不容易的突破了。

　　此时，贾翠儿的声音传了出来，很是虚弱，但是确实清楚。

　　“马午，你怎么样？”

　　听见这声的呼唤，马午的心里一阵的难受，为了自己，翠儿弄成了这个样子，而现在醒了的时候，还是首先的担心自己。

　　“翠儿，你不要动，我没事，你要注意你自己，要是伤口裂开了，那就不好办了。”马午赶紧的过去，阻止贾翠儿的举动。

　　被马午这一提醒，贾翠儿感觉到了自己的左胸上传来了一阵阵的痛，回忆自己进来时被一道白光打中，想来这伤口就是那个时候留下来的。

　　但是瞬间，贾翠儿就是满脸都是通红，因为贾翠儿感觉自己的胸前没有衣服的阻挡，余光也是看见了自己衣服上的那些碎布条，当场就是明白了自己衣服是被撕裂了。

　　但是据自己的了解，马午不是那样的人，所以，贾翠儿也没有当初生气，细细的考虑，知道马午那会一定是为了救自己。想到这个，贾翠儿就是放心了，但是脸上就是红透了，现在的自己可是没有衣服，而且整个胸口都是白嫩嫩的出现在马午的眼前。这让她怎么能够不害羞。

　　马午也是发现了这个，就是从自己的身体上撕下一块衣服，盖到贾翠儿的身上，只是心里有点小遗憾，不能继续的欣赏那个壮烈场景了。

　　咯嘣的一声声的出现了，马午看着上面的那道裂缝开始变大了，这会儿把马午可给喜坏了，他看着贾翠儿激动地说道：“翠儿，你看，那个裂缝自己开始裂开了，这就是说明那道裂缝已经是无法的修复了，我们出去有希望了。”

　　看着马午那个高兴的样子，贾翠儿也是红着脸报以微笑。

　　要是等着那个裂缝慢慢的开始裂开，那就是不知道是什么时候了，所以，马午就是决定要使用自己的力量，将那个裂缝给打的更大，甚至将整个裂缝打出一道口子。

　　马午将自己的元神之力使出最强的一击，将自己的所有的力量都是聚集到了自己的手上，越来越多的元神之力开始在马午的手上压缩，慢慢的形成一个巨大的光团，这个光团的散发出的那些气息都是能够将一个普通人都是给震晕了。

　　看着那个光团，马午此时眼神又瞟了一下贾翠儿，具体的是看了一下贾翠儿的胸部。

　　这下被贾翠儿给捕捉到了。

　　“流氓，居然……居然那样比较。”贾翠儿更是害羞了，马午的这一下直接的说明了，刚才马午一定是看了一个够，就是不知道他有没有做其他的。

　　“果然，是一般的大啊，这么大的东西，难道翠儿不觉得累吗？”

　　聚集足够的力量了，马午就是一拳轰出去。

　　从他的手中出现一道光芒，直接的朝着那道裂缝过去了。

　　一碰到那个裂痕，整个空间都是像是发生了地震一样，剧烈的开始晃动了起来。

　　一拳造成裂缝又是开始嘎嘣的响了起来，看着有效果了，马午就是开始一拳一拳的挥去，要趁着这个时候，将那些裂缝打出更大的空当。

　　一瞬间几十拳出去，为了贾翠儿不受震动的影响，马午特别的使用元神之力，将贾翠儿至于空中。

　　连番的遭到这一拳拳的攻击，那道裂缝也是咯嘣咯嘣的一直响不停。

　　最后，只听见一个巨大的碎裂声，一个小珠子从上面落了下来。

　　马午将这个小珠子一把的握住，看着上面的纹理，感觉到了一种时间的长久。这个珠子上面也是出现了一道裂缝。

　　“这应该就是小武子说的佛祖念珠了。现在我看已经是废了，真可惜的，一个上阶灵器就这么没了。不过，为了自由，这是值得的。”

　　马午将那个残废的珠子收了起来，然后自己一个人看着上面的黑气，心里想到：“现在就是一个炼器宝鉴了，只要把这个弄了，就是能够成功的出去了。”

　　看着这个，贾翠儿想起了什么东西一样，然后就是提醒马午道：“马午，那个珠子有作用，你可以使用那个珠子，利用佛道之力，将我们从这个空间里转移出去。”

　　一语震惊马午，马午就赶紧的拿出来佛珠，然后就是开始观察起来。


第371章 出去的办法

　　看着手中的那个佛珠，马午的心情从开始的无所谓，变的有点蠢蠢欲动了，现在他知道这个东西能够使得自己逃出去，对于目前的马午来说，天大地广，也没有自己走出去重要。

　　贾翠儿也是忍受着身上的伤，然后慢慢的靠近马午，从空中吐出一口香气道：“这是佛祖的一颗念珠，上面有着雄厚的佛道之力。这种力量能够一下子就是撕裂空间，使得我们出去。”

　　贾翠儿对着马午解释这一切，她还以为马午什么都不知道，就是一个白痴加流氓。只知道那些下流的东西，肮脏的东西。

　　马午也是看着贾翠儿的那种眼神，心里就是一阵的发虚，但是他这个时候，必须的把自己的威信和形象改变一下。怎么说自己也是一个爷们儿，怎能在娘们儿眼前丢人。

　　“额，我早就是知道这是佛祖念珠，所以，我才会一拳拳的朝着它打过去了，因为我知道这个是咱们的唯一机会。”马午手里玩弄着佛珠说道。

　　看着马午的那个样子，贾翠儿直接的就是吐出舌头，然后做出很搞怪的表情。

　　贾翠儿的那种表情，就是说明了她一点都是不信马午的话。这使得马午有点有气无处撒。只能窝火在自己的心里。

　　至此，马午也懒得解释这些了，就看接下来的事情来证明自己了。

　　在贾翠儿还没有跟马午说怎样的操控佛珠的时候，马午就是直接的喊出了一句佛语。

　　“南无阿弥陀佛。”

　　随着这几个的吐出，那个佛珠居然发出一道佛光，那道光直接的照在马午的身上，把马午的全身都是照了一个遍，而神奇的是马午在这样的光照射下，居然没有产生影子。

　　从照到自己身上的一刻起，马午就是感觉到了一股暖洋洋的感觉，那种滋味很是温和，使得马午舒服的呻吟了一声，沉迷于这种感觉，马午的心态一下子就是变的很平静，现在的他似乎要看开一切。

　　看着马午这个样子，贾翠儿发觉马午说的还是真的，对于马午不禁是有点小惊喜，然后像是在说服自己一样。就是知道，还是一个流氓。

　　不过，接下来，贾翠儿就是发现不妙了，因为马午一直的沉迷于那个佛光中，不远离开那种感觉。

　　一看，贾翠儿就知道马午有可能被佛光跟控制住了，要是马午真的被佛光感化了，一下子从了佛道，那自己怎么办。和尚可是不能娶媳妇的，那自己到时候就惨惨惨了。

　　“马午，快点将这个佛光收了，要是你过多的照射这个东西，会出事的，而且还是大事，赶紧的把它收了。”贾翠儿清晰紧张的说完一句话。

　　奈何马午却是一副不关你事的样子，傻傻的享受着这一切。

　　这下，贾翠儿急了，拼着自己身体上的伤，然后就是走到马午的身边，然后利用自己来唤醒马午，让马午恢复自己，然后从佛光中过来。

　　对马午怎么说，马午都是没有反应，急的贾翠儿简直都是要哭了，她脑子都是乱了，似乎看见了未来马午剃成光头的样子了。

　　“不要，我不要光头，我不要，我要嫁给你，我不许你变和尚。”着急中的贾翠儿也是胡乱的说了起来。

　　这会儿马午心里可是吓出了一身的冷汗，要是自己在这么玩下去，那说不准贾翠儿都会说出要给自己生娃娃了。

　　“翠儿，你怎么了？这样的着急，是不是出事了？难道伤口恶化了，快点让我看看。”马午也是为了配合随意的说了一些话，却没有发现这话的不妥。

　　看伤口，关键你得知道伤到了什么地方了。话一说出，果然，贾翠儿就是一阵的娇羞，也不知道马午当时说这话的时候，心里是怎么想的，是真的担心自己，还是别有所图。总之，马午清楚了就好。现在的贾翠儿是宁愿要一个流氓马午，也不要一个马午和尚。

　　“喝。”

　　马午一声暴喝，直接的将那道佛光逼进了佛珠里面去，然后马午就把佛珠收了起来。

　　“翠儿，没有想到这佛光这么的厉害，要不是你，我看我现在就是已经开始剃光头，求佛去了。”马午故意的转移贾翠儿的注意力，他怕贾翠儿一直担心自己还有佛光的残留，担心中会发现自己刚才没有被佛光控制的现实，那么那会儿就是尴尬了。毕竟一个女孩子对你说嫁给你，不羞死才怪。

　　但是马午的一句话就是出现了失误，他还不知道错在了那里。

　　贾翠儿听完马午的话，就知道马午刚才一定没事，装的。因为要是马午被佛光控制住了，怎么能够知道是自己唤醒的，就这一点，贾翠儿就是判断出来马午的谎言以及刚才做戏的马午。

　　可是，贾翠儿没有将这个说出来，太难为情了，刚才自己说的都是什么玩意儿啊，真的都不相信是自己说的。

　　很意乱情迷的贾翠儿，为了稳定自己，就不找马午的事，但是这笔账就记下了，等以后有机会好好的算算。

　　马午还在为自己的聪明心里得意呢，他怎能想到以后将会有着一段悲惨的命运等着自己。

　　不过，马午刚才也是觉得好悬，从那道佛光照到自己身上的时候，他的意识明显的出现了偏差，就要被控制了，从而转向佛道。

　　而这个情况之所以没有发生，完全的是当时，自己的道心似乎感觉到了别的道的入侵，本身开始发威，将那些佛光之中的道给完全的逼出马午的识海中。

　　经过这个，马午对着自己的道心是越来越有兴趣了，到底自己的道心以后会成长什么样的道呢？

　　……

　　一个灵器的限制被破了，还有一个炼器宝鉴的，眼下，马午是不敢轻易的使用那个佛珠了。虽然自己逃过了一劫，但是现在马午可不敢肯定每次都行。

　　这样，炼器宝鉴的空间看起来就是没有办法出去了。

　　“喂，翠儿，方正现在也出不去了，不如，我们好好的休息吧，顺便你也养养伤。”马午一下子就是坐到地上，看样子是要一直的呆着的样子。

　　看着马午的这个样子，贾翠儿就懂了马午的意思了。

　　现在的马午是无法的出去了，而要出去就必须的等着自己的伤好了，然后操控自己的青天绫和锁魂铃。找一个空隙出去，眼下这是唯一的办法了。

　　但是，这个办法的可行性很困难，因为贾翠儿的伤养好，起码的要半个月，而这半个月，想必两个人也是熬不过去了。

　　“马午，我不得不说，我们没有办法出去了。”贾翠儿平淡地说道，对于贾翠儿来说，现在只要能够跟马午一起，死她都不怕。

　　而马午却是一点的也不在意，对于死亡来讲，马午经历的太多了，好像自己就是活到现在就是跟死亡作斗争，只不过每次都是自己赢了，次数多了，马午就看淡了。

　　很是悠闲的晃着脑袋，贾翠儿胸前的风光一直的出现马午的脑海中，马午很是享受的样子，但是表情上面就是猥琐至极了，这也没有办法，谁让猥琐是一种气质，时不时的都会露出那么一次。

　　越看马午，贾翠儿就是越发现马午的超然，世界上还有这样的人，居然对着死亡是这种态度，有马午这样的鼓励，贾翠儿也是逐渐的不去想死啊生呀的事了，现在就是好好的跟马午谈谈情……额，谈谈天。

　　“翠儿，我知道你懂的很多，所以，我问你一下，你知道炼器宝鉴的来历吗，给我讲讲。”

　　被这一问，贾翠儿就也带着惊讶，带点小遗憾，就说了起来。

　　炼器宝鉴，其实就是一些炼器师们把一些炼器的经验和心得，以及炼器的技巧之类的东西总结出来，然后大家都共享出来，共同炼制了这么一本宝鉴。

　　“那这样说来，这宝鉴是大家的，不是个人的了？”马午继续问道。

　　“也可以这样说吧，炼器宝鉴确实没有主人，同时它属于每一个炼器师。”

　　说到这里，马午一拍大腿，然后就是站了起来，然后对着贾翠儿说道：“我想到一个办法，要是我获得炼器宝鉴，那么我就是可以随意的控制它的空间，到时候出去还不是我一个念头的问题。”

　　听着马午的这个办法，贾翠儿只有微笑，然后苦笑，最后打呵欠，要是能够随便的获得炼器宝鉴，那么这个东西也就不用一直的处于无主之物了。贾翠儿就是当马午讲了一个笑话，她还是决定自己最短的时间内恢复，然后想办法出去。

　　而贾翠儿却是没有看见马午的认真的样子，似乎马午就是想按着自己的想法弄一次。

　　马午开始感受着炼器宝鉴的气息，想要找出一些东西来，要是其他人，可能就打消自己的想法了，但是马午却是相信自己能够成功，这会他不知道那里来的自信。

　　而这份自信的来源，小武子是最清楚的了，现在的它就是不告诉马午，因为从自己用自己力量救了马午后，它害怕马午就会一直的依赖自己的力量，所以，它决定除非马午真的不行，否则绝不再帮助马午一次。


第372章 赤裸裸的宝鉴

　　打定要干的马午，将自己慢慢的上升了起来，既然这个空间是炼器宝鉴的，那么他就必须的好好的感受这一切，这样是接触炼器宝鉴的唯一途径。

　　上升过程中，马午完全的闭上了眼睛，在空间中的他知道就是睁着眼睛，也起不到作用，反而会因为看见贾翠儿不该看的地方，而扰乱自己的心神。

　　慢慢的上升中，马午的身体开始有些变化了，似乎他的身体正在跟着整个空间的节奏持平。

　　看着马午一个人上升了，贾翠儿也不知道马午这又是玩什么呢，就也不去管了，自己现在已经很困了，也不知道时间过了过久了，现在她就是想要好好的睡一觉。

　　上升到靠近那些黑气时候，马午就是停了下来，马午知道自己要是再往上面升，就会遭受到那些黑气的阻拦。

　　从进来就看着这些黑气长气，要是能够把这些黑气给完全的清除了，马午就是死了也愿意。

　　不过，上天似乎很爱给人开玩笑。现在马午对着这黑气是狠的牙痒痒的，但是当马午知道这黑气是什么东西的时候，别说清除黑气，就是少了一点，都会心疼死他的。

　　那些黑气似乎很是尽责，只要你不到一定的界限，那么你愿意干什么就干什么，但是只要你一旦的到了限制，那么这些黑气就会给你玩命一样的阻止你。

　　一直处于上面的马午，闭着眼睛，想要捕捉到一点关于炼器宝鉴的信息，希望能够从中找到一些关键，然后通过这些找出能够收取宝鉴的办法。

　　无论马午的神识怎样的寻找，收到的感觉都是冷冰冰的，毫无一点的收获。

　　要是换做了普通人，也许就已经开始放弃了，而马午却是有些兴奋，因为这就像是在山上等着狼进陷阱一样。等的时间越长，那么最后成功后的心情就是越爽。

　　“就是嘛，要是简简单单的就搞定了，那就太没有意思了，还是这样的够劲儿，宝鉴居然跟马大爷我玩这个，那就咱俩看谁受不了。”马午心里暗自说道，也算是给自己一点底气。

　　一旦这样下来，时间就完全的没有了概念，此时，一秒能够感觉出来一年的味道，而一年也是能够决定是过了一秒。

　　不管时间是过了多少，马午还是在无数次的寻找炼器宝鉴的气息。

　　整个空间都是被马午一遍又一遍的寻找，但是每次都是白白的做功，最后马午直接的睁开了眼。缓缓的落了下来。

　　他要放弃了吗？

　　马午没有放弃，而是自信满满的笑着自言自语道：“整个空间里都是没有，但是一定存在，而且我更不会错，所以，它的气息就不在我搜查的范围。”

　　除了搜查的范围，就只剩下那上面和下面的黑气了。

　　整个空间就是上下两层黑气和中间的白色空间。白色的空间都是被马午刚刚探查过了，其中没有气息，马午铁定的认为了，所以，最后的一切，马午都赌在那层黑气上面了。

　　这黑气既然能够自己主动的做出一些反应，那么它们一定是受到了一些控制，而这些控制就是炼器宝鉴所驱动的，故而马午就是想要通过这个来找一些联系，进而获取自己所需要的东西。

　　第一次，马午将自己的神识释放到了那些黑气上，这会儿他不在害怕那些黑气会阻拦他，现在的他巴不得呢，要是那些黑气不做出反应，说不准马午的心里就是骂街喊娘了。

　　事情也是按照着马午想的发展，那些黑气果然的就是慢慢的动静了，将马午的神识给遮盖住，然后困住这股意识，使得它不能动弹，慢慢的消失。

　　感觉自己的意识被生生的给中断了，马午就是再次的使用出来，刚才的时间根本不够他来捕捉信息，意识就跟自己断了联系。

　　经过一直的试探，马午发现了一个致命的关键，就是无论自己怎么释放神识，那些黑气都是能够第一时间的给解决掉，而且一点时间也不给马午，别说是寻找什么东西了，什么也做不了，就完事了。好比一个新婚的夫妻，新娘还没有脱衣服呢，新郎就完事了，而且再次雄起，新娘解开一个扣子，新郎又交差了，这还怎么搞，怎能搞？

　　虽然得不到自己想要的东西，但是马午还是没有放弃，因为这是他唯一的一个机会了，就是不能成功，也必须的走下去，因为没有路走了。要不就等着耗死吧。

　　既然一次时间来不及，那么就连续不间断的一直释放，就不信这些黑气都能够一瞬间的全部解决了。

　　数道神识从马午的识海中传出，然后紧跟着又是几道，就这样，马午释放的数量越来越多，渐渐的就是布满了整个空间。

　　但是，无论多少道，无论多么强，都是一瞬间接触黑气的时候，全部的湮灭。

　　这次是真心惨了，所有的办法都是用了，但是最后一点的结果都是没有，只能这样说，马午的想法是好的，也是正确的，奈何就是实现就难了。

　　这就好比一个理论很是容易的被证明，然后要是用到实际，就是要经过无数人的探索和摸滚，才能够真正的来形成一个应用。要是碰到一个假理论，那就是一害数几年啊。

　　所幸，马午遭遇的还不算很坏的，起码自己的判断是个真的，只是找不到一个办法解决而已。

　　一旁的贾翠儿微微的喘气声开始响了起来，想必她是真的累坏了，睡的样子是格外的死沉。

　　看着贾翠儿的那个样子，马午就是心里暗示自己一定要出去，不为别的，眼前的这个女子，为了自己都做出到了这种地步，自己怎样也得表现的优秀点吧，不能连个娘们儿都不如，虽说这个娘们儿不是一个普通的娘们儿。

　　神识是不行了，马午就用自己的身体去感受。

　　飞跃到黑气里，马午的身体就是缠绕了很多的黑绳，每一根都是数股黑气组成，这种绳子异常的坚固，以马午现在的力量根本就是挣脱不开，现在的他只能乖乖的被缠着，然后被送到下面。

　　又是试了几次，结果还是一样，顿时，马午对着这些黑气生了一肚子的怨念，要是这股黑气是人的话，马午一定会好好的折磨它，折磨一百遍啊一百遍。

　　无论，马午心里怎么有气，那些黑气依然遵循着它们的职能。

　　突然，马午就是想起了自己不是有一个玉坠吗，那也是上阶灵器啊，自己不正是可以用它出去嘛，有这么一个现成的办法，还找那些费尽不讨好的，自己真是蠢啊，蠢到姥姥家了。

　　“大爷我再也不用看你们的眼神了，傻了吧，大爷现在就出去。”马午指着那些黑气就是得意的大笑道。

　　明明知道那些黑气是没有意识的，而且也不会听懂他的话，但是马午还是要说，似乎这种得意的事情要是不说，自己就会难受，哪怕没有人在听，说出来和憋在心里那完全是两个天壤之别。

　　从进入众生墓地以来，这是马午心情最好的一次了，但是瞬间最差的一次也就是在这么一刻。

　　一摸，二摸，三模，收手仔细再摸……

　　几乎要把自己的身体都是要摸一个遍了，却是没有发现玉坠，连个线毛都没有。

　　“干你妹哟。”

　　马午直接的就爆了粗口，现在的心情也是极度的差，不用想，他也是知道那个玉坠是自己被弄进来的时候，被那个千杀的，万弄的魔神之血给留到了外面，一看就知道魔神之血是不想自己活着出去了。（魔神之血：那当然了，我就是要你的气运嘛，你不死，我要个屁啊。）

　　真真的心里难受，马午就是也不管那么多了，反正爷也出不去了，爷怎么高兴就怎么来，想看贾翠儿的胸部就堂堂正正的看，想要怎么看就怎么看。

　　马午的情绪也是到了一种极端，当然他也只是敢想想，真的要去做，那简直就不是马午了。

　　憋着胸口的气，马午就是开始胡乱的发泄，将自己的力量全部的涌出来，蔓延到上面，朝着那些黑气就是厮杀起来，然后自己道心也是释放先天之气，将自己的身体包裹，整个身体像是一个利刃一样，嗖的一声朝着黑气就是攻击过去。

　　身体接触到那些黑气的一刻，马午的识海中一下子就是受到了什么很冲击的东西一样，陡然的就是出现了一本书的样子。

　　这下，马午赶紧的下来，然后那个样子就消失了。

　　“刚才怎么回事？为什么我有那样的感觉？”马午首先就是将问题抛向了小武子。

　　结果，小武子的很干脆地说道：“马午，你大爷的，本大爷的要休息呢，少来烦我。自己解决。”

　　“啧啧啧……”马午一阵的啧声，也不去理会。然后自己就按照刚才的一切重新做了一次。

　　“干你没哟。”（详情参上）……

　　然后那个书的样子就是出现马午的识海中，一直的感受这本书，马午也是看得特别的清楚。

　　看这本书的感觉，就好比马午看一个人一样，能够看到这个人的脸蛋，身材，男女，还有行为。

　　那本书给自己的感觉，就是同类，大家都是一个类别一样。

　　书，一定就是炼器宝鉴了，而自己为什么能够有种同类感呢，此时，这个疑问也不在是疑问了。马午的身体告诉了他。

　　身体微微的开始反应，使得马午一下子就是明白了，这不就对了嘛，我本来就是一个上阶宝器。当然看着宝鉴像是看人一样了。

　　这下，马午就是再次的得意起来了，自己能够看到炼器宝鉴，那就像是看一个人。

　　看一个人还能够看出一些什么东西，何况眼前的炼器宝鉴在马午的眼里就是一个赤裸裸的美人一样，怎么能够不找出一点的东西来，要是找不到，马午死也就是活该。活下来，那才叫你妹哟。


第373章 宝鉴认主

　　经过一番的大量，马午把炼器宝鉴都是看的清清的，一切都是被马午看在了眼里。

　　虽然说马午现在不如炼器宝鉴来的厉害，但是马午胜在自己有意识，有思想，年轻有为。

　　充分的感受一切后，马午就是主动的下来。

　　现在马午知道，只要自己动用先天之气，然后把自己身体体现出宝器的品质，然后那些黑气就是不会在纠缠着自己。

　　而现在的马午反而是想要这些黑气一直缠着自己，甚至缠着自己一辈子才好，一前一后，简直就是一个一百八十度的大转弯。

　　现在的马午那里还能恨这些黑气，巴不得的能够天天与之眠，与之聊，因为这些黑气都是炼器宝鉴上的字迹。

　　炼器宝鉴什么最值钱，当然是上面的内容，要不一本破书，白给都没有人要，擦屎还嫌它硬。所以，现在马午看着这些黑气，心里那叫一个心喜，眼前他看的这些都是宝贝着呢，哪怕是一点消失，都会使得马午心疼起来。

　　通过刚才的观察，马午明白自己所处的空间就是炼器宝鉴的所有，那些黑气都是字迹，那个白色的空间就是白纸，这些都是炼器宝鉴幻化出来的。

　　此时，马午已经知道了炼器宝鉴，接下来就是怎样的收取这件东西了。

　　一切的一切，都是到了关键的时刻了，现在只要马午成功的将这件事做完，那就是一切结束了，自己也是可以成功的从这里出去了。

　　越是到了这样的关键时刻，马午就越是冷静，因为很多的事情都是在将要成功的时候，结果却是因为一时的大意，而造成了所有的失败。

　　马午开始重新的检查自己的身体，他这会儿要把自己的境界稳固一下，然后就是好好的休息一下，把自己的力量重新的到一个巅峰，然后就是进行最后的一步。

　　盘坐在地上，马午开始使用元神之力，将自己身体的一切都开始慢慢的检查起来。

　　这会儿，马午发现了一件事情，这个事情很是怪异，他检查的时候，身体的那个可恶的十痒指，却是没有一点的气息，而那些血丝也是没有踪影。

　　难道是自己一直所受的十痒指消失了，这要是真的，马午那就是都是乐死了。

　　在这个问题上，马午就是重新的仔细的检查了一下，之后还重复了一遍，结果还是没有找到十痒指的踪影。

　　这下，马午的整个人都是心里松了一口气，这口气一直憋着太久了，而这个重担也是能够放下了。

　　这一段小插曲，被马午就暂时的放下了，现在他还有准备更重要的事情。

　　而在马午恢复力量到巅峰的时候，和马午在众生墓地产生冲突的那个血煞长老却是满脸的不可思议。

　　他一直的感受着马午的气息，通过的就是那道十痒指气息，所以，马午的一切都是在他的掌握中。

　　当他感受到马午再次的进入众生墓地的时候，他知道这是一个机会，击杀马午的机会。虽然不知道马午为什么会再次的过来众生墓地，但是这次他一定不会让马午活着回去。

　　血煞长老还在准备着前往众生墓地，然后趁机把马午给杀了，结果却是再也收不到任何的感应。

　　“为什么会这样？”血煞长老一下子就是握紧拳头，不知道怎么发泄自己内心的怒气。

　　现在血煞长老可以肯定的是马午已经成功的将十痒指摆脱了，不管马午用了哪一种办法，都是解决了这件事，这会儿血煞长老就是要杀马午，也找不到马午去哪里了，整个众生墓地，找个人像是大海捞针，而且还得承受着巨大的风险，这一切都不值得血煞长老去做，但是这件事，血煞长老也不会这么算了。自己只要在众生墓地的通道上守着，一定能够等到马午。

　　马午准备好了，就开始踏出那一步了。

　　身体一震，从每一处毛孔里出现一道道的微小光点，那些光点都是一个个的闪耀着，使得马午看起来就像是全身都沐浴在一种神圣的光下一样。

　　这样，马午全方位的都是能够发出光点，而这些光点也是能够将整个空间给包裹。

　　这些光点都不是攻击的力量，这些力量就是打在人的身体上，也会穿过，对着人造不成一点的伤害。

　　能够发出这样的光点，还是马午在检查的时候，发现了这个能力，这也是他突破到了上阶宝器体后的能力。

　　马午的想法很简单，他就是要利用这些力量包裹住炼器宝鉴，然后将整个的给拿出来。而那些力量就是相当于一只手。

　　嗖嗖嗖的声音过后，马午身上的所有的光点都是消失不见了。或存于空间中，或隐匿于黑气中，或四处飘荡。

　　这个过程依然没有吵醒贾翠儿，她还是在甜甜的睡着，对发生的一切都是不知道什么事情。

　　那些光点每一个都是在马午的控制下，规律的行动着，控制着这么多的光点，马午也是没有丝毫的混乱，脑中依然的清晰，对着每一个的光点的踪迹都是了如指掌。

　　炼器宝鉴也是感觉到了那些光点，于是就是展开了一场争夺战。

　　感觉到了炼器宝鉴的压力，马午继续的增加光点的数量，现在马午感觉自己的力量更为的雄厚了一下，要是单单的从力量上来讲，马午可以自信的能够战胜炼器宝鉴，因为吸收了魔神之血，这些力量都是在自己道心中，而马午能力有限，对着这么庞大的力量无法使用，幸好有着道心储存。

　　光点是越来越多，似乎炼器宝鉴跟马午卯上了，它不相信马午一直的能够输出力量。而事实上，马午真的是能够一直的输出。

　　等到光点的数量充满了整个炼器宝鉴的空间是时候，炼器宝鉴才知道了跟马午比力量完全是一招败棋。

　　下棋的人都是知道，一旦下错一步，那后果将会是致命的，尤其是在最关键的时候。

　　而炼器宝鉴却是犯了这样的错误，一直的跟马午比力量，不过这也不能怪它，谁让它没有意识，只有对外界的一个反应，就是用力量击退那些想要自己的人。

　　见到这样的情况，马午心里也是不知道如何是好，这样的好事送上门，马午都是受宠若惊，都不敢相信这样的事，就让自己碰到了。

　　不过，吃惊归吃惊，该出手时绝不手软。

　　马午继续的增加光点，这些光点已经到了膨胀的地步了，要是继续的下去，整个炼器宝鉴都是会被这力量胀裂。甚至都是能够把炼器宝鉴给废了。

　　现在的马午原来就是想要出去的，他的目的是获得炼器宝鉴然后出去，但是要是炼器宝鉴真的被撑爆了，他也不心疼，因为从根本上，只要能够出去就行了。

　　越来越多的光点出现，使得炼器宝鉴的整个空间都是饱和了，一点也增加不了了，而马午却还是继续的增加着，反正受罪的也不是自己，管你难受呢。

　　终于，炼器宝鉴本身自我保护了起来，那些黑气都是开始慢慢的分散开来，然后变成一个个的黑点，那些黑点慢慢的都是变成一个个的字。

　　白色的空间也是一层层的脱落，变成一张张的纸，那些黑字就是开始像是孩子见到了妈一样，都朝着纸上过去。

　　一张纸瞬间就是布满了字，然后其他的布满字的纸一张张的叠了起来。

　　最后，一本书出现在马午的眼前，而马午此时还是在炼器宝鉴的空间里，但是这个空间也是没有了约束，马午随便的一拳都是能够打开。

　　不过，这会儿，马午却是看着那炼器宝鉴，心里有种很怪异的感觉，似乎这个炼器宝鉴就是为了等待自己，才会这么长时间没有人能够拥有。

　　那个念头一过，马午就是将手伸出，朝着那本炼器宝鉴抓去。

　　这一下，使得炼器宝鉴都是出现了抵抗，从中喷出一道道的墨水，那些墨水都是具有腐蚀性，只要沾上一点，就是会化掉所有，但是马午却有着先天之气的修复能力，完全的无视这点墨水的伤害。直接的抓住了炼器宝鉴。

　　炼器宝鉴似乎还想挣扎，谁知，马午的身体上的那些先天之气开始动作了，朝着炼器宝鉴就是一股股的过去。

　　接受了先天之气的炼器宝鉴，开始变的乖顺起来，慢慢的也放弃了一切的抵抗。

　　趁着这个，马午一把的就是回收自己的手，然后迅速的咬破另一只手的手指，滴出一点精血。

　　当这滴血滴到炼器宝鉴上的时候，瞬间就是被炼器宝鉴吸收了，然后马午就是多了一道感觉，似乎自己已经和炼器宝鉴相连了。

　　到了这个时候，马午知道炼器宝鉴从此以后是自己的了。也是到了这时，马午才一下子放松了所有，自己瞬间就是瘫软了。

　　看似收取炼器宝鉴挺简单的，但是马午却是承受着太大的压力，要不是长期的生死时刻，马午早就是熬不住了，最后知道自己没事后，才有了这样的行为。汗水也是从马午的身体上流了出来。

　　摸了一把汗，这时，马午感觉一切都是消失了，而自己也是出现了在众生墓地的内部了，此时，马午终于爽朗的笑了起来。


第374章 再遇血煞长老

　　马午的笑声穿透整个众生墓地，向着四处飘荡，要把马午的这种劫后重生的喜悦传播出去，使得所有的人都是了解到。

　　此时，贾翠儿也是嘤咛一声，微微的睁开眼睛，然后印入眼睛里的都是黑暗。

　　“额，天还黑呢，继续睡觉。”贾翠儿迷糊地说道，刚刚说完，就是猛地想起了什么，然后就是立刻的站了起来。

　　贾翠儿现在还不知道自己已经是从炼器宝鉴的空间中出来了，还是在担心着马午和自己的情况。

　　而看见眼前都是黑黑的一片后，贾翠儿就是急了，这倒是哪里了，难道是自己已经死了，这里是阴间吗？

　　“马午，你在那里？”贾翠儿一声声的呼唤着马午的名字，这个时候她的心里真的有点怕了。

　　马午此时却是再做着令一件事，这件事对于马午来讲，很是重要，似乎能够算的上是马午人生的一个转折点。

　　听到贾翠儿的叫声，马午直接的就是心震了一把。急忙的赶到贾翠儿的身边，此时的贾翠儿已经是身受重伤，身上的修为也是不能用出，而众生墓地的危险还是存在的，离开了炼器宝鉴的空间，危险的系数就更高了。

　　瞬间，马午就是到了贾翠儿的身边，而马午看见贾翠儿喊着自己的名字，然后心里就是放松了，他想的那些事情都是没有发生，这就好了。

　　不过，看着贾翠儿那个样子，马午就是想要逗着贾翠儿玩会儿。

　　“翠儿，你原来在这里，我们死的好惨啊。”马午就是开始用着一种很粗的声音说着。

　　这个时候，贾翠儿听见马午的话，心里也是踏实了一点，似乎只要能够和马午在一起，就是死了，也是幸福的。

　　看着自己的话使得贾翠儿没有那种害怕的反应，马午就是心道失败，真失败。

　　“马午，你过来，我看看你。”贾翠儿呼唤马午，这会儿她感到了一些不对劲，对着马午的话有着一点的怀疑。

　　这下马午心里虚汗直流，要是被贾翠儿知道了自己是故意逗着玩，自己这点小命就真的能够留在这里了。

　　似乎天生对着贾翠儿有一种惧怕，马午就开始继续的编制下去，现在最重要的就是不能出去。一直的瞎编，然后找个时机就说他们两个人重生了。

　　马午不管那么多了，就是开始瞎说起来。

　　“翠儿，我不能过去啊，现在我的整个身体都是没有了，只是剩下一副散魂，要是露面出来，你一定会接受不了。”

　　不得不说，马午这次是真的慌乱了，第一句就是错误居多，既然你死了，那么贾翠儿也就是死了，也是散魂，有什么可怕的，而且贾翠儿明明的开始感觉到自己身体的一切，包括温度之类很直观的东西。而散魂是不具备这些的。

　　“好啊，现在就是敢跟我说谎了，要是以后了，还不把屁股翘到天上去。”贾翠儿心里恨恨的想到，但是却是很温柔地说道：“既然这样，那就不要过来了。”

　　听到这个话，马午的心理稍稍的松了一口气，正想着怎么编制一个理由，把这次的事给完全的顺下来。贾翠儿那里却是突然的以迅雷不及掩耳响叮当之势，像是一道闪电一样的朝着马午的身边过来。

　　这是马午万万没有想到的，他那里会想到这个，他的心完全的没有注意到这个事，也就是贾翠儿过来的一刻，马午也是心里暗叹：自己居然被阴了一把。

　　望着马午的样子，贾翠儿像是一个女王一样，高高的俯视马午，脸色极其的难看，像是一座活火山，似乎每一刻都是有着要喷发的可能。

　　知道自己是装不下去了，马午只能呵呵呵的笑着，然后就是表现出忘记了刚才所有的事情一样。

　　“翠儿，你知道吗？我们已经从炼器宝鉴的空间中出来了，而且现在我还有一个重要的事情要告诉你，那就是我已经获得……”马午还没有说完，贾翠儿就哼哼的冷笑几声。

　　这下，马午就是想说什么，也是不合时宜了，于是马午就是做出了这辈子最正确的事情。

　　“我知道我错了，但是我有什么办法。我们好不容易的从炼器宝鉴空间中出来，我知道这次事情算是解决了，但是还是有一个问题，那就是这件事在你的心理造成的影响。”

　　“基于这个考虑，我就是一直的等着你醒过来，然后就是故意的吓唬你，让你一直的恐惧着，因为只有这样，当我告诉你一切都是假的时候，你就会心里彻底的放松，甚至在炼器空间里发生的一切都是会忘记，为了这个，我只有这个办法，如果有错，那么我愿意接受所有的惩罚。（此处可以眼含泪）”

　　马午很是一番的滔滔大论（此处掌声）都是说明的一个问题，就是我可是都为了你，你看着办吧。

　　这下是说的贾翠儿心里一阵的混乱，原来马午都是为了自己，而自己还是那样的看他，刚才自己的那几声冷哼没有对他造成影响吧，我真是一个笨蛋，怎么一点也过过脑子。

　　看着贾翠儿的样子，马午就是知道自己说的算是走上点了，这下一切都是好说了。

　　“翠儿，现在我该说的都说了，你想怎么惩罚就怎么惩罚吧，我都心服口服，全身都服。”马午这下表现的那样的大气凌然的，看起来还真的是为了贾翠儿的好。

　　得了，到了这个时候，贾翠儿那里还想着马午的坏，净是马午的好了。心里也是甜甜的，美滋滋的，然后用了她都觉得很害臊的温柔语气道：“算了，以后不要这样了。”

　　不得不说，这几句话说马午是心都软了，骨都酥了，怎么有这么好听的声音，天啊，那是一张什么样的嘴，才能吐出如此缠绵的字。

　　被这些字给带进了一种奇妙的感觉，马午表面不在意，心里却是很猥琐的看着贾翠儿的那双唇，此时的他很想尝尝那软软的，湿湿的，香香的唇。

　　现在马午的嘴都是干涸了，任何水都是解决不了，现在他就是要贾翠儿的香液。

　　但是上天往往喜欢开玩笑，就在马午一步步的走向像是羔羊的贾翠儿的时候，一个不该出现的人出现了。而且时间和地点都错了。

　　血煞长老本来是在众生墓地的道路上等着马午，但是他一直的等着，结果连个人影都没有，乌鸦倒是有几只，飞过头顶的时候，还不忘施肥。

　　这样一直等着，什么时候才是个头，要是马午不选择这一条路走，而且继续的朝着魔道的地界走，那么自己就是等死也是等不到了。

　　经过一段时间的等待，血煞长老知道了，等不是办法，那就主动的寻找吧。

　　血煞长老就是开始寻找起马午来，当他寻找的时候，才知道自己又错了，现在没有十痒指的感应，找马午就是一件艰苦的工作了。

　　找了半天，血煞长老知道，原来等有时候确实比找好用。

　　不过，现在已经成这样了，血煞长老就是下定了决心找找，要是真的找不到，自己也就暂时的放弃了，等日后再说。

　　血煞长老怎样都找不到马午，那会儿他不知道马午还在炼器宝鉴的空间中，怎么能找到。最后他想着要走的时候，却是被一股力量给吸引了。

　　既然有一股力量，血煞长老就是抱着一点的好奇，外加心里那一点自信，自信自己就是遇到厉害人物，也是能够逃掉的，就来到了力量的波动处。谁知却是看见了马午。

　　马午也是一下子就是感觉到了一股气息，这种气息他太熟悉了，因为马午跟血煞打交道也很长时间了。

　　当下，马午就是赶紧的将元神之力调出，眼睛里暴出一种精光，死死的盯着那一片区域。

　　“哈哈，没有想到你在这里，我终于找到你了。”血煞长老很是开心地说道，身体也是慢慢的朝着马午走了过来。

　　这会儿血煞长老就是认为马午只不过是一个小小的蚂蚁，上次要不是紫影组织，早就是把马午给杀了，但是现在自己可以放心了，因为在等马午的时候，他看见了紫影已经走出了这里。

　　不过，他却是发现了贾翠儿，跟着自己是一样的修为，这下他就是有点心慌，不过，瞬间就是觉的是一种虚惊，一个受了重伤的，还是一个女人，能够有什么能耐。所以，最后血煞长老就是认为，自己这次一定能够成功。

　　看见是血煞长老，马午的也是一点的惊讶，居然在这里还能碰到这个老头，实在不知道自己是幸运还是不幸运。

　　“马午，留下命来吧。”说时就出手了。

　　一只巨大的血手带着腥风，朝着马午就是抓起。与此同时，红光大盛，整个区域都是被红光照耀，似乎整个世界都是血红色了。

　　砰的一声，一只金色的手挡住了那个血手。

　　“既然你想要杀我，我也不客气了，今天就那你当做试金石，让你见证我的强大。”

　　都到了这个份上，马午自然也不客气了，现在的他开始跟着血煞长老生死战了。

　　“狂妄，我就送你到西。”血煞长老也是不屑说道。

　　然后两个人就是各自的爆发出强大的力量。


第375章 我喜欢，我相信

　　在马午身上爆发出一股股的元神之力时，血煞长老的脸微微的一愣，他的心里确实有点震惊了，才短短的一段时间没有相见，结果现在马午居然能够使用这样的力量，这样的人，迟早是一个祸患，说不准不久，自己就会栽在他的手上。

　　感受到了马午的潜力，血煞长老就是下死决心，一定要在今天现在，无论怎样，都要将马午给斩杀。

　　“小子，你这次活不了了，我一定会让你痛痛快快的走，到时候要记得我的好啊。”血煞长老阴沉道，一股血气化作的箭就是从手中射出。

　　贾翠儿看见这样的情况，自己知道来者是修罗初阶的修为，马午是对抗不了的，只有自己可以抵挡住，但是自己眼看着那血箭朝着马午过去，自己一点也用不出力量，胸口也是传来痛意，使得整个人都是要昏过去。

　　马午很是平静的看着，一点也不着急，任凭这种攻击朝着自己过来。

　　怪异的一幕出现了，那血箭就要刺进马午的皮肤时候，居然不动了，似乎前面是一座山堵住了去路。

　　此时，马午才出手，一只手微微的伸出去，将这血箭握在手中，然后一用力，就是捏碎。

　　“原来，你也不过如此，这么一点的力量，也想要我的命，我看你是傻了，还是你妈生你的时候摔了一下啊。”

　　被马午的一句话，说的心里像是被抽干的一种感觉，血煞长老牙齿都是发出响声来，可见是怒到怎样的一个地步。

　　不过，血煞长老还是强行的压制下去，他知道现在马午不是当初那个了，自己得小心应付，不能情绪化。

　　“小子，随你怎么说，一会儿我会让你好受的，哈哈哈，现在你想说什么就说什么，但是你的命，我是一定的要了。”血煞长老一句没说完，一下就弄出三只血箭。

　　知道这三只对马午没有用，但是血煞长老还是先发出来，这只是一个前奏，接下来自己就趁着这三只的攻击时间，开始准备绝杀。

　　像是这样的高手对战，任何的多余动作都是能决定胜负，所以，马午知道血煞长老也不是傻到，真的以为那三只血箭，就能够将自己杀掉。

　　当那三只血箭攻击过来的刹那，马午也是将自己的上阶宝器的身体用了出来，同时，自己的双手也是暗自的积攒了力量。

　　三只血箭朝着马午要害处攻击，而血煞长老也在这个时候，整个人也是化作一道流光，直直的朝着马午而来。

　　此时，要是马午去管那三只血箭，那么他就是错开了时间，会被血煞长老所伤，甚至击杀。但是要不管这三只血箭，那么也会被这三只所重伤。

　　不得不说，血煞长老的这一算盘打的真好，但是他却是不知道马午已经有了上阶的宝器身体，那三只血箭根本起不到任何的伤害。

　　三只血箭碰到马午的身体，好像变成了纸糊的一样，一碰马午就是化作了红烟，而马午则是一点也不在意这些，全身的精神都是放在了后面血煞长老身上。

　　那三只血箭简单的消失后，血煞长老才知道自己上当了，原来马午还有这样的手段，但是他也是停不下来了，当即把攻击的动作转变成防守。

　　无论血煞长老怎样的迅速，但是他还是没有一直准备的马午快，马午将手上的力量合并起来，双手接触处，迸发出一道强大的气息，而伴随着气息的出现，一道明亮的白光也是凸显出来，那道光每一处都是锋利无比，这道光几乎可以斩断万物。

　　感受到自己的生命受到了威胁，血煞长老也是将自己所有的力量都是使用出来，形成一道红色的护罩，迎着马午的那道白光就是过去。

　　两道力量相碰，整个世界仿佛在那一刻，都是寂静了，所有的都是停止了。

　　只有短短的一眨眼，所有的现象都是消失了。势均力敌。

　　到了这个时候，血煞长老已经不把马午当做弱者了，弱者有这样的吗，差点要了自己的命，要不是自己发现的及时，现在没有碰到马午，自己就被斩成两半了。

　　但是，马午却是不会这么简单的放弃，他完全的考虑到了，要是血煞长老发现自己不受血箭的影响，心里一定会诧异，而选择保护自己，当保护成功后，心里就会有一点的放松，而这放松的一瞬间，就是绝佳的攻击时间。

　　在两道力量完全的抵消后，血煞长老确实心里暗道：“好险。”心也是本能的一下子放松下来。却没有想到马午刚抵消力量，就是朝着自己攻击而来。

　　这一下，血煞长老根本连做出动作的时间都没有，就迎面的受到了马午的一拳，直接飞退回去，整个身体骨头也是断了好几根。

　　刚才血煞长老刚刚受到马午的一拳，就立刻的拼着伤，然后喷出一道血气，将自己的身体完全的隐匿起来。

　　虽然说整个众生墓地都是黑漆漆的，但是修元者还是能够依靠着神识来寻找，而血煞长老的那道血气，则是把自己的气息和力量都是遮盖了。

　　马午打中一拳后，也没有歇着，马上的再次出拳。但是明显的是血煞长老稍微的快了一点，身影消失了，这才没有被马午连中两拳。

　　当时血煞长老受了一拳，知道马午的攻击会很快的再次攻来，他什么也不想的，就是吐出血气。也亏了这血气救了他一命。

　　隐匿于血气中的血煞长老，这个时候，心里可是叫苦不迭啊，那里知道居然有着这样的实力，自己从一开始就轻敌了，才造成这样的结果，现在自己也是受伤了，要是强打，自己一定吃亏，而这么一直躲着，迟早血气会消失，自己被发现的。

　　尽管身上的那些断骨处很痛，但是血煞长老一直的忍着，不出一点的声音，在这里的情况下，他还努力的保持着呼吸的匀称，因为他知道，一旦自己有着一点的异常，被马午给发现了，那么自己的这条命就是交代这里了。

　　看着血煞长老消失在血气中，马午也是将精神收拢回来，然后召唤出狂斩，对着前方的血气就是一刀劈了下去。

　　那一刀直接的就是将血气劈成了两半，使得那些血气开始微弱起来，就这样，马午一刀刀的劈下去，目的将这些血气全部的劈散，要是能够劈死血煞长老，那自然是美事了。

　　好几次都差点被狂斩砍到，血煞长老知道自己已经是躲不了了，很快自己就要陷进困境了，而且自己也是感觉到了死亡的气息朝着自己涌过来。

　　“我怎么能够在这里死了，我又怎么能够被一个小子杀掉。”血煞长老心里暗自的给自己打气。

　　嗖的一声，又是一道光闪过。血煞长老为了躲开这个，而牵动了伤口，整个身体都是出现一点的异常，一下子就是被马午给捕捉到了。

　　“受死吧。”马午做出了最后一击。

　　但是，马午手中凝聚的巨大力量没有放出去，静静的在自己的手中消散了。

　　“哈哈哈，小子，你打啊，快点打我啊。”血煞长老这个时候显得很是欠揍，但是这个时候是不能揍他的，因为他的受手握着贾翠儿的白皙脖子。

　　在马午对着血煞长老进行最后一击的时候，血煞长老也是胡乱的抓着东西要抵挡，他不知道是幸运还是不幸，居然找到了贾翠儿。受重伤的贾翠儿。

　　看到了贾翠儿，马午所有的攻击都是停止了，看着前面。一言不发。

　　而看到马午的这一点举动，血煞长老是完全的明白了这就是马午的弱点，就是贾翠儿。

　　“哈哈哈，没有想到，最后还是我胜利。真是上天都帮助我啊，不过，我也奇怪，这么丑的女人，你怎么会喜欢。白给我，我都嫌弃、恶心。”

　　知道自己现在的处境，贾翠儿也没有想那些傻女一样，喊什么不要管我，出手啊。她只是静静的看着马午，眼神中尽是无限的柔情，她知道越是这样的时候，她越要镇定。而且她相信马午会做好这一切的。

　　这一下，变化的太突然，谁会想到，会是这样的一个反转，开始对此马午有点心慌，但是看到贾翠儿那明眸柔情，马午也是完全的理解了贾翠儿。

　　“翠儿，相信我。”马午只是很简单的说了一句话，整个人都是消失了。

　　血煞长老也是意识到了什么，只要他轻轻的一用力，贾翠儿就会完全的香消玉殒。

　　但是，时间根本来不及了，血煞长老念头还没有传达，自己的身体就是不受控制了。

　　而就是那么一瞬间，血煞长老的整个识海就是完全的崩溃，整个人像是一个死人一样的瘫软下去，只有出的气。

　　而马午的手却是像是一把利刃一样的插在血煞长老的头部。

　　整个过程不到一瞬。

　　直到这所有的都结束了，马午的身体才开始颤抖起来，刚才自己要是有着一点的失误，那后果真的是自己不能承受的。

　　贾翠儿也是知道了这一切，就微笑着回过头道：“我就知道，马午哥哥一定会救我的。而且一定能够成功的。”

　　似乎看透了马午不明白自己说这话的信心，贾翠儿随后坚定带有幽怨地说道：“因为我喜欢，所以我相信。”


第376章 还你

　　把血煞长老成功的杀掉后，马午就是开始思考接下来的事情了，在魔神之血的作用下，他也感觉到了自己身上十痒指的力量已经完全的消失了，自己再也不用受它的折磨了。

　　一直令自己担心的事情也是解决了，马午就是不知道该怎样做了，现在的他就是没有方向了。灵风城的情况也不知道怎么样了？而自己也不知道该做什么？

　　贾翠儿似乎看懂了马午的烦恼，就是走到马午的身边，然后温柔道：“要是没有其他的事情，我们可以走出冀州去啊，世界这么大，我们那里不能去。要不跟我回去吧。”

　　马午知道贾翠儿的家族不是一个普通的，现在马午突破到了修王初阶，而且还把血煞长老这样的修罗初阶的人给瞬杀掉了。

　　如果是一般的人遇到这样的事情，一定会从心里有着一点点的骄傲，因为自己现在已经这么厉害了，都是能够越级杀人了。

　　不过，马午却是令一种的心情。

　　现在的修为对着马午来讲，完全的不够格，因为自己的弱小，灵风城才会解散了，也是自己的实力小，自己想要守护的人，都是四处的漂泊，而自己现在就是修王初阶，有什么用，还是改变不了整个局面。

　　而自己也是知道贾翠儿的家族势力，就算是个傻子，也知道贾翠儿的实力。

　　一个人能够有两件上阶灵器，而且修元的速度像是火箭一样，这样的实力，能有几个家族有，冀州谁能做到？

　　贾翠儿的话，使得马午不知道怎样的做了，现在他是没有事情，但是不意味着他能够跟着去贾翠儿的家里。说到底自己还是一个外人。

　　“我还是想要四处闯闯，多多的见见世面。”马午没有直接的拒绝，只是敷衍了一个理由。

　　聪明的贾翠儿知道了马午的意思，于是就不强求了，她想着回去，求自己的父亲，让马午的修为高高的涨起，这样，马午就是能够做很多他想做的事情了。既然马午不愿意，她单方面也是自讨没趣，不过，现在她还是打定了注意，一直的跟着马午。

　　完全的不知道去路了，这会儿马午心一横，就是完全的凭着感觉走吧，一切都是看天指命吧。

　　魔神之血的力量是巨大的，现在的马午虽然使用了一些，从而突破了修王初阶，但是大部分还是被道心控制着，这些存在马午身体里的力量，现在都是和道心融为一体，所以，隐隐的给了马午一些提示和感觉，使得马午有一种说不清楚的感觉，似乎要找到这个问题的答案，需要去魔道一番了解一下。

　　在魔神之血的影响下，马午就是想去魔道的其他地方走走，要好好的历练一番。

　　对着马午的这样的想法和计划，贾翠儿也是没有其他的话，她现在就是对马午言听计从，只要马午在那里，她就是去那里，任何都改变不了。

　　做好决定后，马午就是开始收拾血煞长老的尸体，虽然将他杀了，但是马午还是谨慎为上，还是要好好的处理这些，万一被血煞中的其他人给发现了这个，自己说不准还有着其他的麻烦。

　　在马午处理血煞长老的时候，贾翠儿就是找了一个地方歇着。

　　使用先天之气，马午把血煞长老尸体给烧了，在先天之气这么高温的情况下，血煞长老的尸体，变成了一股黑烟，而做完这些后，马午开始了另一件事情。

　　在从炼器宝鉴的空间中出来后，马午就是一直做一件事，被贾翠儿的醒来给中断了，而后来就是血煞长老这事了。直到现在马午才继续的开始了。

　　而马午现在做的就是要找到那个玉坠。

　　现在马午不知道为什么，失去那个玉坠，总觉得自己的心里少了什么东西一样，这倒不是自己心疼那个东西是上阶灵器。

　　上次，自己才万罪荒原和猫妖王战斗的时候，也丢过一把，但是那次，自己也不想这次这样，而这次，却是有着一种特殊的感觉，似乎没有玉坠，自己也没有了趣味。

　　而这样的事情，马午也是想过是什么原因。但是想着想着，他就是不敢想下去了，因为他怕自己真的就是想的那个样子。

　　玉坠不重要，重要的是它的意义。

　　这个玉坠，是当初贾翠儿的母亲送个马午的，而这个玉坠的含义就是所谓的定亲物件。说是以后马午送个贾翠儿，这样就是事成了。

　　经过这些时间，马午从开始的心里抵抗，慢慢的开始接受了这个。但是接受并不代表他同意，他只是认可了这样的说法。

　　而后来，和贾翠儿的一切都是让马午逐渐的对着贾翠儿，有了一种特殊的感情，他不知道这种感情是什么，但是他知道贾翠儿在他的心里很重要。

　　就刚才贾翠儿在血煞长老的手上，马午的心几乎都是停止了，当时要不是贾翠儿的眼光的鼓励，马午还真的是不敢出手，而自己出手后，也是发挥出了自己的最强的一击，简直都是超常一击了。

　　令马午这样的都是因为马午在乎贾翠儿。

　　而这些，马午都是没有跟贾翠儿说，但是当贾翠儿说出我喜欢的时候，马午的心里也是有了一股冲动，似乎心里也是有了勇气，他不想继续的装傻了，他要有所表示，因为刚才贾翠儿被劫持的一刻，他明白了自己原来也是喜欢她的。

　　而现在马午就是要找到那个玉坠，他要亲手的交个贾翠儿。

　　看着马午处理一具尸体也这么长的时间，贾翠儿也是有点奇怪，但是她绝对的想不到，接下来是她一生中最幸福的时候。

　　虽然奇怪，但是贾翠儿还是一个人等着，因为他相信马午，知道他不会故意的耗这么久，一定有他的目的。

　　而马午开始四处的寻找，在寻找的过程中，马午一直的问自己，到底是什么时候，自己会有这样的感觉的，自己什么时候喜欢上贾翠儿的。想来想去，马午还是没有想出来，在他看来，自己或许早就喜欢上贾翠儿了，而到了今天，自己才确定自己。

　　神识被马午释放出来，慢慢的铺散出来，在那些神识的作用下，马午的寻找速度快了起来。

　　但是，神识还是不够清晰，要是遗落了一处，这也是有可能的，到时候自己就白找了。

　　眼前还有一个问题，就是马午不能找的太久，要是时间久了，就会被贾翠儿发现一点什么，这样的话，马午就真的不好意思了，到时候，自己还不羞愧。

　　“真是一个笨蛋，我怎么把这个事情给忘了，我可以用上阶宝器体来感应了，这样不是最好也最快吗？”

　　想到自己还有这个特殊能力，马午就是利用自己的身体开始找了。

　　越来越觉得不对劲，贾翠儿就是忍不住呼唤马午了。

　　“马午，你干什么呢，怎么这么久？”

　　这下，马午就是心里也急了，看来快瞒不住了，一定要找出来。

　　“额，没事，我在做一件男人都会做的事情。”

　　这下，马午的一句话，就是解决了所有的担心。

　　男人都会做的事情，对于马午来说，当然就是向着自己喜欢的女人表白，而表白前一定要准备一下吧，男人当然一定要这样做。

　　这句话，听在贾翠儿的耳朵里，就是变了味了，男人都会做的，是什么呢。

　　想了一下，贾翠儿就是脸红了，不敢想下去了，太害羞了，真是太不好意思了。

　　贾翠儿以为马午在方便呢，而方便一定要露某一个东西，这样的一个念头，让一个大姑娘想想，她怎么能够不害羞，不臊。

　　这点小插曲，就是打消了贾翠儿对马午的疑惑，也为马午争取了时间。

　　利用上阶宝器的身体，马午感觉到了一股灵器的气息，于是就是按着那股气息的方向过去。

　　越来越靠近那个玉坠，马午的感觉就是越强烈，最后他终于从地上捡了起来那个玉坠。哥们儿的一生都是放在你身上了。

　　感觉到了马午回来的声音，贾翠儿就是开始去迎接马午，然后就是开始一起的去魔道的其他地方。

　　拖着手伤的身体，贾翠儿有点缓慢的走着。

　　大老远，马午就是发现了贾翠儿，这会儿把他那个心疼的啊，赶紧的过去扶住，生怕出个什么事。

　　“我的翠儿啊，不要动，你还有伤呢。”马午过去就是扶住道。

　　被马午这一下弄得贾翠儿也是满脸的疑惑，这会儿的马午怎么了，怎么怪怪的。

　　突然，马午就是变了一个样子，整个人都是显得很是严肃和庄重，这下贾翠儿就是完全的懵了，她不知道到底出什么事情了。

　　时间已经不给贾翠儿了，马午直接的抱住了贾翠儿，将贾翠儿揽在了自己的怀中。

　　被这么一下弄个贾翠儿也是吃惊的任凭马午的动作。

　　“知道我刚才干什么去了，诺，我找了这么一个玩意儿。”

　　马午说完，就是掏出来那个玉坠，让贾翠儿看了一眼。然后继续说道：“你知道这个玉坠的意义吗？”

　　被这么一问，而且还被抱着，贾翠儿多少的明白了一点，但是她还是不敢相信，这太突然，好像做梦一样。

　　贾翠儿看着马午，看着玉坠，点了一下头，不过点下去后，就没有抬起来。现在贾翠儿都不敢看马午了，整个人也是微微的颤抖。

　　“送你。”

　　马午递给贾翠儿，而贾翠儿看着那个玉坠，却是不知道怎么做了，心里直埋怨道：“不要这么直接，不要这么直接，让人多不好意思啊。”

　　似乎看穿了贾翠儿的心里话，马午就是说道：“这里又是没有人，你不要我扔了啊。”

　　说完，马午真的做出了仍的样子。

　　贾翠儿一下子就是急了，连忙地说道：“不要。”

　　手就要去阻止马午，却是被马午一把的抓住，然后就被马午握住道：“是你的，谁也拿不走。翠儿，还有我的爱。”


第377章 约定三生

　　直到马午将那些臊人的话说出，贾翠儿才彻底的傻了，好像那些话对着她有着极强的杀伤力，现在这个时候，无论对贾翠儿做什么，她都不会有反应的。

　　脑中完全是乱来分寸了，贾翠儿像是一个活死人一样，眼神都是没有了光彩。

　　看到这个，马午就是心里秃噜一下子，想到了当年。

　　自己第一次准备要给郑婉表白的时候，那会直接的被拒绝，自己可是知道当时出了什么事情，差点就那么醒不过来。自己由于那样，完全是由于自己心里悲痛过分，才会那样的。

　　而自己能够那样，贾翠儿也能够心里过度的高兴，出现那样的事情。

　　意识这真的能够出事，马午就是赶紧的使用一切手段，目的就是使贾翠儿恢复意识，不在沉迷于一种状态。

　　马午开始用力的将贾翠儿抱住，然后慢慢的用力，同时还在贾翠儿的耳朵旁呼唤贾翠儿的名字。

　　事情没有马午想得那么严重，贾翠儿只不过是一时间受不了，完全的没有到那种地步，所以，这就是马午的过度紧张了，但这也说明了马午现在是多么的在乎她。

　　不知道为什么，马午把那句话说出来后，心里顿时就是觉得贾翠儿就是他的一切了，而看贾翠儿的一切都是那么好，就是很丑的相貌，马午看的也是可爱至极。

　　脑子处于一种发呆状态的贾翠儿，那里能够受到马午的那样刺激，任何一个女人，要是被一个男人紧紧的抱住，都是反应很大的，尤其是对着一个未经男女之事的少女。再加上身上的伤口被马午给咯的发痛，马上的就是清醒过来，发觉自己的臀部正在某人的蹂躏下，变的不成样子，而自己的胸口也是紧紧的贴着马午的胸膛。更让贾翠儿受不了的是她的耳朵一直很奇怪，一直传来一种湿热的感觉，弄得自己全身都是发软。像是一摊软泥一样。

　　呼吸都是变的急促起来，贾翠儿不知道为什么自己会有这种感觉，很是难受，却有想着一直的保持，这种复杂矛盾的心理后来被马午给打断了。

　　马午的只是一直的在担心贾翠儿，身体就是本能的对着贾翠儿越抱越紧，但是由于身高的原因，马午的手本能的就是放到了贾翠儿的翘臀上，而更是下意识的用手往上托了起来。

　　这一下，饶是贾翠儿在羞涩，也不能让马午在这样下去，就直接的嗯哼的一声，意思就是在提醒马午。

　　谁知道这一声，是把马午给提示了，但是马午反而因为贾翠儿恢复意识，而高兴的手下更用力了。

　　这下，贾翠儿实在是受不了了，就说了一句。

　　“马午，你把我弄疼了。”

　　这句温声轻语的听的马午心里都是酥了。

　　“额，疼就疼吧。”马午也是不知道怎么说了这么一句。

　　这下就是急恼了贾翠儿，把自己弄的这么疼，还说这样不负责任的话，真是小女子无需多忍，天王老子照上。

　　一下子，一种常人难以忍受的疼痛从马午的腰间传来，但是马午却是没有一点的表情。

　　贾翠儿微笑的看着马午，意思像是再说，装，继续的给我装。看我不掐死你。

　　这样的痛，马午实在是不能忍受了，就是开始想着办法。怎么才能逃脱这样的魔爪。

　　“咦？紫影，你怎么来了。”马午故意的说了一句。

　　结果，腰间受到的痛更是剧烈了，本来贾翠儿也就是提醒马午一下，心里已经是要放过马午，奈何，马午哪壶不开不哪壶，他不知道，女人一般都是小心眼，或多或少的都是有着那么一点的小情绪。

　　而马午此时却是提起了紫影，这下，就是使得贾翠儿气不打一处来了，刚才还说什么接受我的爱，这会儿嘴边就是挂上了紫影那个女人的名字，男人果然每一个能够相信的。

　　心里那么想，手就下狠劲儿。

　　本来马午是想着随便的说一个人名，然后把贾翠儿的注意力给分散了，只要这样，就是好说了，马午就是能够不受那种滋味了，但是确实没有想到会出现反效果。

　　现在马午也是豁出去了，反正两个人都是有那么一层的意思，虽然是马午先挑明了，但是一看贾翠儿的样子，就知道她是默认了，这下子马午还怕啥，直接豁出去干了。

　　既然你敢这么掐我，我也不能就这么白白的受罪啊，起码自己要讨点利息和甜头。

　　也不顾其他的，既然两个人都有意思，走那么多的弯弯也没有意思，所幸一步到位，该干嘛就做嘛。

　　马午这下就是霸气一震，然后直接的用手将贾翠儿的腰部揽住，然后想都没有想的就是要亲下去。

　　这下，贾翠儿也没有想到马午居然这么大胆了，现在自己好像已经是没有退路了，无论自己的手怎样的用力，一定也阻止不了，而更为过分的是，马午居然一下子就是粗暴的将自己的手拨开，然后嘴就是下来了。

　　双唇相交的一刻，贾翠儿才意识到，自己已经完全的被马午个俘虏了，无论身体还是灵魂。此时贾翠儿的手也是松了下来，整个人完全的处于一种很奇怪的感觉，嘴唇传来湿、软的感觉，而自己的心里却是极为的激动，兴奋。身体再次的有了刚才的感觉，似乎要松软了下去。

　　马午却是不知道该怎么做，虽然不是第一次，但也不是一个个中高手，只能一直的用嘴唇游走在嘴唇边。

　　似乎不满足马午的动作，贾翠儿却是本能的将舌头伸了出来，此时的贾翠儿完全的忘记了一切，她只想好好体验这种感觉，当然是跟马午。

　　贾翠儿好像要把自己是所有都交给马午，像是大海一样的慷慨。

　　马午感受到那一条的湿润和温热，立马的就是回应，似乎怎么回应，不用教，天生就会。

　　两条舌头由开始生涩的搅拌，慢慢的变得默契起来，随着动作的熟练，两个人都是完全的忘记了周围，忘记了所有，只记得眼前的人，只记得自己是属于对方的。

　　良久良久，两个人彼此的分开了，而眼神中却是多了一种柔情，都是明白了各自的心意，这会儿两个人可谓是心意相通了。

　　想着自己刚才的行为，贾翠儿一下子就是很心惊，声音也是带着哭腔，眼里含着泪水道：“马午，你会不会看不起我。”

　　马午一想就是知道了贾翠儿的意思，从刚才的表现看来，都是贾翠儿在主动，她怕马午误会她是那种女子。

　　“翠儿，你想什么呢，难道我不知道你是什么样的人嘛。”马午温柔道，“人都是有着这样的本性，要是没有了，那怎么还能是人呢，而且，这是对我，你才会有这也的举动，要是换做了别人，你一定不会这样的，因为你早就是认得了做我的人。”

　　“我们正好遇到了这样的一个情况，而且还是在这样的一个环境中，到处都是黑漆漆的，而我也在你的身边，这样你的心里就会放松下来，才会有那番的行为，这完全的跟你的为人没有关系，要是换做任何一个女人，能够给她们相爱的人在这样的环境下，都会选择那样做的。”

　　马午的这番话，也是说的在理，就是打消了贾翠儿的负罪感，于是，贾翠儿心情放松下来，但是想着刚才的那些事，还是忍不住的臊的找一个地方钻进去。

　　第一次这般的接吻算是过去了，贾翠儿就是羞的生急，然后对着马午就是恨恨道：“现在你可以放手了，一直的放着，你不累啊。”

　　从两个人接吻开始，马午的手就是一直的放到贾翠儿的臀部上，一直的揉啊，捏啊。

　　这下，马午就是松开了手，以后享受这样的机会多着是，不能因小失大，为了这一时，惹贾翠儿生气，不给自己这眼的福利了，到时候，自己就是哭死无门了。

　　当马午松手的时候，才知道自己是放弃了怎样的一种美事，一时间心里有点后悔，不该这么早啊，起码的再揉一下啊。

　　不过，贾翠儿已经不给马午任何的机会了，刚才做的事情还是想想就害羞要死。哪里还会再给你马午享受的机会。

　　虽然无法体会那种感觉了，但是马午还是尽着最大的努力“占便宜”。

　　臀部是不能肆意了，但是贾翠儿整个人还是在自己的怀中啊，马午的一个邪恶的想法就是产生了。

　　“翠儿，经过刚才的那样的动作，你的伤没事吧，快让我看看。”

　　被马午这么一问，贾翠儿心里还是暖洋洋的，自己刚才被马午用力的抱住，伤口还真的是牵扯了一下，没想到马午这么细心。

　　不过，瞬间，贾翠儿就是明白了马午的意图，受伤的地方在自己的胸口，但是马午却是将手放到了自己的双峰上，理自己的伤口远了去了。

　　“马午，你下流。”贾翠儿真的有点着急了。

　　知道自己占够了便宜，马午也是见好就收了，于是，马午就是拿出了最后的一个杀器。

　　那个玉坠还是在自己的手上，马午就是再次的拿了出来，然后很正经的给了贾翠儿。

　　而贾翠儿也是忘了所有，亲手接了，然后就是明白了马午的心意，主动的亲了马午一下。

　　而马午却是没有化身为狼，他只是再次的将贾翠儿揽进怀中，然后无语。就这么的任凭时间的流逝，乃至永恒。

　　两个人直接经过这样后，都是把那层纸捅破了，从此一生伴君旁，陪妾三生定。


第378章 阴阳城

　　和贾翠儿好事成了之后，马午的整个样子明显的就是变的无耻下流了一些。

　　准备好要去魔道的其他地方，马午和贾翠儿就是一起的上路了，而在整个赶路的过程中，贾翠儿说的最多的就是两字，流氓。

　　而马午则是更多的选择了沉默，但是手却是没有闲着，好几次都是偷袭得手。每次都是弄得贾翠儿大骂流氓，但是还是没有更进一步的去阻止马午。似乎这种状态双方都是想保持。

　　这一路上，马午的手都是要酥了，每次的偷偷的摸贾翠儿一把双峰，然后拍一下翘臀，那弹性，那滋味，啧啧。心都酥了，何况手乎。

　　对着马午这样的转变，贾翠儿也是无可奈何，心里只有叹气，迟早是他的人，这辈子是跑不了了，自己所幸认命吧，但是也不能就这么一直的便宜马午。

　　要是一味的这样给马午好处，最后还怎么能够管的住，现在贾翠儿就是开始考虑往后的事情了。

　　知道马午这个人以后会吸引越来越多的女子，天天就是一个例子，而且贾翠儿知道马午最重感情。要是让他舍弃天天，那绝对不可能的，而为了以后，贾翠儿就是必须的要占据自己的头位。

　　对着贾翠儿那担忧，马午是想不到的，现在的他只是想着找什么理由，再一亲方泽。

　　“翠儿，来，我看看你的伤口怎么样了？”马午一把的就是抱住贾翠儿，使得她不能反抗。

　　见自己被马午有力的双手抱住了，贾翠儿知道自己是不能挣扎了，要是挣扎，正好给了马午一个动手动脚的机会，岂不是顺了他的意思，但是要这么乖乖的，贾翠儿也不干的，她就是双手护住了胸口。

　　虽然有着防护，奈何人虽有双手，却不能覆盖全身。

　　贾翠儿用手护着胸口，结果却是让马午差点鼻子喷血，那是什么样的杰作啊，居然手都无法的全部包揽，挤压出来的那些白肉，都是要冲破贾翠儿的那层破衣服，像是兔子一样的要跳出来。

　　马午被这样的景色弄得是全身都是热血沸腾，似乎整个身体要被烧焦了，而双腿之间也是有一股抬头之势。

　　此时，马午也是不做忍耐，直接的就是将贾翠儿半揽在怀中，另一只本来要去摸翘臀的手，直接的就是变换了方向，朝着贾翠儿的左峰上抓去，粗鲁的从一处缝隙中钻入，直接紧握那一座高峰。

　　贾翠儿眉头一皱，想要进一步的挣扎，却想不到马午现在这么强烈，一点机会都不给自己，捏着那白肉的同时，头低了下去，朝着贾翠儿的嘴索要香舌。

　　此时，贾翠儿什么也做不成了，她很疑惑马午为什么这么激烈，自己刚才做错了什么。

　　“唔……”被马午的舌头搅动着贾翠儿发出呜呜的声音，整个身子软了下来，似乎身体变成了水一样的柔软，无力。

　　贾翠儿的一声声传进马午的耳朵里，马午一下子就像是黄河决堤，瀑布倾泻，没有什么能够阻止自己了，自己有股要把眼前妙人赛到自己身体的一股冲动。

　　手上的力度更是加大的了，在马午的大力揉。搓下，贾翠儿早就是双腮绯红，气如娇喘。一双眼睛里都是数不尽的柔情和春光。

　　似乎一切都使得马午不得不做一件事情了，虽然对着那事情很是模糊，但是或多或少的都是知道一些，加上人的本能，马午就是用小马午朝着贾翠儿的双腿之间顶了一下，顺势摩擦起来。

　　这一下，贾翠儿直接的像是触电一般，整个人都是脑中瞬间的空白。呼吸也是短促起来。脸上更是像是一朵盛开的桃花。

　　但是这两个人都是忘了所处的环境，他们可不是在学院的小树林，也不是在食香楼的一处独间，而是在随时都会有人的道路上。

　　“早就听说阴阳道门的人，各个都是精通阴阳双修，今日一见，果然是跟传言一样。”一道很清冷的声音传了过来。

　　这声音像是一把冷水，生生的将马午所有的欲望都是熄灭了，然后马午的脑中也是清楚的很多，当下意识到了自己刚才险些要做的事情。

　　而贾翠儿则是羞得一下子就是将头深深的埋在马午的胸口里，而手则是在马午的背后的一部分，狠狠的拧了下去。

　　马午看见两个人，一个是打扮华丽，生的那叫一个俊啊，要是有把扇子扇扇，那一定是能够轻松俘虏一干少女，少妇。

　　而另一个人则是显得有些拘谨，整个人都是在后面，眼神中也是带着一点的疑惑看着马午。

　　从他们两个人的打扮和气质上，马午就当场分别出这是一对主仆。

　　这对主仆，倒是奇怪，给人的感觉很是奇怪，马午仔细的看着这两个人，心里总觉得怪怪的，这种怪的感觉，就是不知道到底为什么产生的。

　　不过，一会儿马午就是释然了，这两个人分明就是两个女子嘛，想必是为了方便才做男装的，不过，就是技术也不咋的，一下子就是被看出来了。

　　马午仔细的看着那个主人，胸前的微微凸起和光滑的脖子证实的马午想的是完全正确。

　　既然这样，马午也不客气了，这两个女子刚刚把自己的好事给搅和了，自己怎么也得讨点便宜。

　　“这两位兄台，这就是你们的不对了。”马午砸吧砸吧嘴说道。

　　马午的话，说的两个人都是面面相觑，明明是这两个人不要脸，在这大庭广众，朗朗白日，处在大路中间做那些下流的勾当，谁知却是自己的错了。这男子当真无耻。

　　“哦，我们倒是那里错了？”那个主人问道。

　　“我和我娘子在路上，我们两个人做些亲热的动作怎么了，那个规定不能这样，而你们发现了，你们难道不是应该主动的躲过，谁知你们却是出言，打扰了我们的情趣，你说不是你的错吗。”

　　听完马午的所说，那个主人一脸的不可思议，然后准备要说什么，却是说不上来。这等无耻厚颜之人，着实第一次看见啊。

　　“罢了，阴阳道的人多是如此，我又何故纠缠，还是速速赶路吧。”那个主人心里一想，就是对着身边的下人道：“小华子，咱们走。”

　　直到两个人走后，贾翠儿才敢露出头来，此时还是满脸的通红，丝毫不亚于红苹果。

　　马午这下就是打趣道：“娘子，你怎么躲了呢，刚才都把我嘴要砸破，怎么来了一个白面小生，你就害臊了。”

　　实在是太丢人了，贾翠儿心里现在还是跳个不停，被人看见了，这太羞人了，而马午居然那么厚脸皮，以前也没有发现马午是这样的啊。

　　贾翠儿直接的就是朝着马午胸口猛的一顿秀拳，口中一直说道：“你个大流氓，你居然敢这样。”

　　两个人就这么闹着继续的走着，不过，经过刚才的事情，马午要是再想“调戏”贾翠儿，就不可能了，贾翠儿变的很坚决，要是马午再敢来那样，真的敢和马午拼命。

　　马午也知道来日方长，就是作罢了心里的念头，一心的考虑接下来的路程了。

　　走了一段的路，马午和贾翠儿看见前面是一个城，于是就是觉得去前面城中，一来是休息一下，让贾翠儿好好的养伤，二来就是为下次的旅行做好准备。

　　马午和贾翠儿朝着那个城走的时候，刚才的那两个主仆也是朝着那个城走去。

　　“小姐，刚才那两个男人在做什么，使得你这么大的反应。”那个下人问道。

　　这下，那个主人的脸上明显的微微一红，然后道：“不该问的别问，快些脚步，我们还要赶到城中呢。”

　　下人也就是不在问了，但是心里还是很奇怪，那两个人为什么做那些动作时，自己身体有些反应，一想这个，那下人就是一脸的灼热。

　　路上，马午想着其他的人问道前方是什么地方。

　　一个路人就是告诉马午，前面的那个城叫做阴阳城，城中的人都是信奉阴阳道。

　　详细的了解到阴阳城的基本信息后，马午就是感谢一番，然后就是开始走。

　　“翠儿，前方是阴阳城，好像跟阴阳道的那些人有关系，希望进城后，不要碰到他们才好。”

　　贾翠儿知道马午在众生墓地和阴阳道的一些人产生过一些过节，于是心里有点担心，就说道：“要不，我们换其他的地方吧。”

　　马午却是看见了前面的两个人，于是就是说道：“为什么要换呢，说不准这城中有好玩的啊。”

　　从发现那两个人的时候，马午就是知道那个主人，是一个修罗巅峰的修为，更别说她身上有着上阶灵器的气息。而那样的一个女人，年纪也不大，这就说明了这个女人一定有着背景，而她出现在阴阳城，一定有事。

　　想着当她们办事的时候，自己突然的出来搅和一下，马午就有点憧憬了。这次不但要去，而且还要好好的耍耍。

　　也不知道为什么，看见那个女子，马午就是想要好好的作弄她，这算是对打扰我情趣的报复心理嘛。

　　而此时的阴阳城，却是处处的洋溢着一种欢快的气氛，因为今天正是城主大人的大寿。


第379章 赴宴

　　很快，马午就是进入了阴阳城中，在这里，处处都是挂红带彩的，每处都洋溢着一种快乐和幸福。

　　“老哥，你们这里是怎么了，有什么喜庆的事情吗？”马午想着一个人问道。

　　那个人一看马午的打扮和一身的状态，就知道眼前的这人，不是自己城中的，想必是赶路的，于是就把事情给马午说了一下。

　　原来是阴阳城主的大寿，阴阳城主一直的守护着这里，声望在城中极大，而正是因为有了阴阳城主，附近的其他魔道的人都是不敢过来骚扰。

　　在整个阴阳城中，阴阳城主就是神一样的人物，如今他的大寿，自然是受到了全城人的庆祝。

　　了解到这样的事情，马午也是深有体会，看来这个阴阳城主是一个不简单的人啊。

　　那个还说，今天阴阳城主府现在是大宴宾客，任何外来拜寿的人都欢迎。他还告诉马午不如过去看看。

　　这个时候，马午就是被这么一个人给吸引了，这样的一个人，居然有这么大的威信，马午也想要去看看。

　　“翠儿，你说我们都走了这么长的时间，肚子早就是饿扁了，要不是我们有着元神之力在，相信一个普通人早就是只剩下骨头了。眼前正好有一个免费吃喝的地方，我们不能错过吧，一定要去吧。所以，我就决定要去看看。”

　　贾翠儿也是没有意见，她这会儿还是在想刚才丢人的事情，其他的也不放在心上。脸到了现在还是一直红着，丝毫不退去，这让马午看的是心痒痒，却一直憋着，什么也做不了。

　　在城中人的指引下，马午和贾翠儿就是来到了阴阳城主府前。

　　两个雄伟的狮子摆在门两侧，每一只都是栩栩如生，张着血盆大口，怒视前方，要是小孩子看见了，心里都会生出畏惧心理。

　　而最出奇的不是在这狮子上，而是打造这狮子的材料。

　　虽然这狮子的表面是涂了一层石头色，但是它内部的材料还是被马午给感应出来了。

　　这两头狮子都是纯金打造的，而且每一只都是有万斤以上，这么多的纯金，连马午都是有点吓到了。

　　身为上阶宝器的马午，自然也是从两头狮子上感觉到了器的气息，一个纯金做的上阶宝器，这不得不说是一个令人佩服的事情。

　　纯金在马午的印象中，似乎只能做成金器使用，但是现在眼前的事物，彻底的改变了马午的看法。

　　“看来以后有必要的好好的看看炼器宝鉴了，不能将这么好的东西给埋没了。”马午心里暗自的想道。

　　一看马午过来，从府中出来一个小童，然后就是问马午是否是来祝寿的。

　　马午就说道自己叫做一万颗，特地的和娘子过来为城主大人过寿。

　　那小童一看马午和贾翠儿的样子和身上的衣服，心里就是有着一点的鄙视，但是自己也不好表现在脸上，毕竟是为了自家的城主来的，要是自己招待不周，城主怪罪下来，自己就吃不了兜着走了。

　　在小童的指引下，马午和贾翠儿就是进入了府中，不过，坐的位置就是属于边缘了，基本可以忽视掉。

　　这也正好是马午想要的，于是，马午就是从怀上掏出了几颗元气丹，偷偷的送到了那个小童的手里。

　　小童感受到手里的东西，对着马午的看法，有着天地之别，然后就是心照不宣的下去了。

　　找到位置坐好之后，马午就是开始慢慢的打量着周围的人。

　　这个时候，贾翠儿就悄悄地问道：“我们一会儿拿什么东西祝寿啊，要是拿不出东西，到时候，不就是要被赶出去。”

　　这个问题，马午早就是想好了，这有什么难处。

　　现在马午随便的手一抓，就是一把把的元气丹，虽然几把几把的现在没有什么用，但是马午现在是一下就是能够弄出一万颗，真的对得上自己的名号。到时候，自己就是胡乱的送上几万颗，就完事了，相信阴阳城主，不会做出为了一顿饭，就不要几万颗的元气丹。

　　向着贾翠儿示意一切有自己呢，不要担心，马午就开始感受眼前的这些人的实力了。

　　这些人最低的也是修者巅峰，而且还是坐在跟马午一样的位置上，看来这次的大寿，要不是修罗的修为，就纯属跟自己一样，不是骗吃喝的，就是看场面的。

　　其中，马午也是感受到了几个修罗初阶的实力的人，在感受他们修为的时候，他们也是做出了反应。

　　但是当他们发现马午的修为是一个修王初阶的时候，都不在意了，一个小小的修王，还不至于他们出手，而且要是坏了寿宴，自己就算是得罪阴阳城主了。于是，这些秀罗初阶的人都是对着马午那种探查修为的行为，选择了沉默。

　　马午也知道在这里，自己要是太过明显，会找来不必要的麻烦，于是就开始自己收了所有的力量，让小武子去替自己做这些无聊的事情了。

　　了解到了场上的情况，马午就是开始招呼贾翠儿吃喝了，来这里就是吃喝的，马午自然的就是不客气了。

　　突然，马午感觉到了一股熟悉的气息，这股气息分明就是自己刚刚感受过的。

　　朝着气息过去，果然，看见了那路上的两个人。

　　这两个人也来到了这里，而且那个主人还是一个修罗巅峰的修为，这都不是自己能够招惹的，现在自己吃好自己的就是了，要是真的有什么突发状况，自己就先逃为妙。

　　贾翠儿看见那两个人，心里就是一阵的臊，偏偏在这里遇见了那两个人，他们可是看过自己和马午亲热的场面啊，这下要被认出来，该如何是好啊，都要怪马午。一切都是他的错。偏偏要在路上，做哪些下流的事情。

　　那两个人挑了一个上宾的位置，就是坐了下来。似乎感觉到了马午在看她们，那个主人就是一眼扫过，却是看见了马午，脸上面无表情，白了马午一眼。

　　整个场面都是从开始静悄悄的变得嘈杂起来。

　　来这里的人，都不是简单的人物，要是能够交流一下，为自己拓展一下人脉也是好的。

　　俗话说，多认识一个人，多一条路子。

　　于是，各种各样的谈话就是开始了。

　　你认识那个谁谁吗，我是他同门师兄。

　　哦，那个谁谁啊，我知道啊，他是我小舅子啊。我们昨天还一起谈起你来呢。

　　哈哈哈，原来我们居然同一个祖宗啊。

　　……

　　这样的话，也不知道是真是假，反正由人家说去吧。只要能够和这些人有着一个好的开始，以后就慢慢的发展吧。

　　也有几个人要和马午交谈，谁知马午却是问一句，答一句，一点也找不到共同处，加上马午只是一个修王的初阶，越来越多的人，就开始把马午从他们的交流单子中剔除了。

　　场上几乎成了一个菜市场了，每个人都是吹嘘着自己的光荣事迹。

　　这些，马午很纳闷，难道这样的事情，那个阴阳城主也不管，任由他们一个个的像是老鼠屎一样的穷搅和。

　　马午想到这里，也苦笑一下，人家过寿的都不管，自己想这些做什么，自己来这里的就是为了吃饱肚子的，管那么多干嘛。

　　放开了肚子吃就是了，其他的爱咋咋地。跟我也没有关系。

　　在所有人的说话声中，马午开始了吃喝，同时还催促贾翠儿快些吃。吃完了好跑路。

　　一个人缓缓的走了过来，看见那个人，场上的所有声音都是静了下来。马午吃东西的声音这个时候，显得是特别的清晰。

　　不用想，马午也知道能够让场面变成这样的，只有一个人了，那就是阴阳城主，这场寿宴的主角。

　　停下来吃东西的嘴，马午随便的擦了一下，就是将注意力放到了那个阴阳城主的身上。

　　阴阳城主穿着黑白两色的衣服，就是连胡子也是一半白，一半黑。

　　看见阴阳城主的服饰，马午跟见到过的那些阴阳道门的人做比较，居然是同一种服装。看来这个阴阳城主果然是阴阳道门的人。

　　马午还注意到了一个细节，就是阴阳城主出来的时候，那个女扮男的人，手微微的颤了一下，显示出她内心的紧张。

　　马午看到这样，心里有了一个低，看来这人来着不善啊，自己还是趁早逃脱吧。

　　“感谢诸位，能够在百忙之中抽出时间，来参加鄙人的寿宴，现在大家都不要见外。”阴阳城主客气地说道。

　　其他的人也不是傻子，人家真的说不要见外，你就不见外了。都是规规矩矩的，完全没有刚才的模样。这使得马午感到了一点的可笑。

　　不过，这也给了马午警惕性，看来这个阴阳城主不是一个简单的主啊。

　　众人都是一个一个的开始客气的对着阴阳城主祝寿，每个人都是拿着手里的东西。说不是什么好东西，但博城主一乐。

　　马午也是感觉吃的差不多了，就问贾翠儿吃饱了没有。

　　贾翠儿也是知道马午的意思，她现在就是悄声的对着马午说道：“阴阳城主，修罗巅峰的修为，而且周围还有几个修罗初阶的人在监视着这个现场。”

　　马午也是知道这些，就是示意贾翠儿慢慢的等下来，看看到底会出什么事情。要是这个时候，自己逃走，一定会引来所有人的注意。与其这样，不如一直的等着。

　　“果然，跟我想的一样啊，从一进门看见两个狮子宝器，我就知道这里没什么好事。一定有阴谋。不过，这也挺有意思的，不是还有个白衣小妞嘛。”


第380章 搅屎棍

　　从刚才的那个白衣妞的变化，马午就知道这个人，一定对着阴阳城主有着事情，要不也不会显得那样了。

　　而阴阳城主想来也不是一个傻子，既然敢搞这么大的，一定有着他的防备，那些躲在暗处的高手就是。

　　一会儿，要是不出其他的状况，相信那个白衣妞和阴阳城主一定会发生一点什么事情的。

　　这下，马午就是有了一个想法，要是真的是跟自己想的一样，自己就带着贾翠儿抽空逃掉。

　　虽然被那个白衣妞给打扰了马午的情趣，但是马午可不傻到现在讨要回来。

　　仔细的考虑一番，马午就是知道了最好的方案，他知道阴阳城主和那个白衣妞之间，很有可能发生争斗，到那个时候，自己就一把的抓住贾翠儿，能跑多远就多远，管他们怎么斗的你死我活。

　　“翠儿，吃饱了没有，要是没有，就抓一些放到怀中，先备着。”马午对着贾翠儿说道。

　　从这句话中，贾翠儿就听出了将要发生的情况。

　　马午是带着自己来吃喝的，绝不会说这样的话，如果没有吃饱，就让自己带走，可以知道一会儿一定会发生事情，使得自己不能在吃东西。

　　贾翠儿一想就知道了，周围躲着那么多的高手，要是没有大事发生，傻子都不信。

　　为了配合马午，贾翠儿就是不再吃东西了，整个人也是开始认真起来。一旦有事，那绝对是第一次跑的，本来就是来这里吃东西的，能跑自然要跑了。

　　阴阳城主连说了一阵的感激的话，整个人都是声泪齐下，这些能过来给他祝寿的，把他弄的那叫一个感动啊。

　　阴阳城主都这样了，那些过来的人也不好意思，这么一直的看着人家表演，自己也该表示一下了。

　　“城主大人，我一直佩服你的为人，因为有你在，我们整个阴阳城才会一直的存在到现在，今天在您的寿宴上，虽然有些话不该说，但我还是要说，因为我不说，我心里难受。”一个人满脸的胡子，几乎看不见长的什么样子。

　　大家也是都在奇怪，这个人到底是谁啊，怎么平常没有见过这样的人，而且他到底干什么，难道是要来搅局的。

　　就在大家疑惑的时候，那个人继续的开口道：“现在整个局面都是乱了，大家都知道，冀州的灵风城在不久以前，就一夜之间夷为平地，整个城都变成了废墟，我们阴阳城随时也有这样的危险，所以我就建议，我们这些小的势力，团结在一起，成为一个大的势力，这样，我们都是能够自保下去。”

　　这是马午第一次听说灵风城的样子，当知道一夜成为废墟的时候，马午的心里也是有点苦涩，明明知道结果会很惨，但是真的发生了就是另一回事了。

　　贾翠儿手握住马午的手，似是安慰马午。

　　马午也是握住贾翠儿手，轻轻的拍了一下，示意没事。继续关注场上的变化。

　　那个人说完，在场的人都是安静了下来，都是明白了那个人的意思。

　　看着下面人的态度，阴阳城主的脸上稍微的有了一点的弧度，事情依然是按照计划中进行着。

　　一些根本不认识阴阳城主，也过来祝寿的那些人，这会儿明白了，为什么这次的寿宴，任何人都可以参加，而阴阳城主却是没有半点的拒绝，原来有着这么一下啊。

　　此时，马午也是知道什么事情了，眼前这个满脸胡子的人，说的是联合大家，其实就是一种变相的吞并，但是，他只不过是一个修王中阶的实力，这种事情，一定不是他能够做的，那就是一个原因，他受到人指使的。

　　看着那个人，再看看阴阳城主，马午就是心道这两个人双簧唱的可真好啊，他们为前来的宾客唱了一出多么好的戏啊。

　　每一个人都在那个人说完话后，看向了阴阳城主，似乎眼前的，就只有你阴阳城主能够弄出这么一个了。

　　似乎有着做坏事被发现的感觉，阴阳城主只是一瞬间的表现了一点的慌乱，随后就是完全的一副跟我没关系的样子。

　　“不知道这位仁兄，到底是什么意思呢？”阴阳城主还是揣着明白装糊涂。

　　“城主大人，我也是为了我们阴阳城和周围的所有的人好，灵风城的例子还在那里摆着，要是有一天，我们也是碰到了这样的遭遇，只怕我们就会和灵风城一样。现在经过灵风城之后，各个的城都是开始努力的团结一切的力量，为的就是免受灭城的危险。”那个人依旧义正词严地说道，似乎要是不团结，明天阴阳城就要被灭了一样。

　　看到这里，马午只能是心里暗笑，这双簧演得也太假了，是个人都是能够听出来，你们两个人意思，不就是想要吞并大家吗？用得找这么多的理由吗，要是真的有人要灭阴阳城，就是你们一起团结抵抗，那也是不够的。

　　马午正在心里笑道这些人的傻，突然意识到了不对劲儿的地方。

　　他们是故意这样做的，为的就是要在场的人都明白他们的意思。这是一个态度。

　　我就是要你们知道我的目的，这就是我的表态，我不能说那么清楚，但是你们知道就行了。如何做，就是看你们了。

　　这会儿，马午知道这两个人居然算计到了如此的地步。

　　两个人把目的都告诉了在场的人，意思很明白，我就是要吞并你们。

　　而那些场上的其他的人知道这个后，就必须的表一下态，人家将目的暗含给你了，你要是希望被吞并，就做出相应的动作，要是不想，就是明知道我的目的，还要跟我对着干，后果你知道的，这可是在阴阳城主府。

　　这下，就使得那些人没有办法了，他们要是主动的要求团结，以后自己在大势力中，就没有半点的话说，要退出大势力，也没有底气，因为当初是自己要求进来的。要是自己退出，那就落下一个出尔反尔的名声。但是要不同意，只怕就不能活着出去阴阳城主府。

　　大家都是明白，但是谁也不能说破这个事情，要是一说破，人家就马上的说你造谣，挑拨大家的关系。立马将你斩杀。

　　一些人，似乎早就被阴阳城主给收买了，他们一听见那个满脸胡子人的话，就都一个个地说道：“这样的事情，我们都是赞同的，如今我看要是成了一个大的势力，一定要有一个领导，如今能够坐到这个位置的，我看只有阴阳城主了。”

　　一听这话，阴阳城主的脸刷的就是变了，变的很是吃惊，对这变脸的功力，马午倒是十分的佩服。

　　“是啊，城主大人，不但有威望，而且也有实力，我相信城主大人是最好的人选。”又一个人站了出来。

　　一会儿，好几个人都是开始喊着口号，他们都是一致的拥护着阴阳城主。

　　这个时候，阴阳城主这边算是把戏演完了，接下来就是看其他的反应了。

　　那些剩下的过来祝寿的人，都是阴阳城有着一定实力的人，他们就好比于灵风城的那些家族。

　　几乎所有阴阳城有实力的人来了，他们这次都明白阴阳城主是想要控制整个阴阳城了。但是，让他们从一个小势力的头变成一个大势力的傀儡，甚至炮灰，他们怎么能够忍受。但是他们又不能反抗。这样的场景是最无奈，最纠结蛋疼的。

　　看着那些人的表情，阴阳城主的心里有点激动，看来这事情应该很顺利了。接下来自己随便的推脱一两句，然后答应了，这事就算完了，那些人有意见，也是无处说去了，事已定局，说了没用。

　　“承蒙各位的厚爱，我何德何能担当如此重任，我看还是让给其他的人吧。”阴阳城主抱拳朝着下面人道。

　　马午已经知道这是要发生什么事了，就把注意力放到了那个白衣妞上面。最关键的还是她啊。

　　只见那个白衣妞一动不动的，似乎整个事情跟她没有关系。不过，马午知道，越是这样镇定，那就越说明了问题。

　　阴阳城主的一番话，引的下面的人都是一个一个的劝说起来。

　　“要是您没有资格，那谁还有资格，反正我就是服您，要是别人，我第一个不同意。”

　　“我也是。”

　　……

　　说来说去，还是那几个人，其他人依旧是沉默。

　　这个时候，其他沉默的人就是希望有一个英雄，能够拯救他们于水火之中啊。

　　终于，马午发现了那个白衣妞开始站了起来。然后就是对着阴阳城主说道：“既然城主这么自知，那我们就不要为难他了，我们还是找其他的人吧。”

　　这下，阴阳城主的脸一下子就会黑了，这下不是装的了，是真的。

　　马午也是心里有点感叹，没想到这个白衣妞不但坏了自己的情趣，还把这么好的计划给搅和了，难道这个人天生就是一个搅屎棍嘛，要是不搅臭了这一切，她就不舒服吗。

　　现在，马午也不管这些了，直接对着贾翠儿道：“看准时机，咱们撤。”


第381章 挑拨

　　马午心中的那个白衣妞，一站起来说出这话，现场的那些沉默的人都是仿佛看见了万丈金光，心中希望大升。

　　好了，这下有一个人出头了，这下就是有好戏了，虽然我们不能说什么，但是只有有人出头了，那就好办了。

　　不管那个人是生是死，事情发生在你阴阳城主的寿宴上，传出去，你的脸上无光。而我们也是能够靠这个，就说我们受到了惊吓，然后就撤走。至于什么团结的事情，我们就装傻充愣，使用拖字。量你阴阳城主也不敢来硬的。

　　这些人，一个个的都是怕死，没有一个敢出头，但是一旦有人出头，他们就是毫不犹豫的抓住这个事情做文章。

　　“呵呵，这位小弟兄，既然你认为老夫没有资格，那么你给推荐一个人选，老夫一定支持。”阴阳城主微笑地说道，脸上的表情让人看不出怪异，这等变脸功力，当真是天下无双。

　　看着阴阳城主也不在伪装了，白衣妞做出了一个让所有人都是惊讶的动作，她居然将手指向了马午，然后说道：“这位仁兄就是挺合适的。”

　　从那个白衣妞进来后，就是将场上的人都是看了一眼，包括阴阳城主的安排，要是没有把握，她怎么能够出来搅局。就是连暗处的几个高手，都是被她给感受到了。她也用对付的办法。

　　而看到马午的时候，她就是有点小惊讶。

　　现在她知道马午不是阴阳道的人了，因为要是马午真的是，怎么敢在这里不穿黑白服装，但是马午在她心中的形象还是一个下流货，也不是什么好东西。

　　能够在大路上做出那样下流的事情来，能是一个好人。

　　既然不是一个好人，那就使你出来闯风头吧，死活也无所谓。

　　正是这样的情况，那个白衣妞想都没有想，直接的就把马午给指了出来。

　　马午没有想到，白衣妞把这么大的火盆子倒在自己的头上，当下就是稳定一下情绪，然后表现的很是小心的站了起来。

　　“请问发生什么事了？”马午故意的装傻，现在他也必须的装傻。

　　所有人的目光都是放到马午的身上，瞬间就有数十道的元神之力在马午的身上掠过。

　　“修王初阶。”

　　大家都是怪异的看着马午和白衣妞，都是不知道这两个人在弄什么呢。

　　阴阳城主也是被弄的一愣一愣的，突然出现的这两个人，他也不知道是谁，不过，他能够感应出来那个白衣的人跟自己的修为差不多，但是马午就是嘿嘿不好意思了。

　　事情这么着了，马午想要躲也是逃不掉了，于是，就将贾翠儿安抚好，自己一个人就是走向了阴阳城主的地方。

　　白衣妞也是有着自己的计划，她不是把马午给弄出来就完事了，她这么做的目的，就是让大家都选马午。

　　马午只是一个修王初阶的修为，就是真的选上了他，相信那些小势力的人都知道怎么做，随便的找个理由杀了就是了，然后宣布势力解散，这样的手段，相信那些人不会不懂。

　　而白衣妞的作用就是牵制阴阳城主，只要他反对，那么自己就出手阻挡。

　　事情按理就是这样的，牺牲一个马午，使得大家都是平安度过，这对于那些人来说，是最好的结果，对着白衣妞也是一个好的结果，而这样，阴阳城主也是没有什么损失。

　　一切看起来那么美好，但是马午岂是那种乖乖的人。

　　现在马午在装傻，那么就显得有点真傻了，于是，马午就是过去了，站在阴阳城主的旁边，对着下面的人说道：“我何德何能当次重任，我看还是换作别人吧。”

　　这真的是马午的谦虚了，跟阴阳城主可不同。

　　开始起哄的那几个人，也是继续的起哄。

　　“这位小兄弟，你说的太对了，你这种行为，我太佩服了。”

　　“这个大哥，我这个人就这个毛病，被我老婆说了多少次了，就是改不了。明明是自知，偏偏被那婆娘说成是胆小，怕死，还说我窝囊。”马午也是笑着对下面说道，“床上倒是不嫌弃我了，还直直的求饶。”

　　哈哈哈哈……

　　下面的人都是笑了起来。

　　马午看着他们笑了，自己心里也笑了。他故意的表现的这么荒唐。目的就是让一些断绝希望，找到马午这样的一个人当头头，他们就不怕别人嘲笑。

　　白衣妞被马午这样一弄，心里对着马午更是讨厌至极，当众没个德行，死也活该。

　　“这位仁兄，就不要如此自谦了，我相信你一定能够胜任这位置的。”白衣妞对着马午说道。同时还带着一点的元神之力过去。

　　在那声音说出来的时候，马午的识海中也出现了另一道声音，那分明是一个女子的声音。

　　“你给我识相点，要不现在我就要你的命。”

　　马午对着这个威胁，心里也是不着急的，现在他虽然是修王初阶的实力，在修罗巅峰的面前，自己屎都不够玩的，但是要杀马午，那还真的不是一个简单的事。

　　获得了炼器宝鉴，马午能够随时的钻进炼器宝鉴的空间中，到时候，谁能把自己怎么样。

　　那个空间，修凡初阶的才能够打开，所以，马午是不担心自己的生死。

　　令马午奇怪的是，眼前的这个白衣小妹，他也不认识啊，为什么这个人这样的往死里逼自己。

　　马午现在知道自己是没有退路了，要想没事，就要挑起阴阳城主和白衣妞之间的打斗，自己才有机会逃掉。

　　转眼，马午就是有了一个详细的计划。

　　“哎呀，我真的不是这块料啊，这位白衣兄弟，你也知道，我就是床上功夫了得，其他的我还真的是难堪大任啊。我看要不这位置你坐了得了。”

　　这下，台下的人这时候才意识到，那个白衣人是谁啊，为什么他看不得阴阳城主做这个头头。

　　仔细的一想，那些人就知道了原来那个白衣人不是为了帮助他们，他只不过看不惯阴阳城主而已，自己倒是自作多情了。

　　被马午一问，那个白衣人这下就是有点生气，看来这小子不识相啊。

　　“你最好赶紧的给我当了，要不一会儿我让你生不如死。”那个声音又一次的出现在马午的识海中。

　　那个白衣妞知道自己的威胁应该管用了，起码对付马午这种怕死的人来说，已经够了。但是没想到，马午居然回应了一句，几乎让他有把马午当场杀死的冲动。

　　“凭什么我听你这个小娘们儿的话啊，我就不听，你咬我啊。你咬我啊。”

　　被马午的那就回应，气的整个人都是爆炸了，要不是在这样的环境下，马午就是十条命也不够杀的。

　　“呀喝，这小妞的脾气还挺大，不过这也够了，接下来让那个什么城主的生生气了，然后两个有气的人，会发生什么事情呢，嘎嘎嘎”马午奸笑声，直接换来了小武子的破口大骂。

　　“城主大人，我一直有一个疑问哈，不知道能不能问一下。”

　　阴阳城主眉头微微的一皱道：“有什么，但说无妨。”

　　“今天是城主大人的大寿，我们是过来祝寿的，但是从您出来的时候，底下就是有些乌鸦嘴一直的叫个不停，弄得我不知道这是过寿，还是送终。”

　　马午这话，就是令下面的那些人怒了，都一个个的喊着要马午注意点。

　　“城主大人，你虽然心胸广阔，任何人都能够参加寿宴，但是您应该考虑全面一些啊，不要让一些老鼠屎坏了整个寿宴。”马午倒是不客气的说了出来。

　　果然，阴阳城主的脸色不好看了，那些人都是自己找的托儿，如今马午说那些人，他怎么能忍住。而且他也不许一个小子子自己的寿宴上乱说乱咬。

　　差不多了，马午就是要点燃这两个人之间的怒气了，这可不是一个简单就能够做到的。要是搞不好，那么双方都会对着自己出气，到时候，马午就是弄巧成拙了。

　　“什么？你说清楚一点，什么，我一定要当上，就是当不上，也不要那个黑白老王八当上。额，我知道了，按照计划就行了，是吧。”

　　马午故意的说了出来，好像是有人跟着他说话一样。

　　这下，场下就是火爆了，都要活剐了马午。但是他们都是不敢轻易的动手，因为阴阳城主还没有表示。

　　白衣妞一下子就是知道了事情的不妙，她现在知道是马午故意的诬陷她，越是这样，她越不能急啊。

　　“城主大人，我实话给你说了吧，今天发生的一切，都是这个白衣人指使我的，我不得不做啊，他抓了我老婆，要是我不按他的做，我老婆不但回不来，我也有生命危险，但是我看到城主大人的人品后，我的良心就过不去了，我一定要把所有的事情说出来。”

　　马午再次的说了一句，他不在乎场面是什么。越乱越好。

　　阴阳城主也是怀疑马午的说法，但是马午只是一个修王初阶的修为，没人支持，他是不敢的，而且最重要的是马午是那个白衣人给指出来的。

　　感受到阴阳城主的眼神，白衣妞就是心道坏了，这马午可把自己害死了。这下，自己怎么说也不清了，要是再让马午说下去，事情都被他给弄砸了。

　　“你小子，赶快的闭嘴，要不然，我当场就击杀了你。”

　　被这么一威胁，马午就是回应道：“小妞，你这样的辣妹我见多了，你杀我一个看看。”

　　“无耻，流氓，有机会我一定要杀死你。”知道了马午对威胁不怕，白衣妞就放弃了。

　　看着场上的气氛，马午认为还是差一点啊，在挑一下，就成功了。

　　于是，马午就是悄悄的将自己的上阶宝器身体使用出来，一下子就是朝着那个白衣妞过去。

　　这下，大家都傻了，只看见那个白衣人直接的一拳打在马午的身体上，马午吐出一口鲜血，然后就是倒在了阴阳城主的脚下。

　　事情太突然，马午一下子过来，而且带着很猥琐的样子，使得白衣妞本能的攻出一击。

　　“城主，我……我有重要事要……要……”马午没有说完，就死了过去。

　　阴阳城主这下就是怒道：“你这是干什么，我看你就是来这里闹事的。你未免太小看我阴阳城了。”

　　白衣妞被阴阳城主这样地说道，心里的那种气也是被逼了出来，直接道：“阴阳道的狗贼，今天我就是要坏你的事的，你们阴阳道的好事，我就要给搅和了。”

　　阴阳城主直接就是爆发出一股股的力量，使得下面的人都是感受到自己的鲜血都是沸腾起来。

　　贾翠儿看着这个，也是悄悄的开始找机会出去。

　　白衣人也是把力量使用出来，朝着阴阳城主过去。

　　这下，没有人能过阻止两个人了，马午就微微的一睁眼，然后嗖的一声，就消失了。

　　两个人手一碰，整个地方都是开始震动起来，两个修罗巅峰的人对战，其他的人都是纷纷的逃走，他们可不想留下来送死。

　　场面这个时候乱了，马午心里也是彻底的松了。


第382章 交手

　　两个修罗巅峰的人一交手，场上的那些修罗以下修为的人，都马上的逃离了这里，他们修为低，两个修罗巅峰的战斗，不是他们能够看的，要是不留神，自己就会被战斗余力所伤。

　　马午躲到一边去后，才发现自己的身体已经完全的碎成片了，看来那个白衣妹子没有全力的一击，否则自己就完蛋蛋了，不过，现在也够自己受了。

　　贾翠儿趁着混乱，来到马午的身边，她一直的都是在关注着马午。

　　“马午，你还好吧？”贾翠儿担心的问道。那一击，她都是感受到了威力。

　　“没事，现在我们快点想办法出去。”马午利用道心，释放出先天之气，修复自己身体的同时，对着贾翠儿道。

　　越是混乱，人就是越不能冷静下来，事情也越不好办。

　　大多数的人都在逃，而阴阳城主府只有一个门，这么多人一起挤，谁也出不去，都卡在门前。而大家还是一个劲的挤。似乎要是不挤就出不去了。

　　而更怪的是明明前面有很多人了，后面的人更是往前去，似乎在他们的心里人多的地方就是安全的。

　　但是他们都忘了，人多，也受不住两个修罗巅峰的对抗余力。

　　马午看着前面那么多人，就打算从天上走，可是，上边埋伏着几个修罗初阶的高手，也不知道自己上去会不会受到攻击。马午现在不敢赌这个。

　　门被封死了，上边也走不了。马午就是觉得暂时不动，待有了空子，再逃出去。真的遇到危险，就躲进炼器宝鉴的空间中。

　　牵着贾翠儿的手，两个人找到一处相对安全的地方就藏了起来。

　　白衣女子和阴阳城主两个人交手数百招，都是拿对方没有办法。

　　两个人都是实力相当，修为也一样，要是单纯的靠着力量取胜，那是很困难的。

　　所以，两个人要想着胜利，就必须的靠着外界的帮助了。

　　阴阳城主和白衣人对掌之后，手就朝着下面动了一下，然后上面出现了几道光芒，分别从不同的方向朝着白衣人过来。

　　白衣人眉头微微的一皱，随即就是展开了，一点也不关心这些光芒，将注意力放到了正朝着自己过来的阴阳城主上。

　　几道光芒击中白衣人的瞬间，阴阳城主的攻击也过来了。

　　“轰”的一声，所有人的耳膜似乎要碎了，发出嗡嗡的声音。两个人战斗的地方也是变成了一片烟尘。

　　风把烟尘吹落，马午看见刚才两个人打的地方，多出了几个人，那几个人一起的在围攻那个白衣妞。

　　不过，那个白衣妞对着那出现的几个人，完全的没有一点的在意，还是一直的应付于阴阳城主的攻击。

　　那几个人本来是要为自己的城主减少压力的，还能够使得白衣人顾不上这么多的攻击，忙了阵脚。出现漏洞，让城主一把的取胜，但是，他们的作用没有起到，完全成了打酱油的了。

　　让几个人不明白的是，为什么几次的攻击，对着那个白衣人造不成伤害，按理就是修罗巅峰的，也会受到一点的，而那个人却是一点的也没有。

　　那里是打的你来我往，这里是你推我赶。看着这么乱哄哄的场面，马午就有点汗颜，这都是自己弄出来的。

　　阴阳城主显得有点着急了，这次他好不容易找到一个机会，把阴阳城的人都聚集到了一起，今天要是不把这些人给留住了，以后就是很难找到机会吞并他们了。所以，现在他要赶快的解决眼前的这个人，好做完自己的事情。

　　“阴阳轮斩。”

　　阴阳城主双手涌出黑白两气，黑气和白气双双的开始纠缠，交织成一个太极的图案，并且高速的旋转着。

　　看着这个，马午回忆起阴阳道的那个大师兄，发现眼前的这个阴阳轮斩要远远地超过大师兄的。

　　太极图案的周围，也是被这高速的旋转力给影响，也是开始了转圈。

　　地上的石头原地的转了起来，灰尘瓦砾也是飘浮在空中起舞，而空气也是形成一股股的旋风，两两的结合，变成一股巨大的龙卷风。

　　在这样的情况下，那个太极图案还一直的放出一波波的威力，像是海浪一样，一层层的铺天而来。

　　这一击要是完全的击出，不说那个白衣人会不会出事，起码这余威，马午就是有点受不了。

　　此时，马午才稍微的明白，原来自己和修罗巅峰的差距是如此之大。更不要说修凡初阶。

　　来不及顾其他的，马午马上的就将炼器宝鉴给用了出来，堵在自己和贾翠儿的面前。

　　太极图案和空气摩擦产生一声声尖锐的声音，这股声音开始动了起来，强大的太极图案也是朝着白衣人过去。

　　在场的人都是忘记了逃跑，都看着那不可思议的一击，都要看看这一击的威力到底如何，在他们的心中，那个白衣人已经是死定了，他们也不觉得有什么伤悲的。

　　“白衣妞，到底干什么呢，怎么也不躲啊？”马午看见白衣人一脸的镇定，一动不动的迎着这一击。

　　太极图案碰到了白衣人的身上，尖锐的声音变成了一种金属之间的摩擦声。

　　声音变的是越来越响亮，将周围的石子都能够震碎了，整个大地也是以那个太极图案为中心，开始向着周围裂开而去。

　　这里的地上的那些石台都被彻底的粉碎，就连地的表面都是换做了一层。

　　一些余波冲撞着炼器宝鉴，力量慢慢的渗透进来，马午都不客气的全部接受。一下子，整个身体里的那些血液都要迸溅出来一样。

　　狠狠的憋回一口气。马午迅速的从道心释放力量，把那些不安分的血液镇压下去。

　　逃命的大伙也是各显神通的保命。

　　逐渐的声音消散了下去，那个太极图案也是暗淡了一些。

　　“碎。”

　　一声清脆的女声传出，太极图案瞬间的就是瓦解掉了。

　　所有的杂物都是被一股力量荡漾掉，出现在人们眼前的是另一幅场景。

　　场上那个白衣人没有了，而映在人们眼里的却是一个红衣的女子。

　　仔细的一瞧，那个女子穿的不是红衣服，而是一层红色的东西贴在她的身上。

　　明眼人一看，就知道这个女子，就是刚才的那个白衣人。

　　那个女子，一出现在众人的眼前，所有的男人的眼睛都是瞪傻了。

　　一双纤细的腿完美的跟上面的柳腰搭配着，而腰部以上的胸部不大，但是放到这幅身体上，却是极佳的比例，给人的感觉是极有美感。

　　那层红色的东西贴在上面，简直就跟没有穿衣服一样，看的马午也是心里面有点小激动啊。

　　就这幅身体，已经令一些人把持不住了，鼻子是狂流血啊。更不要说那一副我见犹怜的面容。

　　阴阳城主此时也是微微的一愣，瞬间就是明白了。

　　“天母教的人，果然都是一个个的都是尤物啊。幸好有这天母宝衣的保护，要不把这娇滴滴的身体给斩了，我还真的有点后悔。”

　　对着阴阳城主的这番不正经的话，那女子也没有任何的情绪，马上的就是开始继续的作战。

　　现在局面对着那女子是不利的，现在是在阴阳城中，要是不快点解决，一会城主的其他高手，一定会对自己下手，到时候，自己可就是不好对付了。

　　一道强烈的光芒，从女子的身上开始放出，这光芒使得人的眼睛都是挣不开，而阴阳城主也闭上了眼睛，开始用神识来感应一切。

　　神识中传来，有着数千道的力量朝着自己攻击，阴阳城主一时间有点慌张。脚就画出一个圆圈，脚踩两点，这两点开始释放黑气和白气，将地上的那个圆圈变成一个平面的太极。

　　数千道的攻击朝着太极飞奔而去。所有的人都是闭上了眼睛，都不知道发生了什么，也不清楚为什么女子能够一下子放出这么多的攻击。

　　现场只有一个人从开始一直的睁着眼睛，这个人就是马午。

　　当那些光芒出现的时候，马午的眼睛丝毫不受这光的影响。

　　接触这光芒，马午才知道，原来那女子身上的红衣是一件上阶宝器。正是因为自己也是宝器，所以，马午才会不受那些光的影响。

　　整个过程，马午都是清清楚楚的看见了。

　　那些光出现的同时，女子身上的那层红衣也是脱落了。变成一道道的利剑，朝着阴阳城主过去。

　　当漫天都是红色的利剑的时候，女子也是赤裸裸的展现在马午的面前。

　　看着这副完美的躯体，微微的散发出一种光芒，马午的心中有了一种神圣的味道，没有一点的猥亵之心。

　　不过，接着马午就是连说三个好字。生平是第一次看见女人的裸体，马午自然是有感觉的，一扫心中的神圣之感。很是猥琐的“欣赏”这天下最好看的景。

　　“天母妖女，你以为这样，就能够把我斩杀，你不要小瞧我，在所有的道中，只有我们阴阳道才是最强的道，你们的天母都被我们道祖斩杀，今天我把死活留下来，再为你天母教留下一笔耻辱。”

　　阴阳城主受不了这种攻击了，还说这样的大话，使得马午心里对着他稍稍的鄙视了一下。

　　“我倒要看看，今天谁丢人。”女子高声喊道，那些攻击汇集一起，变成了一座山峰，朝着阴阳城主倾轧下去。

　　与此同时，两声狮吼传来，两个狮子变大身体，将那山峰给扛了下来。

　　两者相碰，所有人都是吐出一口鲜血。马午也是身体再次的粉碎。


第383章 收宝贝（一）

　　两只狮子，全身都是金色，从他们的气息中，马午断定它们就是门口的两只。

　　这两只狮子，身形巨大，将那座山峰给扛着后，嘴里吐出海一样的金光。

　　金光和红色的山峰相遇，开始了一阵的厮杀，最后，两股光芒都是消失不见。

　　其他的人感觉光芒消失后，就微微的睁开了眼睛，看见那个女子依旧，似乎刚才什么也没有发生。但是阴阳城主就是显得比较的威猛了。

　　他站在两头狮子的中间，整个人像是一个王者一样睨视天下。

　　“没什么了不起啊，就是条狗有两个狮子陪衬，也是有这样的威压。”马午心里有点看不惯的想到，但是他却是不敢说的，自己要说了，一定会被阴阳城主听到，那会儿自己十条命都不够送的。

　　想着刚才的战斗，马午就备受打击。

　　人家两个人，都是每人一件上阶宝器就是能够威风到那种地步，一个人用着又当衣服，又当剑的，而另一个人既能当门神，也能够衬托自己的不凡。

　　相比之下，马午拿着一个上阶灵器，还差点被打死，简直是丢人丢到家了。

　　这两个人之间的战斗，要是不出意外，就会一直的弄下去，谁也制服不了谁。这样一来，马午他就是危险了。

　　谁能够预测两个人的威力，要是这两个人打上劲儿了，也不管其他的人，到时候现场的人可就遭殃了。

　　就刚才的那些交手，现场就有几个顶不住的了。继续下去，马午知道，那两个人还没有挂，他们就挂的差不多了。所以，眼下对于马午来说，最主要的还是逃跑。

　　贾翠儿一脸的苍白，看来刚才那两个人的交手，对着贾翠儿也是影响颇大的。

　　马午心里微微的作痛，就是开始带着贾翠儿朝着门口过去，眼下，也顾不上那里人多人少了，只要冲破那里，就能够出去。

　　一些在路上挡路的人，被马午一脚就踢开了，他们被踢了，还以为是阴阳城主和那个人战斗的余波呢，都是重新的站起来，然后继续寻找逃跑路。

　　“我早就知道，天母宝衣不但能够防御，而且还能够攻击，是攻防一体的宝物，你们天母教的我见多了。”阴阳城主显得很是得意，“你想不到我还有这样的上阶宝器吧。”

　　“阴阳道的人，果然都是一个个的卑鄙无耻。”女子怒骂一声。

　　这声音要被别人听到了，那骂了又能怎么样。可是，阴阳城主就受不了了。

　　她骂的是自己信奉的道，阴阳道。自己怎么能够不火，今天一定要将她杀死，哪怕阴阳城吞并不了也没有关系，必须的杀死。

　　两头狮子开始怒吼，声音响彻天际，开始暴躁起来，跟阴阳城主的情绪一样。

　　“天母教，我今天倒要好好的请教一下。告诉你，阴阳道不是你们天母教能够比的。”

　　狮动人动，阴阳城主双手操控着两只巨大的金狮子，朝着女子咬去，每一嘴，都要将那个女子全部的咬碎。

　　女子也是敏捷的躲过一次次的攻击，同时还从身体上随意的撕裂一下，朝着狮子扔去。

　　两个人轰隆隆的打着，其他的人也是拼着命的逃跑，这会儿他们都明白过来，能跑掉算自己命大，跑不掉也算白死。至于那吞并联合的事情，在生命面前，简直就是一个屁，管它做什么。

　　前面人太多了，马午背着贾翠儿，想要过去，太难了，起码前面有好几个人都是比自己修为要高的，要是自己强硬的出手，相信也不是对手。但是不走，迟早要被波及了。

　　马午对着那两个人的怨气就有些大了，大爷我就是吃一顿饭而已，不带你们往死里逼吧。

　　狮子和红衣撞击的气浪一波波的过来，掀翻了地皮，搅乱了视野。

　　一个跑的慢的修王初阶的人，被卷进了气浪之中，顿时就是完全的化作了灰尘，连灰都不剩。

　　这一幕，刺激了更多人的逃生意念，大家都是疯了一样的往外涌，谁挡就杀谁。

　　在生命的面前，人们往往都是拥有无比的勇气，为了生存，什么都会做，为了生存，什么都敢做。

　　逃命的人，都是看着前面挡着自己的人，都是红了眼，将自己的力量全部的调用起来，朝着前方就是一阵的轰打。

　　一个修王初阶的，也豁了出去，不管前面的人是否比他厉害，也不管前面的人是否自己认识，他的脑中就有一个字，活。

　　而像马午这样的，自己都跑不掉的，还要在背一个人，纯属就是找死的类型。

　　阴阳城主和天母教的女子打的是越来越激烈，逃生的人就是越来越难受。

　　狮子张大嘴巴，咆哮起来，整个天空都暗了，而那只狮子的嘴是越来越大，看样子要把所有的一切都吞并了。

　　天母教女子也不着急，手做射箭状，胳膊上的一层红衣飘落，变成一把巨剑，朝着狮子头顶插去。

　　又是一层波动过来，马午用身体将贾翠儿护住，这会儿贾翠儿脸色更加的苍白，要是再受到一点的外力，那就是不好办了。

　　看着这一波波的力量袭来，马午心里一下子就是变了，整个人变的有种嗜杀的情绪。

　　这样的状态，马午在全村的人被杀的时候出现过，那会儿马午整个人都是变作了杀神，将那些进村的人都屠杀了。而现在，马午又一次的出现了这样的状态。

　　将贾翠儿送进了炼器宝鉴的空间，马午就是收了炼器宝鉴，然后就是看着酣战的阴阳城主和天母教的女子。

　　不知道马午为什么变了，贾翠儿在炼器宝鉴里一直呼唤着马午，她不想马午冲动。现在的马午就是冲动，也没有资本，就怕还没有出手，被人家一跟手指头就捏碎了。

　　无论贾翠儿怎么喊，都是让马午没有半点的动作。

　　炼器宝鉴现在是马午的，里面发生什么事情，他都应该知道，正是这样，贾翠儿才相信，自己说的话，马午一定能够听到。

　　马午面前过来一个修王巅峰的人，他看见马午把他的路挡住了，一下子就是怒了，一个小小的修王初阶的，也敢挡住他的路，最可气的是居然逃跑到了自己的前面。

　　“小子，滚开。”那个人手一挥，一股元神之力涌了过来。

　　马午一动都不动的，眼睛看着阴阳城主和天母教女子的战斗，对着眼前的这个小虾米，他懒得理会。

　　那股元神之力碰到马午后，一下子就溃散而去，那个人在惊讶的表情中被后面的人偷袭了。

　　贾翠儿嗓子几乎要喊出血来了，但是还是没有马午的任何动静，她知道，马午变成这样，完全因为她，因为看见自己成了那样，再受到攻击就可能会死，正是这样，才会激起马午的杀心。

　　可是，马午没有那样的实力，硬拼只能一个结果，死。

　　既然马午为了自己变成了这样，那么自己就能够再让他变回来。

　　贾翠儿没有任何的犹豫，就是将上衣撕碎，然后露出胸口上的那道伤口，手狠狠的按了下去。

　　“马午，你赶紧的把我放出来，要不我就将我的心掏出来。”说着手就深入了几分。

　　鲜血从贾翠儿的胸口慢慢的渗出，顺着她的手指流了下来。

　　每一滴滴到炼器宝鉴的空间中，马午的心就跟着揪了一下一样。

　　“住手。”马午的声音在炼器宝鉴里响起。

　　可是，贾翠儿丝毫的不管这些，继续的加大力度，“你不放我出去，我就一直的这样下去。”

　　马午的脑子也渐渐的清醒了，赶紧的把贾翠儿给弄了出来，他知道贾翠儿是真的敢那样做的。

　　成功的出来后，贾翠儿心里很是高兴，看来还是能够制住马午的。

　　一出来，强大的波动，就使得贾翠儿受不了，加上伤口裂开，情况一下子变得急迫起来。

　　马午立马的就是将狂斩弄出来。

　　一气通天斩。

　　已经是修为初阶的马午，还没有使用过这招，也不知道现在威力变成什么样子了。

　　一道白色的光出现，很明显这光的强大，远远的比得上阴阳城主战斗的余力。

　　狂斩击过，一路开阔，马午吓了一跳，这也太夸张了吧，这力量相当于一个修罗后阶的实力了。

　　干咽一下唾液，马午心里有点后悔了，要是早知道如此，就先不用了。

　　这一击，明显的使得阴阳城主和天母教女子微微的一愣，他们两个害怕要是一个高手隐藏在这里，就坏事了。

　　两个人一起的稍微的缓了一下，停住了交手，开始在下面寻找那一击的来源。

　　两个人这一停，其他的人就是瞬间变幸福了。好机会，那个不跑。

　　阴阳城主和天母教女子将眼神都放到了马午的身上，他们一看马午，就感觉到了奇怪，这小子怎么又活了，还能用出这样的力量。

　　被两个修罗巅峰的人盯着，马午的滋味可想而知了，眼下，马午也知道自己不能乱，现在只能靠运气了。

　　现场一度的冷了下来，其他的人也是抓住这个机会，能翻的翻，能跑的跑。

　　人冷静下来，就逃生很简单了。没有多长时间，都跑了，就剩下了马午和贾翠儿以及对战的两个人。


第384章 收宝贝（二）

　　场面是静的可怕，每个人都是各自有着心思。

　　马午现在随便的受到两个人一击，绝对死翘翘的，此时，他的内心是一番的惊涛巨浪，不过，这样的情况，马午已经见多了，脸上依旧没有半点的表现出来。

　　“小武子，现在已经这样了，该怎么办啊？”现在马午只能求救小武子了。

　　“马午，这次很危险了，不过不要担心，他们要是想要杀你，还有过了我这一关，我已经恢复的差不多了。”小武子的这话给马午打了一剂稳定剂。

　　这会儿，马午想了起来，小武子的力量可是能够达到修凡初阶的实力，自己倒是把这个给忘了。

　　直到现在，马午才彻地放松了，脸上还是那个样子，让人猜不透马午刚才心里是经过了什么。

　　贾翠儿看着这样的情况，也不知道怎么做了，现在她就是偷偷的将自己的两个上阶灵器准备好了，要是真的遇到攻击，她一定会第一时间去救马午。

　　马午和贾翠儿的稳定，使得阴阳城主和天母教女子都有点忌惮了。

　　两个人的修为也不高，但是他们却还能这么镇定，一定有所依。要是没有，他们怎么会这样，要知道没有人不怕死的。

　　阴阳城主心里想的就是多了。

　　这次，是自己的寿宴，他计划召集阴阳城的所有的势力，然后自己把他们都吞并了，形成一个巨大的势力，来左右阴阳城，可是，居然会出现天母教的来捣乱。

　　更让阴阳城主忌惮的是马午。开始，马午是被那个女子指出来的，现在他又没死，那么就一定是和那个女子有关系，他们一定是串通好的。在自己的面前演了一场戏。

　　阴阳城主的考虑也不是没有道理，越是这样想，就越有可能。

　　天母教的那个女子心里也是疑惑连连。

　　刚才自己的那一击，虽然不是全力的一击，但也不是软绵绵的，像马午这样的修王初阶的，杀死十个都能够了，为什么马午就跟没事人一样。

　　气氛还是保持着寂静，在任何一个人没有动作的时候，大家都是安静的等着，都不敢轻易的做出任何的举动，要是一个不慎，就是关系生死了。

　　长时间的安静后，周围就是开始出现了一些小动物的声音。

　　这些动物都打量着现场的人，对发生了什么好像很好奇。

　　一些鸟儿也是到这里觅食。

　　这些鸟儿在地上跳跃着，每一只都是四处的寻找着食物，而被刚才战斗弄成一团糟的食物，都使得那些鸟儿都有点疯了。

　　那一桌桌的寿宴此时在人的眼里，连垃圾都算不上，实在是没办法吃了，沾满了泥土，并且还有的都是变成了碎末铺洒在表面上。不过，那些鸟儿是不在意这些的。它们越集越多，慢慢的成了一群。

　　安静的场面被这些鸟儿的叫声给打破了，它们都唧唧咋咋的叫个不停，像是在为自己的同伴传递消息，告诉它们这里有好吃的，快来了。安全着呢。

　　有几只飞来的鸟居然胆大包天的飞向阴阳城主的身上，然后在他的身上小憩。

　　最怪的要是阴阳城主了，他似乎对着身上的那些鸟儿不在意，依然的岿然不动。看样子，就是那几只不长眼的鸟儿，在他的头上拉屎，他都不会有动作。

　　对着这一幕诡异的情况，马午也是不知道原因，为啥刚才还你死我活的两个人，现在就是一个个的不动了。当然马午想不到是他横插了一下，才导致这样的结果。

　　天母教的那个女子，这会儿心中越来越不安，时间越久，她就越不利，现在她隐约的对着马午看不透了。

　　能够受自己的一击，而且还在自己面前一直以修王初阶实力展现，这样的人，只有一种可能，这个人一定修为比自己高。

　　这样的念头一出现，就像是洪水一样的占据了天母教女子的脑海中，她现在就期盼马午跟阴阳城主没有关系了，要不自己就死活走不掉了。

　　“前辈，恕小女子眼拙，未能看出前辈，才得罪了前辈，希望前辈看在天母教是份上，能够不追究。”

　　整个场面被天母教的女子的说话给打破了。阴阳城主的身体也稍稍的放松了一下，从刚才的那句话中，可以得到一个很好的信息，马午跟那个女子不是一伙的。

　　将身上的鸟儿给驱散，阴阳城主也向马午行礼了道：“前辈，我是阴阳道的门徒，也是这个城的城主。”

　　连天母教的都认为马午是前辈，阴阳城主也不需要怀疑了，而且刚才马午的一气通天斩，他也是察觉到了，那岂是一个修王初阶使得出的。

　　对这两个人这样对待，马午心里是庆幸呢，该庆幸呢，还是该庆幸呢。

　　“额，你们两个刚才的战斗，我也看了一下，天母教和阴阳道的功夫居然在你们的手上变成了这样，想当年阴阳道人和天母的威名，就是我也要避一下他们的光芒，而现在，他们的门徒却是这样，我替他们心疼啊。”

　　既然你们认为我是前辈，我总得装成前辈，而且还是那种厉害的前辈。

　　说这话的时候，马午的脸上也是满脸的遗憾和悲痛，看起来还真的是那么一回事。

　　要不是了解马午，贾翠儿都要被马午那样的表情给糊弄了。只是心里担心其他的事情：“也不知道马午那里学来的这些，以后要是装到我的头上，怎么办。”

　　装高人这个，马午还真的是玩过，君不见狼群，狂斩之时。眼下再玩这个，那自然是轻车熟驾。

　　果然，听见马午的话，两个人眼神都是暗淡了下去，被马午给说到了点上。

　　天母教和阴阳道，当初是多么的辉煌，每一个势力中的人都是骄傲的很，但是人家骄傲也是有资本。不过，随着天母和阴阳道人的失踪，两个势力就是完全的没落了，逐渐的就变成了现在的这个样子，虽然势力还是雄厚的，但是已经没有当年的风姿了。

　　两个人暗淡的后，眼神中又暴出精光来，看马午的眼神也是有着大灰狼看小绵羊的滋味。

　　“前辈，你说的对，不知前辈可与我道祖相识？”阴阳城主一下子就反应过来。要是马午认识，那可以问问自己道祖的下落，知道这个，那整个阴阳道还不是再现辉煌，只有有道祖在，阴阳道的所有的人都会重新的凝聚起来。

　　被这么一问，马午还真不知道怎么回答，于是就采用了笑而不语。

　　这次，阴阳城主就完全的激动了，看马午的那个样子，似乎知道一些什么，但是有什么苦衷，不管什么了。一定要好好的伺候好眼前的这主。

　　天母教的女子看着马午和阴阳城主谈的挺有默契的，自己这边就着急了。也想办法跟马午拉近关系，这样，自己也不至于被动。

　　“前辈，不知道小女有没有资格知道前辈的名号。日后也好上报我天母教执事。拜访前辈。”

　　“在下闲云野鹤一只，闲散惯了，名号什么早就是过眼云烟，不提也罢，要不是这次有事，还真的不愿来这里。”马午那里敢报名号，要是一个不对，就会被识破，所幸就跟他们完太极，推来推去的，真假你们去猜吧。

　　阴阳城主脑子转的极快，一下子就问出了关键，“前辈来这里有什么事情，在这里，要我能够帮上忙，我一定赴汤蹈火，在所不辞。”

　　都说这话了，马午要是再打太极，就是看不起人家了不是，于是马午就随便的说了一个理由。

　　“额，我来这里，是为了炼器宝鉴的，因为我有一些东西要修，但是我也不会，所以就要看看那个炼器宝鉴，现在事情基本也解决了，就是差一点材料了。我想找找看，没有想到碰到了你们在这里打斗。”

　　马午一开口，就是要吓死人啊。为了炼器宝鉴而来，而且还事情基本解决，这不说明你获得了炼器宝鉴。

　　能够获得那样的东西，实力不是修凡初阶的，想动甭想。

　　说完这个后，马午分明的看见了两个人眼里不再是精光了，而是亮晶晶的小星星。

　　阴阳城主这会儿收尽了震撼，然后就把那两座狮子给收了，缩成一对小的，对着马午道：“虽然不知道前辈要什么材料，但是我这里有着上阶宝器一对，相信应该能够帮助前辈。”

　　“这怎么好意思呢，我升为前辈，还没有送礼，你们倒是给我送了。”马午连忙的推去，但是眼神却是瞥向了白衣女。

　　白衣女一看这个眼神，就知道马午的意思了。

　　“前辈果然是向着我的，要是单单的收了阴阳城主的东西，一会儿真的对付我，前辈也不好出手相助了，对，我也要送东西。”

　　“前辈，这是我们当晚辈的心意，你就不要客气了，我这里的天母宝衣也算是助前辈一臂之力。”白衣女说完，就从天母宝衣中抽取一件衣服，然后换上，把天母宝衣折叠起来要送马午。

　　“不，我不能收。”

　　“前辈，收下吧。”

　　“你们这是干什么，我不能收，拿走，拿走。”

　　“前辈要是不收，我们就死在您的眼前。”

　　“两位，这又是何苦，算了，当老夫欠你们一个人情吧。”马午故作高态，心里早就是啪啪啪的乐开花了。

　　收下这两个东西，马午也不客气的展现出炼器宝鉴的空间，一下子吞没了这两个东西。

　　看着炼器宝鉴，两个人的心里都是美滋滋的，这买卖不赔，赚了一个大人物的人情。


第385章 笑容

　　收下了两个上阶宝器，马午也是早就是盘算好了，利用这两件，使得第二百斩仙刀恢复，然后再把那个佛珠修缮一下。

　　“你们这些做晚辈的，都是越来越懂事了，遇到你们，我想起了当初的阴阳道人和天母两个人，你们有他们的身影，要好好的继承他们的道统，我看好你们哦。”马午这会收了人家的东西，面子上要说些好话才是。

　　被这么一夸奖，两个人按捺不住心中的激动，身体有着一点的颤抖。前辈能够说出这样的话，那就说明自己在前辈的心中已经被认可了，能够获得这样的赞扬，区区的那点东西，也就不值什么钱了。

　　贾翠儿看着那两个人心甘情愿的送东西，而且送出去还那么高兴，肩膀微微的耸动着，尽量使自己动作幅度过大。但是太好笑了。这么好笑的事，马午到底是怎么忍着的。

　　“前辈，今天是我的大寿，额……”阴阳城主此言一出，发现不妥，怎么能够在前辈面前说大寿，于是改口继续道：“小人的生日，但这女子却是一心的过来搅和的，前辈，您可都是看在眼里的。您说我是不是该讨一个说法。”

　　阴阳城主这就是占据了先机，把所有的错都是推给天母教的，就是接了来真的要继续的战斗，前辈也是会站在自己的这边。

　　“前辈，不要听他乱说。小女子本来是路过这里，但是听说了阴阳城主在城中的残暴，实在是心中看不过去了，就代表整个阴阳城的人，替他们消灭这个独裁者。还他们一个自由身。”天母教的女子也是赶紧的解释道。

　　听着两个人的话，马午心中一点的感觉都没有，因为这都跟自己没有关系，自己听了也没用，不过，从这两个人的话中，马午知道，他们两个都是在占据道理的一方，然后想获得自己的支持。

　　谁要有理，就能走遍天下，而没有理，哪怕你是一个修为高的人，也是会被其他人所鄙视，最后被淘汰。正是这个道理，两个人才认为自己要是有理，那么马午就不能随意的插手了。

　　马午明白两个人的意思后，自己也是乐于这样的，他们之间的事，马午当然最希望的是不出手，不管了，你们两个人死活关我屁事。

　　“嗯，看样子两位都是有种道理，你们之间是不是有误会啊。”

　　马午刚说完，两个人都是马上的回答没有，那个默契，使得马午都是一惊。

　　“既然如此，那这事，我也不好解决了，额，也罢，本来就是你们小辈之间的事情，我就不插手了，你们用自己的方式解决吧。最后的结果我都赞同。”马午故作高深道，其实心里已经是希望两个人赶紧的打吧，这样，自己才能好好的脱身。

　　马午表明的态度，两个人神情有点小激动加兴奋了。

　　“妖女，今天，我让你看看我们阴阳道的厉害。”阴阳城主大喝一声，直接就是动手，刚才马午在，他还有点忌惮，现在完全的自由了，而能够做到这样，看来自己的那对狮子没有白送。

　　“哼。”

　　天母教女子冷哼一声，也是做出了最犀利的回应。

　　两个人的元神之力，瞬间就是遮盖住这一片的区域。强大的气息使得周围的万物都静止了一般。

　　那些鸟儿也是第一时间就秃噜噜的飞走，由于太突然，彼此之间都是相碰一起，天空中留下了几根羽毛。

　　这几根羽毛，到了两个人的手中，变成了尖锐的利器。

　　在两个人元神之力的操控下，这几根羽毛开始像是没有方向的光一样乱飞。

　　与此同时，两个人也是一跃而起，在空中开始了战斗。

　　地面上已经被他们两个人给毁的差不多了，要是在地上继续的战斗，两个人说不准会因为自己造成的地形，而妨碍自己的发挥，所以，两个人就默契的选择了天空。

　　马午闻到了一丝烧焦的味道，乱飞的羽毛，各自的撞击到一起，强大的摩擦使得它们都开始燃烧起来。

　　这些羽毛最后都是化作了青烟，马午才意识到原来这些羽毛，刚才是代表着两个人实力的比拼。

　　对战斗看的越深入，马午的领悟就是越多，他没有想到，两个人失去了各自的宝器，居然能够随便的利用眼前的东西，变成手里的器。对这样的境界，马午才真的震撼，才理解了修罗巅峰的可怕。

　　修罗巅峰对于马午来说，只是一个词义，对他的内心造不成一种大的冲击力，但是在真正的看见修罗巅峰的死战时，马午才明白原来修罗巅峰的力量已经这么厉害了。现实给的东西，往往能够改变一个的观点。

　　没有东西的两个人，继续的战斗着，他们用手，用脚，只要身体任何一个部位能够使用，他们都用上了。

　　这场战斗没有性别之分，没有世俗之念，拼的就是实力。

　　两具身体碰撞到了一起，然后彼此的朝着对方的要害攻去。

　　这样的打法，使得马午忘了那两个人是一男一女。

　　“这样的打法是最原始，最本能的打法，看来这两个人都是完全的投入了战斗，相对于现在来说，刚才他们的战斗简直就是过家家。”贾翠儿赞叹的对着马午说道。

　　马午意识到什么，就是说道：“战斗虽好看，生命价更高。此时不逃，何时逃，翠儿，上背，走他丫的。”

　　贾翠儿也不忸怩，知道这会儿什么才是最重要的，也不带着犹豫，就上了马午的身。

　　双腿像是装了一副轮子一样，马午的速度是越来越快，这样的速度，可以看出，马午是不计较能不能停下来了，这会儿他就是要逃，拿出最快的速度。

　　两个拳头，像是石头一样的撞在一起，发出响亮的声音，拳头的周围荡漾起层层的力量波。

　　这一拳后，阴阳城主和那个女子到了极限，他们两个人都是拼进了全力进行一战，按理他们都是要留一些力量的，而这会选择全力，完全的是相信马午这个高人，到底还是相信自己送出去的好宝贝。

　　那层层的力量波动，将筋疲力尽的两个人给分开，然后彼此朝着相反的方向滑落下去。

　　两个人摔了下去后，把已经破烂的大地，再造成了一点的伤痕。

　　他们两个人站起来后，才发现他们两个人想错了，马午不但没有管他们，而且还走了。

　　就这个时候，阴阳城的人过来了。

　　从阴阳城主的寿宴发生战斗开始，阴阳城中的一些阴阳城主的人，都是感觉到了不妙，于是就赶了过来。路上碰到了那些逃命的，才知道发生了什么事情，于是乎，这些人就是加快了脚步。

　　他们的到来，使得阴阳城主心里也是松气了，这会儿，那个天母教的妖女，算是完了。

　　“各位来的正好，今天就靠各位来把这个小悍妇给收拾了，谁逮住了算谁的。”阴阳城主挤出一点的力量说道，“大家放心，现在她已经用不上力量了。”

　　赶来的那些人，看着躺在地上的女子，一个个的都是眼睛绿了。

　　那女子本来长的不错，身材也好，而现在身上的衣服经过交战，也是破碎不堪，只把身体的三点给护住，其他的部位都是多少的暴露出来。

　　单单看到这个，是个男人就忍不住了，再加上阴阳城主的那如同春药的话，每个人都是疯了一般的过去了。

　　“这样的小妞，一天就是八次，老子也能顶的住，一定要得到。”

　　“哈，一看腿型，就知道还是一个雏儿，这可比家里的那黄脸婆好多了。”

　　“正好，我需要一人来双修，这个美人我要定了。”

　　每个人带着贪婪的眼神看了过去。他们的目光都是聚集在那三点上，都在猜想，那小小的布料下面，倒是怎样的壮观。

　　这些人就要接近女子时候，从那个女子的脸上看到了笑容，他们一时间就是傻了，这个女子在笑。

　　这笑容是对我们的蔑视，还是她有着把握，我们不能拿她怎么样。

　　被这一笑，弄得所有的人都是停住了脚步，都不敢前进一步，心里都是有点忌惮了。

　　按理，这个女子应该慌乱，应该求饶，为什么她要笑。为什么。

　　后面的人不知道前面的事情，但是大家都停了下来，他们也停了下来，挤也挤不进去。

　　“喂，前面的，你们在做什么，要是不要这小妞，放着大爷来取，你们给大爷让路。”

　　后面的人乱嚷嚷，欲望使得这些人胆子都大了起来，他们这会儿也没想前面的人，既然能够走到前面，自己修为在他们之上。

　　“她又笑了，她又笑了。”

　　不知谁喊了一句，前面的人都是开始傻了一样，一点也不前进。

　　看到这里，阴阳城主也怒道：“你们还在等什么，还不赶快的将她拿下，要是让她恢复过来，再遇到这样的机会，就难了。”

　　“城主大人，她在笑啊。”

　　“废话，笑怎么了，笑就不能下手了。”

　　阴阳城主的表情都黑了，他没想到这些人竟然被一个简单的笑弄成这样，丢人。

　　“他们不动手，不是因为她的笑，而是他们畏惧，因为不明白，所以畏惧。”

　　出现了一个其他的声音，然后一个光头出现在人们的眼睛里。


第386章 信仰

　　来的人居然是慧能。

　　慧能的出现，全身都散发出一种佛光，这些光，不是很耀眼，给人的感觉也没有那么强烈，一看这光，人们的心里不由的就是产生亲近之心。

　　佛光照耀到那些人的脸上，他们都是表情一下子缓和下来。呼吸也是平稳起来，每个人刚才的欲望也是消失了。有点人甚至开始双手合十。

　　“大家不要感受那道佛光，用元神之力抵抗这个。”一些修罗初阶的人开始对着大家喊出来。

　　修为低的就被这光给同化了，每一个人都是劝说身边的人，放弃争斗，学习佛道。

　　现场最意外的要数阴阳城主和天母教的女子。

　　相对于天母教和阴阳道这两个势力来讲，佛道对于他们都是关系不好，甚至有点恶劣。所以，他们想不到佛道的人会出现在这里。

　　阴阳城主做了很严密的计划，他知道在自己吞并其它势力的时候，一定会有人来捣乱的。所以，他才会准备了很多，让一些自己的人，都隐藏起来，为的就是要在关键的一刻出来。

　　事实上，也是按照阴阳城主的计划发展的，可是谁知道最后的时候，却出现一个秃驴和尚。

　　天母教女子她也是想不到会有一个光头出现，但是她也不傻，她知道这个光头不是救自己的，不是害自己的就真的烧高香了。

　　脸上没有笑容的天母教女子看了一下远处的阴阳城主，而后者也是正看向她。

　　两个人的眼神对碰。都是想到一个可怕的预想，这个和尚是来捡便宜的。

　　“佛道广大，不知道你们是否愿意修行此道。”慧能的话很有诱惑力，使得被佛光照耀的人，都是连忙的点头。

　　一些修为弱小的人，都是在慧能的控制下，慢慢的开始默念佛道口号。

　　“哼，没想到一向高德自居的佛道，也学会这等无耻的手段了。好一个渔翁得利啊。”阴阳城主喘着气道。

　　“我佛道行事，一向光明磊落。从不做这样的下流之事，至于城主口中所说的，我自然是不同意的。”慧能简单的回应。

　　看着慧能一点也不生气，反而是用很简单的语言解释。这使得天母教的女子很是佩服。能够做到这样的人，相信也只有佛道的人了。

　　要是一般的人，受到别人数落自己的修炼的道，那么他一定会脖粗脸红的去争斗，去维护自己的道，甚至还会反击。说对方所坚持的道是错误的。然后两个人之间开始一场争夺。

　　而眼前慧能则是坚持我是对的，其它的一切都不去争辩。这样的心性一定很难得。

　　要是马午在场，看到了这个，一定会惊讶于慧能的变化，不仅仅的是修为，还有那心性。

　　对于那边的情况，马午是一点也不知道，这个时候，他背着贾翠儿正往着远处奔逃。

　　本来马午是有着路线的，但是突然碰到一群人过来，他不得不改变了路线，自己的速度又是那么快，改变起来自然不容易，所以，马午就采取了一个大弧线。

　　这个弧线，马午想的应该可以逃出去了，但是马午却忽略了他对这里地形的认知。

　　在那么快的速度下，马午迟早会再次的绕回来，而他不但没有意识到这个，并且还相信自己逃出不远了。

　　跑回来后，马午才意识到自己错在哪里了，但是这个时候，已经不由他跑了。因为大家都是发现了他。

　　大家看着一个人以极快的速度朝着这边奔来，都是脸上神情大变，都担心那又是一个来搅局的。

　　阴阳城主和天母教的女子，脸上紧张的表情在看到马午后，都是彻底的疏松了。

　　尽管马午在两个人战斗的时候，偷偷的很不人道的走了，两个人这会儿看见马午的出现，心里对刚才的怨气也是消掉了。

　　“高人前辈来了，原来我误会前辈了，刚才他一定是不好意思帮助我们两个，毕竟都是收了东西的，所以，才会选择在你们误会中走开，一切的痛苦自己承受，什么叫做前辈高手，这就是。”

　　“对啊，看到我们有难了，前辈第一时间就赶到了，这份情谊，这份责任，当属高人无愧。”

　　阴阳城主和天母教的女子两个人心里像是对话一样。将马午回来的这样的行为，看成是这样一种高尚的品德。

　　马午则是看着前面的乱哄哄的人群，心里一下子就是惨了，而一直不变的脸，也是终于出现了一点的苦涩。

　　“翠儿，怎么我们又回来了，而且突然的就是多出这么多的人。”

　　贾翠儿在马午的背上，给了马午一下子道：“这是你带的道，你问我？”

　　黑压压的人都是齐晃晃的看着马午和贾翠儿，都是不明白过来的这两个人到底干什么的。当他们感觉到了来者是一个修王初阶和一个修罗初阶的。都看两个人的眼神就有点怪异了。

　　“这两个人，难道没脑子吗，不会看场面，居然过来这里。”

　　“真是大胆，看来现在的年轻人，是越来越不自知。”

　　……

　　对着这么多人的议论，马午就有点不知所措，还想着用最快的速度逃掉，却听见了一个人在叫自己。

　　“马午，是你吗？”

　　循着声音过去，马午看见了喊叫自己的人，正是慧能那个光头。

　　“喂，光头，你我啊。哈哈，你小子怎么还没有死啊。”马午也是傻笑道。

　　而阴阳城主看到了马午对着慧能的那个样子，也是心中有点诧异，没想到马午还认识这个光头。而后，他就是训斥那些说马午的人。

　　没有想到这里碰到了慧能，虽然和慧能没有那么深的感情，但是两个人也是算是一起并战过。

　　前面还是有那么多的人，马午自然是不会主动的过去。远远的看着慧能，马午的心里一下子就震撼了，这会儿慧能已经是修罗巅峰的修为了。这速度太快了，原来慧能才不过是一个修者巅峰，而这会儿却是跨越了这么大，而自己还是一个修王初阶，想想，自己心里就有点不好受。

　　“马午，你认识那个光头？”贾翠儿也是问道，她感觉到了慧能的强大，就有点担心。

　　“嗯，一个朋友。上次众生墓地认识的。”

　　慧能看了马午一眼，就继续释放佛光，剩下的那些人，继续的被这股光给照耀在，每一个人的脸上都是越来越平和，似乎现在就是拿刀架他们脖子上，他们还是一点也不变。

　　“妖僧，你用何种妖法控制我的人，在前辈的面前，你还敢这样，前辈，你一定要救救他们啊。”

　　阴阳城主看着慧能一步步的控制他的属下，心里也是着急了，但是力量没有恢复，只能把这个交给马午了。

　　受了人家的金狮子，热乎劲还没有过去呢，马午自然有点不好意思，既然人家要求，自己就做做样子吧。

　　“光头啊，你在弄什么啊？不要为难人家了，就放了那些人吧。”马午对着慧能就劝道。

　　“马午，我不是为难他们，我是在让他们信奉佛道，让他们活的更好。”慧能说道。

　　“你说的好听，这些人，明明就是受到你的控制，你还这样说，你以为我阴阳道好欺负是吧。”阴阳城主看见马午有出手的意图，自己的信心也大了起来。

　　“你们阴阳道，我请问你们的道，他们有练吗，你们阴阳道，从来都是挑选人的，没有入你们眼里的人，都被你们认为不配学阴阳道，而我们佛道就是任何人都能够学，我只是激发他们内心对道的渴望，让他们能够学习佛道。”

　　“一个人，都应该有自己的信仰，所以，每一个人的大能都是创建了自己的道，希望能够让世人都学习自己的道。但是，你们阴阳道却是选择优秀的人，淘汰弱小的人，这已经是背弃了当年阴阳道人创造阴阳道的初衷了。”

　　慧能开口变说了起来，这些东西，说的马午都听不明白，但是阴阳城主和天母教的女子都听明白什么意思了。

　　这个世界人们都是需要信仰，只有信仰的人，才会明白自己的意义，才会对生命有着完全的贯彻。

　　为了世人的信仰，有些人，就是开始创立自己的道，或者传播别人的道，从而使得人以此来作为自己的信仰。

　　可以做这些人，已经不能用人的定义来概括他们了，而通过修为把他们叫做修凡。

　　慧能的话，使得周围的人都是一个个的不懂，大家都不明白信仰是什么东西，自己根本不需要这个东西啊。

　　小武子，这个时候出来给马午说道了起来。

　　“马午，这是一个难得的机会，你要是能够体会到信仰，你的道就会更近一步，而且是你自己的道。你的道心已经到了一定的地步，现在就是差一个契机，开花结果。”

　　“信仰是什么？我一点都不懂啊。”

　　“信仰是一个总称，其实就是一个人的思想，一个人活着一定要有思想，一个简单的例子，你饿了，要吃东西，而吃什么就是你的思想支配。所以，人的生命根本就是信仰。脱离信仰的人，就会没有生命的气息。”

　　“可是，我觉得我没有信仰，而且大家看起来也是没有啊。”马午反问道。

　　“现在的人们都看不出自己的信仰，其实他们都是有着一种信仰，而这种信仰一直是最为强大的。”

　　“有吗，我怎么不知道。”

　　“已经你一出生，脑子有思想后，这种信仰就一直的伴随着你，所以你不了解它，因为你已经习惯它。”

　　马午更加的疑惑了，就问道：“那么这样的信仰到底是那个啊。”

　　“修元”小武子缓慢的吐出两个字。


第387章 开悟

　　当听到修元是最强大的信仰时候，马午的心里就有一种很荒谬的感觉。

　　修元早就深入人们的周围，就像是空气，水，阳光一样，人们无时无刻的需要它。如今，小武子一说修元是一种信仰，这就让马午有点荒谬的感觉，就像是说阳光是我的，空气是我的。

　　不过，小武子却是不理会马午的不解，解释道：“人只有到了突破修凡的时候，才能明白修元的强大，才能清楚这是怎样的一种信仰，这种强大，使得那些人都是产生了惧意。而到了修凡，人们才知道，要摆脱这修元太难了，他们就不得不遵守修元，而自己创造的道也是有着修元的影子。”

　　马午这边是开始倾听者，慧能就开始行动了。

　　“这些人，本来都是有着佛心的，如今，我把他们的佛心给唤醒了，他们自然是要学习佛道的，城主大人，你说对吧。”

　　被佛光照耀的一些人，都是完全的变了一个人一样，每一个人刚才身上的戾气和欲望都是消失了，代替的是一种神圣高洁的样子。

　　看着自己的属下，变成了这种模样，阴阳城主也是了解到佛光的厉害，而这些人，都是修为低，不能接触阴阳道，本心容易受到控制。他也是没有办法，只能眼睁睁的看着慧能将这些慢慢的引导向佛道。

　　佛道和阴阳道有着很大的区别，阴阳道讲究的是阴阳平衡，万物都是处于一种平衡之中。而掌握了这种平衡，便可以利用这平衡的力量，去将那些过于不平衡的事情改变。由此，真正的能够学习阴阳道的，都是一些要突破修凡初阶的人，那些人没有自己的道，就会学习阴阳道，顺利的去突破修凡初阶。

　　正是这样，阴阳城主到了现在也是没有学习阴阳道，但是他却是了解阴阳道的一切，就像是一个饿的受不了的人，看着前面的丰盛食物，却吃不到一样的感觉。

　　但是，阴阳道，也不是非要等到那些人都要突破修凡才交给他们，在阴阳道中，他们都是挑选一些有潜力的弟子，教给他们一些阴阳道中的功法，让他们的修为增进，到了修凡的时候，才教给他们阴阳道的一切。

　　而佛道却是跟阴阳道有着完全不同的一面，他们都是讲究众生平等，每一个人都是能够学习此道，而对佛道的体会越深，传播越广，那么那个人修为就越高。

　　深知佛道的大概，阴阳城主也是没有办法阻止那些人，现在他唯一能够做的，就是快速的恢复自己的实力，好跟慧能纠缠一番。虽然马午在这里，但是阴阳城主还是认为最关键的时候，还是靠自己。

　　天母教的那个女子，这个时候，脸上没有了笑容，但是她的心里却是一点的慌乱也没有了，造成这样的原因不是马午来了，而是自己拖了很长的时间，相信那些人都忘了自己不是一个人过来的，自己还有一个丫头。

　　现在每个人的心里都是彼此打着如意的算盘，而马午却是一直的陷入思考中。

　　信仰这个词，在马午的脑海中，像是一个条柔软的鱼一样，游来游去，马午想要抓住它，却是怎么也抓不住，每当要抓住的时候，却是一滑，什么也没有了。

　　从小武子那些话中，马午有点理解，有点糊涂。

　　如果说，信仰就是自己所坚持的道的话，那么这个世界上的信仰太多了。

　　马午就是认识好几种道。有佛道，阴阳道，还有炼器宝鉴中的炼器道，甚至连魔道的血煞也是一种道。

　　这些信息像是一锅粥一样的在马午的脑海中乱搅。使得马午根本找不到一点的线索，去来给信仰来一个准确的定义。

　　小武子一旁的看着马午，只要马午能够找出一个自己的方式，来把信仰加入其中，那么那个方法就是他的道。

　　眼前马午还是一个修王初阶的修为，那些道都是突破修凡的时候才理解的，甚至有的就是到了很高的修为，还是没有自己的道，在用着别人的道。

　　这些人，也不缺少一些修炼的天才，每一个人在后来也是创出了自己的名声。就这些人都不一定的能够参悟自己的道，何况马午呢。

　　看着马午的表情，贾翠儿难得的发现马午这样的表情，从和马午挑破了那张纸后，马午就在自己的面前，展露出他的无耻和流氓，老是一脸的猥琐样。而现在的马午这种样子，使得贾翠儿有点痴迷，这样子的才帅嘛。

　　一个个的人被慧能慢慢的用佛光给照耀，使得他们一个个的开始信奉佛道，这看的阴阳城主肉疼的同时，也加速了自己的恢复。

　　知道那个光头有些能耐，那些修为高些的，对阴阳道有着一点理解的人们，就熬不住了，他们都是修罗以上的修为，虽然打不过慧能，可是他们能够阻止慧能继续的同化他们的人。

　　“大胆秃驴，吃我一击。”一个大汉看着慧能说道，霎时就是整个身体像是一把尖刀一样的飞了出去。

　　看着那个人动手，其他的几个人也是默契的同时出手，数道金光朝着慧能过去。

　　对着这几个人的攻击，慧能也没有表现出太大的惊奇，只是眉头微微的一翘，身体上的佛光收了回来，然后这些光就形成一个屏障，把那些光芒都是挡在了外面。

　　“我佛慈悲，这次就宽恕你们。”慧能双手合十，一股强大的力量从那道屏障射出，对着那几个人就过去。

　　这些人眼睛都瞪的跟牛眼一样大，他们没有想到，慧能居然能够这么简单的就把他们给收拾了。平常他们几个人一起陪着阴阳城主练功，也没有这么狼狈简单的就败了。

　　轻松的解决掉那几个人，慧能继续的发出佛光，开始继续的改变另一些人。

　　阴阳城主这会看到那几个人被击败的样子，内心也是震撼了一把，他自认自己做不到那些，那么跟慧能比起来，自己就完全的不如他了。

　　“这是怎么回事？那个和尚的力量跟刚出现那会比较，居然又强上了一点。”阴阳城主震惊之余，也发现了这个秘密。

　　慧能开始的实力是跟着阴阳城主一样的，但是这会儿却是超过了一点，这一点却是很难跨越的一点。

　　天母教的那个女子，这个时候，却是很古怪的看着那些被佛光照耀的人，他们此时都是在双手合十，每个人的身体上都是传递出一阵阵的佛光，看着那些光芒，一下子她就是明白了刚才的一切。

　　原来慧能刚才的一击，是自己力量的基础上，加上了那些被他控制人的力量。

　　在这么短的时间里，那些人居然能够获得佛道，并且产生佛光相助，这佛道也太强大了。

　　阴阳城主的脸色黑了下来，此时他完全的明白了事情的经过，看着佛光的强大，他的心里也是一阵的难受，本来这些人都是自己阴阳道的潜在力量，这会却成了别人的了，这都是自己辛苦才培养出来的，结果却是这个样子。

　　一股不甘的情绪在阴阳城主的心中滋生，但是他却是强行忍着没有发作，因为他知道，自己不能着急，只有恢复自己的力量，才能把一切讨要回来。

　　了解到慧能的厉害，没有人敢去挑战了，他们都是一个个的开始聚集到一起，开始大家出力，将自己保护起来，要是佛光过来，他们就一切抗衡。

　　一切就这样进行着，阴阳城主由于内心的不甘，恢复的速度也快了起来，他现在是要恢复实力，然后就拼着命动用一下阴阳道的力量，现在只有这样了。

　　时间一点一点的过去，马午的脑海中还是没有一点的思路，他不由自主的开始想起来一切事情，从他有记忆开始，每一段的经历都是出现在脑海中。

　　慢慢的马午像是重新过了一遍一样，他隐约的感觉到自己活到现在，一直的有股力量在支持着自己，而这股力量，自己虽然不知道是什么，但是他知道这就是信仰。

　　原来信仰无处不在，在我打猎的时候，在我喝水的时候，在我心跳的时候，甚至现在此刻，它也在我的身边。

　　虽然我看不到，体会不到，但是这个东西确实存在，正因为我看不到，感觉不到，所以我找不到它。不过现在我知道了它的存在，这就对了，我不需要知道它，不需要理解它，只要知道它在，就够了。

　　马午的脑中在这个影响下，开始规律的转动起来，将那些各种各样的嘈杂信息开始排除，留下了一片空空的，没有任何的东西，而马午却知道这里面有东西，有信仰。我认为它在，它就在。

　　猛的一醒，马午看见场面的变化，才发现自己一直处于想象中的时间，只不过是一点的时间，而自己却是感觉像是过了好些年一样。

　　对着信仰有一点的参悟后，马午的身体也是开始有着一点质的变化，每一处肌肤都是开始瓦解重建，然后再瓦解重建。

　　这些变化以人们感觉不到的速度在变化着，所以，大家看马午看不出一点的异状。

　　此时，阴阳城主突然的站了起来。浑身散发出强大的气息，朝着慧能喊道：“秃驴，受死。”


第388章 修王巅峰

　　阴阳城主的实力也是极快的恢复了，使得那些畏惧佛光的人，都感觉到了鼓舞，城主在，他们就能够不畏惧一切，都认为城主一定会把那个和尚给擒杀了，把自己的那些兄弟们给拯救回来。

　　慧能看着阴阳城主，也不客气，直接就是施展佛光。

　　佛光大闪，慧能全身都是侵在佛光中，每一处的皮肤都是变成了金色，伴随着这些柔和的佛光，慧能的声音也是变得宏大，深远。

　　“城主，为何这样执迷不悟，我佛道历来讲究平等，你看看血煞那里的人们，在接触佛道后，每一个人脸上都不再是提防和猜疑，完全的变成了相互友爱，彼此关怀。这样正是说明了佛道才是大家的道，才是真正的道。”慧能的声音让人听了有种不能拒绝的感觉。

　　“妖言惑众，什么佛道，你们只不过是利用那些世人不懂道，没有信仰这些弱点，来控制他们，你们这样的道也算是正确的，我呸，我们阴阳道才是第一道。”阴阳城主说完，整个人来到了慧能的面前。

　　利用自己的佛光，慧能将身体一下子就是隐藏在其中，整个身体都是虚幻了，使得阴阳城主的攻击完全的失去效果。

　　“原来如此，你早就准备好了，我心里一直不明白，为什么你出现的第一时间，不将我解决了，而是去控制那些人，我看你是在利用他们的力量。来达到你的目的，你的目的就是要把我们在场的所有人，都变成佛道的虔诚者。真是好手段，这就是佛道一直讲的高德。”阴阳城主满脸都是嘲讽之色。

　　嘲讽归嘲讽，阴阳城主也知道，这个时候，慧能完全的隐藏于佛光之中，要是他不出来，谁也别想让他出来。这下，自己的压力就更加的大了。

　　慧能的身影出现在每一道佛光中，根本认不出来那个是真的，那个是虚幻的。

　　“城主大人，我佛道向来做事光明，但是这不意味着我们就没有防人之心。你完全错了，开始我没有首先杀你，那是因为我认为没人该死。我只想用自己的力量，将你们引入佛道，让你们走向正确的道路。但是，为了预防意外的事情，我只能一直准备着预防你的手段，我想要是我不事先准备好，否则无法进入佛光中，早就被你给杀了。”慧能的声音从四面八方传来。

　　一些人听见了慧能的话，仔细一想，还真是，这个光头出现，到了现在，却是没有杀死一人。

　　“妖僧，休要妖言惑众。”阴阳城主怒吼道，十指齐出，五道黑气和白气，相互纠缠，化作一股黑白相间的光束，对着那些佛光，就是迅速的击破。

　　佛光中的慧能身体，每处都是坑吭洞洞的，都是那股光束所造成的。那些坑洞看起来跟马蜂窝一样，让人看了心生寒冷，浑身起疙瘩。

　　那道光束最终将整个佛光都是击垮，消失而去，使得一些阴阳城的人，都是大声的欢呼起来。

　　在人们的欢呼声中，阴阳城主的脸色有点难看。

　　被击散的佛光，慢慢的开始流动起来，逐渐的又恢复到了以前的样子，而慧能看起来跟没有事情一样。

　　“城主好力量。”慧能赞叹道。

　　“再好没有作用，也是白费，看来佛道确实不一般啊。”阴阳城主也夸奖道。

　　开始两个人还一直的认为彼此的道不好，这会儿却是各自的夸奖起来。使得一些人，本来就不好使的脑子，变的更加的不清楚了。

　　这两个人开始是对着各自的道有着自信，然而经过这样的一击后，双方都明白了，原来自己还是低估的对方的道。

　　两个人的战斗一时间都停止了，都在思考对方的弱点，因为知道对方的道厉害后，都不敢贸然的出手了，要是出现一个失误和漏洞，那将是致命的，所以，两个人都是在寻求最佳的时机。

　　身体一直在变化中，马午感觉自己的身体像是心生一样，每处都是痒痒的，肉生长的感觉都是能够体会出来。

　　不知道为什么，自己对着信仰有了一点的认识，自己的身体就开始了变化，而且这种变化是从来没有遇见过的。不得不说，现在的马午有一种既期待，又害怕的心情。

　　身体还是慢慢的变化着，马午的整个精神都是放到了这个上面，对着那些人的战斗，没有一点的关注。而其他的人也是都关注的那战斗，对马午也是没有一点的关注，都不知道马午现在发生了什么事情。

　　贾翠儿则是一直的看着战斗，然后看看马午，她看见了马午的额头上出现了一行汗水，还以为是刚才马午跑的太快造成的，于是用自己的衣袖擦拭着马午的额头。

　　一擦，从马午的额头上擦下了一层的皮，粘在了贾翠儿的衣袖上，这使得贾翠儿一下子就有点惊慌了，还以为自己用力太大了。可是仔细一看，掉皮处居然有了一层的新皮。

　　这下，贾翠儿就是开始看向马午的其他的地方，看到了马午每一处的皮肤都是再往下掉皮。

　　“马午，你怎么了，为什么会这样？”贾翠儿关心的问道。

　　而马午没有一点的反应，还是继续的在体会着身体的变化。

　　贾翠儿不知道马午出了什么事情，人都是开始瞎想了，是不是刚才马午为了到最快的速度，动用了生命的根本，这会儿才会出现这样的情况。

　　“马午，你快点回答我，你怎么了，是不是身体不舒服。”贾翠儿手都开始颤抖着。

　　手碰到马午的身体一瞬间，贾翠儿就受到了一股斥力，直接将她给逼退好几米，那股力量使得贾翠儿的气血都是有点沸腾，她受到这样的力量，完全的惊了，不知道该做什么了。

　　马午的身体变化幅度越来越大了，将贾翠儿逼退后，身体开始冒出一股股的黑气，这些气味带着一烧鸡毛味，这是他表面的那些皮肤开始燃烧了。

　　马午的衣服也是在这样的场景下开始燃烧，整个人的衣服就要被烧光了，全身才完全的停止了下来，而此时马午的全身又开始了一番变化。

　　在那些燃烧完全的皮脱落后，一层崭新的皮出现了，这种皮肤更加的光滑，更加的紧绷。这样的肌肤像是婴儿一样。与此同时，马午也是清醒过来，看着自己身体，微微的一体验，整个人都感觉到一股庞大的力量从丹田出来，朝着全身都是奔涌过去。这些力量的流动，使得周围元气也是朝着马午的身体开始用疯了一般的速度，朝着马午的身体融进。

　　这会马午的身体开始变成了银白色，好像是一层水银铺在了上面一样，在阳光下，格外的耀眼。

　　对着马午的这个变化，其他的人都是看见了，都指着马午说不出话来。他们都是经常的一起修炼，交流心得，此时马午的异象正是一种突破修罗的征兆。

　　看着这个，慧能和阴阳城主也是各自的不明白。

　　慧能是认为马午明明不是突破修罗初阶的，为什么会有修罗的征兆，而阴阳城主则不解的是，马午明明有着很高的修为，为什么要弄出突破的这个东西。

　　现在，马午成了主角，每个人都是看着他的一切，对着这个，马午完全的是没有感觉，此时的他脑中还是处于那种探索中，还是在思考这信仰这个东西。

　　信仰被自己察觉到后，马午就是开始朝着更深的一层去想。他要把信仰这个东西给完全的弄明白，不单单的是知道它的存在。

　　但是，马午想着自己怎样的找到自己的信仰时候，头开始如同裂了一样，传来一阵阵的痛感，使得马午完全的丧失了思考。

　　不去想那个，一切就恢复到了正常，而要进一步，脑子则受不了，马午就暂时的放弃了，现在对于他来说，已经很好了，起码能够知道信仰原来一直都在，只是自己无法寻出它而已。看来还要自己以后认识更多，才会能够解决这个吧。

　　放弃了想法后，马午就是眼睛恢复了清明，看着周围的人把眼光都放到自己的身上，也是心里怪怪的，然后自己一感觉身体，奇怪的现象发生了，马午居然有种精力充沛的感觉，自己刚才可是发力的跑了很长一段时间，要是说自己恢复了，但是这感觉像是比以前巅峰的时候，更为的充沛和饱满。

　　“咦，这是怎么回事？今天怎么感觉这般的舒服，到底出了什么事情？”马午心里想着，然后看见大家的眼神看着自己怪怪的，自己也感觉很怪。

　　“看到了吗？看到了吗？”

　　“额，看到了，直接从修王初阶到修王巅峰，连跨三阶，这，这居然让我遇到了。”

　　整个人群在沸腾，都是像是发现了绝世美女一样，每个人都是心里激动的。

　　慧能则是一脸的凝重，他这会看着马午也是用另一种眼光看待了。而阴阳城主则是开始疑惑，然后就释怀了。

　　所有人中，最吃惊的要说贾翠儿了，她是最了解马午的，到了现在却发现，自己是最不了解马午的。

　　一个人能够越级突破，这样的人可以说是天生的道祖。


第389章 真正的战斗

　　马午从修王初阶直接就变成了修王的巅峰。之间没有经历修王中阶和修王后阶，这个过程，都是被那些人给看到了。

　　在马午身体发出银光后，所有人的注意力都是被吸引过去了，因为那光太耀眼了。

　　而看着那些光出现，一些人都是发觉马午这是要突破修为啊，都是想不通，马午居然选择这样一个时候突破，难道他不知道这会儿是个什么情况，还刚当着这么多的人突破，难道不怕随便的一个犯二的家伙，对着他一拳过去，别说突破了，就是小命也得交代了。

　　最后，大家带着好奇，带着一点的期待，都看着马午从一个修王初阶一下子到了修王巅峰。其中生生的越过三个阶位，这完全的将那些人给惊爆了。

　　阴阳城主开始也是被惊了一下，他知道，能够一下子跨越修为突破的，都是一些特殊人，这些人最后大多数都是建立了自己的道，成为了全世瞩目的人物，虽然能够连跨阶位，并不是一定能够创出自己的道，但是那些道祖们毫无疑问的都是连跨阶位的。

　　“原来如此。”阴阳城主先是吃惊，然后就是平静了，似乎知道了马午为什么会这样。

　　“大家不要惊慌，那是前辈给我们开玩笑的，前辈，您不要这么玩嘛，吓得我的小的们几乎腿都软了。”

　　阴阳城主的一句话，让那些人瞬间就明白过来了，心道：“就是说嘛，这个人看样子，也不是有那种能力的啊，原来修为已经是修罗巅峰以上了，这样，修罗以下的岂不是想到那个阶段，就在那个阶段，想跨到那个，就跨到那个。”

　　这些人都想了想，就接受了马午是修为高深的人，然后随便的将自己修为弄到一个阶段，那自然是不用一阶段，一阶段的了。搞了半天，是虚惊啊，这个前辈真是太爱开玩笑了。靠，别以为修为高，就能够随便的玩人，以后老子修为高了的话，让你给老子添脚，让你玩人，让你得瑟。

　　慧能也是有点怀疑，难道说马午从一开始就是一直隐藏自己的修为，想来想去，慧能也找到了一个理由说服了自己。能够跟那位老前辈一起的人，自然是修为不弱的。可恨自己，怎么这么简单的问题都是想不明白。

　　天母教的女子也是心里明显的松了一下，身体也是软了一下，看来刚才的事情使得她都僵硬了，幸好由于阴阳城主的提醒，她才意识到前辈就是前辈，不带一点的假冒伪劣。还好自己送出去了天母宝衣，要不，自己就处于弱势了。现在好了，越是前辈，越是注重脸面，收了自己的东西，相信不会为难自己的。

　　几乎所有的人都是认为马午有着高修为，才能随意的在各个修为之间来回的变动，但是贾翠儿却相信马午真的做到了。

　　马午的修为是个什么样子，现场也只有贾翠儿了解了，贾翠儿是亲眼看着马午一点点的突破的，怎么会不明白马午的一切。

　　如今，马午又弄出这么一件事情，贾翠儿心里清楚，这意味着什么，此时她只能将这个事情隐瞒下来，然后配合着，使得其他人更加的认为马午就是一个高人。

　　贾翠儿看着马午，就走了过去，然后声音很大地说道：“前辈，你看，你还是露馅了吧，我就晓得你这样的人，就爱什么装弱小，去骗人，这多么没有意思啊。”

　　这些话，使得马午瞬间就意会了，虽然不知道发生了什么，但是马午知道贾翠儿的意思，还是让自己装高人，这样，说不准就能逃了。高人要走，谁能拦住，谁敢拦住。

　　“哈哈哈，我也不想这样的啊，但是没有办法了嘛。”马午也是极其配合地说道。

　　这下，所有的人都是认为马午就是一个高人，你要说不是，那就是跟我们作对。

　　被马午这么一弄，时间也是过去了一会儿，而这会儿时间里，天母教的女子也是将力量恢复了。

　　现在所有人的注意力都放到了马午的身上，马午现在可谓是已经隐约的成为了主导者，要是他说一句话，相信没有几个人敢违背的。

　　被这么多的人看着，马午饶是老脸再厚，也是感觉到了一丝的窘迫，现在他看着那么多人的眼神中，放出小星星，心里也是无耻了一把，都是你们自己猜的，跟我没有一点的关系，我就不明白了，为什么是个人都认为我是高人，既然这样，我就做回高人。嘿嘿，哈哈哈，这不是无耻，这是顺应民意。

　　马午心里打定了注意，现在自己不是高人嘛，那么自己就随便的说几句话，然后让这些人都散了，自己也好脱身，心中就酝酿着怎么说这个话，才像是一个高人的样子。

　　没想到，马午还没有开口，天地之间，所有的元气都是完全的抽空，给人一种窒息感。

　　现场的人都是修元的人，对着天地元气的感觉自然是很敏感的，此时大家都是呆呆的看着天空，感觉到所有的元气都朝着一个地方流动，每一个人的脸上从刚才的吃惊，变的有点紧张，这么大的元气流动，一定是有着大的异动。

　　“公……子，小姐，我来了。”天空中传来一声。

　　马午看见天上有一个人正在飞过来，而那个人，马午正好认识，不就是那个天母教小妞的那个跟班下人。

　　从寿宴的一开始，所有人的似乎都是忘了这个人，当这个小下人出现的时候，阴阳城主才意识到这个人不就是跟着天母教的那个人一起来的。

　　天母教那个女子，看见自己的下人过来，心头也是一喜，脸上挂上了微笑，然后一下子就是跃起。

　　天母教的那个女子向着天空飞去，整个身影特别的优美，像是一个翩翩起舞的仙女一样，每一动作，都是引起一些人的春心荡漾，不能自拔。

　　阴阳城主虽然不知道怎么回事，但是他也是意识到有点不妙，自己也紧跟着行动了。

　　“阴阳道的所有人，今天我就将你们全部的铲除。”天空中传来一声凶横的话，要不是那声音很缠绵，都不会认为这样的话，会是那个仙女一样的人口中说出。

　　瞬间，天母教的那个女子和迎来的下人汇合了，直接两个人相碰，出现一道巨大的红光，将追上去的阴阳城主给逼退了好几米。

　　意识到不妙的阴阳城主也是当机立断，快速的平衡在空中，将自己的元神之力也是提到了顶峰，甚至开始使用生命之力了。

　　源源不断的力量从阴阳城主的身体上出现，使得下面的人都是一瞬间，感觉自己要被活活的压死一样。

　　这种力量已经不是修罗巅峰的力量，已经超越了修罗巅峰的。

　　看到这里，慧能的眉头也是翘起，看着事情朝着坏的方向发展了。

　　红光闪尽，大家看见天空中出现一个女子，全身都是红的发紫，每一处的肌肤都是被这层东西覆盖着，整个身材都是暴露在所有人的眼前。

　　看着那完美的身材，下面的一些人都是舍不得走了，似乎忘了，自己现在的处境。

　　马午看着那个女子，心里就是很猥琐道：“这小妞怎么这么喜欢露啊，真是一个妖精。啧啧啧啧，这臀部，这腰身，就不知道手感怎么样了，哈哈哈。”

　　邪念一出现，马午就是赶紧的收了，心道：“自己怎么会变成这样了，一定是夏剑那色玩意儿影响自己的，对，就是这样。”

　　“前辈，这次是我们天母教和阴阳道的事情，希望你不要出手，我现在身上的这层薄膜是天母之血演变的，要是前辈硬要出手，那么我想前辈应该清楚，结果会怎么样。”天母教的小妞对着马午说道，听那种口气，似乎带着一点的威胁。

　　马午巴不得不出手，如今，给了这么一个好的理由，马午自然不出手的了。但是，看着那层居然是天母之血，马午就有点小心思了。

　　一滴魔神之血，差点要了自己的命，但是效果也是可见的，眼前又有天母之血，马午怎么还有点小心思。

　　“其实我要的就是天母之血，不是要看人家白花花的身子。”马午暗示自己道。结果引来小武子一阵的讥笑。

　　阴阳城主冒着强大的力量，对着天母教女子说道：“看来你早就准备好了，一直等着好机会才出手。”

　　“本来我不想用这股力量的，但是为了万一，我就是让我的女伴一直在外等着，而我将我的一滴精血放到了这天母之血中，为了不让你察觉，我就让侍女一直的在远处等着。而在你元神之力耗尽，恢复的时候，我就将这个天母之血召唤而来，现在我的目的很简单，就是将你们阴阳道都给铲除了。”

　　“哈哈哈，你以为我没有手段吗？”阴阳城主一笑，然后身体张缩起来，口中吐出一跟胡须。

　　“道祖之须。”

　　下面的人喊了出来，他们知道阴阳城主有着一根道祖之须，惊异的喊了出来。

　　天母教女子也是一愣，然后冷笑道：“我倒要看看天母之血和道祖之须谁更厉害。”

　　说完，两个人就是开始交手。

　　这一击，直接造成修王初阶以下的所有人，都元神奔溃，瞬间死亡。

　　马午也是知道现在已经到了很危机的一颗了，他一把的拦住贾翠儿，然后将炼器宝鉴招出，直接挡在两个人周围。

　　慧能也是化作佛光，一闪就消失了。

　　两个人这一击，几乎到了修凡初阶的修为。而眼下，幸存者知道这次，不是两个人战斗了，而是天母和阴阳道人的意念加持在这两个人身上了。

　　真正的战斗，此时才真正的开始。


第390章 逃走

　　看着阴阳城主和天母教的女子两个人像是磕了药一样，马午自然不会傻到继续的看热闹了，他第一时间就用出了炼器宝鉴来进行防御。

　　炼器宝鉴虽然上阶灵器，但它不是攻击类的，也不是防御类的，它是记载类的，马午现在也只能拿出这个，依靠它的材料进行防御，有比没有强啊。

　　发现了马午的处境，贾翠儿直接将那个玉坠交给了马午，在她看来，现在马午需要的是这个东西，而马午的心意自己明白就是了，未必一直要这个东西。

　　“马午，用这个。”贾翠儿将玉坠递给了马午。

　　看见玉坠，马午就明白了，也不客气，直接的拿到手中，启动了玉坠的防御功能。

　　一层青色的护罩出现在了马午和贾翠儿的周围，将两个人给完全的包裹住。

　　而那两个人战斗的余力，打在这层青光护罩上，然后穿透的力量在打在炼器宝鉴上，通过这两个，那些余力基本上已经是完全的没有力量了。对着马午和贾翠儿来说，就像是被微风吹过一样。

　　现在马午和贾翠儿已经完全不用担心受到余力的伤害了，只要不是阴阳城主和天母教女子主动一击，这层防御可谓是固若金汤。

　　安全不用考虑了，可是眼下又有问题出现了，马午他们现在虽然有着防御，但却是不能移动，这样，就有了很大的被动。要知道马午现在最想的不是什么安全，而是能够逃走。

　　天母教女子，身体散发出红光，那一道道的红光，平斩过去，使得周围的空间都是有点裂缝，看起来随时的要崩裂。

　　看着这阵阵的红光，阴阳城主将手中的道祖之须，微微的晃动，那东西化作一条巨鞭，对准红光，轻轻一甩，黑白二光出现，交缠，直接将红光吞没。最后化为虚无。

　　阴阳城赶来的其他人，都是看着天空两个人的战斗，无能为力，对着这样的战斗，他们只能看着，自己插手，就像是蚂蚁绊大象，只有送死的份，而且人家还不一定的看在眼里。这种死，太没有价值了，所以呢，那些人就一直等着。

　　至于那个过来的小侍女，从把天母之血交给自己的主人后，就消失不见了，现场没有一点的痕迹。看来是被主人给送了出去。

　　阴阳城主手中挥舞着道祖之须，源源不断从中涌出黑白二气，两两的结合，变成最凶横的杀器。朝着天母教女子过去，想要一击将她的整个身体都击烂了。

　　女子也不着急，任凭这一次次的攻击打在身上，然后接触身体的部分，开始化作一个个的小洞，而那些洞将这些黑白气吞咽后，洞重新的开始合住了。

　　马午是跑不掉了，在护罩里也没有别的事情，只能一直的看着那两个人的战斗，希望能够从中学习一点什么东西，活着寻找出这两个人一点缺点和破绽，省的以后身份揭穿了，自己受到两个人的攻击。

　　看着两个人交手了好几百次，马午也没有看出什么特殊来，只看见两个人是你来我往的互相攻击，然后互相的解除。这样的战斗，不但没有意思，反而要令人昏昏欲睡。幸好马午知道眼下是什么环境，要是换做了夏剑那色玩意儿，说不准还真的能够给这战斗给催睡了，前提是那个小妞儿必须是个平板，而且长得也丑。

　　打了一个哈欠。马午的眼角渗透出一滴滴的泪水，这下马午再看下去，就要跟周公谈天了，于是，马午就不在关注那两个人的战斗，自己开始寻找着逃生之路。

　　马午要是想要走，也是可以的，偏偏贾翠儿受伤还没好，自己不得不顾上，这样，要是完好的走，就很困难了。

　　要是马午一个人，马午自然什么也不顾，什么也不怕，就是当着修凡初阶的面，马午也是敢于一逃。而正是有了贾翠儿，马午才不敢一个人冒险，才会找到一个最稳妥的办法。他怕自己一个冲动，造成贾翠儿的伤害，自己到时候，就不是滋味了。

　　“小武子，你说你上次在那些血奴下救我，使用了自己的力量，是吧。你看这次，要不要再用一次，将我和翠儿逃掉就是了，这应该不难吧，也费不了多大的劲吧。”

　　感受马午那种无耻的样子，小武子就是很是生气。

　　“马午，你以为我的力量那么好用是吧，我告诉你，用一次，我好不容易攒的力量就要丢一点，而上次为了救你，我将力量全部的用了，差点就魂飞魄散，要不是后来你吸收了魔神之血，我现在还不能恢复力量，你小子倒好，居然用我的力量逃跑。告诉你，不得已，你就别打我的注意。”

　　“不愿意就不要嘛，凶什么啊，真是的。切切……”

　　“马午，你大爷的。”

　　和小武子一阵的争吵嘻骂后，马午从中一下子意识到一个情况。

　　力量用完。

　　对了，就是这样，两个人一直的打，已经用完过力量一次，而这次又开始打了，看样子，这要不跟第一次一样，是停住不了了。等到他们两个都用尽力量后，我就一个人光明正大的走，看谁还能拦住我，就是知道我不是高人，到时候，两个人也是没有力量拦住我了，笑话，我不找他们两个人的事就不错了，他们还怎么拦我。

　　一想到这个，马午的心情就是瞬间的舒畅，感觉这生活也美好了，眼前的贾翠儿也变漂亮了，自己忍不住的就是朝着贾翠儿的脸上嘬了一口。

　　贾翠儿也被马午弄得羞的低下了头，真不知道马午想什么呢，当着这么多人的面，那么大胆的就……就，哎羞死人了，没脸见人了。

　　上面还是彼此的交着手，都不想让，经过这么多的交手，两个人也是明白了在这样下去，根本就不能胜了对方，已经到了这样的地步，任何一个人都没有退路了，只能一条路黑到底了。

　　“好，没有想到，今天我要动用那一招，你居然逼我到了这个份上，我已经无法容忍了，要是这一招，还没有将你打败，我只有一死了。”阴阳城主认真地说道。然后把那个道祖之须贴在自己的胡子上。

　　天母教女子发现了什么，平静的脸上带着一点点的恐惧，但是随后这份恐惧就被兴奋所代替。

　　“好，我早就想看看真正的阴阳道了，看看谁更厉害。”女子说完，也是全身都变形一样，将整个一层的红光，完全的浓缩成一滴鲜血。

　　“靠，这下才最好，终于有点看头了。这样才好嘛，才符合剧情嘛，哈哈哈。赶紧的，两个都给我用全力。”马午看见两个人要决一胜负了，自己心里自然是美滋滋的。要不是贾翠儿躲的快，说不准又被马午给占了便宜。

　　这下不但能够将两个人的力量耗完了，而且还能见识到一次强大的战斗，还能学习点东西，马午自然心情激动了，谁知这个时候，却是被小武子给泼了冷水。

　　“这有什么激动的，一滴血和一根杂毛的比拼。看的我都恶心。切。”

　　马午直接的忽略小武子，然后继续的关注两个人战斗。

　　阴阳城主将道祖之须放到自己的胡子上时候，整个开始闭起了眼睛，那根胡子开始独自的飘了起来，随着那胡子的流动，天空中出现了一个空间洞，从那个洞里出现了一股股强大力量的气息，这些力量都通过那个胡子，加持在阴阳城主的身上。

　　与此同时，天母教的女子也是一口吞下那滴宝贵的血，整个身体也是开始变化了。全身的红光变成了紫红色。把她衬托着更为的妖艳。

　　“阴阳大道，入注吾身，一切邪道，尽为镇压。”

　　阴阳城主大喝几个字，每一声令这一片的天地都是开始颤抖，连马午也是觉得那一层护罩，要被震裂。

　　“天母圣威，无上大道。加持我身，诛仙杀神。”

　　天母教女子也是开始念叨，声音对准那面的阴阳城主过去。

　　两股声音互相碰撞着，发出滋滋滋的声音，令人的耳膜都是要磨透了。

　　在这种环境下，马午身体里的血液也跟着沸腾了，似乎自己也被带入了这场战斗。

　　地上的东西开始慢慢的朝着天上飞去，每一个东西都不例外。在这样的环境下，贾翠儿感觉到了巨大的力量要出现了。

　　就在此时，阴阳城主和天母教的女子两个人的修为瞬间到了修凡初阶。然后两个人像是矛盾一样的撞在一起。

　　相碰之处，直接把天空造成一道大的裂缝。整个天空也是在这道裂缝下开始破碎起来。像是一块摔碎的镜子。

　　两个人都是经过这一次相碰，身体所有的力量都是开始涌出，直到两个人都坚持不住，然后在裂天的情况下，都保持不住平衡，摔了下去。

　　在他们下落的时候，那些往上飞的东西，也是一时间都往下掉，整个地面开始了一场不亚于地震的威力。

　　瞬间一切都变了，这里地面上到处都是撞击，而天空的裂开处也是喷出一道道的火焰。

　　整个一片区域，像是人家地狱一样。

　　马午这个时候，就是机会，一把的将所有的防御收取，带着贾翠儿就朝着远处逃走。

　　在突破修王巅峰后，马午的实力已经达到了修罗中阶，加上一些器和其他的手段，马午已经可以能够媲美修罗后阶了。

　　一个修罗后阶的人，在这样的环境中，想要逃跑，自然不是很难。

　　感觉这片天地要塌。马午加快了脚步。

　　而阴阳城主和天母教的女子，虽然看见了马午的逃跑，但是也顾不上其他了，自己勉强的撑起身体。动用精血和生命之力，瞬间奔袭而去。

　　逃远的马午看着刚才的地方，变成了红红的一片，天地似乎都融合在一起，变成了一座高高的山峰。

　　“这就是修凡的力量，真是太吓人了。”马午自言自语道。


第391章 炼器升级

　　距离阴阳城的战斗已经过去好几天了，这几天里，马午跟着贾翠儿一直朝着安全的地方走去。

　　具体的方向，马午也是忘了，当时为了逃跑，马午和贾翠儿就是没有目的，那里安全就朝着那里走。结果最后就彻底的没有方向了，不过，他们两个也不在意，就像是瞎子一样继续走。

　　对于马午来说，现在的他已经是可归了，去那里自己都是无所谓，所以现在马午彻底迷路后，也没有过多的担心。

　　和贾翠儿一直走了很远，已经完全的脱离了阴阳城的范围后，马午就提议休息一下。

　　依马午的身体，本来不需要休息的，之所以休息都是为了贾翠儿，因为她不但有点累，而且伤口还在刚才的影响下，重新的裂开了。

　　看着贾翠儿整个疲惫的神情，时不时无意思的闷哼，马午知道此时的她是承受着多么大的痛苦，为了不让自己担心，一个人一直的挺到了现在。

　　“翠儿，你还好吧？”马午握住贾翠儿的手，关怀的问道。

　　“嗯，没事，休息一下就好了，你不用担心了。”贾翠儿微笑道。

　　现在已经逃离出来后，贾翠儿一放松下来，疲惫就像是洪水一样的袭来，两只眼睛无论怎么用力也张不开，而且自己的意识也是迷糊起来。贾翠儿就本能的躺了下去。

　　此时贾翠儿最需要的就是休息，而休息最好的就是睡觉。

　　睫毛眨了几下，贾翠儿就完全的闭上了眼睛，没多久，匀称的呼吸就出现了。

　　看着眼前的佳人，马午也观察了四周一下，当没有感觉到危险的气息后，就把自己的衣服放到了贾翠儿的身上，虽然现在已经是春天了，但是气温还是有点冷，要是贾翠儿这个时候再受些风，那对于伤口来说，很是麻烦。

　　处理完贾翠儿的一切后，马午就将玉坠打开，使用那层青光护罩将两个人再次的给保护起来。

　　有了这层保护，马午的心里就更加的踏实，这个时候，他也是觉得有点困了，但是马午却是强行的压迫自己，驱赶着睡意，这个时候，他还不能美美的睡上一觉，现在身处不知之地，随时有着各种情况的发生，要是一个疏忽，可能就是致命的危险。

　　奈何困意实在太大，马午努力的控制也是没有一点效果，此时的他就狠下心来，朝着自己的身体上开始下手。

　　郁闷的是，马午对着自己身体的那些小动作，感觉起来，就是像是挠痒痒一样，没有半点的作用，反而更加的催化了困意。

　　“不行，一定要找个办法，一定要阻止自己睡觉……”心里想的是很坚决，但是马午的实际情况就是另一种了，这会儿他只能心里有着不要睡的意识，身体却是一副昏昏欲睡的感觉，整个人都是一脸的睡相，这会儿就是一个人打马午一下，马午也没有反应，说不准脑中还暗示自己不要睡，根本不知道外面的情况。

　　看着这个样子，小武子也是无语至极，自己郁闷也好，看不惯也好，摊了马午这样的一个人，只能说自己是命苦啊，除了命苦就是命苦。

　　“马午，快点醒醒，现在你该做什么，你不知道啊，你是不能睡的啊。”小武子叫道。

　　“对对，我不能睡，我没有睡啊，我这不是一直暗示自己不能睡。”马午口中说着梦话。

　　对着马午这么一种状况，小武子是完全的没有办法了，这会儿只能出绝招。

　　“翠儿，你怎么回事？怎么起来了，啊，你的伤口又流血了。”小武子的语气特别的着急，而且说起来也是让人觉得出大事了。

　　谁知道马午却还是没有一点的动静，嘴里还是说着不能睡觉，不能睡觉。

　　对此，小武子恨不得自己生出拳脚来，将马午给厚实的揍一顿，实在太气人了。

　　虽然生气，小武子还是明白眼前最重要的还是让马午醒来。

　　思索中，小武子想起了如今炼器宝鉴已经被马午给得了，要是自己用元神之力动用炼器宝鉴，马午一定会有着感觉，这样他就不得不有所动作了。

　　知道马午这样的人，就是睡着了，也对着外界很敏感，一旦有一点异动，马上就能够起来。

　　想做就做，小武子立刻将元神之力，朝着炼器宝鉴灌去。接受到元神之力的炼器宝鉴，也是像是吃了春药一样，立马的就是雄风一震，散出种种的气息。

　　那种气息，像是一个小媳妇被冷落的很久，突然的受到了丈夫的宠幸一样。

　　由于和炼宝鉴已经有了联系，炼器宝鉴上的感受也是能够被马午知晓，这种感觉使得马午不得不去理会。

　　一直感受到炼器宝鉴的招呼，马午就很不情愿的脑中放弃了那种让自己不睡的想法，开始回应炼器宝鉴。

　　迷迷糊糊的马午就是醒了过来，马上的拿出炼器宝鉴，似乎这个东西搅乱了自己睡觉。

　　看着马午有点醒的感觉，小武子就是连忙的就是喊出声来：“马午，你快点看看，翠儿已经不行了。都流血了。红红的，绵绵的。”

　　这么一下，马午一个激灵就是清醒过来，马上的朝着贾翠儿看去，发觉没有事情后，心里一下子就是放松下来，随后就是有点生气。

　　“擦，小武子，很好玩是吧，大爷我急了，有你受的。”

　　被马午骂了一下，小武子也是心里委屈大了，明明是自己帮助马午的，结果却是招来这么一下，换谁都会心里不好受，此时，小武子也不在辩解，直接道：“你刚才做什么了，你不知道，你好好想想，再找本大爷。”

　　被这么一说，马午稍微的有点记忆了，当时自己困的很，暗示自己不要睡觉，不要睡觉，结果，没有结果了，然后，也没有然后了。

　　“擦，原来我我……他娘的睡着了。”马午惊叫一声。

　　“呵呵，嘿嘿，哈哈，小武子，你是好样的，这样才好嘛，这次不错，以后继续努力。”马午很是无耻的说了一句。

　　“哼”小武子冷哼一声，不再说话了。

　　马午醒来之后，再次的有点困意了，此时的他知道自己不能一直这么耗着了，要是再睡着一次，那就不好了。

　　想来想去，马午决定找点事情做，这样就会驱散睡意了。人困的时候，只要一静，就会睡着，正是这样，马午才想找事情做。

　　处于那个青光的护罩中，马午活动的范围很小，而且自己也不能弄出很大的响声，要是吵醒了贾翠儿，那就是得不偿失了。

　　大的举动不能做了，那就找些安静的事情来做，对，看书，这是眼前最好的选择了。

　　马午一想到看书，就拿出了那半本古书，看着上面的内容，原先的都是看过了，自己已经是修王巅峰了，可以看与之对应的那一页了。

　　翻开那一页，马午看见上面是一个人浑身都是发光，身体每一处都是晶体碎片。

　　这个就会突破修罗的条件，可是这是个什么玩意儿啊。

　　看着这个，马午就陷入了沉思之中。

　　想不出什么东西来，马午就是不看这古书了，就这么一页，就怕这么看下去，会更困。

　　收了古书，马午就开始找别的东西看，不是还有个炼器宝鉴嘛，得到了这个东西，就没有好好的看过它，此时正好是一个机会，就好好看看，说不准能够获得一点有用的东西。

　　元神之力一出，马午的意识跟炼器宝鉴就是融合到了一起，炼器宝鉴中的内容，一时间都出现马午的脑海中。

　　看着这些密密麻麻的字，和那些一个个的器的描述，马午整个脑袋像是被撑大了一样。这些信息太大了，马午小小的识海都承受不住了。

　　虽是如此，马午还是勉强的将这些东西压缩。尽量的变的小一点。

　　压缩后，马午就是快速的浏览着，边浏览，边放出识海。

　　这么个情况下，马午也是将炼器宝鉴上的字，大致的看了一下。

　　不得不说，这个炼器宝鉴上的内容太多了，马午只是记住了很少的一点。但这一点，却是让马午知道了该做什么了。

　　与其这样看书，不如自己按照书上的记载，动一把手，将自己的几个东西进阶一下。

　　手中有狂斩，还有两把斩仙刀，剩下的就是从阴阳城主得来的金狮子和天母教那里的天母宝衣。当然还有那个破碎的佛珠。

　　根据炼器宝鉴的记载，马午就有了一点的心思，那对狮子和天母宝衣，本来不是马午的东西，马午要是用也有点不放心，而且更重要的是，这东西说不准一用，就会被那两个人感受到，要是通过这个东西对着自己来一招阴的，自己就亏了。既然这样，那就根据宝鉴，把这两个东西给完全的炼化，成为狂斩和斩仙刀的材料，使得它们进阶下一步。威力更加的强劲。

　　打算好的马午，就开始按照炼器宝鉴上的动手了。

　　为了不吵醒贾翠儿，马午特意的钻进了炼器宝鉴的内部，同时还将自己的一点元神放到了那个玉坠上，一旦有危险，他就马上出来。

　　将一切做完后，马午就一下子钻了进去，然后就开始了炼器和升级。


第392章 完美进阶

　　处于炼器宝鉴空间中的马午。开始将自己身上的所有的器都拿了出来，将它们摆在一起。

　　看着这些东西，马午的脑中盘算着怎样的做。具体的步骤怎样的执行。

　　马午的计划没用多久，就制定好了，对于他来说，已经有了修复斩仙刀的经验，所以，首先是对着另一把斩仙刀进行修复，这样成功率高，而且还能自己找找感觉。

　　要是失败了，自己也不心疼，反正是那个惨破的斩仙刀，坏就坏了，要是别的东西坏了，马午还真的有点小郁闷。

　　按照炼器宝鉴上的内容，马午就开始行动了。

　　将自己的道心动用起来，从中传出一阵阵的先天之气，通过身体，开始渗透出来。对此，马午早就是熟的不能再熟了，直接的将这股先天之气引导到自己的一只手上。

　　另一只手将第二把斩仙刀拿出来，使用元神之力控制在空中，然后将先天之气徐徐的注入到上面。

　　那把斩仙刀的在先天之气的作用下，表面的一切尘垢都被烧焦，像是枯树上的皮一样，轻轻的一受外力，就脱落下来。

　　这些尘垢的遮盖物去掉之后，斩仙刀光亮的刀身展现出来，整个刀身异常的明亮，发出光芒，就像是一轮弯弯的月亮。看起来柔和，给人一种安静的感觉。

　　但是，这一切的美好却是被一道裂痕给破坏了。

　　在刀尖处，有一道裂缝，跟整个斩仙刀一点也不和谐，给人的感觉也是怪怪的，看着这道裂痕，马午就开始修复这个了，把斩仙刀重新的修复好。

　　修复是需要材料的，马午也不客气的将那件天母宝衣弄出来，直接从上面撕下一片来，然后将那一片慢慢的靠近斩仙刀。

　　接近斩仙刀后，马午就是停止了所有的动作，开始使用先天之气，在斩仙刀和那一片之间填补。

　　在先天之气的高温下，斩仙刀很快的就是变形了，每一处的都是在先天之气的作用下，变的像是年糕一样，柔软可捏。

　　马午看到这样的情况，就加大了先天之气的使用，一股股的先天之气，虽然密度的增加，开始燃烧起来，那种温度马午一直努力的控制着，要是出一点的错误，一切就不好办了。

　　将大部分的先天之气包裹出那一片的天母宝衣，那一片迅速的就被化成了液体，锃亮的飘浮在空中，形成一颗颗圆珠。

　　看着已经完成了这一步，接下来就是最受考验的时候了，将这填补到斩仙刀的裂缝中，这看似简单的一下，要求也不简单，首先就是这液珠不能放的太多，多了就会影响整个斩仙刀的威力，而也不能放少，少了就填补不了，其次就不能有空隙，必须的将斩仙刀上的那道裂痕给完全的遮盖，不留一点的空隙。

　　马午深深的吸了一口气，全部的精力都放到了这个上面，自己只想着怎么做，丝毫不考虑结果了。

　　一滴，一滴的滴进那道裂痕中，每一滴马午都是认真慢慢的弄，同时还将先天之气给加热，在两中材料间形成一定的温度，将这两个都是保持一定的温度，然后融合在一起，再用刹那的高温，将它们化成一种材料。

　　这整个过程，马午也是不敢轻易的对待，每一步都是异常的小心。

　　正是因为小心，所以时间就用的长了一些，马午这个时候，是极为的损耗脑子，额头上的汗水也是一滴滴的滴落下去。

　　一向不知疲惫的马午，突然就是感觉到了一股累意，再加上原先的困意，一下子一个走神，险些将这所有的一切都毁了。马午连忙的控制先天之气，使得那种状态再次的保持住，自己则是努力的咬牙挺着。

　　原先是找些事情来抗衡睡意的，这下倒好了，反而是弄的更加的疲惫，睡意也会加深，这悲催的事情，只能自己干咽了。

　　斩仙刀在先天之气的作用下，开始慢慢的变得有点灵动，那些天母宝衣的材料也是进去了。

　　最后就一步了，使用高温将这一切融合成一体，然后在将用冷的东西淬一下，经受这一下后，那么一切就完成了。

　　眼前马午正要做，却发现做不了了，少了一个东西，那就是降温的东西。

　　以前有火焰蛙的内核可以用，可是现在一点的东西也没有。难道就这么放弃了。

　　要是此时放弃了，那么整个所有的一切都将失败，斩仙刀也将完全没有办法复原了，而那天母宝衣也被自己弄坏了，根本不能用了。

　　“既然已经这样了，那就死马当活马医了。”马午闪过这样的一个念头，就再次的加大先天之气，他要将先天之气提升到一个恐怖的高温。

　　马午现在也是有一个想法，原来自己炼制精气丹的时候，也需要火焰蛙内核的作用，而后来自己掌握了先天之气的高温后，就直接的炼制出来，不再使用火焰蛙内核，基于这个，马午就是开始把这个用在炼器上。虽然不知道结果会是什么样子，但是也算是一种办法。好坏也不去管了。大不了不要这些惨破玩意了。

　　温度已经上升到了一个恐怖的温度，就连炼器宝鉴空间中的一些地方都开始慢慢的要化掉。

　　而庞大的元气也是朝着炼器宝鉴涌来，全部的汇集到了先天之气的周围，开始液化，固化，形成一颗颗的精气丹。

　　此时，马午还是有能力提升温度，当下就果断的继续提升。温度继续的飙升，马午感觉自己的道心有种被抽干的感觉，从来没有过这样的感觉，一直以来，马午的力量是用不完的，这个时候，却是有了一种要完的感觉。

　　现在的马午也顾不上这个了，继续的抽先天之气，一股股的倾倒在斩仙刀上。

　　而也是在这个时候，斩仙刀的裂痕出出现一道红光，那道红光直接的侵入斩仙刀中。随着红光的进入，天母宝衣的那一片也是开始完全的消失，而那道裂痕也是不见了。

　　就是这么一刻，需要萃取了，以往需要降温的东西，现在马午就开始继续的增温。

　　整个先天之气，在如今高温的情况下，完全的变成了一道道的火焰，而这些火焰直接的从马午的身体上传出。

　　这么强大的热度，使得马午的身体也开始软化起来，不用多久，整个人都会变成一摊液体。

　　而斩仙刀也是在火焰的情况下，开始了一次次的发红和发亮。

　　一闪一灭，斩仙刀交替变换着两种状态。

　　一下子，马午觉得眼前出现了小星星，整个人都是被一种无力感充满。

　　马午知道自己已经到了极限了，要是在这么下去，自己也会搭进去。

　　这会儿，马午决定要收力量了，也不知道这一收，斩仙刀会出现什么情况，是修复好，还是崩裂成碎片。

　　“止”马午大喊一声。

　　那些先天之气开始慢慢的停止了，温度也是瞬间的到了一个低谷。

　　在这巨大的温度差下，形成了一股股的烈风。在整个炼器空间中混乱吹起来。

　　这些风打在马午的脸上，将马午的汗水都吹干，将那些形成的精气丹也吹散。

　　精气丹在自己的眼前消失，马午也不在意，此时他一直盯着不远处的斩仙刀。

　　咯嘣一声，像是什么东西裂开了。

　　听到这个声音，马午心道：“完了，这次白费力了。”

　　失望的马午，准备就这么作罢了，然后将那些残骸收拾起来，毕竟也是炼器的材料。

　　伸手去拿斩仙刀的时候，斩仙刀表面的一层开始裂开，像是蜕皮一样的稀落落的掉了一地。

　　在那层表面的东西彻底的脱落后，一层崭新的东西出现在马午的眼里。

　　看着那新的表面，马午发现它比之前更要的明亮。更加的耀眼。

　　这时候，在看那表面上，没有一点的损坏，原来的那道裂痕也是消失不见了。

　　“不会这就成了吧，要是这样也好了，证明我做的还是对的。”马午心道，同时脸色也是放松了一下。

　　脸上的皮肤还没有彻底的松下来，就再一次的紧绷了起来。

　　马午看着那斩仙刀，不可思议的瞪着，说不出话来。

　　“错觉，一定是产生错觉了，刚才那么累，一定是这样的。”

　　用手将摸一把脸，马午重新的看着斩仙刀。

　　“擦，怎么又是错觉。”

　　马午再次的将自己放松，然后原地的跳了一下，在看斩仙刀，结果不由的喊了出来：“他么的，怎么一直出错觉啊。”

　　连续的几次，斩仙刀给马午的都是同一种感觉，马午也觉得这已经不是用错觉能够解释的了。

　　将那把崭新的斩仙刀放到手中，那种感觉更加的清晰，马午也是打量这把新的斩仙刀，心里也是狠狠的震震的撼了一把。

　　“我只是想把它修复一下，没必要玩这么大吧，一下子给我成了一个上阶宝器，这简直超过了人家小心肝的承受力啊。”

　　马午已经不得不认为眼前的斩仙刀，已经是从下阶破宝器成了上阶宝器。还是新的。

　　震撼后的马午就发出了极其猥琐的笑。笑中还带着一点的风骚气。


第393章 闲着无聊

　　看着眼前的上阶宝器斩仙刀，完全的确认后，马午马上的拿在手里，打量着四处。怕被别人发现了，然后跟自己抢。也不想想，现在自己所在的位置。

　　手里摸着斩仙刀，马午的心情是大好啊，虽然只是上阶宝器，相对于其他的来说，不值得一提，但是这个是具有意义的，是一个里程碑的东西。

　　因为它，马午可以将许多的器升级，因为它，马午知道了自己已经这么厉害，还是因为它，能够带来无数的美好未来。

　　看着那把斩仙刀，马午的摸了又摸，亲了又亲，似乎没有一点的厌倦。反而是越弄越精神。

　　之前身体的那些疲惫，这会儿对于马午来说，毛毛雨，屁大点的事。别说现在睡不着，就是朝着脑袋上重击一下，也是舍不得晕过去。

　　美滋滋的享受了这么一下后，马午就开始把其他的东西升升级了。

　　由于斩仙刀的经验，马午也是豁出去了，自信到了要自负的地步了。马午相信自己可以将手上的东西好好的弄一番。

　　没有一点的犹豫，趁着自己这股劲，马午将第一把斩仙刀拿了出来，按照刚才的流程，开始了升级。

　　这会儿，马午对着天母宝衣，一点也不客气，直接的撕裂下来，就像是在撕裂一张纸一样。

　　从那撕裂下来的一块上，传来淡淡的幽香，这种香味，马午闻过几次，这是处子的体香，这是女人特有的一种香味。马午就很猥琐的，悄悄的在贾翠儿的身体享受过。

　　闻到这香味，马午就想起来这天母宝衣是穿在那女子身上的，而且还是紧贴在她的身上。想起这个，马午的脑中就出现了那个女子裸体的样子。

　　一股邪念产生在马午的意识中，一股股的热气就从马午的下体出现，弄得马午非常难受，想要发泄出来。

　　在这样的作用下，马午感觉下体像是被火烧一样，一下子变得坚挺，粗大。

　　对于马午这样的一个初哥来说，什么也不懂，勉强的知道一点这个东西，现在他脑中一直出现那副美丽的裸体，每一处显得那么精致，那么清楚逼真。

　　马午瞬间就是感觉到呼吸加快，全身都是紧绷起来，血液的流动也是飞快起来。

　　清晰的感受到自己心脏的跳动声，马午整个身体也像是被火烧了一样，此时的他实在难受了，尤其是下体传来的感觉。

　　“这是什么感觉，为什么今天这么强烈，以前没有这样过啊，难道是那个香气引致了我这样。”马午脑中迅速的转动着。

　　“啊啊……”马午大喊一声，随后开始跑了起来。他的速度特别的快。想要用跑来发泄感觉。

　　在跑的过程中，马午的双腿一直的来回摩擦。高高耸立的小马午，就这么时不时的被触碰到，然后传递过来的感觉，使得马午心里一阵的呻吟，这感觉太舒服了。

　　越是这样，马午的速度越快，对着小马午的摩擦也是越来越剧烈。

　　快速的摩擦，早就使得马午完全的失去了理智，整个人像是处于一种天际之间。那种感觉只能意会，不能言说。

　　突然，马午感觉到自己的下体有股强烈的液体喷出，这个时候，从下体传来的感觉，直接的能够让马午癫狂起来。

　　短短十几秒后，马午的身体开始松了下来，身体也不像那么难受了，人也是完全的恢复了正常。

　　感觉下体湿啪啪的，马午就用手摸去。伸出手来，发觉手上沾染上一些白色浓，浊物。仔细一嗅。带着一股腥味。

　　“这东西，怎么和我以前做梦的流出的一个味道，这不是尿液。是什么东西啊。”

　　这会儿马午还不知道这是什么东西，还是一直的看着这个，努力的思考着，看样子很是好学勤奋。

　　“马午，你个厚脸皮，难道翠儿说你是流氓，我看不止，你简直就是天下第一无耻流氓加猥琐至极男。”

　　小武子受不了马午了，不但将那些淫，秽；物拿在手中闻着，看样子还是要尝尝，这使得小武子那里能够承受住，毫不犹豫就破口大骂。

　　早已习惯的马午，被骂了一不在意，还是盯着手上的东西看，一会儿这东西居然变成了透明状，马午像是发现了很好玩的东西一样。

　　对于这个常识，像马午这样的年纪，应该懂的，但是马午从小都是一个人生活，也没有一个教他，他哪里知道这些花花绕绕的东西。

　　自己骂马午，结果却是没有被马午回应，小武子也是彻底的无语了。

　　“马午，马大爷，你行行好，就将手中那东西清除吧，我实在受不了了。求你了，我的亲大爷嘞。”

　　“我还没玩够呢，在让我研究一下。”马午很是猥琐的一笑道。

　　“大爷啊，我给你说吧，你就别玩了。”

　　小武子勉强的将马午给说住了，然后将男女之间的那些事情和男人特有的事情给马午比划了一下，然后就将一些图像在马午的识海中展现出来。

　　做完这些，小武子简直是没有脸活了，自己一个天品上阶元神，结果却是成了启蒙性老师，这真是太丢人了。

　　完全的了解到是怎么回事的马午，也是脸上笑着，手也不知所措的乱发，想到手上还有那种东西，就开始清理这些东西了。

　　将下身和手上的清理完后，马午才缓缓的吐出一口气，虽然很麻烦，但是刚才的感觉真是太爽了。真想再来一次啊。

　　想着，想着，小马午就再次的有了反应。

　　“不能，不能这样。”马午提醒自己，然后不去想那些事情。将注意力重新的回到升级上面。

　　这次，马午直接的将天母宝衣给融化，然后放到第一把斩仙刀上。

　　从身体涌出刚才的先天之气，开始高温轰烤着，然后迅速的收完。

　　第一把斩仙刀，没有任何意外的从下阶宝器到了上阶，跟第二百也没有任何的区别，要是一点的不同，就是周围的精气丹多了不少。

　　弄完这个，马午就开始把狂斩也升级。

　　过程就简单的多了，马午将狂斩升级完后，就留下最后一个佛珠了。

　　相对于其他的来讲，佛珠是一个上阶灵器，是被自己弄坏的，要是修复的话，也是成为上阶的灵器。

　　而斩仙刀和狂斩最高也是上阶宝器，跟上阶灵器差的远了，因而，马午在修复佛珠的时候，才发现天母宝衣的材料远远的不够。他把那两对金狮子完全的给用了，才勉强的成功。

　　一切都已经弄完了，马午感觉到了没事可做了。想想时间也不短了，相信贾翠儿也快要醒来了。自己是该出去了。

　　出去的时候，马午看着周围那么多的精气丹，心想这个东西也是有用的，于是就拿了一部分出去，剩下的都是存放到了炼器宝鉴的空间里。

　　出来后，马午看见贾翠儿还是那个样子，一脸恬静的睡着。

　　“这下就好了。刚才自己做的一切，看来对贾翠儿没有一点的影响。”

　　马午就开始做了下来，等着贾翠儿的醒来，看着睡梦中的贾翠儿，马午的心里充满了一股柔情。感觉很充实。

　　睡觉中的贾翠儿，不得不说，真是太惹火了，胸口被积压着，一团白肉露出一大半。

　　虽然马午不去注意那个，但是那个太显眼，相信任何人，看此时的贾翠儿都会看到，这一壮阔的场景。

　　看着，马午刚才的那种感觉又上来了，此时的他双手都是开始颤抖，心里也是紧张到了极点，生怕自己那种猥琐的想法被知晓。

　　这会儿，似乎马午的那股冲动，影响了贾翠儿。

　　贾翠儿迷迷糊糊的醒来，看着马午看着自己，连眼睛都不眨一下，很是奇怪。低头一看，发觉自己胸前的美景，一下子知道了。赶紧的用手，将衣服往上提了一下。

　　此时，贾翠儿也是又急又羞，整个人显得慌乱之余，有点生气。生气之中，有点埋怨。

　　“好看吗？”贾翠儿温柔道。

　　“额，又白又大，而且挺。”马午直接把脑子里想的给说了出来。

　　“那你看了多久了。”贾翠儿继续的问道。

　　“也没多久，要不是你动作快，我还想好好的看看呢。”说完，马午意识到了什么，自己怎么这会儿忘了一个干净。怎么能够将实话说出来。

　　“呵呵呵呵。”贾翠儿一阵笑声，只有马午能够听出那笑声中的恐怖。

　　“啊啊啊。翠儿，饶了我吧，我也不是故意的。”

　　马午求绕着，自己的身体却是遭受到了很严重的打击。越是求饶，贾翠儿下手越重。

　　马午最后干脆一副英勇就义的态度，任凭贾翠儿的击打。

　　良久良久。

　　“马午，你不要吓我，你怎么样，是不是我用力过度了。”贾翠儿哭腔喊着。

　　“我的心好疼，我的头好疼，我的身体每一处都好疼。”马午握住贾翠儿的手说道。但是眼睛却还是瞟向那衣服领口。

　　又是良久良久。

　　马午将贾翠儿整个抱在怀里道：“翠儿，现在我们有的是时间，干些什么呢？”

　　“是啊，很是无聊。”

　　“反正闲着无聊，不如咱们。”马午说完，就嘿嘿的看着贾翠儿，手也很无耻的握住了贾翠儿的山峰处。


第394章 天母教教众

　　感觉到自己的胸前的异状，贾翠儿一把的将马午推开，人也是跟着将手护着，看着马午，眼神中充满愤怒和害羞。

　　看着这样的贾翠儿，马午哈哈哈的笑了起来，心里的那种邪念也是一扫而去，感觉这样逗贾翠儿玩也挺好的。

　　“马午，你怎么变成这样了，越来越流氓了。真是不知道说你什么好。”贾翠儿无奈地说道，她感觉马午跟之前确实变化很大。

　　“额，翠儿啊，其实这不能怪我啊，我其实一直没有变，只不过不知道，为什么跟你在一起，我就是这个样子，要是跟别人，我才不会这样呢，求我都不会。”马午也是很诚实地说道。

　　到了这个时候，贾翠儿也是很是无语，但是细细的想想也对啊，既然马午只对自己这样，那就表面了自己在他的心里，已经是一种很重要的地步了，只要这样，马午才会那么无拘无束的。才会那个，那个……对自己那样。

　　发现贾翠儿的脸一会红，一会白的，马午就想笑，但是想到不知道翠儿的心思，就一直憋着，万一这一笑，把她给惹急了，那么自己就惨了，起码一脸的肿肉是逃不掉了。

　　“翠儿，你的伤怎么样了？我这里有些精气丹，对你的伤应该有点作用，你试试。”马午说着，就拿出几十颗的精气丹。

　　这些都是马午对手中器升级时候，周围产生的这些精气丹，现在这些对着马午的修为也是起不到作用了，马午的本身恢复能力也是强悍，对着这些鸡肋的东西。马午就准备交个贾翠儿，看对她有多大的帮助。

　　贾翠儿死死的盯着马午手中的精气丹，很是疑惑的看着马午。

　　“马午，你那里来的精气丹。”贾翠儿还是忍不住要知道答案。

　　“精气丹，我想要就有啊。我知道这东西贵重，但是对我也是没有用，我还准备再给你一些呢。”马午淡淡地说道，似乎眼前的这些精气丹，跟地上的泥土一样不值钱。

　　“精气丹，倒不是很珍贵，但是此时我正好需要这个，说不准能够将我的修为提升上去，你还有多少？”贾翠儿以为马午不是很多，就随便的一问。

　　她现在是修罗初阶，进入到下一阶，起码需要数千颗的精气丹。

　　一颗精气丹，能够使得一个修士巅峰突破修者初阶，虽然说突破修着，炼制精气丹已经有了可能，但是每一颗，还是那么艰难。所以，贾翠儿也就认为马午只有几十颗的样子。

　　被贾翠儿一问，马午就是变得有点傻了，这东西还能使人突破，但是转念一想，不就是这样吧，除了自己，这精气丹，还是能够增加修为的。

　　既然贾翠儿明说了，马午也不知道贾翠儿需要多少，但是无论贾翠儿要多少，马午还是能够拿的出来的。

　　“翠儿。既然你想突破，那我就干脆都给你吧，我也不知道够不够，要是不够，没事，我想办法给你弄。”马午说完，就把身上的所有的精气丹都拿了出来。

　　那么多的精气丹，变成了小小的一粒粒的。被马午能够握在手中。

　　感受着那些气息。贾翠儿发觉马午手上的那些，已经是有了几千颗，自己要是用的话，有几成的把握突破到修罗中阶。

　　贾翠儿盯着马午手，一个人整张脸都是呆了，没有一点的表情。

　　“呵呵，翠儿，这个，这个可能有点少，你放心，我还有。”马午以为贾翠儿是嫌少。就从那个玉坠的空间中全部的取出来。

　　“这下够了吧。”马午又拿出刚才的三倍道。

　　已经有了一两万了，贾翠儿还是那样的表情，马午就急着道：“不够，没事，我赶紧给你弄。”

　　“你，你……”贾翠儿指着马午说不出话来。她太震惊了，眼前这么多的精气丹，自己要不突破，那简直就是没有天理了。

　　“我，我知道，我错了，我这就给你弄去。”马午说完，就要动用先天之气，来炼制这精气丹。

　　扑哧，贾翠儿笑了出来。马午的表情和动作实在是太逗了。

　　“够了，够了，已经够多了。马午，这么多的精气丹，你是如何得到的。”贾翠儿就把心里的疑问说了出来。

　　明白过来的马午，也是呵呵一笑，然后将自己有着先天之气，还有能够高产精气丹的能力都告诉了贾翠儿。期间，马午还将刚才自己修复升级器的事情也说了，对着贾翠儿来说，马午没有任何的秘密。

　　知道了一切，贾翠儿心里也是有点感动，要是有人像马午这样，那里会说出来，相信都是一辈子藏着掖着。

　　想到这里，贾翠儿忽然觉得马午对自己的那些非礼，也是可以原谅的。

　　“马午，以后这样的事情还是保密的好，不要随便的说，要是别人知道你这个能力，你就惨了，虽然都会像爷爷的养着你，但你也就完全的没有自由了。”贾翠儿开玩笑道。

　　“嗯，我会注意的，到现在，我只有对你一个人说过。所以，我在想，以后你会不会看上我这个能力，一直的逼我炼丹，想想能够一直跟着你，也算是美事啊。”

　　“那里学来的混账话。”贾翠儿眉头一皱，但是心里却是甜蜜蜜的。

　　马午尴尬的笑了一下，然后就道：“翠儿，你不如现在突破吧。我给你护法。”

　　突破修罗中阶，自然会引起动静，而在这个陌生的环境。突破自然是要小心谨慎。

　　将贾翠儿收到了炼器宝鉴的空间中，马午开始将贾翠儿突破所有的气息都封锁了。确保贾翠儿的突破不引起任何的动静。

　　炼器空间中的贾翠儿，也不空气的将所有的精气丹全部的吞掉。

　　一股火辣的感觉从贾翠儿的嘴开始，顺着咽喉，食道，直到丹田。

　　丹田变得也是暖洋洋的，从丹田开始传出一股股的暖流，蔓延着贾翠儿的全身。

　　这些暖流开始游走贾翠儿身体，一遍又一遍的，不厌其烦的重复着，并且速度是越来越快。

　　这些暖流的流动，也带动了贾翠儿身体的兴奋，甚至亢奋。

　　身体传出了一个信号，贾翠儿知道这是要突破的征兆，双手开始合并，将丹田的力量都引导出来，汇集到了手上。

　　两只手从一个光点，慢慢的放大。慢慢的发亮，最后变成两个拳头，覆盖在贾翠儿的两只手上。

　　这是关键的一刻，这些力量都是经过自己的身体，可以说对着自己的身体已经没有了敌意，现在就是利用这力量，要是没有成功，这力量就会消散，所有的一切都得从头开始。

　　虽然马午有着足够的精气丹提供，但是贾翠儿也不会真的傻到一遍遍的去试，现在她认为第一次成功最好，因为在这里，虽然都是有着足够的变化。

　　将那股力量朝着自己的头部盖去，那些力量化作千丝万缕，对准贾翠儿的每一根秀发，然后通过头发进入贾翠儿的识海中。

　　贾翠儿的识海中，一个天阶上品元神在等待着，这些力量一进来，它就像是干涸的土地遇到水，猛的吸收起来。

　　这一吸收，那些力量都开始像是河水一般的流动过去。

　　最后也不知道是这元神吸收，还是这力量的前进，所有的力量都跟那个天品元神融合到了一起。

　　贾翠儿感受到了这一切，也猛的全身一用力，从头到脚，全身都开始发出金光。

　　在炼器宝鉴的空间中，处处都是金灿灿的，这要是放到了外界中，一定会吸引很多的人观看。

　　外面的马午，也感觉到了贾翠儿的变化，只要这金光一完，那就一切都成功了。

　　就这个时候，马午脸色为之一变。

　　小武子感觉到了一伙人正朝着马午过来，就告诉了马午，要马午有个准备，而且还说那伙人中，有一个修凡初阶的修元者。

　　这一下把着实把马午吓了一跳。一个修凡初阶的，现在马午已经知道一个修凡初阶的威力了。面对这样的人，自己所有的手段都不够玩的。就是加上小武子，也是徒劳，以为是一伙人，包括一个修凡初阶。除了那个修凡的人，还有剩下的一伙，相信随便一个，马午也是难以对付的。

　　贾翠儿的情况已经是关键时候了，那伙人，也不知道是好是坏，不管怎么样，都是陌生人，相信不会好说话的。

　　马午立马的就是进入了炼器宝鉴的空间，希望这个能够空间能够遮掩那些人。

　　小武子也是事情的急迫。自己主动的把力量加持在炼器宝鉴上，通过这样的力量，完全的能够在修凡初阶的面前做到透明。

　　贾翠儿根本不知道外面的事情，此时的她还是努力的突破。就差一点点。

　　而马午进入炼器空间的不久，那伙人就来了。

　　那伙人很特殊，都是女子。每一个人的身上都是红色的衣服。像是火一样，看见这样的女子，相信每一个男人都会有点心思。况且这些人容貌也是让人啧啧称奇。

　　为首的是一个四十多的妇女，那个妇女也是全身红色，脸上没有一丝岁月的痕迹，看起来很年轻。要不是头上的几缕白发，还真的猜不出年龄。

　　为首的人，感受了一下周围，然后道：“没有异状，走。”

　　众人都跟着为首的继续走。

　　看着那些人就要走远，马午的心里也是松一口气，看那些人的表面，跟那个天母教的小妞差不多。不会，这些人都是天母教的吧。

　　马午正想着，贾翠儿却突然的突破成功了，所有的金光也是猛的一闪，都瞬间的消失，修为也是一下子升到了修罗中阶。

　　也就突破的那一刻，那个为首的妇女感受到了一点什么，看着前面被小武子遮盖的炼器宝鉴，警惕了起来。


第395章 你们从哪里来？

　　感觉到那个妇女的气息慢慢的过来，马午的心就停了下来，呼吸也完全的屏住了。两只眼睛看着炼器宝鉴外，手也是将所有的器都准备了出来。要在第一时间，发出最强的一击。

　　贾翠儿成功的突破到了修罗中阶后，也清楚的感觉到了外面的一股强大的气息朝着自己过来。虽然不知道为什么，那个人没有发现自己，但是贾翠儿一猜就知道是马午弄得，本来挺好的，却是因为自己的原因，却变成了这样的一个结果。

　　把所有的力量都是收敛，然后跟马午一样的准备到战斗状态，贾翠儿都是一瞬间就完成了这些。没有一点的拖泥带水，要是一般的人，或许已经是呆呆的不知所以了。

　　天母教教众的那个为首的人，慢慢的靠近了马午的炼器宝鉴。

　　她刚才走的时候，感觉到了一点点异样的气息，于是，就开始小心的探查，她心里也是害怕，怕有人对着她们一伙下埋伏，尤其是在自己这群人，都受重伤的情况下。

　　现在他们实在阴阳道的范围内，天母教和阴阳道本来就是死地，所以，这个时候，为首的妇女担心最坏的消息，就是阴阳道的人知道自己要从这里过，早就下好了套，要把她们一网打尽。

　　“那是一个修凡初阶。”

　　马午突然的想到了这个，意识到自己在强，也不能和修凡的对抗，而且还有那么多的人，要是自己首先的动作，那么一切都是没有挽救的地步了。自己也是一定要死。

　　想到这个，马午也就是放弃了所有，与其那样，不如堂堂正正的出去，说不准人家也没有恶意，心情一好，就放自己走了。

　　将所有的一切放松了，马午就等着来人。

　　马午的举动，贾翠儿也是明白了过来，她觉得马午的想法挺好的，也是最优的，可是要是出现，那些人就会更加的谨慎，因为在她们看来，你们既然不是埋伏，那么为什么开始不光明的出来，还故意的隐藏自己。

　　眼前，只有想到一个好的理由，将开始无奈的隐藏给解释一下。

　　贾翠儿自然想到了一个，本来心里还有点不愿意，想到了这个时候，也顾不上那么多了。

　　就等着被发现的马午，突然被贾翠儿给抱住了，接下来的事情，打死马午也想不到。

　　贾翠儿的左手将马午的头拉下，自己嘴唇对准马午的嘴唇，而右手将马午的手握住，放到自己高耸的双峰之间。

　　本来紧张的马午，一下子感觉到自己的嘴里有一条湿湿的，滑滑的东西填充了自己的嘴，使得自己本能的用舌头迎合。

　　而手上则是传来一阵阵的酥感和弹力。

　　这两种感觉像是鸡血一样，瞬间就把马午给弄到一个无可复发的地步，马午此时，什么也不想了，什么也不做了，唯一的念头就是进攻。

　　马午的舌头猛烈的回应着，一只手在贾翠儿的双峰上大力的揉着，另一只手，则从贾翠儿的腰部开始慢慢的向下抚摩。

　　轻轻的一拍贾翠儿的翘臀，马午就是顺着臀。瓣摸了进去。

　　马午已经从小武子那里，获得了一些男女之事，而且还有着图文并茂，就是一头猪，什么也学会了，更何况是马午这个有前途的小子，聪明的小子，身兼主角光环的人。

　　马午不着急的上下齐手的揉啊，摸啊，捏啊。

　　这一番的动作，弄得贾翠儿也是有一种不知名的感觉，只觉得自己的下体有股电流流过，麻麻的，痒痒的，想要充实。

　　“额唔……”贾翠儿的脸色通红，呼吸也是断断续续的。两只眼睛春意盎然的看着马午。在马午眼里，那就是鼓励啊，赤裸裸的鼓励啊。既然这样，那还顾虑什么。

　　马午一把将贾翠儿的衣服撕开，正要进行下一步的时候，却被一道光芒给唤醒回来。

　　从妇女发现异状开始，天母教的所有的人都是警惕起来。她们一路上遭受一些突袭和偷袭，已经养成了一种完美的默契。所以，她们也是随时准备好了。

　　终于发现了异状的来源，那妇女就动用修凡的力量，这那层遮盖的力量给清除了，然后发现了一个器的空间，她自己是可以打开这个的。于是就眼神暗示了一下。其他的人也是纷纷的拿起手中的武器，对准了同一个方向。

　　妇女两只并拢，朝前一伸，一道白光出现，直接穿透炼器宝鉴的空间表面。将整个炼器宝鉴给打开。露出了马午和贾翠儿。

　　当好事被打扰的时候，马午自然很生气的，看到了这么多人，一下子反应了过来，刚才一激动，一兴奋，把这个事给忘了一个干净。

　　贾翠儿则是马上的尖叫一声，然后就躲在马午的怀里，死死的低下头，但是手却是放到了马午的背后，死劲儿的掐着马午，刚才捏着自己的胸口真痛，旧伤刚好，怕是又添新伤。

　　天母教的人，都傻了眼了。一个个的表情怪异的很。

　　有疑惑的，有震惊的，有尴尬的，还有什么不懂，要出手的。

　　为首的妇女没有任何的举动，那些人也是不该轻易的动作，都是在等着妇女的表示，只要她一表示，那么这些人就会将马午和贾翠儿，像切菜砍瓜一样的收拾掉两个人。

　　那名妇女心里是很尴尬的，本来是感觉到了埋伏，谁知却是人家小两口在亲热。自己却坏了人家的好事。那对小情侣亲热不找个隐秘的地方。这次倒是自己多虑了。自己也是经历过那些男女之事的，一看那两个人的表情和神态，就知道刚才好事将近。却被自己给毁了。

　　天母教中，虽然都是女子，但是她们也是很自由的，只要对天母教信仰，其他的完全可以按照常人。当然包括那些事。

　　看着眼前的这小两口，那名妇女，似乎也想起了当年自己的那一段情一样，看着马午和贾翠儿，心里也是有点亲切。

　　“你们是何人，在此做什么？”妇女还是要装装样子问问，总不能直接的就说那档子事吧。

　　“额，这是我妻子，我在为我的妻子疗伤，怕路遇意外，就躲在器中。”马午顺着话道。

　　不等那名妇女说话，马午就是直接的开口道：“你们难道是天母教的人？”

　　马午的这一问，一下子把天母教的人都给震住了，她们已经是改变了自己的服装和一些容易辨认身份的东西，为什么眼前的这个人，一下子就是知道了。

　　这一问，将大家又给警惕起来。

　　其实，马午能够认出她们，也是因为自己本身是上阶宝器，而在升级斩仙刀和狂斩的时候，也是用了天母宝衣。

　　对着天母宝衣有种很清晰的认识，眼前的这些人大部分都是能够感受到那层宝衣的气息，因而马午猜测她们是天母教的。

　　“你如何知道我们是天母教的人？”妇女的这句话，表面的身份，这个时候，她也不在担心了，人家都已经猜出来了，自己就不能在躲着了。要是敌人，躲着也没用，要是对自己有好的人，人家这么问了，还不承认，有点看不起人家。

　　“你们果然是天母教的人，事情是这样的，我遇到过一个天母教的人，那个人跟阴阳城主发生了战斗。”

　　“在阴阳城中，我看着那个女子，有点弱势，我就随手的相助了一把，也算是跟故人有个交代。她的后辈，我岂能不救。”

　　“从你们身上，我感觉到了和那个人的一点相似，和我认识的那个故人的力量也是同源，所以，我就猜你们可能是天母教的人。”

　　马午大大的忽悠了一把，还把那个天母妞的相貌描述了一遍。至于那个故人，他却没有说天母，毕竟在那个妇人的面前，自己要说了，可能几句话就穿帮了。保留一点神秘最好，要是她们猜是天母，那么可以找那个天母妞求证啊。方正那个妞被自己忽悠的一愣一愣的。

　　听到马午这样的描述，妇女也是有点相信了。

　　“这么说，你见过我的徒儿了。”

　　“是啊。多么好的一个姑娘，和当年的她一样。”马午说着，脑中却是想着那个天母妞的裸体。

　　“师傅，是大师姐。是嫣佳师姐。”一个女子高兴地说道。

　　“嫣然，注意一点。”妇女很是不满的皱眉道。

　　被妇女训斥后，那个女子就闭嘴了，但是她脸上却是一种开心的表情，丝毫没有受到训斥的影响。

　　“不知我那个徒儿现在何处？”

　　马午那里知道啊，自己当时是逃掉的，那里管那么多，既然人家问了，自己也不能回答。干脆随便说一个。反正过了这关，后会无期。

　　“诺，看见前面那道山没，过山之后，应该能够碰到，但是你要注意，到山的这条路，要小心一点。”马午随便的一说。

　　马午是胡说的，那名妇女却是当真了。然后就准备启程。

　　“太好了，原来大师姐没有事，我还以为……呵呵。”

　　“是啊。我们姐妹们在灵风城死了那么多，已经够了，要是在加上大师姐。太没有天理了。”

　　两个天母教的女子对话，将马午给惊傻了。

　　“你们从哪里来？”马午声音颤抖问道。


第396章 灵风一役

　　问出问题后，马午全身僵直，眼睛却是死死的盯着眼前的那两个女子。

　　被马午这么看着，想起刚才马午的那些事情，两个女子，就是刷的一下子脸红的通透，都想到了马午为什么要这么看着自己。

　　从灵风城出来后，马午听说到了一点的消息，知道灵风城已经被弄成废墟了，而这些毕竟是说法，至于它的准确度，存在很大的争议，不过，从这个，马午可以知晓，灵风城一定是出事了，就是不知道事情的严重程度。而现在知道这些人是从灵风城来的，马午一下子就是震惊到了震精了。

　　两个小姑娘，心里是思绪混乱，对于马午的那个问题也是没有回答，她们的眼神四处的躲藏。根本不敢看马午。那里还会回答马午的问题。

　　这里的一个小细节，被天母教的那个为首的人发现了。

　　她对着马午的身份也是有点兴趣，能够布置一个阻挡修凡探查的一个东西，而且还有一个上阶的灵器。配上一个修王巅峰的修为，完全的不合理。

　　在从马午的一些话中，那个为首妇女有点倾向于，马午是一个扮猪吃虎的角儿。

　　对于马午的身份，只能见到自己的徒儿，从她那里再得到一些信息，然后再决定。

　　发现马午对着灵风城很是敏感，那妇女心里也是有点吃惊。

　　虽然说，灵风城的事情，已经是过去一段的时间了，但是眼前的这个人为什么会对灵风城有点敏感。难道他也知道灵风城的那些事情。

　　这样一想，妇女心里认定马午是前辈的心思更近了一步。

　　平常的人怎么能够知道灵风城的事情，虽然现在灵风城的事情已经过去了，但是看马午的样子，似乎是知道发生了什么事情。

　　而一般的人是听到灵风城，都是很平常的表情，只说一句，一个好好的城，说没就没有了，也不知道哪里得罪那些冀州的人了。

　　但是，马午的表情却是很认真，这就说明有问题了。

　　而马午要真的是修王巅峰的修为，那么他怎么可能对灵风城这么关心，结果就只有一个，那就是马午知道灵风城发生了什么事情？而且还一直的关注着，要真的是这样，那么马午就是一定不是现在的修为，他一定起码跟自己一样的修为，甚至超过自己。

　　一阵自我的幻想后，妇女对马午的看法也是发生了变化。

　　“这位小兄弟，我们都是从灵风城过来，请问有什么不妥吗？”妇女对着马午开始道。

　　发现妇女回答了自己的问题，马午才意识到，自己刚才有点太激动了，居然将这个人给忘了，这人到底怎么一个态度，马午也琢磨不清楚，越是这样的时候，就要越冷静对待，刚才的激动，差点出事。

　　要是马午知道正是这一激动，使那个妇女更加的相信自己，那他一定会继续的激动。

　　“你们从灵风城过来的，你们都是天母教的人，灵风城不是你们的地界吧，你们去灵风城做什么？”马午说道，然后看看周围的人道：“还这么多的人一起去。”

　　被这么一问，那个妇女脸上就有点谨慎了，他一定是知道什么，要不然不会一直跟着我耗。要是低修为的，早就是巴不得远离我呢，他却是开始问我，这一定是套我的话，我不能轻易的说出来。

　　“小兄弟，我们去灵风城，不过去宣扬我的道了，推崇天母的教义。至于这么多的人，因为我们此次前去，要经过这里，这里有着我们的死敌，为了防止他们的迫害，我们只有这么多的人一起，这样才最安全。”妇女说道，突然的咳嗽了一下。

　　这一声的咳嗽，将她的伤势给暴露了出来，一下子，这个妇女感觉到了不妙。

　　刚才一直都是自己挺着，要是被马午知道自己受伤了，相信马午不会放过她们一伙，现在她已经完全的相信马午是修凡初阶，甚至以上修为的人了。

　　马午从这么长的时间中，也知道了这个妇女一定是顾忌什么，才不跟自己动手，如今终于发现了原来她一直在装，明明受了重伤。

　　不知道哪里来了勇气，马午为了获得自己所要的东西，直接的开口道：“你就不要在卖关子了，直接说吧，山河社稷图最终归了谁。”

　　这一句将所有的人吸引了过去，而那名妇女此时的脸也是苍白无色，不知是伤势的原因，还是马午话的效果。

　　都这个时候了，妇女也知道自己不能在这么下去了，要是在装作不知道，那就是故意的挑拨老虎的胡须。

　　“既然小兄弟知道所有的一切，那么我就也不拐弯抹角了，实话说吧，那个东西不在我们的手上，你就是想要，也不该找我们。”妇女此时已经是有点绝望了，甚至已经做好了拼命的准备了。此时，只能怪自己的运气差了，不但没有获得宝贝，而且还遇到劫道的。

　　“这样很好，东西我倒是不在意，我只想知道当时的情况，都发生了什么？”马午面无表情地说道。

　　看着事情不想自己想的那么糟，那名妇女就也彻底的放松了，这一下，口中就是吐出一口鲜血。

　　嫣然看见自己的师傅这样，马上的赶到师傅的旁边，从自己的包裹里取出几颗精气丹，让自己的师傅服下。

　　“嫣然，不用了，我这伤，几颗精气丹也是没有效果，不如省下了，用到别的地方去。”妇女摇摇手，拒绝服用那几颗精气丹。

　　“小兄弟，虽然不知道你是谁，但是我清楚你的实力，但是要是真的拼命起来，我们也不会惧怕了你。”妇女边咳嗽边讲话。

　　马午也是一脸微笑道：“我想你误会了，我只是想知道灵风城的事情，至于各位，我倒是没有其他的意思。前辈还是快些讲吧。”

　　“我们天母教的一个暗桩，在冀州的一个大家，获得了一个重要的消息，就是灵风城即将有宝贝出世。按理我们是不在意的，况且灵风城也不是我的地方，但是我们知道那宝贝是什么东西后，就不得不前往了。”

　　“我们天母教，不想其他的势力一样，都能够占据一方，然后呼风唤雨。我们整个天母教，都散落在各个地方，我们也没有固定的地方。只能一直的寄人篱下，来回的变更地方，但是又有那个人，愿意和我们分享地方。”

　　妇女说着，其他的女子都是黯然的低下了头。眼角也是有点湿润。

　　马午现在也是无处可去，对着她们的这点，也是感觉颇深。他没有打搅妇女，让她快点说重点。他只是一直静静的聆听着。

　　“我们得知那个宝贝是山河社稷图后，我们都心动了，因为获得此物，就意味着能够获得整个冀州的气运，到时候，我们就以冀州为目标，开始固定我们的实力，将所有流散的天母教众，都聚集到一起，争取恢复天母教顶峰的时候。”

　　“我们感到灵风城的时候，那里已经是没有了人影，一切都是那么荒凉。我们就随意的找了一个地方歇脚。准备时机一到，就开始夺宝。”

　　“终于到了出世的时候，我就挑选了几个人一起去，其他的人留下后应。”

　　“那个时候，我们走到宝贝的地点，却是发现我们已经晚了，山河社稷图早就被其他的人夺走了，我们看着地上的一些尸体，就知道这是冀州的那些人来过了。”

　　“最后，我们什么也没有获得，准备要走的时候，却是遭受到了一个神秘人的攻击，那个人的修为跟我一样，但是他却是能够招换珍宝之门。”

　　“我被那个神秘人重伤后，一些部下，拼命的将我送出和后应的人接触，而她们却是没有一个回来。其中就包括刚才才知道没事的大徒儿嫣佳。”

　　听到珍宝之门后，马午对着那个神秘人的身份有点疑惑了，那个人难道说是金霸道，这也不可能，金霸道不会这么快的突破到修者的，既然这样，那就是珍宝使者了。看来这次的事情，还真的引出不少的大能啊。

　　“和这些人汇合后，我们就急忙的逃了出来，可恶这次不但什么也没有，还损失了这么多的人。”妇女狠狠的咬牙道。

　　妇女面对马午说了这番话，对马午要了解的情况也没有帮助，马午感觉自己像是一个公堂的老爷，听着下面的人喊冤诉苦。

　　妇女也是一直憋着这口气，如今对着马午，也是不吐不快，就将她们的遭遇说了一下。

　　听到她们的情况，贾翠儿也是眼泪汪汪的，也许马午不知道这些女人的艰苦，但是贾翠儿不能不知道，因为她和自己的母亲一直两个女人过活，其中女人的艰辛，她怎么能够忘记。被妇女的话一挑拨，自己就想起了以前的艰苦，心里也是有点小难受。

　　看着贾翠儿那个样子，马午也是有点好奇。但是现在也不是逗她玩的时候，于是马午就说道：“罢了，罢了。我还是去找别的人问去吧。”

　　从马午的话，感觉自己说的这些不是马午想要的，也是，自己没事扯自己天母教一些东西做什么。

　　不过，那名妇女，却是说了一句话，让马午觉得听了这么多也是值得的。

　　那名妇女最后说道：“我们在冀州的暗桩已经获得了消息，并且通过我种在她们身上的分元神告诉了我。”

　　山河社稷图落到了冀州宋家手中。


第397章 邀请

　　听到最后的一个消息，马午的心里有点预感，似乎那个宋家和灵风城的那个宋家有点联系一样。

　　这样的感觉也是稍稍就消失了，既然知道这个东西在那里，那么就可以肯定，灵风城变成现在的样子，一定和宋家有关系。

　　“既然这样，我看你们也是有着重要的事情，你们还是快些走吧，要遇上那些阴阳道的人，你们就惨了，据我猜测，刚才你的大徒儿和阴阳城主的战斗，想必是引起了阴阳道其他人的注意。”

　　看着马午这么好心，那名妇女就带着众多的女人开始上路了。马午说的也是在理，况且自己也受了重伤，这个时候，最好的办法就是抓紧所有的时间赶路。

　　告别马午后，那伙人就按照马午的指示，朝着一个地方过去了。

　　马午也不知道那个地方是什么样子的，但是自己已经说了，总不能说自己撒谎了，完全的是为了逃避你们才干的。所以，只有苦了这些妹子了。

　　在这些人走后，马午就是打趣道：“呦呵，这是怎么了？这眼泪真真的，咱俩的戏演得真是太好了。”

　　被马午这么一说，贾翠儿就瞪马午一眼。嘴巴微微的一翘起，小女人样十足。

　　马午看着这个，想着刚才在炼器宝鉴的空间中，两个人的动作，那股欲望再次的升起。两只眼闪着绿光，要是月光一照，保证比那个银狼王还要像狼。

　　“翠儿啊，她们走了，我们是不是该继续啊，刚才弄的多好了。”马午坏坏的一笑。

　　贾翠儿还不知道马午的意思，仔细一想，想起了刚才的那些事，因为受到天母教的事情的感动，将这个给忘了，如今马午一提出，她有点不知所措，刚才是紧急的情况，自己也是迫于无奈。

　　“你妄想，臭流氓，死马午。”贾翠儿戏骂道，然后一个人开始朝着一个方向跑去。

　　马午也是爽朗的一笑，然后就追了上去。

　　两个人像是蝴蝶一样的追赶着，彼此你追我赶，笑声阵阵的。

　　对于两个人来说，他们这个时候，都痴迷于这场甜蜜的追赶中，至于外面的一切，又关他们什么事情呢。

　　就这么追赶着，两个人都是没有一点的疲惫，时间也是觉得很快。

　　美好的事情总是过的很快，而且过完之后，往往都是很郁闷的事情。正是因为遇到那些郁闷的事情，所以，之前的事情才会更显的美好。

　　现在的马午和贾翠儿就是美好过后，有点郁闷了，好不容易将那伙人给摆脱了，谁知道，乱追赶的过程中，又碰面了。

　　这样的事情，找谁说理去，只能希望跟这些人打个招呼，然后就这么过去算了，以后多注意一点就是了。

　　马午还没有说话，就听见对面的人喊自己。

　　“前辈，前辈，真的是你。”

　　从声音的源头看去，马午发现了一个老熟人，不就是那个白衣妞，看到那个人，马午就心里有点轻松了。

　　既然她还叫自己前辈，证明自己这个前辈的幌子还在，而且更为重要的是，她和这伙人在一起，不管怎么样，这些人是在一起了。证明了自己刚才瞎指的路是碰到了死耗子。

　　简单的判断了眼前的形式，马午就明白了一点，所有的都还是对着自己有利，现在所做的就是一直要将自己当做高人，一点也不能放松。

　　那些人听到嫣佳的叫声，都是看向了马午，每一个人看着马午的眼神都带着一种很敬重。

　　“你们还在这里，怎么走的这么慢啊。”马午首先第一句就这样说道。在马午看来，这些人是在逃命啊，一说这个，一点会有点害怕，说不准一句废话也不跟自己说，撒腿就跑。

　　听马午这么一说，那些人居然没有那么急迫，反而是一脸果然如此的样子。

　　“我早就说了，我们应该相信前辈，结果你们却一个个的还要怀疑前辈，这下都知道错了吧。”嫣然数落自己的几个姐妹道。

　　和马午分别后，天母教的人中，有些人都是对着马午也是有点不信任，修为还没有自己高，凭什么摆出一副高高在上的感觉。而且最不理解的是，自己的师傅为什么还要那样的对待他。

　　那名妇女也是在自己的徒儿影响下，也是觉得自己是有点太怕了，万一马午不是高人，自己岂不是被骗的一愣一愣的。要是碰到自己的大徒儿，大徒儿说不认识这么一个人，自己的脸还往那里摆。

　　事情变的很危机了，那些人是越想越不服气，正想回去找马午，好好的打探一下，要是确定不是高人，直接杀死。

　　其中，嫣然却是持反对的意见，她认为，既然马午能够判断出她们是天母教的人，那么一定是跟自己的大师姐有联系，而且还对灵风城的事情，那么清楚，怎么不是高人，就算最坏的结果，他不是，那么他一定有着很厚的背景，一个修王巅峰的，怎么会知道这么多。

　　被嫣然这么一说，妇女就有点倾向于马午是高人了，然后让大家将这件事情，完全的搁置，先找到嫣佳再说。

　　事情很是顺利，她们没有多久，就遇到了赶过来的嫣佳和装作她下人的嫣华。

　　碰到两个人后，妇女简单的询问了几句，从嫣佳的话中，她知道马午后，心里一下子就是有点后怕，果然是个高人啊，要是刚才自己有点怠慢，惹到了这位，那么就惨了。幸好自己是聪明万分，猜到了这就是高人。

　　正自我陶醉的妇女，被嫣佳的一声给叫了回来，发现了马午。

　　看见马午后，那些天母教的人，在听见自己的大师姐的话后，每一个人都是相信了马午是个高人。

　　想着马午年纪也不大，居然有那么高的修为，虽然说，有些人，能够将自己的容貌弄的年轻，但起码比那些老头子要好看啊，那些女子，不由的对着马午，就有了那么一点的私心了。

　　再次见到马午，她们怎么能够不惊喜，看着马午是越看越顺眼，越看越舒坦。恨不得马上冲上去，将自己的一切都交个马午。

　　“前辈，为什么过来了，难道是说，前辈一直没有离开，一直在暗中保护我们。”

　　“对啊，一定是这样的，我说怎么到这里了，没有一个阴阳道人出现，敢情都是被前辈给收拾了。”

　　“是啊，前辈的这种好事不留名的品性，真是当今世上无二啊。我真是太幸福了，居然碰到了前辈。”

　　“喂喂，你不姓富，你姓王。”

　　“你听错了，人家说的是性福。”

　　……

　　看着那些人唧唧渣渣的，马午终于明白了一个说法，一个女人一张嘴，两个女人三张嘴，三个女人鸭子嘴。现在何止有三个啊，都有三个的三个不止。

　　“都给我住嘴。”为首的妇女大声道，将所有的人都制止后道：“多谢前辈的相救和照顾，我们甚是感激，不知前辈为何一直如此的帮助我们天母教？”

　　被这么一问，马午就板起脸来道：“这样的事情，姑娘还是不要知道为好。”

　　叫一个四十多的妇女为姑娘，马午还真的有点不习惯，但是为了体验出自己就是前辈，必须的这么干。

　　被马午叫了一声姑娘，那妇女也是一点的欣喜，幸亏叫的不是小丫头，要不自己这脸还不丢光了，看来前辈还是挺给自己面子的。

　　“前辈，一直默默的关注和帮助我们，要是我们不知道前辈的为什么会这样，我们心里一定会很失望。还是请前辈说明吧。”妇女改口前辈道。

　　马午就故意的表现出一种回忆往事的样子，然后有点遗憾地说道：“当年，我受过天母的恩惠，这点，我一直找一个机会报答，却是再也没有遇见过天母，所以，现在我只能对天母教照顾一二，但是这点小事怎么能够抵得上天母的大恩。”

　　这下，大家都明白了，原来这个人是来报恩的，能够被天母施恩，这个人想必修为也不会差到那里，起码现场中没有一个人能够敢挑衅。

　　“前辈，您真是太伟大了，知恩图报，而且还一直的坚持着。我们真的好感动。”一个女子看着马午柔情地说道。

　　这句话，使得其他的几个女子也耐不住了，都一个个的喊了起来。

　　“前辈，前辈，我们爱你，就像老鼠爱大米。”

　　这个招来了贾翠儿的敌意，狠狠的瞪着那些人，还顺便的给马午使了一个你等着的眼神。

　　马午也不想弄这么多事了，现在赶紧的解决掉这些人，自己也好不被认破身份。

　　看着那个妇女，马午就想到了，随便的给她几千颗精气丹，让她疗伤用，这份情，就是真的知道自己骗她了，她也不好怎么自己了。

　　“额，我看我们这么有缘，你们这么多的前辈一直叫了好几声，我总得表示一下吧。但是我从来也没有什么好东西，只有一些不入眼的精气丹，不如给你们一些吧。”

　　马午说完，就一个人进入了炼器宝鉴的空间中，他现在去现炼去了。

　　没有多久，马午就出来了，将几千颗精气丹，全部的交给了那么妇女。

　　看着这么多的精气丹，还有刚才感觉到的元气变化，这分明就是刚刚炼制的，能够做到这个，前辈一定修为过了修凡了。修凡炼制也是一次才几十颗而已。

　　此时，那名妇女有了一个想法，就是将马午招进自己的势力来，一方面，马午不会打她们的注意，另一方面就是自己也这边需要马午这么一个高人坐镇。

　　“前辈，收下您这么厚的礼，本来我们不应该贪心的，但是为了我们天母教，我希望您能够来到我们天母教，做我们的客卿。”

　　一下子，马午张大了嘴巴，差点掉地上，本来是想随便的善后了，谁想弄成一副这个样子。


第398章 入伙

　　“这妇女怎么这样不知道好歹了，难道不知道我一直的逃避这一切？还邀请我做什么狗日的客卿，明显的就是要我罩你们啊。我这是假的，冒牌的，要是真的遇到一个行家，我就死翘翘的了。”马午心里一阵好想。

　　“姑娘，你这个提议，我真的有点为难啊。我一向是自由惯了，突然这样，我有点接受不了。”马午直接的就是拒绝了。他可不想将自己朝着火坑里推。

　　知道自己的要求有点勉强，但是那名妇女不得不这样做，这是一个难得的机会，要是错过了，以后天母教还有什么能够和别人争，再加上自己现在的伤，也不是一时就能够好的，这个时候，更是需要一个高人来保护她们。

　　“前辈，我知道这个要求有点为难，但是我也是没有办法了，但凡有一点的办法，我也不会为难前辈的，实在是我们已经走投无路了。”妇女说着，心头一痛，泪水就有点飙出。

　　“我能够理解你们的痛苦，但是我也是真的不能够如此啊，我一直这样自由自在的惯了，要是让我停顿下来，保护你们，我真的是做不到，就怕没有坚持两三天，我就人影都找不到了。”马午继续的拒绝，他这会儿只能拒绝，因为一旦自己答应了，自己拿什么去保护这些人。

　　妇女看着马午的态度那么坚决，自己也是有点退意了，毕竟，自己不能将局面弄的太僵，万一真的惹怒了马午，人家一生气，一个转身走了，谁也拦不住，到时候，不但自己没落下好，反而在马午的心里，也是增加了一点的反感。

　　“前辈，你难道忍心看着我们这群妇人被人家欺负，我们一直本来就是苟且偷生，我们中的姐妹，都一个个的都是孤儿，从小，我们就遭受了非常人的遭遇，我们每一个人都是需要一个依靠，需要一个安慰，我知道前辈是心里想帮助我们的，一定是由于什么苦衷，才会一直拒绝。我只希望前辈能够看在天母的份上，帮助我们这些天母的可怜信徒。”

　　嫣佳带着一点的哭腔，对着马午诉说道，她说完后，一行眼泪就从她的眼里流出，通过脸庞，滴进地上的泥土里。

　　女人有时候对付男人，最厉害的武器就是眼泪，这个时候，要是一个正常的男人，看着这样的一个佳人这样的哭诉恳求，相信一般都会拍拍胸口道：“这事交个我了。”

　　不过，马午却还保持着一点的清醒，还知道自己现在的处境，要是自己真的是高人，修为高的呱呱叫，说不准自己就答应了，但是，自己就是一个小修王，逃命还来不及，那里会管这些事情。

　　“各位的苦衷，我能够明白，奈何我也是有着我的理由啊，这件事情，我真的是帮不到忙啊。”

　　贾翠儿也是继续的感动着，尤其是嫣佳说道孤儿的时候，贾翠儿的心里也是有着一种难受。

　　“马午，看着大家这么诚恳，要不你就答应她们吧。”贾翠儿对着马午说道。

　　这句话，让马午整张脸都错位了，他怎样也想不到，贾翠儿会这样让自己做这事情。

　　要说，现场的人，最了解马午的，就是贾翠儿了。如今她明明的知道自己的真实情况，还有自己做那种危险的事情，对这个，马午真的是想不出一个好的理由。

　　说出这样的话，贾翠儿意识到自己说错话了，当时自己也被天母的教的人给带入了。也觉得马午真的是一个高人，才会心生那种念头，不知道怎么的就说了出来，这下惨了，马午他该怎么回答自己呢。

　　马午的回应很干脆，还是一直坚持着。即使贾翠儿说这些口误，也影响不了他的心意，此时他明白，要是自己一旦管了这样的事情，那么就意味着自己的朝着死亡的道路上迈步。

　　这个时候，那名妇女知道，要是不把马午给弄进来，自己这支天母教，就算是完了，相信不用多久，自己重伤的消息，会被其他的敌人知道的，那些敌人来自于各处，毕竟，想天母教这么多的女子，而且生的是靓丽的，总是会被一些人所觊觎。

　　正是因为她们的身份，行动起来才会有很多的不便，在她们的身上，每一个人都看似坚强，在这个世界上活出自我，但是又有几个人明白，她们也需要关怀，她们也需要安慰和帮助，她们也渴望有一个坚强的肩膀让她们依靠。

　　现在，马午就是她们的一个希望，她们好不容易找到一个这样的依靠，怎么会轻易的放弃，马午越是拒绝，她们邀请马午的心就越坚决。

　　“前辈，你就真的忍心看着我们这些人，像是一群没有归宿的幽魂一样，四处的漂泊，冒着随时被那些臭男人冒犯和非礼，面对世俗的嘲讽和侮辱。”

　　“我开始认为前辈一直帮助我们，是真的好人，没想到，到了现在，前辈还不肯加入我们，难道是前辈害怕了，把我们当做了累赘。”

　　那些天母教的人，开始了对着马午说道，她们此时已经对着马午很失望了。甚至有些人，将马午也是看做了那些无耻的人。

　　“前辈，请宽恕我的徒儿，她们也是说气话，其实她们很是敬重前辈的。我们真的是希望前辈能够帮助我们，这次灵风城的一次，我们都是遭受了损失，我们就是回去了，也会受到当地的势力的攻击和吞并，与其这样，我们还不如当着前辈的面自杀算了，也省的受到那样的屈辱。”

　　那名妇女这个时候，也哭了，满含心酸的泪水，留下来后，感染了其他的人。

　　这下，许多的天母教女子也是跟着哭了起来。

　　这么多的女子一起哭，马午还是没有遇见过，这次他看着这么多的人，自己的心里也有点感动，也想着能够帮助她们一下，就帮一下，但是自己真的就没有一点的实力啊。要是这么含糊的答应，以后她们认为自己会保护她们，万一遇到不该惹的人，只怕到时候自己也顾不上她们，这无异于是有点把她们引导错误的方向。

　　马午正想着是不是用一个最心狠的办法，将这些人打发了，结果这些人却是出现了马午意想不到的变化。

　　“前辈，我们虽然是女人，但是我们一直都是自强，自立，也从来没有跟任何人下跪过，我们的膝盖不但不软，而且还要比一些自诩于爷们的男人更硬，因为我们知道这个世界上，我们不争气，没人帮我们争气，我们不努力，没人会同情我们。这些年，我们遭受了许许多多的白眼，经历了一次次的困难，才走到了今天，但是，这个时候，我们已经是没有办法了，我恳请前辈，能够理解我们一下，就是不保护我们，也跟我们一个承诺，让我们能够在你的名号下生活和庇佑。”

　　嫣佳一脸泪水地说道，同时，她的膝盖跪了下来，看着马午，一副可怜兮兮的样子。

　　但凡一个正常的男人，看到这个，一定会赶紧的将所有的事情都依了，哪怕是让自己去死，也是乐意了。

　　但是这样了，马午还是一点的也没有动心，这实在是马午没有办法，因为马午说不准还需要她们的保护呢。

　　此时，马午心里有了一种想法，往常扮高人，都是吓的那些人一愣一愣的，都一个个的跟自己套近乎，拍马屁，而今天这次，谁知道弄出这么一件事情，要是早知道这样，还不如直接的说明自己的身份，就算被人家打一下，自己也不至于这么为难啊。

　　看着这些人，马午的心里也是很矛盾，他很想帮助这些人，不过他真的是没有能力和办法。相信经过这个事情后，马午一定不扮高人前辈，谁爱当去去，自己不惹这一身的骚了。

　　嫣佳一跪，那些天母教的人，都是一个个受到了感染，都跪了下去。

　　扑通，扑通的声音像是一个单调音符一样，一直奏响着，交汇出一种跪地歌。

　　这么多人一起下跪，就算是马午也有点心动了，他也有点于心不忍了。

　　“你们这是做什么，都给我起来，不要这样。你们快点起来，要是再这样，我就要一走了之了。”

　　但是马午的话，对着那些人，根本起不到一点的作用，反而是刺激更多的人下跪。

　　所有的人都下跪后，马午就是要扶起，也忙不过来了，而贾翠儿那边也是感动的细细哗哗的，丝毫没有想过刚才和这些很有可能战斗。

　　实在无奈了，马午也是做出了决定，既然这么多的人都是这样的，那么自己所幸就答应了她们，先走一步算一步了，就算是日后的身份被拆穿，自己也不管了，先把眼前的事情做好再说。

　　“好了，怕了你们了，我就答应你们好了。”

　　马午一说完，那些天母教的人都是一脸的诧异，看着彼此，都是不敢相信，一直拒绝的前辈，就这么答应了，这反差也太大了吧。

　　不过，反应过来的人，都是尖叫起来了。

　　看着这些人脸上那种幸福的笑容，贾翠儿悄悄的来到马午的耳边道：“哎呦，不错哦。”

　　马午则是哭丧着脸，轻声道：“翠儿，现在只能这样了，你不要怪我啊，我也是没有办法了。”

　　在答应这些人后，马午也是不想自己这个高人的身份被识破了，现在他就有一个想法，就是一直的将这些人都蒙蔽起来吧，好让她们有一个好的希望。至于自己，倒是没什么，经历的这事情后，自己以后再也不装什么高人了，只能将自己变成高人了。


第399章 精气石

　　在已经确定马午不是玩笑后，那名妇女对着马午很恭敬的行了一个大礼。而且其他的人也是跟着一个个的行礼。

　　要是这些人行完，时间早就是不够用了，现在还是在阴阳道的势力范围，时间很是急迫，要是有点慢了，很有可能遇到阴阳道的敌人。

　　现在马午既然已经是答应了她们，立场和态度也是对着她们有点倾向，加上这些女人真的不容易，马午就开始提醒她们：“不要做这些没用的了，现在要紧的是赶紧的离开这里。”

　　天母教的人，都是看着马午，在她们的心里，马午是要好好的谢谢的，自己行礼也是必须的，怎么就是没有用呢，况且有马午在，她们那里还要东躲西藏的，遇到敌人，只要马午一出手，还不是将对方乖乖的击退。

　　基于这样的心理和想法，这些天母教的女子，感觉到自己已经是无所不怕了，再也不用像以前那样的逃跑，也不用再奔波，一切都结束了，这礼是一定要行的。

　　马午说了一句，大家都没有什么反应，这下马午就有点不高兴了，他的脸上也是带着一点的怒意。

　　因为在马午看来，这群女子，为什么还能活到现在，她们怎么一点都不懂事情的重要和时间的紧迫。

　　“你们怎么还行这个破礼，现在大家最重要的是什么，谁能够告诉我。”

　　马午朝着那些人吼道，带着一种怒不可遏的表情。

　　大家都疑惑了，这是怎么了，难道前辈不喜欢行礼，也是，前辈高人的行为实在难以理解，那就换别的方式吧，一定要把自己的谢意表达了。

　　大家这次不行礼了，却改成磕头了。

　　“你们……你们……”马午指着她们，一句话也说不出来。

　　望着马午的样子，这些女子就更加的疑惑了，这个前辈是怎么了，行礼不要，磕头也不顺眼，这到底要我们怎么谢啊。

　　“前辈，我们做的有什么不妥吗？”嫣佳问道。

　　正想要发泄的马午，也不客气的逮住嫣佳就急了起来。

　　“你们这是做什么。现在最重要的是什么，你们都忘了，现在我们还在阴阳道的势力范围，而且我们是逃命的，最重要的就是时间，现在无论怎样，都不许我们在浪费一点的时间了，谁知道你们却还要做这些没有用的东西，你们这是傻了吧，一群白痴。”

　　这下，所有的人都是吃惊万分，甚至有的小姑娘都开始哭了，马午刚才骂的有点过激了。

　　“前辈，我们不是还有你嘛，我们不是不用再逃命了。难道你不管我们了。”

　　“是啊，好不容易，前辈答应了我们，我还心里高兴呢，谁知道，前辈居然会这样，要是嫌弃我们，那就直说，我们也不会损失什么，这事情，我们经历的多了。”

　　看着这样的几个人那个样子，马午的心里也是有点羞愧和惭愧，毕竟这都是一些姑娘家家的，自己也许说的是太重了一些，想到这个，马午的心里就是有点缓和了，正想着自己好歹说几句软话，然后将这些姑奶奶们够弄走。

　　然而事情却是出了一个意外，根本不需要马午，有人已经替马午做了。

　　“都给我闭嘴，还有你，不要哭了。”那名妇女此时也是一张脸老黑。

　　马午发现这个，心里咯噔的一下子，莫不是刚才的话，引起了这个人的反感，要是她是一个急性子，也不考虑自己虚假的高人名分，对自己出手，那自己就是好心坏了大事了。小命也保不齐了。

　　“前辈，说的有理啊，你们现在还怪前辈，根本就不知道前辈的用心，前辈骂你们白痴，我看还是夸奖你们了。你们难道不会用脑子想吗？”妇女将那些人都训斥了一下，然后继续道：“前辈现在就是让我们知道事情的急迫，我们最重要的就是要逃命，避免埋伏和追击。虽然前辈在这里，我们没有事情，但是前辈能够保护我们一辈子吗？能吗？正是这样，所以前辈才会引导我们，让我们时刻的有危机感，不管有没有前辈的存在，我们都是能够成为一个警惕的人。而你们呢，却是怪前辈，前辈难道要和你们说的那么明白？他是前辈，他当然要保持一点的风度，现在前辈没有被你们的无知给气到，我就已经觉得前辈很了不起了。”

　　这时候，大家一副恍然大悟的样子，都是自责道：“哎，你瞧瞧我这个脑子啊，真是不够用啊，也不知道怎么想的。”

　　“我这个脑子啊。”

　　马午的脸上都要抽筋了，这也太奇葩了，这都怎么想的啊，那个人的脑子是怎么长的，太会想了。

　　“额，咳咳咳，你们的首领说的对，大家也不要在意了，首领也是为了你们好，现在大家还是赶紧的上路吧。这是最重要的，一切我们可以以后再说嘛。”马午这会儿说道。

　　“对对，前辈说的有理，大家还愣着做什么，赶紧的都给我动起来。”妇女一下令，一群人就开始了走动。

　　无论怎么样，这些女人已经是顺了自己的心里想的，马午也就不再说什么，怕是多说了什么东西，要不就被识破，要不就是被误解成高人高语了。

　　这伙人，就这么的开始赶路了，在路上，她们没有受到任何势力的埋伏和攻击，一切都顺顺利利的。

　　大家对着马午的崇拜是到了一种更加不能回头的地步了，以前每次或多或少的都会遇到一两个势力的阻拦，似乎自己这群人就是宝贝，谁遇到了，都是要占点便宜。而这次，却是没有一个。

　　马午也是一头的不明白，为什么现在一个敌人也不出来，当然不出来也好，马午就是害怕，那些人有着更大的陷阱等着他们，所以，才会这么安静。

　　当一个人有了一种想法，那么他一定要把这件事情给弄清楚了，要不这个念头想法怎么也甩不掉，怎么也放不下。

　　越是这样想，马午就越是担心，这下他的表情就有点沉重了，脸上也是带着一点的担忧。

　　那名妇女见到了马午的样子，心里就是有点怪异，然后想到前辈这幅表情，只能有一个，那就是一定是为了自己天母教的事情。

　　“前辈，不要这么担心，我们天母教的也都是自知奋进之人。不用前辈的敦促，她们也是知道修炼的，在这个世界上，再傻的人也知道只有实力最强，才能好好的生存。”

　　被这名妇女这样的“安慰”马午真的很想凿开她的脑子，好好的看看这是什么做的。

　　“哦，姑娘，没事，我只是看着这些人，有点感触，想起了以前自己的时光，故而有点愁绪，也不知道我的兄弟们，现在都怎么样了？”

　　妇女也明白了，自己也是经历过这样的事情，当然能够理解，随即就不在说话，不过，想起了一件事情，就两眼放光的看着马午。

　　“前辈，既然这么关心我们，不知道有件事情，前辈肯不肯做？”

　　“什么事情，你先说说，要是我能够做的，我一定不推辞。”马午也是先把话说明，要是自己真的做不了，自己干脆就不答应了。

　　“是这样的，前辈，我们天母教的人，虽然人多，但是有许多的人都是停在一个修为很长时间了，都是无法的突破，有的甚至还是修者初阶，这些人之所以突破不了，原因很多的，但是最主要的还是没有足够的资源使用。”

　　“我们的资源也是有限的，所以，我们只能将这些用在哪些有希望的人身上，而剩下的那些，我们想管也管不了，但是也不忍心抛弃，她们也是天母的信徒啊。”

　　“所以，我就是有一个想法，就是想要前辈能够为我们炼制足够的精气丹。”

　　这件事情，对于马午来说，也不算是什么难事，精气丹这玩意儿，马午说句大话，还真的没有将它看成一个事。

　　但是马午那种炼丹的能力，大家都不知道。那名妇女也知道，就算是自己，也炼制不了多少，而马午就算修为高，炼制起来，也会累的，也不能一直的炼啊。所以，她就想到了自己有件宝贝。

　　这件宝贝能够轻易的炼制出精气丹，但是这同样的东西，要看修为的高低，修为高的，炼制的多，修为低的，炼制低外，还有可能炼坏。所以，这个东西她一直没用，希望有机会能够体现出它的价值，正好眼前就是这么一个好的机会。

　　“前辈，我知道炼丹辛苦，所以，我就将这个东西交个前辈，希望前辈能够利用这个，炼制出更多的精气丹。”

　　顺手接过来那件东西，马午一看，就觉得这个东西不就是一块石头，而且还长的这么难看，就是扔了，也没有人捡起。就这还宝贝。

　　不过，马午的轻视，仅仅是瞬间，就马上的变了，他从那块石头上面感觉到了一股雄厚的精气，这精气简直能够和海洋比较了。

　　就这么一块石头，居然有着这么多的精气，这真是太长见识了。

　　“前辈，这块精气石就交个前辈了，希望前辈能够帮助我们，我们也不要求多少，只要能够将教中的人都有份额的精气丹，就可以了。”

　　“精气石。”

　　马午低声地说道，然后细细的打量起这个东西来。


第400章 紫影带来的消息

　　看着手里的那个石头，马午是一步步的感觉到惊讶。

　　开始看的就是一个很丑的石头，扔在地上，也没人会去注意。后来从那个石头上感觉到了精气，马午有点惊异，想必这个石头是吸收了一些精气。

　　但是当马午从那个石头中，感觉到了庞大的精气，才正视这个丑的石头。

　　这一仔细的一看，才真正的发现，这表面看起来是一块石头，其实，这个东西的成分跟石头没有一点的关系。

　　眼前的这个东西，完全都是精气组成的，没有任何的杂质，只有精气一种，只不过表现出来的形象是一个石头而已。但是这个东西是固体的，马午握在手中的感觉就跟一般的石头一样。

　　“前辈，难道不认识此物？”那名妇女看着马午一直变的脸色，还一直的盯着不放。于是她就忍不住说了出来。要是马午真的不知道，她就跟马午说说，万一马午真的不知道这个东西，那么还怎么利用这个东西炼制。

　　听见妇女问自己，马午也是尴尬地笑道：“这东西，好久没有看见了，具体也说不上来了。这精气倒是十足啊，能够炼制很多的精气丹吧。”

　　一直没有在马午面前表现的机会，那名妇女好不容易找到这么一个，心里早就是有点兴奋了，一看现在的情况，也没有给马午请示，就直接的解释精气石。

　　“前辈，这石头名称叫做精气石，这是精气的浓度大的时候，逐渐形成的。开始是一点，然后慢慢的吸收周围的元气，随着时间的流逝，它聚集的元气越来越多，形成一股股的精气，这些精气随着越来越多，就开始被压缩了起来。慢慢的就变成了现在的这个样子。”

　　妇女很简单的说明了一下精气石的来历，马午再看精气石，果然是看见了一层一层的。

　　“前辈，一块精气石要经过几千年才会形成现在这个样子，所以，这样的东西十分的稀少。我也是有了莫大的机缘，才获得了这么一颗。如今，我把它给前辈您，就是要靠您的手，来制造出更多的精气丹，把它的价值最优化的体现出来。”

　　“额，我知道了，我一定会好好的利用它，将它所有的价值都榨干，不留一点，我的炼丹技术还是可以的，你就放心吧，我一定能够保证你们有用不完的精气丹。”马午随口地说道。对于他来说，精气丹还真的是小事，不过这个精气石就是个好东西了。

　　现在的马午需要的就是这样的能量体，现在的他已经不需要精气丹了，但是并不是意味着他就可以不使用能量了，只不过他要使用的能量比较的大，精气丹已经满足不了了。而这个精气石正好开始用作力量的本源。使马午不必担心力量用完了，用什么补充。

　　马午现在是咬定不松手了，这样的好宝贝找起来可不容易，眼前有一个，他怎么能够放过。

　　当然马午为了更好的拥有此物，必须的知道一些这个东西，于是就将念头朝着小武子发去，想要从它那里得到更多的信息，也好显摆一下，证明给那个妇女看，自己是知道的，只不过是想不起来了。

　　这名妇女是一个修凡初阶的，马午也知道要是和小武子交谈很有可能被察觉，所以，马午就使用元神之力来传递消息。

　　这元神之力，本来就是小武子的东西，现在用这种方式，相当于两个人对话使用纸条一样。而作为耳朵的妇女则是不能察觉到了。

　　简单的和小武子交流一下，小武子也将一些料给爆了一下。马午现在知道的那一点点的东西，可以说完全是一个高人了解的范围了。

　　“啊，这个我想起来了，精气石，对，就是它，除了你说的那些外，还有一点，就是精气石，还有一种产生的办法。在高修为的人战斗的时候，庞大的元气被使用，因而在他们的周围会形成精气石。”马午低声的沉吟道，还故意表现出一种回忆往事的样子。

　　这样的说法，妇女还是第一次听见，听着这个事情，那个妇女也是自然就信了，而且心里也是松了一口气，马午既然记得这个东西了，那就一定会好好的利用的，自己的这个宝贝也不至于浪费了。

　　马午将这个事情给解决后，自己的身上就多了这么一件的宝贝，心里的喜悦度自然是很高的，一时间有点感叹自己的运气还真的挺好的。

　　两个人的谈话时，都没有注意到，前方的天母教的人，跟人有了冲突。

　　前面的都是一些实力弱的人打头阵，这样的安排有一个好处，就是遇到实力小的，能够让她们收拾，也算是提升了她们的战斗经验，要遇上厉害的，也能够探一下来人的底，然后让众人做出选择，是逃还是站。

　　要是逃的话，那么前面这的人自然是炮灰了，对于整个队伍来讲，保存真正的实力才是最重要的。

　　而这个时候，前面的人却和人发生的冲突。

　　后面的人听到这个消息的时候，知道来的人也就是一个修罗初阶的修为，看来不用自己动手了，让前面的人随便的收拾一下就算了。这样的小事，就不用告诉首领和前辈了。

　　正是这样，马午并不知道前面的事情，此时他要是知道，一定会在骂那些人的，都还是白痴，这也是小事，万一那个人是个诱饵，就是为了钓你们这些白痴女。

　　虽然马午不知道，但是那个妇女身为一个修者初阶，即使受重伤，也是不能小看的，她自然感觉到了前面的元气波动，于是她就是跟马午说了。因为她觉得既然前辈没有将，那意思就是让自己说的，自己这点察言观色的本事还是有的。

　　这下，马午知道后，心里着实吃了一惊，这些女人真是太大意了，也不知道为什么会一直活到现在。难怪你们发展不起来，一个个的什么也不懂，一点警惕都没有。能发展，就怪了。

　　“姑娘，我看我们还是前去看一下，万一要是一个陷阱，我们也好能够及时的做出准备。”马午提议道，自己就朝着前面走去。

　　妇女也是紧跟着马午。一言不发，现在她已经完全的信任马午，既然马午要出面，自己当然要好好的尾随。不在多嘴。

　　贾翠儿现在也是知道马午的处境，她就慢慢将马午当做高人，而自己只是一个他的下人，现在她也不能随便的给马午表现出很亲热的样子，要是被有心人发现了，说不准能够想出什么东西来，比如将马午当做色狼，那么这么多的女子，难免有几个把持不住的，将自己贡献给马午。万一马午嘴失误了，这就严重了。

　　现在贾翠儿的心里跟马午比，也不显得轻松，她担心的事情很多，马午没有想到的，她也要考虑到。

　　望着马午朝前去，贾翠儿拉开一定的距离，慢慢的跟了上去。

　　到了前面，马午的脸刷的就是变了，朝着后面的贾翠儿看了一眼，意思就是要确认一下自己有没有看错。

　　贾翠儿也是一脸吃惊的颜色，回应马午一个眼神，意思就是没错，就是她，紫影。

　　这时候，贾翠儿开始担心起来，要是被紫影认出来，她和马午就有危机了，面对着这么多的天母教的人，自己和马午，可是没有一点的胜算，而且还玩了人家这么久。

　　贾翠儿第一时间就想到，不能让紫影将事实说出来，自己一定要阻止，为了马午的安全，哪怕是将紫影击杀也是能够考虑的。

　　现在贾翠儿已经是修罗中阶的修为，实力也算是一名强者了。面对紫影，自己也是有着胜算的，何况自己还有两件上阶灵器。

　　“紫影，是你吗？”贾翠儿首先喊道，将前面的战斗给制止了，然后来到紫影的面前。

　　“前辈，你看，真的是紫影妹子。我们终于找到她了。”

　　贾翠儿故意的这样一说，马午就明白了，然后道：“额，那就好，小丫头，老是不听话，这下有苦头吃了吧。”

　　紫影看着贾翠儿和马午，有许多的问题要问，但是话没有说出来，就被他们两个你一言，我一句的说的自己没有办法。

　　“姑娘，这个是我的下人，因为我平常疏于管教，结果却是趁着我不注意，偷跑了出去，这次我们出来，目的也是为了寻她，结果碰到了你们天母教的。”马午解释一番道。

　　妇女一听，原来是大水冲了龙王庙。真是的，自己人打起来了，当下就命令所有的人都停止。然后向着紫影赔礼。

　　那些天母教的人，就说明了原因，她们感觉到紫影怪怪的，就以为她是阴阳道的人，就想要好好的问问，结果，双方就产生了冲突，也不知道这个丫头为什么敢一个人就这么打。

　　这些人赔礼完后，紫影看着马午在这群人的威望，也渐渐的知道了一点。就配合马午和贾翠儿做戏起来。

　　当紫影来到马午的身边后，就看着马午和贾翠儿，心里感觉到了这两个人修为都突破了，这是怎么回事，这两个人不但没有死，反而突破了。对于这个，紫影还是有点兴趣的。不过，这次她还有重要的事情，就先将这个放下了。

　　“马午，我就是来找你们的，主人说，你在这里，我就过来了，我来传递主人的消息。”紫影一来就说。

　　马午也拉着她到一个人少的地方，躲开其他人的范围，然后再听。

　　那些人看着马午拉走紫影，都是不禁一笑，原来前辈也有些话，不想让人们知道，看这小女子一头紫发，脸蛋还可以，看来是前辈的超友谊小下人了。

　　面对着一些人幽怨的眼光，马午仔细的听了紫影的话。

　　紫影的这个消息着实宛如地震一样。

　　“冀州乱了，大家都开始乱了。”


第401章 变革

　　第一次听到这个消息，马午是当场就跟吴老二一样，要抽抽了，但是内心强大的马午，还是挺住了，在这样的消息下，还是过来了。

　　“冀州乱了，怎么可能，怎么会出这样的事情？”马午紧张的问道。

　　他现在只是知道灵风城是完了，但是在马午看来，冀州是很难动荡的，那些家族们都不会这么简单的乱起来。

　　冀州不像灵风城，一旦乱了，很可能使得整个大陆都牵扯进来，到时候就是无休止的战斗了。

　　“具体的经过，我也不是很清楚，我只是听从主人的吩咐，找你回去。”紫影将话说的很明白透彻，一点的废话都没有，虽然她有很多想要问的，但是她还是明白自己主人的事才是最主要的。也最重要的。

　　“你主人要见我？”马午从话的意思中，明白了这一点，就问了出来。同时脸上有了难色。

　　“是的，主人让我带你见他，现在的冀州成了这个样子，主人也不能一直的隐藏了，他要做出一番的大事，而现在就需要你的帮助。”

　　紫影也不隐瞒，将自己知道的都给马午说了出来。

　　马午现在就为难了，他已经答应和这些天母教的人在一起，要是自己跟紫影走了，对于她们就是无信，而且也会伤害她们，对于这样的事情，马午的心里也是有点不情愿做的。

　　要是拒绝紫影的话，自己的心里还是过意不去，几次都是有紫影的帮忙，自己才会一次次的平安无事，况且李则天对自己也是帮助过，在狂斩里的那力量，就是他所留下的，正是靠着那个，自己才能够活着从万罪荒原回来。

　　这也不是，那也不是，左右为难的马午，不知道该怎么做了，就问道：“紫影，你家主人是现在就要找我吗，急迫吗？要是不着急，我先把这些人安顿了，怎么样？”

　　这一下子，紫影就是有点傻了，自己是来找马午的，但是确实没有收到自己的主人话，什么时候见马午。要是去找自己的主人问清楚，不但马午很难找了，自己也不愿意办这样的事情，显得自己很没有用。

　　看着紫影的脸色，马午就知道自己的问题抓住了关键。

　　“额，既然是这样，紫影，不如我就先把这些人安置了再说，我一定会尽快的完成，要是你不放心，不如就跟着我算了，到时候，一完成，我们就马上的去找你主人。”马午很是聪明地说道，这样，自己两件事情都可以办了。自己也不用纠结了，要是李泽天，他真的很急，一定会来找自己的。

　　现在好了，事情不但解决了，而且马午还多了一个帮手。人越多，自己保命的机会就越大，就算是自己的身份被揭穿了，他也能够依靠紫影和贾翠儿的力量好好的防守，寻找机会逃掉。

　　所以，现在马午是很希望紫影也能够加入自己，跟着自己，直到自己将这些事情都解决完后。

　　被马午这么一说，紫影也是知道眼前只有听马午的了，要是硬让马午过去，这也比较困难，要是等着他，那就没有底了，最好的就是自己在马午的身边，然后一直催促他，到了不行的时候，在逼他也是可以的。

　　就这么，紫影加入了这一伙，当然是以马午下人的身份，她也很识趣的去找贾翠儿了。

　　虽然不能和马午太多的接触，但是从贾翠儿那里，自己也是可以得到他们之后的经历的。

　　带领着大家继续的走，马午跟着她们接触的时间一长，就发现她们实在是问题太多了。

　　这些问题，虽然很小，但是每一个都是足以致命的，任何的一个大事，都是由小问题积累产生的。

　　看着这些问题，马午知道，要是继续的任由这样发展下去，这支天母教的队伍，迟早有一天要灭亡的。

　　对着这支天母教没有任何的感情，马午本不需要改变，但是相聚就是缘分，而且还接受了那名妇女的精气石，自己也该办一些事情，要不自己的心里还有点不好受。

　　马午重新的回到队伍中，和那个妇女一起走着，此时马午仔细的将那些问题都总结了一下。

　　找出那些最有可能致命的，也是最急迫的，开始向妇女建议。

　　现在马午，虽然是个高人前辈，但是整体的威望也没有这个妇女的高，要是自己要改变她们一直以来的问题，有可能会遭受到一些反对，毕竟，要一个人改变他的习惯，是很难的一件事情。马午还没有足够的分量，能够令她们改变，只有将这个任务交个那名妇女了。

　　改变这么多的人自己没把握，但是只要自己的高人身份还在，自己就是能够与把握，将这名妇女给改变了。

　　“姑娘，这一路上，我发现了几个问题，不知道你愿不愿意听？”马午回到队伍后首次地说道。

　　一直看马午不理自己，那妇女也是不敢轻易的上来，讨马午的话，这下，马午主动的提问自己，看样子还是指教自己，她已经是高兴的要死要活了，那里还会不愿意。

　　“前辈有什么指教的，尽管的说，我一定改。”妇女的话，说的那叫一个诚恳，那叫一个虚心。

　　“额，也没有什么大事情，只是一些小的问题，我看不惯而已，要是不说吧，心里来时觉得很憋屈，只有将它说出来，要是你觉得有什么不妥，也就当我是在发牢骚，年纪大了，牢骚自然就多些，你也见谅一下。”马午摆出一副教育人的样子，说的倒好听，你说的话，谁敢不同意啊，就是假的，就是有害的，人家也得表示一下。

　　“首先，你们这个团体，缺少管理，每个人都是松松垮垮的，一旦遇到了事情，大家一定会慌乱，像是一群无头的苍蝇，那个时候，敌人想要怎么玩你们，就怎么玩，而你们没有被敌人玩死，自己就乱死了。这样的问题，要是发展大了，就会影响整个队伍。”

　　马午将第一个问题提了出来。停顿一下，看对方的反应，要是她黑了脸，自己就委婉一些。

　　看着对方没有任何的不愉快，马午就继续的说了。此时的他不明白，那名妇女是求指教的，那里敢表现出抱怨。一个修凡初阶的，这样的听马午的话，要是知道马午就是一个修王巅峰的修为，自己会怎么样，相信自己撞头是跑不了的了。这个时候，马午的身份还一直的遮盖着，也不知道是马午的演技高，还是那妇女脑子不好使。

　　“然后，就是你们这支队伍里，人们缺乏一些精神。虽然有天母的教条，但是这些年，天母已经很少出现了，对于她的原来的掌控力也削减了，所以，现在的天母教的人，对着天母的教条，明显的感觉到了一点的空洞，因为没有天母来给她们证明，所以，她们都会从心里有点不相信，甚至有点反抗。”

　　马午首先将这两个问题说了出来，这两个问题也是能够轻易的改变的，管理不善，强硬一点，做个制度就行了，而精神方面，马午认为就更好办了，随便的制定一个大的目标，然后让大家一起为这个努力，这个目标当然要容易完成，太难了，反而会将大家弄成没有信心的样子。

　　对马午的这两个问题，那妇女也是叹气道：“前辈，这个，我也是知道的，但是奈何，我能力有限，无法解决这个问题啊。”

　　“第一条，大家都是女人，过的已经和辛苦的了，我再管理她们，心里也自然是委屈的，女人何苦为难女人，第二条，就是我无法改变她们精神啊，我也是天母的信徒，在信仰上，我不能有一点的松动。所以我不能讨论关于天母之外的任何精神问题。”

　　得了。想着让你办事，你却是说出这样的话，太失望了，亏你还是一个头头呢，看看人家，都是威风八面，你却是这也不忍，那也不敢的。妇人之仁真可怕啊。

　　“不过，前辈，这次就不同了，有了你在，我想这两个问题都是可以解决的，首先你现在的威望，只要你说，没人敢反对，大家都会执行，而且还很高兴。而你也不是天母教的人，更加的能够自由的改变我们。”

　　妇女把问题重新的给了马午，希望马午能够想出一个好的办法。

　　这会儿，马午也是明白了，直接就对着大家用洪亮的声音说道：“大家停一下，现在我有些事情要和大家说说。”

　　听见马午的声音，几乎所有的人都是停止了，朝着马午看来，期盼能够获得一些有用的话。

　　“我要说的就是一些关于你们的事情，我现在发觉你们有很多的问题，而这些问题造成了你们的前进，甚至会是将你们拖入深渊的因素。”

　　这下，很多人都是在猜测，什么东西这么严重，自己怎么一点也不知道。前辈看问题就是高，连这样的问题都看的出来，自己到了现在，还是想不出来，这就是和前辈的差距吗？

　　在众人的猜想中，马午就将两个问题说了一下，而且还制定了一些措施。

　　“我现在要你们按照实力，三人为一队，选出一个队长，然后三个队长再为更高的一队，在选出一个队长，这样一直的选出最后的一个总队长。然后大家都是按照队长的吩咐，每一个人都是要遵从命令。有事情的时候，要统一的进行管理。”

　　说完这个后，马午嘴角一笑，心生一贱注意。

　　“大家都是按照实力选队长的，但是我要说明的是，这个队长是可以变的，有能力居之，要是你自认能够当选，就和现任的对战，胜利的就是你了。而队长也是有好处的，除了按比例给的之外，还会额外的得到奖赏。所以，修为越快，就奖励越多，大家有没有想法？告诉我。”

　　马午一说，每个人都是心里一种兴奋，似乎自己能够当上队长，自己那是很骄傲的。

　　每个人都是开始踊跃的选队长了。

　　看着马午这么简单的就解决了问题，那个妇女这个时候，心里是满满的佩服啊，前辈就是前辈，高人就是高人，一点也不含糊啊。

　　这支天母教的第一次变革就在马午这里开始了，至于它会走多远，那就是后话了。


第402章 激发

　　马午简单的将那个办法说出去后，每个人都是经过一轮的推选，很快的就是选出了她们的队长，还有队长的队长等等。

　　最后的总队长，自然就是那个妇女。

　　在马午说的情况下，是可以挑战自己的队长，这么说来，要是有人有实力能够挑战自己了，那怎么办，自己难道就将这个全部是交个自己的属下。

　　想起刚才的那个规则，妇女的心里就有点担忧，她担心自己会被后面的超越，到时候，要是自己被打败了，那么自己就得从上面下来，这么多年，自己苦苦经营的天母教一支，她怎么忍心交出去。

　　是个人都是有私心的，何况，这支天母教，像是自己的孩子一样，自己亲眼的看着它慢慢的长大，壮大，那能够说给人就送个人了。这就像是一个父亲养了二十多年的女儿，却一天被一个愣小子拐走一样。

　　可是，马午已经将这个计划说了出去，要是自己公开的反对，那不但是驳了马午的面子，也伤了大家的心，这样无疑对着整支队伍有着一种压抑。大大的影响到每一个人，这也是她不愿意见到的。

　　这样不行，那也不能，妇女的心里很是矛盾，有矛盾也必须要解决的，还必须的马上的解决，这样才不会酿成大错。

　　妇女将这一点的希望，交给了马午，她自己想不出办法，但是现在马午却是能够解决的。

　　这件事情对于马午来说，简直就是一个简单的不能在简单的事情了，因为这一切都是马午弄出来的，他补充一下，人们自然是听的。

　　“前辈，我觉得刚才的有点不严谨。你看你说每一个队长都能够挑战，我也算在了里面了，你是不是该补充一下，将挑战的范围除去我。”妇女对着马午建议道。

　　听完这句话，马午深沉的低声道：“姑娘，从什么时候开始，你变成了这样了。要是你的属下真的有实力超过你的，你认为自己还能够一直的坐在这个位置上，要想服众，必须有能力和实力。你认为我该不该补充那一点呢？”

　　马午这句话，一下子就是提醒了那名妇女。

　　对了，从什么时候，自己变的成这个样子了，以前的自己，什么都敢做，什么都敢干，虽然辛苦，但是自己的回报也是丰厚的，自从自己进入修凡初阶后，变的畏首畏尾的，以前的冲劲儿和闯劲儿都没有了。为什么自己会变成这样，原来是自己太在乎现在的一切了。

　　正是因为在乎，慢慢的妇女变的保守，什么也不敢做，慢慢的就开始遭受到其他人的攻击，而自己一直的为了保持自己的地位，一方面是希望底层的那些人的修为提升，又担心有的人会超过自己，整天的将心思都放在这个上面，怎么能够发展，有自己这样的领导，还怎么能够发展。

　　自己看问题，就是没有马午远，自己看到的是眼前的，自己的利益，而马午却是看到了未来的，全部的利益，正是这样，马午才会弄出这个计划，鼓动所有的人都前进。

　　“原来前辈的意思是这个，我明白了，我也懂了，现在开始，我一定会好好的守护我的位置，争取自己一直的前进，让每一个人都超不过自己。”

　　妇女很是掷地有声的对马午说道，并且行了一个大礼，要不是马午，自己也不会滋生一种曰之奋进的东西。

　　天母教，整个队伍从上到下，都是开始了一股修炼热，每个人都是想要前进，不单单是为了那些多出来的几颗精气丹，而是有着更多的目标，有的为了自己能够证明自己，有的是要利用这个，将自己逼出极限，告诉别人，自己是最强的，也有的在这样的环境下，自己心中也被激起了一种斗志。

　　这支队伍，相信不久，会有这一种很大的提高。这种提高是任何人都害怕的。

　　尽管如此，每一个人还是知道，这一切，都是一个人弄的，他就像是黑暗中的明灯，汪洋中的扁舟，给人指使，给人希望。这个的就是马午，就是马午前辈。

　　现在马午不知道，自己在这些人的心中，已经有了多么高的地位，他只知道将这些安顿好，自己好去办其他的事情。

　　从这支队伍的上进情况，也将马午沉寂很久的血液给点燃了，马午曾经也是有过热血的时候，那会儿，他也是雄心满满的，但由于灵风城的事情，一切都被阻止了。

　　从那以后，马午也变成了无所事事，一直就这么闲着，也没有目的，随处的闯荡。

　　眼前，被眼前的这支队伍激起的沸腾热血，重新的将马午给激发了出来，使得马午明白了，现在他不是没有事情做，而是有着做不完的事情。

　　离开灵风城的时候，马午说过，自己一定会回来，而且会重新的建立灵风城，令所有的人都重新的回归。

　　“也不知道各个兄弟们，过的怎么样了，现在的他们还好吗，冀州乱了，他们能够自保吗？”马午想着这些，心里就是更加的急迫，他要在最短的时间内，建立灵风城。

　　这份心思，就这样的重新在马午的心里出现了，他现在开始有着更大的目标了，不再那么一直的无所目的，一直的闲耗光阴。

　　紫影和贾翠儿两个人见面后，相处的倒是融洽，似乎经历过一些事情后，两个人都有了一点的好感，而两个人也明白，各自的底线，所以，尽管关系融洽，两个人也没有问关于两个的问题，一个是为什么要遮盖自己的容颜，一个是那道伤疤的缘由。

　　两个人交谈着，贾翠儿将自己和马午的遭遇说了下，然后过程中，也是隐藏了一些东西。

　　起码贾翠儿现在还不能完全的信任紫影，就算是完全的信任，贾翠儿也不会将一些重要的事情说出来，因为她看来，有一点对马午有坏的，她都是打死也不说。

　　紫影大致上，了解了贾翠儿和马午后来的事情，看来这两个人还真的有气运，在那样的情况下，都能够有奇遇。而每次见马午，都会给她一种很陌生的感觉。

　　马午到底是怎样的一个人，每次都会前进，而每次的磨难都是为了推动他前进一样，这样的人，怎么会一直没有名声。这样的人，现在按理已经是得到有心人的注意，还有栽培，为什么就没有人注意到这个人。

　　而自己主人，虽然说是跟马午有着一点的联系，但是看样子，却不准备将马午收为己用，紫影总是用种错觉，似乎自己的主人，在一直的跟马午有着一种联系，有事求他一样。

　　想想自己的主人，那可是一个修凡的存在，怎么会有求于马午呢，想到这个，紫影就将自己的想法作罢。

　　看着马午，紫影也发现不了有什么奇特的，跟一般的人一样啊，怎么这小子就这么好运。

　　“紫影姑娘，你是在看什么啊？”贾翠儿很不高兴地说道。

　　听见了贾翠儿不善的语气，紫影也是迷糊了，这是怎么了，自己刚才难道有什么不妥吗？为什么贾翠儿对着她这样。

　　“翠儿姑娘，我在看马午啊，怎么了，有什么不妥？”紫影倒真是实话实说。

　　“你……”贾翠儿这下无语了。

　　“哼，也不知道马午这小子，有什么好，一个个的女子看见他，就要一直的看，跟什么一样一直跟着，真是的，烦都烦死了。”

　　贾翠儿心里自然是不喜欢这么多的女子，对马午有着非分之想，只是自己也没有办法。

　　现在看着那些天母教的人，每一个人都是看着表面去请教马午，实际上，她们那点小心思。岂能瞒的住贾翠儿这双火眼金睛。

　　不过，马午的表情，却是让贾翠儿有点琢磨不透了，面对着那么多的妹子，按理马午应该是流氓到底的，这会儿怎么一点也不生猛了，也不风骚了，整个人像是变了一样。

　　这是怎么了？马午跟自己认识的不一样了。不久前，对着自己还是那样，这样的，弄的那些事情，想想都羞得要死。一定是有什么事情。

　　从紫影那里，贾翠儿知道冀州开始乱了，就一副我明白的样子，原来马午这是在想些别人啊，能够让马午这样的，也只有冀州的那个天天了。

　　很久了，都没有天天的消息了，这下冀州也跟着乱了，也不知道那个小丫头怎么了。

　　现在贾翠儿虽然不喜欢过多的女子，来追求马午，但是在她的心里，还是有那么几个默认的，首先的就是天天。

　　现在贾翠儿都觉得，要是马午不把天天给找回来，自己都提马午着急，人家那一番情意，怎么能够辜负了。

　　贾翠儿就有了自己的考虑，不管如何，这天母教的事情结束了，一定要马午去趟冀州，将那个苦命的妹子，给接过来。

　　马午心中想的是怎样的重建灵风城，所以，心情有点沉重，要是知道贾翠儿的想法，马午一定会怀疑贾翠儿的目的，这是干什么，难道是有什么阴谋，他打死也不相信贾翠儿能够让自己去找别的女人。

　　马午简单的想了一把，就不再这个上面浪费时间，先将这天母教的提升一个档次再说，而提升需要的精气丹，自己则是可以无私奉献的。相信用不了多久，一支强大的娘子军就会出现在世人的眼中。


第403章 大家一起来突破

　　在事情都解决后，马午就被这些人一直带着走，具体去那里，马午也不知道，只想着她们到那里，自己就跟着可以了，然后留下足够的精气丹，自己一走了之。

　　就这么一直的两天了，这些人还在赶路，她们似乎没有感觉到疲惫，一直走着，这个令马午就有点厌烦了，这到底要去哪里了，怎么走了这么长的时间还是没有到啊？难怪她们这些人去争夺山河社稷图，会最后一个到，时间都浪费在这路上了。

　　这路上，有些天母教的人，她们在休息的时候，也没有闲着，从马午宣布那个条令后，她们的心就不平静了，能够成为队长，成为了她们的目标，她们都在别人休息的时候，自己就拼命的修炼。

　　从马午宣布完那个条令，马午也是像是一个提丹机，每天有很多的人过来，朝着马午讨要精气丹。

　　对着这些人，马午也一点也不吝啬，直接的从炼器空间里掏出一把一把的，交个她们，还说不够，找他要。

　　在足够的精气丹的支撑下，那些天母教的女子，就开始了发疯，每一个人用量都是超大。

　　虽然，炼制精气丹不是很辛苦，但是一次次的拿出来，分给她们，这是很辛苦的，而且马午一点的休息时间都没有。

　　为了解决这个，马午也就是想出了一个办法，来人要精气丹，马午就超量的给她，这样不用一直的要了。

　　但是马午却发现了自己一旦给了这么多，有些人就很有一点的小聪明，要了一次，又来一次，好像刚刚拿的那些用完了一样。

　　这下马午就傻了，这样下去，就是一百年，也给不完的。后来马午就规定，凡是来要精气丹的，拿了之后，只有突破的，自己才给，否则，就不要考虑了，还是自己想办法吧。

　　虽然有点无语的办法，但是非常的有效。

　　马午想着不可能，每一个人都会突破吧，总有很多人无法的突破，这样，自己也能够好好的休息一下，等到心情好，有时间的时候，再去理会那些人吧。

　　得到精气丹的那些天母教的人，都是在休息的时候，开始服用，借着这股药力，开始将自己的修为往上面提升。

　　这些人的修为大多数都是修者巅峰和修罗初阶的地步，这些人的修为在整个队伍里，不算太高，也不算最低，她们突破起来，会比较的容易。

　　一个人将马午给的那些精气丹，全部的吞了下去，然后身体开始发生了变化，她就开始感觉到自己的身体有股力量一直的涌动。

　　随着这力量的涌动，她也跟着开始将自己的元神之力开始释放出来，夹杂着这力量，开始在自己的身体上游走，每一处的肌肤都感觉像是呼吸。

　　旁边的一些人，修为比那个突破的要高一些，此时，她们一看，就知道这个人是在突破的时候，这个时候，是最关键的了，要是失败了，下次突破，就难了，所以，这一定要一次成功。

　　那些人自主的就站在那个人的四周，为那个人开始护法，而也有的开始将元神之力输进去，以方便这个人更容易的突破。

　　这样的帮助下，那个人也感觉到自己的变化，而后一声闷哼，身体开始闪耀着光芒，整个人都是为之一变。修为也是上了一个阶位。

　　成功的做到了这个，那个人顿时就是泪流满面，这一天终于来了，她还以为这辈子在也不能突破了，而现在却是成功了，所有的一切，就像是做梦一样，要真的是做梦，她希望自己一辈子都不要醒来。

　　为了这一天，那个人付出的艰辛是多么巨大的，这都算是她这一辈子的任务了，本来以为很难做到了，这辈子就这么算了，谁知道却是半路出现了马午，出现了这辈子也用不完的精气丹。

　　在马午提供的那些精气丹的作用下，这个人终于成功的突破了，这个人突破不但使得她自己成功了，也鼓励了很多像她一样的人。

　　在这支队伍中，有那么一些人，她们一直的努力着，但是修为就是上不去，跟她们同一时期进入教中的姐妹，将她们甩的是越来越远，明明知道双方的差距，但是无论怎样的努力都是白费，都是没有用，看着别人一直的越走越远，她们除了羡慕之外，只能在没有人的时候，唉声叹气，埋怨自己，讨厌自己。

　　而越是这样，她们的就越觉得自己很没有用，往往在遇到敌人的时候，她们都是第一时间冲上去，因为她们要证明自己，证明修为什么的不重要，重要的是自己还可以战斗。

　　事实上，她们一直的这样做，最后连她们自己都是默认了，那无疑就是一种炮灰的行为。

　　她们的人生就是这样的悲惨，到了当炮灰才能够体现自己的价值。

　　这些人，后来就慢慢的成为了天母教中的累赘，她们一直占着资源，却一点的长进都没有，让其他的人很是轻视，慢慢的这些人就是获得的资源是越来越少，到了最后，她们中的人，有些已经是完全的绝望了，她们自行的停止了领取精气丹，只有一直的压抑着活着，寻找一个机会，当一下炮灰，这辈子就算是过去了。

　　她们之中的那个突破的人，就是一直抱着这样的思想，但是她却是被马午给改变了。

　　马午将精气丹分发下去，没有任何的歧视，对待每个人都是那样的平等，这样，她就是感觉到了一股温暖，这样的温暖像是在自己母亲的怀中，是那样的甜蜜和满足。

　　这个人，从马午那里获得了精气丹，也许是长时间的没有得到这个玩意儿，她的心里就是想要好好的多得一些，就一次次的朝着马午要了过去。

　　这多次的所要，马午都给了自己，但是后来马午却说只有突破了才能够要。

　　想到这里，她才发现自己已经要了很多的精气丹了，但是突破这个事情，在自己的脑中，已经是尘封了好久好久，今天要不是马午说出来，自己这辈子都不会想到这个。

　　最后，为了那么几颗精气丹，这个人就开始了一次尝试。

　　多少次，自己都失败了，每次失败的样子，自己还是能够回忆的起来。这次，就当做是最后一次吧，要是不行，这也没有什么，反正已经是绝望了。

　　将所有的精气丹都给吞了，这个人也不知道，这些力量就是她不突破，也难了，只要是个修元的人，能够利用这么大的力量，都是能够突破的，除非她不是修元的人。但是她不是吗，当然是。

　　终于这个人突破了，她的突破造成了不亚于一场风暴，一些和她一样的人，都是受到了空前的鼓舞，她既然可以，自己为什么就不行呢。

　　那些人，就也将自己获得的那些精气丹，完全的服用了，一个个的都是全身照耀着光芒，每个人都是坚定的忍受着一切，这点苦对着她们来说，还真的什么也不是。

　　一下子，这么多的人都同时突破，这下可那个妇女头疼了，这那里去给她们护法啊，要是不护法，就怕她们出事，每一个人现在只要能够突破，就是证明了她的价值，加上她们异于常人的忍耐力，这无疑是一股强大的力量，谁也不愿意损失一点。

　　但是，那个妇女却身上的伤没有好，不能为这些人护法，她的心里也是着急的很啊。只能将目光投向了马午。

　　马午看着这么多人一起突破，他的心里一下子就叫苦了，这些人到底怎么了，是不是商量好的啊，一起突破，然后让我出精气丹，这也太坏了。这下，可累死我喽。

　　知道这些人是突破的时候，需要护法，不能受到外界的干扰，马午也不再抱怨，直接的将所有的人，都是用炼器宝鉴的空间给覆盖起来，让她们在炼器宝鉴的空间中进行突破。

　　当马午弄出炼器宝鉴的空间时候，妇女的眼光有点惊讶，炼器宝鉴，她也是知道一些，这个宝贝，重要的不是它的阶位，而是它上面的记载的内容。前辈居然拿这个，当做一般的宝贝来用，果然是前辈，就是不拿宝贝当宝贝。

　　紫影看见炼器宝鉴，也是吃了一惊，然后看着贾翠儿，似乎在埋怨，刚才可是没有告诉自己马午有这个东西的。

　　炼器宝鉴中，传来一股股的闷响声，每一声，表示着一个人成功的突破了。

　　这下，等到所有人都是成功的突破后，马午就将她们给放了出来，然后哭丧着脸，为她们开始散发精气丹。

　　原来这分精气丹，比炼制还有累啊，马午此时有这种想法。就像是分发金子，比挣金子还要难。这要是被那些一辈子只能够炼制几千颗精气丹的人知道，一定会将马午狠狠的捆起来打，朝着死里打，要不自己就要被活活的气死。

　　那些人都是成功后，每一个人都是先哭后喜，然后美滋滋的从马午那里获得了精气丹，想着还有再次的突破。

　　这些人成功后，就对着那些还没有突破的人说道：“姐妹们，赶紧的啊，大家一起来突破，这滋味很爽，很舒服，嘎嘎嘎。”

　　“很爽，很舒服……”马午摸着下巴，陷入了沉思，“这到底能够怎么舒服和爽呢，老子突破一下，差点半条命都没了，你们却很爽，很舒服，老子不服啊，我的胸口怎么这样的疼啊，太气人了。太气人了。”

　　马午那不满的情绪，也被大家的欢乐给冲消了，马午看着些人，觉得这也挺好的。这个高人，看来还是要继续的当下去了。


第404章 给点颜色看看

　　很多的人都成功的突破了，她们之中都是长期的不能突破，到了现在凭借着马午给予的精气丹，完成的突破，她们对着马午的看法，是更加的崇敬，因为是马午重新的给了她们希望，重新的给了她们勇气。

　　这些人，玩突破跟玩一样的，惹得一些人就是有了一点的不舒服，从来这些人都是在自己的底下，结果却是突破了，而自己还上次突破到现在已经很久了，怎么能够输给这些人。既然她们都可以了，为什么我们就不行呢？

　　那些一直领先的人，也是受到了这些人突破的一些影响和鼓励，她们也是开始准备突破。

　　这下子，波及到这支队伍的人，都是要突破。

　　马午这次心里就是惨兮兮了，要是一个个的交个，那得麻烦到什么时候啊，万一有几个突破后，再突破的，自己可真的就是有死的心了。

　　尽管派发精气丹是件苦差，但是马午看着这些实力的提升，自己的心里还是有点愉快的。

　　“师姐，你看，前辈的脸上挂着笑容，这样的前辈，真的是还英俊啊，也不知道前辈的真实年龄，要不，差个几十年的，我就认了。”嫣然对着嫣佳说道。而她的眼神却是都放到了马午的身上。

　　“你个花痴，这就沦陷了，是谁说过，以后要嫁就要嫁给万人之上，脚踩五彩云，霸气外漏的人啊。这会儿，怎么就这样的服了，怎么心里的那个人，不要了。”嫣佳也是打趣道。

　　这一说，嫣然的整个脸都是红了，留下不理你了，就不再理会，独个的就躲到一旁去，偷偷的看马午去了。

　　对自己师妹的这点心思，嫣佳也是不说破，她知道自己的这个师妹，也就是三分的热度，以前看上一个小白脸，后来没有三天，就忘得一干二净的。对于刚才的话，她也是当做了玩笑。

　　但是，此时，嫣佳看着马午，心里却是有着其他的看法，她此时才发现，原来马午也很耐看的，虽然不至于那么惊艳，但也是有着一种灵动，看起来勇猛下有柔情，秀气中带着男子气概。

　　越看，心里越是有一种感觉，嫣佳整个人也不知道，为什么对着马午有着这样的想法，心里只是觉得，嫣然的话，自己也许也是能够同意的。

　　为了解决一次次的给她们精气丹，马午直接的将所有的精气丹一下子都拿了出来，然后让大家用，自己还说这是最后一点了，自己没有了，要是想要，那就等到自己再炼制了。

　　望着这么多的精气丹，天母教的人都是两眼花了，她们从马午这里，已经弄了不少了，如今马午还有这么多，她们看着马午，心里只能是佩服之余，还带着一点的嫉妒。要是我有这么多的精气丹，那该有多好啊。

　　众人很快的就是将这些精气丹均分了，然后各自的去依靠药力突破去了。

　　这会儿，那个跟着嫣佳一起的嫣华凑到了嫣佳的身边，手里都是刚才自己得到的精气丹。她一步步的走向了发呆的嫣佳，带着一点的关心道。

　　“师姐，你发什么呆呢？我从前辈那里得到了这些精气丹，我现在也用不上，我知道师姐在与阴阳城主战斗的时候，损耗的太过巨大，所以，这些就给了师姐。好好的恢复一下。”

　　被嫣华的话弄清醒，嫣佳也是心头一惊，刚才居然幻想着走了神，这是不曾有过的啊，难道自己魔怔了。

　　“师妹，我这里也用哦，不需要你的了，况且我这次的损耗，不是这么简单就能够解决的，我动用了一滴天母之血，将我们这支队伍最宝贝的东西给用了，遭受到了反噬也是不弱的，我就不用浪费这些了，还是你自己留着，日后好需要。”

　　嫣华知道自己师姐的性子，一旦认定，就很难改变，自己要是在坚持下去，只怕是越弄越僵，也就作罢了，但是她有点担心自己的师姐，就建议道：“师姐，你可以去请教前辈啊，说不准他有什么好办法？”

　　被这样一提醒，嫣佳眼神一亮，也是有点开窍，然后就脸上挂出笑容，对着嫣华道：“多谢师妹，我知道了。”

　　派送精气丹算是暂时的解决了，但是马午发现此时的他更累，因为那些突破完后的人，看自己得不到精气丹了，就开始从马午的嘴里套别的东西。

　　刚刚突破的人，自然是想着怎样的稳固修为。而这些事情，要你选择的话，你会选择谁呢，当然是修为最高的了，因为他的修为高，所以，他说出的话，可信度和说服力是最强的。

　　而环顾周围，大家都是认为马午的修为高。所以，各种各样的问题就朝着马午过来。

　　马午怎么也没有想到，还有这个，自己的心里彻底的是要抓狂了。

　　“什么，元气是什么东西？你这个都不懂。”

　　“什么，什么，怎么突破修罗？”

　　……

　　一个个的问题，马午就用什么给敷衍了事，自己反正也是高人，这些人的问题，自己就是不说，她们心里也不会多想，只能是怪自己不努力，这么简单的东西都不知道。

　　渐渐的人们就发现了，从马午那里根本解决不了什么，就开始纷纷的走开了。毕竟，时间是宝贵的，一会儿就要赶路了，趁着这点时间，能够增加多少算多少。

　　“前辈，我有件事情要请教一下。”

　　“什么，什么，这你都不懂，下一个。”马午回答的倒是挺干脆的，这么一会儿，已经是熟能生巧了。

　　但是马午一看，原来来人却是那个送自己东西的女子。

　　对着这个人，马午倒是有点不好意思，非主观的情况下看过人家的裸体，而且还骗了一件天母宝衣，这会儿，有点不好意思了。

　　“前辈，我当真不懂，还望前辈指点一番，好解决我的困惑。”嫣佳很是诚恳地说道，还行了一个大礼。

　　这使得马午心里虚的很啊，不能说自己是个假冒的高人，要是这问题自己也不会，那多伤脸啊。要是瞎说，万一出点破绽。自己不惨了。

　　“这个嘛，姑娘先说一下问题？”马午先探探口风。

　　听见马午这样一说，嫣佳也是有点高兴，前辈一个人都没有理，却让自己提问题，这意味着自己在前辈的心中，有那么一点的地位吗？

　　乱想之后，嫣佳就想好了怎么将这个问题清楚简单的表达出来，想好正要说的时候，却被打扰了。

　　一伙阴阳道的人，正好碰到了这些人，每一个人的脸上都带着惊喜的笑容，似乎眼前的这些天母教的都是宝贝一样。

　　他们收到消息，说是天母教的一伙儿要从这里经过，他们还知道这些人，都是受了重伤，根本受不了他们的埋伏。

　　这些人，不得不说，考虑的倒是挺全面的，他们知道天母教的那伙人，都是已经疲惫不堪，再加上身上的伤，很难行进。

　　如此，只要自己远远的等着她们就是了，自己要是一开始就进攻，她们还是有些力气，这比较的难缠，而要是让她们一直的赶路，走到这里的时候，就是铁人，也会累的。这不是最好的机会。

　　按照他们的计划，等到这里的时候，天母教的人都是又累有乏，身上带伤。这简直就不用吹灰之力，就能够收拾。但是他们千算万算，也没有想到会有马午这个人出来。

　　发现天母教的人过来，这些阴阳道的就也不再伪装，每一个人都是出来，在他们看来对着天母教埋伏，都是费力，不如直接的简单了事。

　　“哈哈哈，你们终于来了，大爷我们倒是等的好辛苦啊。”一个阴阳道的人说道。

　　他的样子，看起来面目可憎，一张圆圆胖胖的脸，加上一对小眼睛。

　　人很难看，但是修为倒是不错的，就这个人已经是修罗巅峰了，和阴阳城主一般的修为。

　　而跟随他的那些人，修为也是不弱，要是对付之前的天母教人，倒是可以的，但是现在嘛，有点不同了。

　　“大哥，我看那个小娘子挺俏的。一会儿得让给我。”一个身穿黑白衣服的人道。

　　“哈哈，就你小子知道讨好处，要是以前，我不打死你，不过，现在这么多的妹子，怎么也能够轮到你，放心了。”

　　两个人的对话，招惹了其他人的怪笑。

　　如此羞辱的话，那个妇女自然是不能够忍受的，她直接站出去，对着对面的那伙人道：“原来阴阳道的人，净是这些下流不要脸的玩意儿，我要是阴阳道人，知道自己的信徒是这等模样，想必会没脸相认吧。”

　　被妇女这么一说，那个胖脸的脸都红了，活生生的被气红了。显得整个人更是滑稽可笑。

　　而那些天母教的人，都是一脸轻松，看着他们，每一个人一点也不着急，像是没事人一样。

　　“这是怎么回事？难道是我看错了，她们怎么能够这样的从容淡定。嗯，一定是装出来的，故意的吓唬我们，还以为我们真的能被吓住。”胖脸的想了一下，就开始对着他这边的人道：“兄弟们，都给我上，谁抢到小娘子算谁的。”

　　阴阳道的人，开始看着这些小女子，都是心生兴奋，早就是忍受不住了，这句话，无疑是一个堤口，彻底的将他们这股洪水给放开了。

　　天母教这边，大多数也刚刚的突破了，真想要试试威力，这就有了挨打陪练的了。

　　嫣佳首先的赶到前面道：“姐妹们，给他们点颜色看看。”

　　马午发现这个，也没有逞英雄，自语道低调才是王道。低调。就躲在了一旁。


第405章 擒拿

　　天母教的人，对着阴阳道的就是迎了上去。

　　双方的人，一交手，阴阳道的人，感觉到了一点的意外，这些小娘子，怎么这么有力量，那里像是受伤困乏的，简直就是新婚得到满足的样子。

　　一时间，此处是乱石胡飞，尘土飘扬，一股股的元神之力，像是森林中的树木一样，一股一股的冲天而起。

　　斑驳的气息，胡乱的夹杂在一起，形成一种互相交错的网，这种无形的网，将所有的人都是网在了里面。大家都是挣脱不了。

　　两支队伍为首的人，都没有出手，都在静静的等着，在寻求最佳的机会，争取一击，将对方的人都给击败，甚至击杀。

　　两个人像是一头狩猎的狮子一样，静静的等候着，虽然不动，那种威严自主的散发出来，使得一些人都不敢轻易的靠近，也不敢下手，只能找别的对手。

　　两个人的目光彼此的交聚，目光中，带着一点的坚决。他们两个人，无论怎样都不能暴露出自己的恐惧，因为他们是各自队伍的灵魂，要是任何一个出现怯懦，那么他的队伍的信心自然是受到了打击。为了防止这个，两个人就是死也不会选择任何的软弱。

　　马午对于这两伙之间的比拼，是没有任何的兴趣，就是有，也得自己的修为高了，才能参和。

　　第一次看见这么多的修罗，修王打架，马午自然是有点惹不起。自己现在最主要的就是要低调。马午知道，这些阴阳道的人，不是天母教的对手，因为天母教已经是全体的都提升了一个档次，而且对方也没有高手。

　　马午找到一个安静的地方，然后静静的等着最后的结果。

　　人有时候，经常的是越怕事，越来事。越担心什么，就越容易发生什么。

　　很不幸，马午证实了这一理论。

　　虽然马午极力的避免于那些人接触，但是那些人偏偏有几个怕死的，认怂的，他们打不过天母教的那些小妞，就开始朝着修为弱小的下手。

　　马午的修王巅峰，在他们的眼里，还真的算是修为弱小的，欺负起来，也容易。而且他们还计划好了，慢慢的跟马午打，也不用尽全力。等着最后再杀掉马午。

　　这样一来，最后胜利的时候，自己也好吹嘘自己怎么的将马午给搏杀的，到时候马午也死了，怎么说都是自己的了。哪怕说马午是个修罗巅峰的，也没人怀疑了，有句话不是死无对证嘛。

　　正看着美滋滋的，结果却是感觉到了一股元神之力朝着自己奔来，马午想都没有想，直接的将上阶宝器体动用出来。硬生生的抗下了这一击。

　　朝着攻击来源望去，马午发现刚才喊大哥的那个小子，此时他真一脸的淫笑看着自己。

　　这种笑容，在马午的理解来看，对女人，意思就是我想那个啥啥你，对男人就是一种玩弄于股掌之间的意思。

　　马午从刚才的攻击中，能够感受到对方的实力，要是自己没有及时的保护自己，相信已经成为了重伤员了。

　　“你这个小子，你那里冒出来的，那么多的美女，你不找，找老子做什么？老子惹你那里了？”马午破口大骂，虽然自己没有事情，但是这也太丢人了，浑身上下狼藉不堪。让那些天母妹子们看到了，自己这脸还真的没地藏了，她们一定会说什么高人，弄成这个样子。我看还是做糕人吧。用糕做的。

　　“呀呵，你小子，居然没有事，受了我五成的力量，还这么中气十足。给你的厉害的东西看看。”

　　那小子看马午没有事情，心里也是升起一股无名火，直接的就使出了七成力量。

　　这个人的修为已经是修罗中阶的了，马午现在所有的手段加起来，只能保命，要是这个人一直追着自己打，那就真的没有办法了。现在马午惹不起，就只能跑了。

　　那小子看见马午没有接自己的照，直接一个华丽的转身，跑了。

　　“这小子是谁啊，怎么在天母教的队伍中，比我还怕死呢？这小子看样子也不强，按理不应该出现在天母教啊，难道那些天母教的人，其实也是时常的寂寞，冷，孤独，需要强壮的小伙安慰。额，一定是这样的，我说这小子身体这么强壮，原来是伺候女主子多了啊。”阴阳道的小子一想，就朝着马午追了过去。

　　天母教和阴阳道的人都是两两的交手，没有一点的分心，对着马午这边的情况也不知道。但是，贾翠儿和紫影两个人早就是注意到了。

　　这两个人像是看戏一样的看着马午被追，被攻击，她们也不出手相助。

　　“喂，紫影，你怎么不出手啊，你不是要保护马午的吗？”

　　“是要保护他没错，但是前提是必须保证我的安全，我一个修罗初阶的，可不敢插手。你倒是为什么不出手了？不是挺在意那个小子。”

　　“切，老娘才懒得管这些事情，他不是高人嘛，不是精气丹多的没出仍，不是围绕着那么多的妹子，那里轮到咱出手啊，人家可是高人呢。”

　　贾翠儿和紫影两个人也不知道想的什么，没有一个帮助马午。这可害苦了马午。

　　在这个网中，马午跑来跑去，而且这逃跑也是要讲究的，不能朝着人多的地方跑，要是被认出自己连一个小喽啰，都打不过，自己还有什么脸做高人。

　　追马午的人，是越追越勇，他的勇猛，就像是天母教一样。

　　对着阴阳道的这些人，天母教的那些突破的人，都是一个个的跟着他们死里打。

　　这些人，本来遇到这样的事情，都是做炮灰的，这个意识在她们的脑中已经成为了一种使命。这会儿，她们都忘记了自己已经是突破了，实力不像以前了，就是想做炮灰，也没有人愿意，因为她们有了她们的价值。怎么能做平炮灰。

　　“这群娘们儿怎么了，一个个的都这么厉害，这像是受伤的，我去，擦他大爷的受伤。”阴阳道的人开始了辱骂，来表达自己心中的委屈。

　　阴阳道为首的那个胖脸，感觉到了一股气息越来越强，完全的超过了自己，这不用想，一定是对面的那个妇女。

　　此时，胖脸才发现自己是多么的愚蠢，居然会被这些娘们儿给阴了。

　　现在，胖脸都觉得这些天母教去灵风城是假，真的目的就是故意放出受伤的消息为诱饵，她们是在钓大鱼啊，而自己却上钩了。

　　胖脸知道，再这样下去，自己这里说不准就全军覆灭了，不能这么耗下去，既然没有对抗的实力，那就君子报仇，十年不晚，走他丫的。

　　阴阳道的人，早就在天母妹子的压力下，没有抵抗的力量了，他们就一直耗着，等着就是撤退的命令，他们已经做好了一切的准备，就差那一声的撤了。

　　阴阳道中也不是多很郁闷，起码有一个就很爽，他这会儿追着马午，心里很是得意，这滋味真的挺爽的。我随时的就能够将猎物击杀，这种能力，给了那小子很大的满足感，比娶到俏媳妇的小伙子还有满足。这种感觉不是说有就有的，人这一生，才几次啊。

　　“哈哈，你倒是快点跑啊，再快点。”

　　马午被这样的戏弄，就是泥菩萨也有三分火气，更何况贾翠儿和紫影一个都不帮忙，这使得马午心里更是窝火。

　　“擦你大爷的，爷爷让你一会儿，你他么的就不知道天高地厚了，爷爷我今天就好好的教训你这个龟孙子。”马午是大骂。

　　骂完后，马午就是彻底的将自己的力量发挥出来，将狂斩直接的砍向那个小子。

　　那小子被马午这一下弄得有点迷糊了，这下怎么突然就牛神了，擦，还那样骂我，老子也不玩了。

　　“一气通天斩。”

　　“阴阳轮斩。”

　　两种斩击碰撞到一起，相碰处擦擦擦的爆出火花和热风。

　　对这个，没有任何的在意，马午就将两把斩仙刀甩出，各自的攻击阴阳道小子的上下要害。

　　那个小子，也是急忙的运作自己的元神之力，画出太极图案，将马午的两把斩仙刀，吸收到太极图案的一黑一白的洞点上。

　　“快撤。”胖脸终于宣布了这个消息。

　　而这个时候，和马午对战的小子，顺利的抵挡住马午的两把刀后，手一推出，朝着马午擒拿过去。

　　阴阳道的人在听到撤退后，都是你争我抢的，就怕落后落单。

　　谁料想，整个天母教的人，没有一个追的，都停了下来，看着一个方向。

　　那里有一个很狼狈的人被自己这边的人单手举着。

　　胖脸看到这个情况，瞬间就也不知道情况了，心里也是纳闷，这是怎么回事？怎么都静下来了，刚才的那股劲儿怎么没有了。

　　看着马午被擒，贾翠儿也表示不淡定了，但是这会儿她知道，凭着自己的修为，是不起作用的，而紫影，还是算了，她还不如自己呢。早知道，就开始帮助马午了。哎，这可如何是好啊。

　　所有天母教的人在震惊的同时，脸上带着很深的疑惑，这份疑惑超过了阴阳道的那些疑惑，那些对着她们停下来的疑惑。

　　所有的目光，都是投放到了马午的身上，马午看着大家呵呵呵道：“大家都不打了哈。”


第406章 神秘相助

　　天母教的人，都是想不到，马午那样的高人会被一个无名小辈，给擒拿了，而且还高高的举起，这是出了什么事情了，要是一个高人，别说被举起来了，就是胆敢冒犯一点，也会受到生不如死的滋味。就算是马午人太好，他也不能忍受这样的屈辱。除非他不是高人，才能够忍受这个。

　　阴阳道的人，都是准备要走了，却是发现了一点的异状，这些天母教的人，连追他们都不追，每个人都看着不远处的马午，他们的眼神自然也好奇的看了过去。

　　被这么多的人看着，马午也没有办法，随便的说了一句，然后心里就是开始盘算着怎样的逃掉，至于什么高人不高人的，现在完全没空理了。只能先保命再说。

　　手举着马午的那个人，自然是很是得意，这么多的人都看着自己，自己这么威风的样子，被这些人看见，也省的自己炫耀了。此时的他，有种被星星包围的感觉，感觉自己就是一切的中心，自己就是主宰。一时间，信心膨胀到了很大的一种地步，自信也跟着满满的。

　　“马猴，你在做什么呢？从那里抓的那个小子。”胖脸的直接就问抓马午的人。

　　天母教一向都是女众，这是大家都知道的，所以胖脸不认为马午是和天母教是一伙的。他也知道马猴的为人，自然是怕死，就随便的找一个人敷衍这次的战斗，免得留下什么话柄。

　　“师傅，这个人，是我从天母教的队伍中抓来的，我看他一直的偷偷藏藏的，想必是要给我们下阴招。”马猴大声的喊着，他想要吸引更多人的注意。

　　这会儿，天母教的人都是看着马午，有的人甚至不相信那是马午，但是马午她们又那里认不出来。

　　一时间，场面是阵阵的寂静，天母教的人都是不敢轻易的说话，她们都认为，马午是不能被擒拿的，但是眼前的事情，又不得不信，这怎么解释呢，难道马午不是高人，只是一个骗子。

　　这样的想法，还没有怎么成型，天母教的人，就赶紧的压制下去了，在她们看来，这样的想法，根本不用想，马午能够拿出那么多的精气丹，就算他是假的，但是这精气丹却是真真的，而且自己的大师姐也是证明过了，怎么会有假，那这一切就怪了。难道是前辈有什么打算。故意被擒住的。

　　妇女也不能任由这样下去，毕竟马午在对方的手上，对着她们这里就是一种很好的挫败。

　　刚才跟阴阳道的那些人的战斗中，天母教却是比以前要厉害，这除了她们自身的修为提高外，还有一个重要的原因就是马午在。

　　马午好像是一座山一样，稳稳的保护着她们，如此，她们才敢于拼命，敢于斗争，因为马午一定会救她们，而马午继续的被人举在手中，那对着这些人的打击是很大的，甚至将她们的信心都能够击垮。

　　为了不让天母教的人瞎想，妇女此时开始打场了。

　　“前辈，你这是做什么呢，话说您身为前辈，总有一些琢磨不透的心思，但是您也不能太儿戏了，难道您能够容忍一个低贱的人，这样的玩弄自己。您可是前辈了，你这样做，不怕您的朋友笑话。”

　　妇女这个时候，还是相信马午是真的前辈，他只不过是玩呢，想那些修为越高的人，他们的脑子就越白痴。想来马午也是差不离的。

　　妇女这样的提问，也是将天母教的众人给带进了一个思想区域，就是马午就是前辈，他故意这么做的。

　　贾翠儿和紫影两个，也是抓住机会，借着这个，来巩固一下。

　　“主人，你怎么又这样，上次我就记得你跟一个修者修为的人，一直的玩，最后，被那么一个人给欺负的差点死翘翘，你却是认为很好玩，这次，你是不是有这样玩呢，不过，那个小子却不是当初的那个笨蛋修者，他应该能够看出你，你就不要弄这个了。”贾翠儿喊着，她就是要虚实结合，弄的那个抓马午的人，不敢下手。

　　这一句的威力，果然如贾翠儿想的一般，那个马猴现在举着马午，身体却是已经开始有点不稳了，要真的是那丑女子说的，那自己岂不是摊上事了，摊上大事了。白白的得罪一个前辈了。

　　要真的是这样，那么自己就惨了，虽然现在自己举在手中，但是前辈的心思谁能猜的懂，说不准下一刻，就是直接的一个变脸，将自己轰杀至渣。

　　马猴的脸艰难的看着胖脸，这次似乎只有他能够救自己了。

　　胖脸迎着马猴的眼神，心里也是一阵的犹豫，他听了贾翠儿的话，也不敢轻易的就做出决定，他现在的心情跟马猴的一样，都是怕马午真的是高人，一下子变了脸。

　　从天母教的那些人脸上，胖脸也看出一些什么东西来，他知道马猴手里的人，对着天母教一定很重要，而这样的一个人，自己怎么看都是一个修王巅峰的修为。

　　明明看的是修王巅峰的修为，为什么大家还是要叫他高人，难道这个人故意的将修为隐藏，只是露出一个表面，来迷惑所有的人。额，这也符合一些高人怪癖的做法。

　　“师傅……”马猴怪叫一声，自己太受煎熬了，只能叫胖脸，提示他快些想些办法。

　　这一声，使得胖脸也是心头一颤，心中方寸已乱。

　　本来挺好的一件事情，谁知道天母教的女人们都那么厉害，一定是上当了，撤走也就没啥事了，日后还能找回面子来，谁料想却是出现了一个这样的结果。

　　一想这个，胖脸的心情就是有点烦躁，他也想直接的一走了之，留下马猴，他愿意怎么做就是了，但是这个时候他不能。

　　他有这自己的打算，他要维持一个形象，笼络眼前所有阴阳道人的人心，要是抛弃了马猴，自己走了，剩下的人还一定会别样的看自己，到时候，自己失去这些人的支持，凭什么跟阴阳城主竞争。

　　胖脸现在是进退两难，现在的他已经不能随意简单的做出决定了，因为他不敢，任何的一个失误，都是能够将他所有的一切，都变成灰烬。

　　人越是站的高，就越不能犯错，因为他所处的位置，已经能够影响太多的人，一旦错了，就会产生很可怕的后果。尤其对自己。

　　胖脸也是陷入了思考中，一直寻找着最适合的做法。

　　马午被人举着，自己的身体可不受，全身像是被抽空了一样，每一处的肌肉都僵硬着，使不出半点的力气。

　　他也知道眼前的这个困境，自己必须的做出一点的事情，使得现场的人都却认自己就是高人。

　　而马午已经是没有能力了，这个是时候，他把所有的希望都是放到了小武子的身上。对于马午来说，小武子要是动用它一点的力量，那么自己就能够使得所有的人都震惊。这样的最后的效果就是，使得那些阴阳道的人下定决心。

　　认为自己就是高人。

　　胖脸现在的脸色很阴沉，此时的他的双手都是握在一起，关节都是发白，显示他用了多大的力。

　　现场的人，都是很平静的等着，天母教的那里，都认为马午就是高人，都完全的相信贾翠儿的话，没有一个动手，因为她们怕坏了马午的兴趣和好事，到时候吃罪不起。而阴阳道的，虽然对马午有一点的怀疑，但是大家也不敢冒险，都是等着胖脸的决定，他们也是静候着。

　　现场的气氛是越来越凝重，明明这么多的人，显得却是很寂寥。有种让人发冷的感觉。

　　马猴的心里遭受着很大的压力，这个时候，他已经是要崩溃了，现在的他就像是走在钢丝上一样，任何的一个不小心都会掉进下来的万丈悬崖。

　　这种压力，放到马午的身上，马午会一直很冷静，但这个时候它选择的人，却是马猴，而他却是一个贪生怕死的人，现在的他只想着活，什么也不管不顾了。

　　对于马猴来说，他现在唯一想做的就是直接的把马午给仍了，然后自己逃命去。

　　怕死的人，他们怕死是很懦弱的，但是这也能够激发他们无限的力量，无限的勇气。

　　马猴现在也是为了生，心里充满了一股强大的力量，这种力量几乎要将他的胸膛撑爆。他已经把所有的都忘了，或者与他逃命相比，都是微不足道的。现在的他只想将马午扔走。

　　马猴的手也跟着颤抖了，但是他的动作很坚决，也很明确，就是要将马午丢出来，自己再也不想碰到马午了。

　　时下，马午是愣了，他连续数次的唤着小武子，结果没有任何的回应。他的心里有点着急了，这一下，要是没有小武子，自己被扔出去，还不得摔出伤来，这一伤，所有的一切和伪装都会暴露。

　　马午的心已经提到嗓子眼了，这会儿他感觉自己的身体，跟着空气慢慢的接触，似乎整个时间都是很慢，显得这个过程很是痛苦，最痛苦的是小武子居然没有回应自己。

　　所有人都惊了，都想不到马猴居然选择了这个方式。

　　贾翠儿和紫影也是一瞬间就动手了，她们不能让马午白白的受伤，那怕是身份拆穿了。到时候，他们三个人，也不是完全没有逃出去的希望。

　　马午此时处于空中，没有任何的外力可借，只能等着落地了，他感觉到了贾翠儿和紫影的气息，他也知道一切就要暴露了，此时的他也是将身上所有的器，都准备了出来。为了能顺利的逃跑。

　　而事情，却是让所有人都更呆了。

　　马午突然的就是身体发出一股光芒，照耀着很多人的脸庞，在这样的光芒下，每个人都是很迷离。而后修罗以下所有人，都是当场昏倒。

　　贾翠儿和紫影也被这光反弹回去，身体顿时重创，望着马午都呆呆的。

　　马午全身沐浴金光，像是一个主宰，随意的一挥，似乎有移山倒海之力。

　　“大家也闹够了，现在我不得不出手了。”马午不怒自威道。

　　现在，没人敢怀疑马午的高人身份了，都是一个个的眼神中有股惊恐，连胖脸和妇女也不例外。

　　马午的这股力量太强大了。没人可以抗衡了。即使一直认为马午是高人的妇女，此时还是不免的有些恐惧。

　　而这一切，却不是小武子，却是另一股力量。


第407章 赌

　　马午也不知道这力量的来源，他能够认清的是，这力量不属于他身体的任何一个部分，这力量一定是外界的，但是这个时候，谁会帮助自己，而且从这力量的强度上，可以断定帮助自己的那个人，修为一定不再修凡以下。

　　种种的疑问，马午都暂时的放下，现在不是询问这个的时候，而且先把眼前的事情给解决了，既然有人帮助自己，想必这个时候对着自己，是没有害心的。

　　环视着四周，马午的眼神中充满了一种威严，这种感觉像是一个帝皇所发出来的一样，而四周的人则每个都是一个寻常的人，在面对自己的帝王的时候，心情难免是激动，甚至恐惧。

　　现场的所有的人，没有一个人看马午，不是他们不想看，而是马午的压迫太强了，使得他们都不敢，生怕这一抬头，就会被马午的力量给吞噬了。

　　每一个人，都是低着头，修为低的都是开始颤抖着，连大气也不敢喘，虽然他们修为弱，但是他们却不是瞎子，眼光也是挺不错的，知道现在的马午，比他们见过所有的人都强，而且还是强出不少，甚至这种强，跟那些人就不是能够比的，不在一个档次上。

　　马猴一脸的阴沉，全身抖动最厉害，因为他得罪了马午，现在他已经是看见了自己的未来了，没有人能够拯救自己，自己只有一个结果，就是死。对于一个怕死的人来说，最让他不能接受的结果，就是死。

　　胖脸这个时候，心情也不比马猴好到那里去，他现在的肠子都悔青了。明明已经人家已经说的很明白了，马午就是一个高人，自己还一直犹豫不决的，才出现了这么一出。一定是马午生气了，要不他为什么一开始一直不暴露自己的实力，一定是忍不住了，受到这样的待遇，换谁也不会受的住的，此时的他，像是一个失去所有的思想的人，也像是一个任人宰割的牛羊。一直等着自己的命运。

　　马午感觉这突来的力量，整个身体一直的涌出，似乎源源不断，偏偏又是涨不满。

　　“这力量到底是谁的？为什么自己的身上会有股力量？”马午自己问道，他知道这会儿小武子是回答不了的，想必是小武子早就是感受到了这股强大的力量，才会隐藏自己。

　　为了弄懂这股力量，马午下了一个决定，就是要控制这力量。

　　将自己身上的力量，慢慢的推出，跟着这突然的力量接触。马午想要找出这股力量的源头。就需要自己的力量去摸索。

　　将这力量，慢慢的导入自己的丹田，马午就开始想控制这力量，但是这股力量似乎被人操控一般，在马午动用自己力量的一刻，就做出了反应。

　　强大的力量，猛的暴涨一下，将马午的力量给一下子吞掉了，完全的没有一点的剩余。

　　感觉自己失去的那些力量，马午感觉到了前所未有的可怕。

　　既能够简单的将自己的力量给化成虚无，那么一定能够控制自己整个身体，甚至将自己变成他的奴隶。这就跟魔神之血的那些血奴一样。

　　要是真的成为了那样的人，马午宁愿是死了，也不愿以哪种方式活着。

　　像这样的危机时候，马午已经经历太多了，所以，这个时候，他知道自己该做什么。也知道自己不该做什么。

　　马午迅速的冷静下来了，他开始回想着一切的细节，就是要找到一点的线索，关于这力量的线索。

　　可是，让人失望的是，马午根本找不到一点的头绪，这力量仿佛就是猛的砸到了他的身上，没有任何的计划，感觉就像是天上的一颗流石，随便的砸到了一个人的身上。

　　“我不能着急，我不能急，我要冷静。”一直提醒自己的马午，已经是心里着急了。

　　人们对着未知的事物，往往是充满着好奇和恐惧。正是这样的心情，才会使得人们对着未知的事物去探索，去敬畏。

　　看着四周的人，有不少已经跪在了地上，他们脸上的表情，都被马午看的清清楚楚的，看着他们，马午有种和荒谬的感觉，现在的他，巴不得自己就是下人跪着的那些人，起码比自己好受些。

　　首先感觉到马午不同的是贾翠儿，她对马午的了解已经很清楚了，现在的马午表现的这些，完全的都超过了她的想象，而且更重要的是马午不可能将自己重伤。

　　好不容易养好的伤，今天去被马午刚才爆发的那力量所击伤，又一次的陷入了重伤之中。贾翠儿完全的依靠这个能够判断出马午的异常，更不要说自己对马午的了解了。

　　不过，既然这样，贾翠儿也没有办法，因为她知道，马午的那股力量的可怕，估计自己还没有上去，就会被这力量给弄的一个肉渣都不剩，现在的她只能看着马午，心底里为他加油，希望马午能够成功的过去。

　　而马午似乎感觉到了贾翠儿的心意，他看着贾翠儿，眼神中有着一股柔情，温柔似水。

　　在贾翠儿的眼神中，马午看到了一丝丝的鼓励，他当场再次的涌起了信心，涌起了希望，他不能这么就屈服，他还有很多的事情要做，他还有很多的人要见，他的人生才刚刚的起步，怎么能够在这里就此完结。

　　“不管你是什么力量，我都要将你给征服。”马午内心大喊。

　　这喊的过程中，马午的全身都是处于一种很紧绷的状态，每一处的身体都是像是一条已经膨胀到极点的松紧带，只要在用一点点的力，就会整个的崩裂。

　　然后，马午的身体就是猛的一收缩，身体里所有的潜能都是激发了出来，他要整出自己最强的力量，虽然这力量不足以抗衡外界的那股，但是马午的目的很简单，就是自己的身体，自己做主，只要自己的身体还是受自己的控制，那么任凭那股力量多么强，都是徒劳。

　　就在马午这么一搏的时候，马午的道心也是感受到了主人的意愿，自主的散出出一股股的道心之力。

　　此时的道心已经成长为了一棵大树一样的村子，每动一下，都会朝着浓浓的道心之力。

　　伴随着道心之力的产生，马午的脑海中分明的听见了一声咦的疑惑。

　　这一声，虽然很轻，但马午十成的肯定，自己听见了。

　　“到最后，你还是发现我了。我很好奇，你究竟修的什么道，给我一种天然的恐惧，但有极想的接近。”

　　这次，这声音完全的出现了，这声音很是沧桑，似乎带着很遥远的气息。

　　“你是谁？”马午有千言万语，最后只能说出这三个字。

　　“我是谁不重要，重要的是你是谁？”

　　被对方这么一说，马午就有点蒙了，这是玩哪出了，你现在占据我的身体，还说什么重要的我是谁，这净是扯犊子了。

　　“我是谁不重要，重要的是你是谁？”马午借用那个人的话，反问道。

　　“呵呵呵，有意思的小伙。”那声音说完，就继续道：“我是谁，真的不重要，因为我已经死了，你认为一个死人很重要嘛，在我的眼里，你才是重要的，因为你还有生命，你还有价值，你还有数不尽的乐子要享受。相比，你是重要的，我就一点也不重要了。”

　　听到这个话，马午有点震惊，要不是刚才知道那股力量的可怕，马午一定认为这个人再开玩笑。一个死人，怎么还能够有意识，打死也没人相信啊。

　　“你到底是谁？为什么要在给我那样的力量。”马午继续道，此时他有种想法，看来这个人想要借用自己的身体重生。要是这样，自己岂不是就要死去，自己的意识就要完全的被抹杀。

　　“小子，你问这么多干吗，你要知道，我对你只有好处，没有坏处的，你要清楚，我是一个死人，我什么也做不了的。”那个人说话的声音似乎有点遗憾和不甘。

　　“既然这样，你为什么要在我的身体里，为何不离开。”马午大起胆子问道，这个时候，他已经什么都不怕了。

　　这下，那个声音停了，没有任何的波动。然后苍老的声音继续地说道：“说实话，你其实是我的一颗棋子而已，我在你的身体里，当然是为了我自己。”

　　这话说的很明白，马午道：“你倒是很坦白，你要我做你的棋子，那么到底是什么事情呢？我看看我这颗棋子，会不会是你的催命符。”

　　马午的话，也不客气了。此时，马午有种要与之拼命的打算了。

　　“你不用紧张，我已经是个死人，你还怕什么，就算你是我的棋子，你也会好好的，我一个死人，自然是无法改变活人的事情，我只不过是在你的身上下了一个赌。”

　　“什么赌？”

　　“我赌你能够让我重新的复活。”

　　良久的沉默后，马午开口道：“为什么是我呢，而且人死了，怎么能够复活呢。”

　　“首先，我有数万道这样的意识，每一个都是附着在一个人的身上，我对每个人都一样，只要任何的一个能够成功，那我就是成功的。而且，虽然我是个死人，但是我的死与其他人不一样，因为我是能够复活，所以才去死的，要不我现在还活得好好的。”

　　这下马午有点疑惑了，想要继续的问，结果那声音却直接道：“我时间也不多了，但愿你不会让我失望。而且我也相信这次的赌，我可以胜利。因为我看见了好几股熟悉的气息都在你的身上，就算我的眼光差些，他们也不会差到哪里去。”

　　“你到底是什么人？”马午还是不甘心，因为要是不知道这个人，马午一定会很难受，没有人希望一个自己从不熟悉的东西，一直的在自己的身边。

　　“我是谁不重要，你只要知道有我这么一次赌就行了，而且你还是我的棋子，这些就够了，你不用想那么多，说多了，你也不懂，这是我们的一次大赌。而你们只是我们的棋子。”

　　声音慢慢的消散完了，马午也感受自己的身体的那股力量都消失了，这一切简直像是一个梦，但是马午知道这不是梦。因为在他的道心上，有了一股奇特的力量留了下来。

　　“大赌，这是什么呢？我居然进入了这么一场大赌中。这场赌博的赢家会是谁，最后获得的东西会是什么？”


第408章 谎话

　　马午重新的恢复到了原来的样子，所有人都是感觉到身体已经是很轻松了，他们每一个人都是再看马午，都带着一股股深深的崇拜和敬佩。

　　没人知道这个时候，马午已经是恢复到了原来的样子，经过刚才的一下，人们都不敢轻易的招惹马午。

　　大家都是像看着神一样看着马午，每个人的眼光里闪耀着耀眼的光芒，他们此时心里不再是恐惧了，而且变成了另一种的情况。他们都想跟马午攀上一点什么关系，然后借由马午的声威，壮大自己。

　　但是这些人，都不明白，他们都是力量弱小的，虽然野心不小，但是能力不足。最后也只有失败。

　　“前辈，刚刚我看前辈真的是英勇非常，要是我能够有前辈的十分之一，这辈子，我也满足了。也没有白活一场。”

　　“不知前辈能否留下姓名，待我日后也好供奉，每日为前辈祈福。”

　　络绎不绝的赞美声，从那些阴阳道的人口中说出，他们的心思，马午岂能不知，但是马午根本就不是什么前辈，对着这些人的话，自己也没有那么自恋到自大。

　　“你们不要说了，我跟你们有什么关系，你们唧唧歪歪的嚷个不停。”马午心里正憋屈呢，没由的来了一个什么死人，弄的自己早就是火大的没处发泄了，这些人还一直的乱叫着。只有朝着他们发火了。

　　马午这一怒，吓得那些人都乖乖的闭上了嘴巴，此时才想起来，刚才前辈可是跟着他们这伙人有着过节啊，那个马猴可把前辈得罪的不轻啊，这个时候本来是应该好好的受罚，拍什么马屁啊。

　　天母教的人看着这些人，每个人脸上都是写满了鄙视，她们看着这些人就是有点恶心，恨不得一刀清理了，但是她们不敢轻易的妄动，因为前辈还没有发话呢。

　　马午心里有股无名的火，任谁遇到那样的事情，都不会乐呵呵的。

　　虽然心里不爽，但是马午还不至于傻到什么都不知道，现在的他，想要发泄，也有不便，要是朝着那些阴阳道的人发火过分了，难免会出现一个猛人，管你是不是前辈的，我跟你拼了。

　　到时候，马午想应该没人会救自己了，而自己想必也会被揍的光光响。

　　眼前，马午强忍着自己生气的心情，看着阴阳道的这些人，脸上没有任何的表情。他正想着找个什么理由，将这些人弄走，这些人不离开，事情总也解决不了，到时候再打起来，自己可就没有什么好的运气了。

　　想的办法还得天母教的那些人有个说法，使得她们心里也没有怨气。

　　这样就不好做了，现在的马午心情是越来越糟，他恨不得一走了之，剩下的这些人，你们爱咋咋地，谁死谁活，管我屁事。但是，眼前自己不能这么做。因为太多的原因了。

　　“前辈，是我不对，是我瞎了眼，是我的错，前辈你大人气量大，就不要生气了。我给您磕头了。”

　　马猴看见马午的表情，整个人都是瑟瑟发抖，他知道这一切都是自己惹出来的，现在他必须的请求饶命，要是自己不主动一点，说不准马午就不给他机会，直接的将他给击杀。

　　看着抓自己的人那样，马午的心里就出来了一个办法。

　　“你叫什么名字？”这些马午将所有的表情都收了回去，微笑道。

　　“我叫马猴，前辈我真的错了，求求你饶了我吧。”马午说着说着，眼泪都掉了下来。鼻涕也是有种一泻千里的趋势。

　　“马猴，你听好。”马午咳咳嗓子然后继续道：“你没有错，这都是我的错。”

　　“不不，这是我的错，我的错。”马猴争先道。他知道一些人，都喜欢说反话。不管这些人怎么样，只要自己一直的揽错，那就没事。

　　马午好不容易被压制下去的火气，差点被这个马猴给弄出来，本来老子是故意放过你们的，你倒好，居然一点不懂老子的心意。

　　“不，你没有错，我说你没有错，你就没有错。”马午这下有点生气了，直接吼道。

　　这下子，可把马猴给吓了一跳，他直接的就是哭道：“这都是我的错，我不该那么怕死，然后一直追着前辈，我其实早该想到，前辈这是玩呢，我却一直不死心，都是我的错，前辈才会玩不下去，我错了，我真的错了。”

　　马午真的想就那么一脚踹死这个家伙，他再次的忍住，然后道：“没有错，这都是我的错，你记住了，都是我一直玩的，没有暴露自己的身份，才会使得你受到迷惑，你没有错，知道吗，闭嘴，你没有错。”

　　终于在这个问题上，马午把错拦在了自己的身上，然后马午就对着双方的首领说道：“你说，你们这是干什么，没事打什么。”

　　妇女第一个说话，“前辈，你应该知道这一切的原因，您是一路跟着我们来的，您是知道的，我们是一支受伤的队伍，自然是引起了某些人的觊觎，我看这些人，就是趁着我们病，想要我们的命。”

　　被妇女这样说，胖脸胖胖的脸，也是颤抖了起来。这次，虽然说是他们趁人之危，但是他们也是有理由的。

　　“前辈，事情虽然看起来是这个样子，但是我们有苦衷的。”胖脸一脸的诚恳。

　　“哦，有何苦衷，说了听听。”马午这会儿巴不得把事解决掉。听见有苦衷，这就有突破口。

　　“晚辈，本来是阴阳道的一个小头目，虽然是修罗巅峰的修为，但是在阴阳道里面也不算什么。”

　　“我听见我师父跟一个人的谈话，从中我就知道了天母教要从这里经过，而我们这次拦住她们的目的，就是为了取一样东西，这个东西是我们阴阳道的。”

　　“从师父的谈话中，我知道，这次灵风城汇集的很多的大人物，而且大家都是为了一件东西，最后这东西落到了天母教的手中，而这个东西本来就是我们的……”

　　胖脸的话，没有说完，就被天母教的妇女给一下子打断了，“前辈，我们跟他们费什么话，直接的将他们全部击杀算了。”

　　妇女的话，招来了那些天母教众的情绪，大家都是要出手的样子。

　　但是，这个时候，马午却是道：“住手。”

　　现在马午的这句话，分量是足够的，因为没有一个人敢于抗衡马午。她们自认和马午有着天地之间的差距。对于马午的话，她们只有服从或者死。

　　“你继续说。”马午指着胖脸道，刚才他明显的感觉到了那妇女的一点异常。

　　在马午的示意下，那个胖脸也看到了一点的希望，就将自己知道都脱口而出。

　　“我来这里本来就是要回那件东西，对着她们，我们也没有恶意，虽然我们都是敌人，但是我也算是有点恻隐之心的，我的目的就是取回那个东西，好在自己的师傅面前，证明一下自己。令自己的师傅高看我一眼。至于天母教的这些人我们也是没有坏意，只要她们交出那件东西，我们就一点也不为难她们，谁知道，她们居然这么厉害，我们都失算了，她们根本没有受伤，看来这是她们的一个圈套啊。”

　　对于这个，马午倒是没有兴趣知道，现在他想知道的就是那件东西是什么，于是问道：“那件东西是什么？为什么你认为就一定在她们的手上。”

　　“前辈，那东西就是我们阴阳道的山河社稷图啊。”

　　说出山河社稷图后，天母教的人都是一脸的惊讶，而妇女的脸上则是一种苍白，而马午的心里也是完全的傻眼了。

　　“山河社稷图。你说的是山河社稷图。就是这次大家都去灵风城夺取的那件。”马午郑重的问道。

　　“不错，就是那个，前辈这个东西就是那个人拿了。”胖脸这个石虎，信心满满的站了起来，手指着那妇女道。

　　妇女的脸更加的苍白，没有一点的血色，而且整个身体像是钉在地上一样。

　　听到这样的话，马午的心里也是真的吃惊了，这东西居然是阴阳道的，但是马午仔细的一想，不对，这个东西怎么能够是阴阳道的，这东西关系着冀州的气运，无论怎样都是冀州的，而且它是在灵风城出现的，怎么能够是阴阳道的。

　　天母教的很多人，这个时候，都把目光投向了那个妇女，似乎要一种解释，面对着那些人的目光，那个妇女低下了头。

　　胖脸的话，虽然很震撼，但马午也没有就这么简单的相信，他不相信这山河社稷图是阴阳道的。

　　而这胖脸想必也不敢在自己的面前说谎，而他说山河社稷图在妇女的手上，可是那妇女明明说的是山河社稷图，在宋家的手里。这一切到底怎么回事，其中到底有什么阴谋，马午静静的开始思考起来。

　　现在对于马午来说，两方他都不相信了，此时，只有自己才是最安全的，最可靠的，所以，马午现在只能靠自己，来辨别这一切，来明白究竟是谁在撒谎。


第409章 谎话下的秘密

　　马午看着妇女和那个胖脸，通过他们的表情想要看出一些什么来。

　　胖脸的脸上没有任何的变化，在马午的目光下，显得有点惧怕。而妇女的表情，则从胖脸说出山河社稷图以来，一直都是苍白的颜色，而且她的头是越来越低，像是一个做错事情的小孩子一样。

　　就两个人的表情来言，都会认为那个妇女一定是撒谎的人，但是马午却是看到了别的地方。

　　马午看见了天母教的其他的人都一直盯着妇女看，在等待着什么，对于她们来说，似乎需要一个说法和解释。

　　这点，马午就有点心思了，要是这个妇女骗自己，也算了，但是为什么她还要骗自己的手下呢？怎么说她们都是自己人啊，当然相对于自己来说。

　　“师傅，你为什么要跟我们撒谎，为什么？”嫣佳首先的问道，本来她不该这么怀疑师傅的，但是她看见自己师傅的这个样子，就知道是她欺骗了自己。

　　“大师姐，这件事情，我们还没有弄明白。你先不要着急，我想师傅一定是有苦衷的。”嫣然也是及时的插话道，她此时还很清醒，虽然她也认为自己的师傅撒谎了，但是她知道这不是说的时候，以为马午还在，而且阴阳道的人也在，要是逼自己的师傅承认，那么在马午的眼中，她们这些人算是什么。

　　“不用了，嫣然，我明白你的意思，对，我是撒谎了，山河社稷图，确实在我的身上。”妇女用一种很艰难的语气道。

　　这下，马午是彻底的傻傻的分不清楚了。

　　“前辈，这人既然承认了，那么就说明我说的没有错，希望前辈替我们做主，为我们要回那件东西。”胖脸这个时候，好像占据了上风一样，嚣张了起来。

　　“本来我不该瞒大家的，但是到了现在，我已经没有办法隐瞒了，这件东西确实在我这里。我之所以说谎，完全是为了你们，为了我们的将来。”妇女的对着自己的手下说，似乎不理会那些阴阳道的人。

　　“师傅，你这是什么意思，为我们，难道撒谎为了我们，这到底是怎么一回事啊？你就都说了吧，要是真有什么苦衷，说不准前辈能够帮助我们。”嫣佳也是眼里带着些许的泪水道。

　　事情是这样的。妇女对着马午说道。

　　我们天母教的这伙人，我们本来的目的就是要去灵风城夺取山河社稷图。

　　到那里的时候，我们不是来晚了，而是正好。因为那些冀州的人，都在争夺山河社稷图。

　　我们一到那里，自然是隔山观虎斗，最后收获渔翁之力，等到那些冀州的人，都打的差不多了，我们才出手将东西抢过来。

　　经过一番的打斗后，冀州的那些人，都是一个个的到了极限，他们都开始恢复着，他们万万没有想到，我们会出现。

　　我们一伙对着分成了好几部分，我带着最厉害的一些人在前面，而我们这些人就在这最好的机会下，出手了。

　　由于那些冀州的人，都早就耗尽了力量，所以，我们很容易的就得到了这件东西。

　　当时我们都是蒙着脸的，所以得到这个东西后，我们几个人就立刻的离开，然后跟那些后来的我们的人汇合。

　　谁知道路上，却是碰见了另一个人，那个人使用珍宝之门将我打伤，却没有从我手中夺走山河社稷图，他似乎不知道我身上有这东西，为了保护我，跟随我的几个人，都成为他的手下亡魂。

　　而我在几个人的牺牲下，成功的逃了出来。

　　跟嫣佳她们见面后，我已经是深受重伤，但是我不能暴露出来，我只有告诉她们，事情已经完了，我们来晚了，然后带着她们赶紧的走。

　　我已经受伤了，此时，我不能让人们知道我身上有着山河社稷图，要不我们就会遭受到各种各样的迫害。正好，我们逃的时候，遇到了冀州宋家。

　　和宋家的相遇，我们又开始了一场厮杀。

　　和我会合的第二批人，也都留了下来，我只有一个人逃走。

　　最后，我一个人遇到了我们最后一批的人，然后我就编了一个谎言告诉她们。

　　我只能说是山河社稷图，被冀州的宋家拿走了，这样，大伙才一起的上路。

　　诉说完理由，大家还是不明白，于是有人问道：“师傅，要是这样，你为什么要骗我们呢，我们不明白。”

　　“哎……”妇女叹口气道：“以为我身上有山河社稷图，而你们都是一个个的不怕死，所以，我才会说这个谎。”

　　这会儿，天母教的有些人，大概明白了一些了，她们都是一起经历过太多的事情，一点就明白了。

　　“我们虽然获得了山河社稷图，消息也迟早会被其他人知道了，你们那些牺牲的姐妹们，有些人只有一查，就会想到我们，到时候，我们就会成为任何人想要碰到的。”

　　“要是被他们查出来，还是需要时间的，而我们已经是走了很远了，我骗你们，是不想你们拼命，因为你们知道我有山河社稷图，一定会拼上性命保护的，因为这是我们唯一的机会，唯一一个能够定居的机会。为了这个，我们已经太多的人做出了牺牲，你们也会毫不犹豫的效仿她们。”

　　“而我不告诉你们，就是不让你们知道，到时候，真的我们要是不幸，遇到了强敌，到时候，只有我让你们跑，你们一定会的，当然这是在你们不知道我有山河社稷图的情况下。只有你们活着，我们就有希望，我怎么能够让你们知道呢。”

　　“徒儿们，对不起，我只能对你们撒谎了。”妇女虽然也是好意，但是她还是撒谎了，这是事实，没人会容忍自己被欺骗，所以，她现在的心情很是压抑。

　　但是，她却想错了。

　　“师傅，你为什么不跟我们说，一定要自己默默的做这么多，你是不是想着，只要没事，然后安定下来后，开始使用那个山河社稷图，获得冀州的气运。当你把一切做完的时候，才告诉我们，对吧。你这样，就错了，太错了。”

　　“是啊，我们虽然不怕死，但也不做无谓的牺牲，您要是跟我们说，我们一定会明白您的意思，而且我们大伙一起想办法，一定会有好的。”

　　……

　　每个人都表达了自己的想法，她们最后一起道：“师傅，我们不怪您。”

　　马午也有点感动，他现在也懂了这个事情的经过了，不过，他的心里还是明白，虽然妇女承认的撒谎，但是胖脸说的也不对。

　　“前辈，我欺骗了你，但愿你不要介意，现在我也看开了，这山河社稷图，在我这里也是一个祸害，我就把它交个前辈吧。”

　　妇女从身上取出一个东西，交给了马午。

　　那是一张图，四四方方的叠在一起，随意的可变大变小。

　　接过这个东西，马午知道，自己的麻烦来了，自己就是一个小的修王，有这个宝贝，一定会遭受到很多的人的追击，但是这个时候，自己又不能拒绝。

　　“前辈，就是这个，这个正是我们的东西。”胖脸的脸此时都红了，兴奋地叫道。

　　“嗯，把这个麻烦给了这个胖子，不是好了，这麻烦的东西给了他们就是了，这样一来我不就是没事了。”马午这样一想。结果一直没有消息的小武子传来了声音。

　　“马午，这东西，谁也不能给，你要是有这个，加上你的先天之气，没人会从你手中抢走这个，而且再艰难的事情，你也会顺利通过，这东西在你手上，就是你的福分，你不要随便的给人了。”

　　听见小武子的话，马午就有点幽怨道：“刚才，你怎么不出现啊，可是害苦我了。”

　　“额，刚才我也是没有办法啊，刚才有股强大的力量过来，我要是被发现了，一定会被那个力量给吞掉的，所以我只能隐藏起来。所以，你就担当些。”

　　听见小武子说的跟自己猜的一样，马午也就不追击了，然后打量着山河社稷图。

　　“前辈，这东西是我们的，相信前辈这样有身份的人，也不会赖上我们的东西是吧，我希望前辈交个我，我回去交个我的师傅，使得我们的宝贝寻回。”胖脸再次地说道，这会儿他怕马午真的赖掉这东西，只能硬着头皮索要了。

　　“马午，不要给他，什么是他们的，这山河社稷图，就是冀州的，本来是属于上届冀州王的，但是这都几百年了，相信那冀州王也早就死了，所以这东西现在是无主，怎么也跟阴阳道扯不上半点关系。”

　　小武子的提醒，马午自然知道，现在他不明白为什么这个人一直说是阴阳道的，而且他也没有说谎，那就只有一个解释了，他的师傅说谎了。

　　“你是说，你从你师傅和别人的交谈中，知道这东西是你们阴阳道的？”马午问道。

　　“是，我清楚的听见我师傅说，山河社稷图，就是我们阴阳道的。”

　　这下，马午就有点疑惑了，他的师傅为什么要说慌，这其中到底有什么呢？

　　“好吧，既然是你们的，就跟你们吧。”马午就没有一点的犹豫，将山河社稷图交给了胖脸。

　　“多谢前辈，多谢前辈。”胖脸显得高兴的无法形容了。

　　“马午，你这是怎么了，为什么要给他啊，你傻了吗？”小武子的愤怒声传来。

　　“不要着急，我不傻，因为我知道这山河社稷图，是个假的。”马午肯定地说道。

　　是个假的，是个假的。小武子一直重复着这句话。


第410章 分别

　　谁能够想的到，在那个妇女身上的山河社稷图是个假的。

　　马午相信这不是那个妇女故意使得一个圈套，用一个假的糊弄。因为要不是自己身体是器的原因，马午也一定会认为那个是真的。

　　从这件山河社稷图上，马午没有感觉到任何器的气息，而且根据炼器宝鉴上的多种方法，马午也没有找出相符的一点，这么多的情况说明，这东西只能是一个假的。

　　被马午这么一说后，小武子才有点明白过来。

　　“马午，你真的认为那个不是真的，万一要是真的，那你就亏大了。”

　　“嘿嘿，那也是我命中注定，但是我可以有十足的信心知道那是假的。因为我本身也是一件器，如果我都走眼了，那么那山河社稷图岂止是一件上阶灵器这么简单了。说不准是更好的宝贝。”

　　被马午说服后，小武子也是心里稍微的放宽了心，不过这个时候，它就不明白了，为什么会是一个假的，这到底出了什么事情？

　　拿着假的山河社稷图，胖脸的整个人都是像是变了一样，他的精神和气质，都是有了质的飞跃。他一直盯着那图，眼神中充满了爱意，似乎那是一个绝世美女一样，能够给他最大的欢乐和满足。

　　从图上感受着那一波波的气息，胖脸就差抱起来亲了，那里会去想这东西是假的。

　　看着马午把山河社稷图，就这么轻易的交给了胖脸，妇女的眼神中，有点不解，但是她一想到这东西，就是一个烫手的山芋，谁得到，都是棘手的，马午这一下子就把它松了出去，从此，这麻烦的事情，就会轮到阴阳道了。

　　不过，看着这个东西到了他人之手，妇女还是有点不舒服，自己这么多人，为了这个东西都牺牲了，而人家却这么简单的得到了，而且自己失去这个，就意味着她们这支天母教，就会永远的飘荡着，过着寄人篱下的生活。

　　自己的目的已经到达了，胖脸自然不想一直留着，万一天母教的人反悔了，自己可是没有实力抵抗，现在就赶紧回去，将这个东西交个自己的师傅，到时候自己不就是立了大功。

　　“前辈，这次多谢您的帮助，我们才能这么顺利，您的大恩，我们这辈子都报答不了，下辈子，我为你当牛做马。”胖脸一脸的激动道，“我们也完成了任务，就不打搅各位了。我们要走了。”

　　胖脸一声令下，所有的阴阳道的人，虽然有点不愿意，但是还是乖乖的跟着走了，这过程，天母教的人也没有阻拦，但是在他们的心里，应该是希望对方拦自己一下，因为在刚才的战斗中，他们可是吃了她们不少的豆腐。

　　阴阳道的人，就这么离开了，但是他们谁也想不到，马午在那个胖脸的身上种下了分元神。

　　马午已经断定胖脸没有说谎，但是山河社稷图，也不是他们的，只有一个情况，那就是胖脸偷听的话有假，那就是他的师傅一定说谎了。

　　胖脸都是修罗巅峰的修为了，他的师傅自然比他更要高，想这样的一个人，被人偷听了，怎么会没有感觉出来，所以，马午就想到了胖脸的师傅一定撒谎了。

　　人没事，是不会撒谎的，所以这一定有什么事情？对着这个，马午自然是想要知道的，因此，马午就利用小武子的力量，将分元神种在胖脸的身上，用此来追踪他。

　　阴阳道的人已经没有人影了，这会儿天母教的那些人，都看着马午，经过了刚才的事情，她们也不知道该做什么了。现在的她们茫茫然没有去路。

　　对于她们，无论去哪里都是一样的，本来妇女是暗自有着山河社稷图，回到她们的暂居地，然后接着山河社稷图，来一下子获得冀州，也好安生。谁知道出了这样的事情。现在她们回不回那个地方，也没有什么用了。

　　“前辈，我们这些人也无处可去，不知道前辈是否愿意收留我们。”妇女对着马午说道，现在的她就把希望放到了马午身上，她自然知道马午是不会收留的，但是这样提问，马午也没有办法，不收留她们，只能帮她们安排地方。毕竟，刚才人家交出了山河社稷图。

　　“额，这个嘛……”马午低声的沉吟道，现在他都不知道去哪里，怎么会安排这些人呢。

　　马午眼神随意的转动着，在想一个办法，无意中看见了紫影，一下子心里闪了一下。

　　对了，冀州乱了，这样一定会产生很多的势力，这些天母教的人，也许可以在冀州上为自己争得一处地方。

　　“额，既然你们问我了，我也不能拒绝，但是我确实带着你们不方便。我就给你们指条路吧。”马午清清嗓子道：“你们可以去冀州，现在冀州为了山河社稷图，都开始打了，已经没有什么能够阻拦他们了，看来他们也是借着山河社稷图的借口，来进行一场扩张。这样，你们就有机会了，在冀州为自己争取一片地方，你们的实力，要是做到这些，应该很容易吧。”

　　马午的这话，一下子就提醒了那个妇女，对啊，怎么没有想到这个呢。

　　天母教的其他人也是眼中有着一种奇异的光芒，似乎她们有家了。

　　“多谢前辈的指点，但是我们对于冀州没有任何的消息，我们应该怎么做？”

　　“你们难道忘了灵风城，虽然废墟了，但是你们可以重建，而且什么名号也不变，那些在外的灵风城的人，自然会慢慢的涌流回来，你们也省去不少的力气，而且对着他们也是有着大恩，你们想要定居，他们怎么会不答应，更何况你们的实力。”

　　这下，马午就是有点自己的小心眼了，他想着，既然这些人没有地方，而自己这会儿的力量，要重建灵风城，自然是不可能的，让天母教的人来重建，是最后的双赢，大家都有利益。

　　当然马午的这些想法，天母教人自然不知，她们被马午这一点拨，自然什么都懂了。

　　“你们要记住，我跟灵风城有旧，本来我就是为了这事出来的，现在它不存在了，我要把它重建，这事情，就交个你们了，而且你们要是做好了，我也算是承你们的情。”

　　“前辈，您给我们指点就够恩赐了，我们那里敢得到前辈这样的人情，我们一定好好的建造。”

　　这件事情解决后，马午也有点放松了，想着，这天母教要真的在冀州有定居了，自己以后岂不是有了一大助力。

　　接下来，大家也没有事情了，天母教的人，开始计划重建灵风城，而马午则是去看贾翠儿和紫影。刚才的那一下，她们两个受的伤也挺严重的，马午不得不看看，怎么说，也跟自己有点关系。

　　“你们两个怎么样？”

　　“死不了，你倒是藏的够深啊，居然有这样的力量？”贾翠儿不满地说道。

　　这事情，马午也说不清楚，只能一个人笑着算是回答。

　　紫影苍白的脸上，没有说关于伤势的事情，她看着马午道：“我看事情都解决了，是不是该跟我走了。”

　　紫影这么一说，马午才想起来，自己还要去见李泽天呢，这事怎么给忘了。

　　“额，紫影，见你主人，我自然会去的，但是现在不行，我还有一点的事情没有完，我要做完，才能去见你的主人。”马午说道。

　　一旁的贾翠儿，听见马午这样说，一时间就觉得马午有事，就问道：“你有什么事情呢？”

　　这下，马午也不知道该怎么跟贾翠儿解释，这个时候，想起来，贾翠儿也是一个事啊，要是不说服她，她一定会跟着自己，而自己去的地方，是凶险非常。

　　马午没有回答，只是看着紫影，征求她的意见。

　　紫影道：“好的，我懂了，你记得找我就行了，我会在灵风城等你。”

　　说完这些后，紫影不再说话。

　　“翠儿，现在那些天母教的人要重建灵风城，我想要你也去，这样，我们灵风城原来的那些人，遇到后，你也能够安排他们，而我则是有事情，我暂时不能回去，但是很快我就会回去。”

　　马午的这番说辞，贾翠儿怎么能够不懂，她知道马午要办一件很艰难的事情，她会是累赘，贾翠儿直接道：“好的，听你的，我相信你会回来的。”

　　这下，马午也仿佛重新认识了贾翠儿一样，他的脸上带着微笑，就将贾翠儿拥入怀中。

　　“啊，疼，放手。”

　　“我才不呢。”马午像个孩子道。

　　“我伤口被你压到了，流氓。”

　　“额……”

　　将贾翠儿和紫影交给了天母教的人，马午说是让她们两个养伤，顺便帮助重建灵风城。

　　天母教很是高兴的将两个人收下了，而且还希望马午跟着她们一起去。

　　马午拒绝了，不过交给了贾翠儿很多的精气丹，告诉贾翠儿可以分给天母教的人，这样，天母教的人，有了其他的想法，也不会加害贾翠儿，毕竟，她们还是需要精气丹的。对着这些人，马午自然也是有点提防的。

　　看着那一伙人的离开，马午就感应了一下那个分元神，就慢慢的跟上去了。

　　马午相信，自己只有好好的隐藏，依靠小武子的力量，自己不会出什么大事的。所以，马午就一个人准备要去寻找一些东西。


第411章 探听

　　一直感受着分元神的位置，马午一步步的赶上去，马午走的时候，也一一的将自己走过的路记了下来，也好自己回去的时候，不至于迷路。每一处都是记下了一个特殊的标记。

　　要是走一条路，走的时候，你能够记下来，让你再走一遍，你也会不费什么力气，但是要是让你往回走，就有点难了。因为往返是不一样的，感觉上也是有误差的。

　　所以，马午走的时候，时不时的回头看去，一方面是回去的时候更能熟悉，另一个就是预防后面的危机，毕竟，他是一个人，对着这里也不熟悉，难免会遇到一些半路上的麻烦。

　　走过好几十里后，马午见到了一个城镇，马午仔细的一看，觉得有点熟悉，继续的走，那种熟悉的感觉越来越强烈，知道来到城镇的门口，马午想起来这个城镇不是别处，正是自己逃出的阴阳城。

　　当时马午尽顾着逃跑，也没有任何的方向，完全是无头苍蝇，没想到这次又回来这里了。

　　来到城中，马午再次的感受分元神，感觉到了分元神没有一点的动静了，似乎是停止了行动。

　　“看来是到地方了。”马午低语道，他看着天空还有些光亮，心中就是盘算着一些东西。

　　要去探究一些东西，马午心里清楚，不是那么简单的事情，他必须的做好万全的准备，现在天色还早，自己想必晚上去最好的。

　　距离晚上还有一些时间，这些，马午也不会这么的浪费了，他开始在阴阳城中走动，熟悉这里的一切，万一出了什么事情，自己也好逃跑，不受地形的约束。

　　阴阳城中，几乎所有的人都是穿着一身黑白的衣服，看起来像是黑白组成的世界。这些衣服自然就是说明了他们都是阴阳道的信徒。

　　不管你是修元的人，还是一个普通人，都是要有信仰的，而信仰作为自己生命中，最重要的部分，自然是看的特别的重要。

　　马午走在这些黑白人群的中间，很是显眼。这样很容易被别人看见。

　　虽然说这些人群中，也会有几个路过的人，他们的服饰不是阴阳道的黑白衣服，但是他们跟马午不一样，马午这次是有事情的，不能过于显眼，否则就要被一些人给盯上了，这种滋味是最不好受的。

　　马午就将自己混进了一些路过的人身上，他跟着那些人一起走着，他将这些人当做一种遮掩，这么多的人在一起，就是瞩目，也是一个整体，没人会无聊到去把这些人一个个的记住。

　　跟着这些人，马午只是暂时的，他一直的找机会获得一件阴阳道的服饰，自己也好行走方便。

　　那些路人，倒是很大方，看着马午混进自己的队伍中，他们也不在意，也没有表现出很大的排斥。

　　对着这些路人来说，他们不是一块来的，他们一进入阴阳城，觉得自己好像跟那些黑白衣服的不是一类的，每个人的心里总会产生一些惧怕。

　　而这种情况下，一旦他们发现了没有穿黑白衣服的人，自然是感受到了一股亲切和安全感，所以，几个人就结伴而行，越来越多的人就慢慢的组成一个大的队伍。一起度过阴阳城。

　　时间久了，这些外来的人，都会默认这个规则，都会做出这样的事情，所以马午的加入，对着他们而言，是一件很普通的事情。

　　马午自然是一直在后面跟着，他一直寻找一个机会，找个隐秘的地方，然后就脱离队伍，想办法寻找一件衣服。

　　眼前出现了一个空旧的巷子，残破的墙皮暴露出来，露出里面的那些泥土。巷子里也是阴风阵阵的，给人一种萧条的味道。

　　马午知道那是一个废弃的地方，自己就想哪里走去。

　　对着马午的离开，那些路人自然是不管的，他们能够自由结合，自然也能够自由离开，这本是一件很平常的事情。

　　来到破旧巷子的马午，一个人在看着周围一切。正想着怎么才能弄一套衣服，结果却被小武子提醒，一个修罗初阶的人过来了。

　　对着马午那么可疑的行动，早就是有人盯上了，他们也是不敢轻易的行动，万一弄错了，这事情传出去，阴阳城想必丢脸丢大了。所以阴阳城的人只有一直悄悄的跟着马午。

　　从马午一进入破巷子，那个人就是跟了上来。

　　发现那个人后，马午的也是有点紧张，感受着那个人一步步的走来，马午的心也是要跳出来了。

　　就是这么一个时候，马午突然的出手，一把的对准那个跟踪的人发出了攻击。

　　没有想到，马午会来这么一下子，那个跟踪的人，来不及防守，一把的被马午击中，但是他很清醒，想要呼喊出声音来，却是发现自己的咽喉被马午给握住了。

　　这个时候，那个人才明白，马午的第一招不是对自己下杀手，而是为了掐住自己，不让自己放出任何的声音。但是他明白的一瞬间，一个短暂的停留，马午的一击就攻击到了他的脑后，他一头栽了过去。

　　“切，我以为修罗初阶多么厉害呢，结果受不住我的一击，太没用了。”马午鄙视道。

　　“你得瑟什么玩意儿，要不是这个人将精神都放在追踪上，你能够这么轻易的就解决了，相信到时候，这个人一声喊出，不下十几个人都会赶来。到时候，你要是还能够说出这些话，我就服了你。”小武子也出言挖苦。

　　马午也不理会小武子，一个人看看周围有没有人，等到安全后，就将那个人拖入了一户破旧的房子中。

　　等马午出来的时候，身上赫然穿着是阴阳道的那一身的服装。当然马午这身衣服是从刚才那个人的身上扒下来的，不过马午可是没有那么好心，把自己的衣服给他换上，自己只是在外套了这么一件黑白衣，至于那个人，马午怎么说也给他留了一身内衣，也算是仁义至尽。

　　光明正大的走在阴阳城中，马午一个人大大咧咧的四处逛着，记忆着每一处特别的地方，前前后后的将整个阴阳城的布局了解了一番。

　　在这个过程中，马午很奇怪的会得到别人的羡慕和敬佩。这个就使得马午有点疑惑了，难道这是自己长的帅的原因吗。除了这个，马午倒真的想不出什么原因来。

　　而真正的原因，马午是想不到是因为他这件衣服，从那个人身上获得的衣服。

　　阴阳城中，虽然人们都是穿着两种眼色的衣服，但是这也是分出等级的。

　　马午的这身，就是意味着他是一名阴阳道的修元者，无论在什么地方，修元者都会受到其他普通人的尊敬和羡慕。

　　在阴阳城中，马午的这身衣服，自然就说明的他的身份，是一个修元者，其他的人当然会有那样的目光看他。

　　对于阴阳城中的那些普通人，他们信奉阴阳道，而他们却不能修元，只有修元后，才能更好的接触阴阳道。就这么的，马午在他们的眼中，就是一个得到阴阳道更深的家伙。

　　渐渐的，时间到了晚上，马午虽然在阴阳城中乱逛，但是马午却一直的都在感受着那个分元神。

　　夜晚，马午还是没有动手，他反而是去睡觉了。

　　走了一天，也劳累了，马午必须的要靠睡眠来保持精神，而他也有令一种意思，他要睡到半夜。

　　人们在半夜的时候，是最容易犯困的，也是睡的最死的时候，马午就要选择这个时候，这样，才能简单的办事情。

　　午夜一到，马午就猛的睁开了眼睛，然后化身一条黑色的闪电，朝着阴阳城主府飞去。

　　胖脸一回来，整个人的心情都是大好，他回来的第一件事情，就是找到自己的师傅，然后将山河社稷图交出。

　　一想到，自己也能替师傅办成一件事情了，胖脸就感觉到很高兴，这么多年，师傅一直骂自己没用，自己一直寻求证明的机会，这次，想必就会成功了。说不准师傅高兴，就会把这个地方交个自己管理。阴阳城主本来就该是自己的。

　　胖脸找自己的师傅，却是得到了冷冰冰的回答，等。

　　一直从白天等到午夜，师傅还是没有召见自己的意思，胖脸就是一直等着，他想第一时间就告诉师傅，所以一直没有离开，一直等着，他怕自己一离开，这个美梦就会破灭。

　　马午已经看到了那个胖脸的位置，只是看到他一直站在，没有一点动的意思，马午再看看他面前的一个房子，就悄悄的靠近了那个房子。

　　寻找一个空隙，马午就完全的将自己的气息隐秘起来，然后就开始通过缝隙看着房子里面的动静。

　　知道自己要是动用元神的话，一定会被发现了，马午就单靠自己的耳朵听里面的动静。

　　马午的耳力不是一般人能够比的，他这都归功于他的打猎，连针落地的声音，他都能够听见，这个时候，他自然能够听清里面的动静。

　　里面是两个人在对话。

　　马午就将自己的耳朵凑了上去，听听他们到底是在说什么。


第412章 阴谋

　　“翁先生，你认为我们的计划会成功吗？”

　　“使者方心，我们的计划天衣无缝，只要使者将事情都做了，那么我这里一定不会出岔子的。”

　　“既然这样，那我就方心了，现在珍宝之子正在珍宝之门中进行修炼，我相信当珍宝之子出来的时候，一定已经突破了修凡，重新的获得珍宝之王的道，获得珍宝之王的宝库。相信你也应该了解，到时候的珍宝之子，前途一定无量。”

　　“那是自然，否则我怎么会跟你合作。不过，我还是有一点不明白，为什么我们要将所有的事情都推到天母教的身上。”

　　马午仔细的听着里面人的对话，此时他听到这里的时候，心里也是一惊，看来谜底就要揭开了。

　　这时候，门口却被胖脸给推开了。

　　胖脸在外面等得太久了，他有点着急了，最后就打算亲自的找自己的师傅，虽然这会使得自己师傅生气，但是要是自己将山河社稷图拿出来一定会转怒为喜的。

　　下了决定的胖脸就一下子将门给推开了，发现里面出了自己的师傅外，还有一个人，那个人着一身金色的服饰，脸上干瘪的像是干涸的土地，但是他的眼睛却是十分的锐利，时时的放出一阵阵的光芒。

　　“大胆，谁让你进来的，难道你不想活了？”翁鹿大怒道，花白的胡子都被气的飘荡起来，整张脸也是通红。

　　被自己师傅这样一喝，胖脸也是浑身的颤抖起来，连忙的跪在地上道：“师傅容禀，我有事情要告诉师傅，您一直没有时间，而且这件事情很重要，我只有无理闯进来了。”

　　“哼……我听你解释什么，纳命来。”翁鹿直接的一脚踹到了胖脸的身上。

　　这一脚的威力，自然不是这个胖脸能够受得了的，而且马午也感觉到了这个翁先生的杀心。使得他不明白的是，为什么这么一点的小事，会使得一个师傅要杀死自己的徒弟？

　　胖脸受到这一脚，铁定是没命了，但是他却是没有死，只能是这一脚没有踢中他。

　　“翁先生，为何要如此啊，他不就是闯进来嘛，况且，说不准他真的有棘手的事情汇报。”金色衣服男人拦住了翁鹿道。

　　“看你这东西能够说出什么来？”翁鹿收起脚，身上的怒气也是消了一半。

　　“多谢师傅。”胖脸磕头后继续道，“上次，我从师傅的房间经过，无意间听到了师傅说起山河社稷图，我就私自的去寻找那个东西了。”

　　胖脸说了一下，整个人低下了头，似乎感觉欺骗自己的师傅，是一件很大的错事。

　　那个金色衣服的人，此时两眼放出一种光芒盯着胖脸，脸上也是带着一种兴奋的神态。

　　他之所以出手，把胖脸救了，就是要确认一下，他是否真的去找天母教的人了。

　　“那你去找天母教的人了？”这次发问的居然是金色衣服的人。

　　“回前辈，我去了。”

　　“好，好，好啊。哈哈哈……”

　　不知道，为什么那个人笑了，胖脸就看着自己的师傅，也看到了师傅的脸上也挂着浅浅的笑。

　　“好徒儿，你这份心，为师知道了，你也尽力了，东西没有要回来，就算了。”翁鹿摸着胡子道。

　　感觉到了一点的奇怪，胖脸就先不着急拿出山河社稷图的，就答道：“师傅，我和那天母教的人一番厮杀，谁知道她们却是实力强横，我们有不少的门人都死在了她们的手下。不过……”

　　胖脸还没有说完，翁鹿就打断道：“够了，我知道了，没事就滚出去吧，要不是看在你这件事情上有点功劳，我早就将你击杀了。”

　　“慢着，翁先生，我还有一些事情要问。”金色衣服的人插嘴道。

　　虽然他和翁鹿是合作的关系，但是他还是有点不放心，担心这是他们师徒合伙演得戏，来骗自己。

　　“你说你去找天母教的讨要山河社稷图，是吧。那么天母教为首的人是什么样子，而且她们有着什么样的特征？”

　　胖脸就将自己看到的情况说了一下。

　　“使者，不对啊，你不是说天母教的人已经被你杀光了，而且为首的人，也受到了重创。”翁鹿疑惑道，然后瞪着胖脸说：“小子，你从实招来，是不是没有去做，胡乱的瞎编，然后过来获赏的。”

　　胖脸连忙地说道：“都是真的，有我们一伙人作证，师傅不信，可以找到其他人一问。”

　　“翁先生，不要着急。听他说完。”

　　胖脸将事情，就说了一遍，但是他没有说山河社稷图的事情，他要给师傅一个惊喜，这个没说，自然马午也没有说，他准备拿出山河社稷图的时候再说。

　　“原来这样，没有想到，天母教的人是分成几批，一起出动的。”

　　“小子，最后我问你一下，你是不是真的跟那些人交手了。”

　　胖脸老实道：“是的，我跟她们打了一架。但是却没有生死相搏。”

　　“好的，这一切，我都知道了，你可以下去了。”翁鹿看了金色衣服的人一眼道。

　　胖脸这个时候，没有走道：“师傅，还有一件事情，我要说明。”

　　“什么事情，快说，为师时间有限。”

　　胖脸拿出了那个山河社稷图，然后道：“这山河社稷图，我从那个人的手中得来了，特意的交个师傅。”

　　在山河社稷图出现的一刻，两个人都是呆了，眼睛瞪的大大的，似乎不敢相信这个事实。

　　“你，你，你……”翁鹿颤抖着说不出来一句话。

　　金色衣服的也是一脸的难看，眼睛里暴露出一种要吃人的光芒。

　　“小子，你居然拿了这个东西，谁让你拿的，你坏了我的大事啊。”

　　翁鹿一掌劈过，直接将胖脸打出数米，狠狠的撞到了墙上。胖脸瞬间就脸上苍白起来，整个人的呼吸也是急促不成规律。

　　这一掌是翁鹿非正常的情况下击出的，威力自然稍减，所以没有要了胖脸的命。

　　“翁先生，这下我们的计划可都是被你的好徒儿，给搅和了。你当初怎么说的，说这个徒儿一定会听你的话，去找上那些天母教的人，结果是去了，但是你还说，他不可能拿的回来那个假的山河社稷图。”

　　“使者，老夫也知道这个小子怎么做到的，现在我们重要的不是这个，而是想想怎么挽救这次的事情。”

　　“挽救，怎么挽救，当初我一个人在灵风城，把一切都安排的好好的，好不容易将那个假的山河社稷图，交个人那个女人，我们等得就是要那个女人过来，然后将她有山河社稷图的消息传出去，让她作为一个靶子，吸引冀州所有人的目光，而我们也方便行事，当初我就要派出自己的人去做，谁知你却说你的人一定能够完成。”

　　“使者，我当初也是好意啊，我们故意的说给那个小子听，他一向很听我的话，即使我对他很恶劣，他依然那么听话，而且他的修为是一个修罗巅峰，怎能击败那个女人，获得东西，我看是不是使者的东西被那女人察觉到了是假的，所以那个人才将计就计。”

　　“混账，我做的假，谁人能够察觉，你都感受不出来，何况那个笨女人。”

　　翁鹿和金色衣服的人开始了争吵，争吵中将这个秘密说出。

　　外面听的马午，已经将事情的经过大致的了解了。

　　原来是这两个人一起做了一个局，由那个使者进行诱骗，然后将假的山河社稷图交给妇女，接着就是他们两个人故意谈话，使得胖脸“恰巧”听到，让他去拦住那些人，以他的实力，自然是失败的，这只不过是向其他人说明一个消息，说山河社稷图就在天母教的手中，他们这次的目的就是要将所有觊觎山河社稷图的人，把目光放到天母教的身上，然后让天母教做饵，使得那些人打起来，他们好坐等结果。获得最大的利益。

　　马午听到这里的时候，基本将事情都是弄懂了，他感觉自己已经没有事情了，就准备要走。却有一件事情使他准备留下了看看。

　　“两位真是好的计谋啊，只是你们真么好的计谋，却是在我这里出来岔子，没有想到我会将那个假的山河社稷图给弄回来，这样，相当于搬起石头砸自己的脚了，要是天母教将消息放出，一定会有很多的人，都为了这个假货，而找上门来，到时候，你们脸解释的机会都没有，因为这个东西你们说假的，没人相信，反而会以为是你们在骗他们，想要据为己有。”

　　胖脸站了起来，舔着自己嘴角的血说道，他的声音有些空洞，有些悲愤。

　　“为了这个东西，你们真是煞费苦心啊，但是你们有没有想过，那些死在天母教手下的兄弟们，他们本不该死的，结果偏偏死了。我想，你们要的结果就是这样吧，然后接着这些人的死亡，散布消息，说天母教的人击杀了阴阳道的人，因为他们发现了山河社稷图在她们身上，所以，她们才会灭口。你们将那些兄弟们的性命当做了什么了！！！！！”

　　翁鹿大喝道：“混账。”一只手，已经出动了。


第413章 人面兽心

　　翁鹿的一只手，带着极强的力量，他这一击正对着胖脸的心脏位置，只要他愿意，随时都能够结果了胖脸。

　　胖脸一脸的平静，似乎已经知道了自己会死，但是他却没有那些惧怕和胆怯。

　　在他的心里，已经是痛苦至极，因为那些跟着自己去截杀天母教的兄弟们，都是无辜的，而造成他们死亡的不是天母教的人，而是自己。因为他们都是自己带去的。所以，这个时候，了解真相的他，只想一死了之，也算是一个交代。

　　忽然，翁鹿收手了，他冷冷道：“想要求死，妄想。”

　　胖脸刚才献出山河社稷图的时候，吃了自己师傅的一掌，他的整个身体都是已经散架，刚才又强迫的站了起来，身体已经完全的受不了了，这会儿他一点的力气都用不上，稍微的一点力量都会将他击倒，但是想着那些枉死的人，他的心里就非常的痛苦。他现在就是求死，希望自己的师傅将自己杀死。

　　“你想死，你想的美，你将我这等大事给坏了，岂能死这么简单，我要你生不如死，我要你一辈子活在痛苦中。”翁鹿的话中带着冰冷，甚至还有一些怒气。

　　看着自己的师傅这个样子，胖脸也是心中一时间的充满了苦涩，他实在想不通，为什么这么多年，自己的师傅对自己一直这么恶劣，从小到大，自己从来没有受过师傅的夸奖，也没有受过鼓励，得到的净是一些踢打和辱骂。

　　尽管如此，胖脸还是感激师傅的，因为没有师傅，就没有他，因为他师傅在，所以他才能长这么大。

　　一日为师，终身为父，这句话，在胖脸看来，是他最认可的一条，所以，无论什么时候，他都是敬佩和尊敬自己的师傅。

　　“有时候，我却是想要一下子杀死你，但是我不能，我要看着你受尽折磨，因为这样，我的心里才会好受些，我才会舒畅些，我所忍受的痛苦才会减轻些。”翁鹿的语气带着一点痛苦。

　　那个使者，这个时候看着场面是这样的，他也不介意，找了一处就坐下，看着这两个人，像是看戏一样。

　　“师傅，为什么，为什么你会对我这样，为什么？”胖脸激动的问道，他从刚才的话中，听出了师傅对他的恨意，他自认没有做错什么事情，为什么师傅会这么恨自己。

　　翁鹿摸着自己的胡子，眯着眼睛，很是得意道：“既然这样，我就告诉你原因，我要你痛苦的活着，告诉完后，我一定会好好的让你活着，到时候，你会发现自己活着，是一件多么痛苦的事情，而死去却是成了一辈子都奢望的事情。”

　　翁鹿开始讲诉一个故事。

　　话说几十年前，阴阳城还是阴阳城，没有任何的变化，变的只是人。

　　而那个时候，有一个阴阳道的弟子，在阴阳城中，看上了一个过路的女子。

　　这个弟子对着那个女子是认真的，当他看见她的第一眼，就决定了这辈子就非她不娶了。

　　靠着自己是阴阳道的弟子，这个人利用这个关系，慢慢的接近了那个女子，逐渐的知道这个女子是在等一个人，她和那个人约好要在阴阳城相聚的。

　　幸福的时光，总是过的很快，转眼几个月就过去了。

　　这几个月中，那个阴阳道的小弟子，一直的陪伴着这个女子，在几个月中，他从她那里得到的温柔和甜蜜，是这辈子都忘不了的。

　　可是，他有一天呆了，因为那个女子的肚子再也瞒不住了。

　　一个女人的肚子大了，这是谁也不能瞒住的事情。

　　这个事情对着那个弟子的打击太大了，在他的心中，女子就像是一个女神一样，他宁愿自己受苦吃罪，也不愿她受一点委屈，但是他怎么也没有想到，这个人，她居然会有孩子。

　　一个女人当然不能独自的有孩子，而这期间，那个弟子也没有见过她跟别的男人有交情，而且几个月的时间，正好说明，这个孩子是他没有认识她之前，就有的。

　　阴阳道弟子的满脑子都是孩子，他感觉到了生命的枯萎，他异常的痛苦，他只有用酒来麻痹自己，不愿意清醒过来。

　　本来这件事情，过些日子，就好了，但是，谁知道，那女子告诉自己他是有丈夫的，她这次就是为了等她的丈夫。而且她还将她的丈夫带到了自己的面前。

　　看着他们甜蜜的样子，小弟子心里更加的难受，他仔细的打量着她的丈夫，发觉他不但高大，而且英俊，他对自己也是很热情，仿佛将自己当做了兄弟一样。

　　但是他却是另一种的看法，他看着那两个人甜蜜，心中滋生出一种很奇特的情绪，本来那个拦着她的腰的人是自己，本来抚摸她秀发的人也是自己，甚至享受她甜蜜香吻的也是自己，但是这一切都被那个男人夺走了，不剩给自己一点点。

　　有着这个奇怪的想法后，他不再喝酒，不再痛苦，为什么自己不能占有她呢，这样自己就可以一直的拥有她，拥有她的一切。

　　事情往往都是一念之差，一念天堂，一念地狱。

　　看着那两个人日益甜蜜，还有那女子越来越大的肚子，他发觉只有那个孩子出世，他们无疑会更加的幸福，这会儿他看他们越幸福，自己的痛苦就再次的升起。

　　于是有一天，他下了一个决定，他要亲手将这种痛苦埋葬，他要将她拥有，他要让他消失。让一个人消失最好的法子就是埋起来。而活人自然不能埋的，所以，他必须死。

　　他还是那样，待自己如同兄弟一样，每一个举动和关怀，使得他有时候憎恨自己。鞭策自己，甚至对自己自残，但是这都没有阻止他那疯狂的想法，似乎这已经成瘾了，他必须的这么做，否则他将更痛苦。

　　直到那女子的丈夫满脸不可思议。看着自己胸口的那柄尖锐的剑，才明白，原来并不是每一个人都能够像自己一样，也在他临死的时候，他明白了，原来最大的敌人，往往都是身边的朋友，因为你从来想不到他们会出手，而且你也从来不会提防自己的朋友。

　　那个小师弟，至今还记得剑入别人胸膛的那种感觉，他杀死那个人后，就感觉到了极大的满足，似乎自己所有的困难都过去了，迎接自己的将是一片光明的前途。

　　无论是谁，都是愿意听故事的，马午自然也不例外，他仔细的听着翁鹿讲诉着故事，他也明白翁鹿不会平白无故的讲诉一个无关紧要的故事。所以，他将的这个故事一定是他亲身的经历。

　　故事的后面，着实吸引着听到他的人，就连使者也不忍地问道：“后来呢？”

　　翁鹿却是一脸的痛苦，瞳孔也是猛的放大，似乎不愿意回忆那段事情，但是他看了一眼地上的胖脸，痛苦变成了一种巨大的怒气。

　　后来，事情出乎小弟子的所料，那个女子居然主动的找到了他，满脸都是温柔，像是一朵含苞欲放的花朵。也像是一股春风，让人沉醉。

　　小弟子满足极了，以为他要的就是这样的，他被幸福击昏，但是就这么一刻，一柄冷冰冰的金属插进了自己的胸口。

　　而那女子的神情也变了，她的脸充满了仇恨，充满了报复。

　　以前她在自己的心里，像是一株白玫瑰，美白，圣洁，而现在他却看见了一株黑色的玫瑰。沾满了鲜血的白玫瑰就成了黑色。

　　小弟子，当然没有死，他到了现在还活的好好的，而他也一直坚信，为了能够好好的活，必须铲除一切的威胁。所以，那女子自然就死了。

　　女人的刀是锋利的，但是她却没有足够的力气和经验，去让一把锋利的刀，穿过人的胸膛，像他做的那样去杀人。所以他活了下来。

　　死去的女子，挺着一个大的肚子。

　　看着那个肚子，他就有气，他的脑中就会浮现那两个人的甜蜜时刻，他拔出她的刀，然后还给了她，插在了她的肚皮上。

　　肚皮破开，传来一声婴儿的啼哭。

　　看着这个婴儿，他举起刀便要刺下，但是他却是停住了，杀一个婴儿很简单，他也不是不想做，只是他忽然有一种很不通的想法。

　　既然自己这么痛苦，为什么不让这个婴儿更加的痛苦，让他还他父母的债，他越是痛苦，自己岂不是就越舒服。

　　这个小弟子，就将这个婴儿带了回来，从小就折磨他，当小弟子痛苦的时候，他就将更大的痛苦加在那个婴儿的身上。

　　慢慢的，小弟子，感觉到了让婴儿痛苦反而越来越难了，因为他慢慢的长大了，无论谁，长大了，都会远离痛苦。

　　婴儿要是不痛苦，他就的痛苦。所以，他对这个婴儿是越来越憎恨，尤其是他越来越觉得他长得和他的父母很像。

　　于是他就想着办法将这个长得的婴儿变丑，他让婴儿服药，说是利于身体的，其实那是一种让人发胖的。还有让那个婴儿喝药，说是对身体还的，其实那是一种慢性的药，只会让一个人慢慢的堕落，上瘾。

　　但是，几十年过去了，那个婴儿还是好好的，看起来也过的不错，这就使得当年的那个小弟子就很不开心，他也不能杀了那个婴儿，只能慢慢的折磨他。

　　知道现在，他才明白，最大的折磨就是告诉他真相。

　　“你就是那个婴儿。”翁鹿指着胖脸笑道，大笑。笑的眼泪都要出来。


第414章 生命的价值

　　胖脸其实早就猜出来了，他的脸色逐渐的变换了好几次。

　　从开始的平静，变成了满脸的震惊，随后就是愤怒，而最后却是无尽的痛苦。

　　平静是有一颗寻死的心，震惊是发现了自己就是那个婴儿，而愤怒则是自己师傅的行径是自己最难以忍受，到了最后，他才发现原来那个人是自己的师傅，自己一直把他当做了父亲一样，而他却是自己的仇人。

　　无论是谁，经过这个，都会痛苦的，但是却不能通过复仇来降低自己的痛苦，更不能用死来逃避，这种人活着，自然是更加的痛苦。

　　胖脸脸上的痛苦之色，被翁鹿看着眼里，他的心里感到特别的舒服，这些年来，今天才是自己最舒心的日子。

　　本来已经是痛苦万分了，结果翁鹿还将事实说出来，让胖脸有了一个更加深刻的认识，他的痛苦也加剧。

　　“哈哈哈……”翁鹿大笑道：“今天我很开心，我真的很开心，早知道会如此的开心，我早就这么做了。”

　　使者在一旁，他的脸上带着一点点的嘲讽，不过，此时，他认清了眼前的这个人。

　　一个能够将痛苦附加于别人身上，一个用别人的痛苦来满足自己的内心，一个为了一时的心中嫉妒，却折磨一个人几十年。

　　能够折磨人几十年，折磨已经变了，完全的变了，变的不再是为了折磨而折磨，而是变成了一种习惯，一种乐趣，仿佛成为了他生命里不能缺少的组成。而这最后导致的结果，是一个人的心里扭曲，一个人没有良心，这样的人完全不能用人来定义了。因为人还有最起码的善。

　　认识到这一点，使者明白自己在跟一个什么人在打交道，自己开始还想着利用这个人，依靠他来达到自己的目的，而现在，他却是没有这打算了，他只想趁早的离开这个人。寻求其他的合作者。但是他转念一想，已经迟了，这个人既然这样，那么一旦自己跟他破除关系，只会有一个结果，他会杀掉自己，想杀掉那对夫妻一样。

　　最后，使者的眼光中，暴露出一种吃人的目光，他已经决定，一旦事情成功，一定要诛杀此人。

　　那个使者没有想到的是，这个人最后不是死在了他的手中，而是他死在了这个人手上，当然这是后话。

　　马午这个时候，心中像是一团火一样，那股火充满了他的胸膛，要爆裂出来。

　　对着翁鹿的作为，马午实在是无法忍受，这样的人，还有什么资格活着。

　　不过，马午还是强行忍着自己的怒意，因为他知道自己的能力，他不能这么轻易的冒险，他必须要顾全其他的。但是，马午这个时候，也是下了杀心，日后有机会，有能力，他一定不会放过这个人。

　　胖脸的眼神变的木然，整个人都是一下子被抽干了一样，没有半点的生机，他已经不想别的了，只想死去，只有这样，他才会解脱，他才能重生。

　　翁鹿还要他活着，所以他不能死。

　　眼泪什么玩意儿，这会儿没人会看到这个，过多的痛苦加在那个胖脸的身上，他这个时候也明白了，既然你想让我痛苦，我为什么非要按你的心思，你想看我哭，我偏偏笑给你看。

　　“哈哈哈哈……”

　　一阵的笑声，由低渐高。

　　“爽快，实在爽快，我这么些年，只有今天过的最爽快。老头，你倒是再给爷爷加些料，让爷爷我更爽一爽。”

　　多年的容忍，和不理解，今天全部被胖脸知道了真相，渐渐的他的心里就对着师傅不再是尊敬，而是仇视，而他的笑声就是自己最好的鄙视和报复。你想要我痛苦，我偏要开心，这样你就会痛苦，你一痛苦，我便会更开心，想必你更会痛苦，这样，岂能不大笑。

　　翁鹿的脸是铁青，他大怒道：“不许笑。”

　　他越是这样，胖脸越是大笑。

　　“你还笑。”翁鹿一把的将胖脸的下巴打烂，顺手也打落几颗牙。

　　但是这样，胖脸依旧是笑的越开心。

　　想着是要看胖脸生不如死的，谁知道却成了这样的结果，翁鹿一脸的僵硬，他看着面前的满脸笑容的胖脸。不由自主的道：“为什么，为什么，为什么你们都要笑，为什么你们都不怕死。”

　　看着这个胖脸，让他想起了当时死在他剑下的那个美丽的女子，想起了他这数十年杀死的人，每一个人为什么死的时候，都会笑。

　　他们一定是在笑自己，一定是这样的。

　　翁鹿几乎要癫狂了，他开始语无伦次，开始显得很慌张。

　　马午一直听着里面的动静，也推断出里面的事情，他此时才知道，那个胖脸原来这么汉子。

　　这个时候，马午心里再也受不了自己的煎熬，他遇见这种事情，能够忍这么久，已经不容易了，他的胸口一直的起伏着。他的血液一直沸腾着。

　　使者也感受到了一丝的变化，他敏锐的朝着屋顶的一处看去。

　　感受到了一丝的怪异，他也不客气的就要出手。

　　在使者第一次感受的时候，马午就知道自己被发现了，既然这样，自己就光明正大的出来。

　　马午其实也很想出来的，他就是看不惯这些事情。

　　“真是感人啊，我生平第一次看到这样的场景。”马午的讽刺声传来，整个人也是从房顶慢慢的下来。

　　看着马午的到来，使者和翁鹿都是一愣，两个人互相的看了一眼，然后就开始同时出手。

　　这一击，太突然，马午还没有来的及看现场，就被两股力量给生生的逼的倒退。

　　两个人的力量像是两条毒蛇一样朝着自己扑咬，这危机的时候，小武子也将自己的力量借给马午。

　　依靠小武子的力量，马午将这两股力量给扛住，然后双掌平出，一股力量从他掌中蹦出，化作两只大手，平行过去。各自瞄准一人。

　　从马午被发现，到双方的交锋，只是一两秒的时间。

　　趁着两个人消耗那掌力的时候，马午一把抱住胖脸，直接飞跃而出。

　　“此人是谁，为何会在这里？我们刚才的话，要是都被他听见了，他定会坏了我们的事。”

　　“翁先生，我们的事情，已经被你的好徒儿坏掉了，被偷听又如何。”使者淡淡的道，他此时自然清楚，翁鹿担心的不是大事，而是他的事情，一旦人们都知道他是这样的一个人，那么他还怎么活下去。

　　从使者的言语中，翁鹿也听到了他的意思。

　　“刚才一切都太快，我没有看见那个人的相貌，不知道使者是否看见了。”

　　“我自然也看不得，相信那个人也没有看见我们，倒是让我不明白的是，他似乎这次是为了救你的徒儿，你徒儿或许认识那个人。”

　　“可是那个小子早就被救走了，那里还能问出，况且现在，就算我们问，他也不会说的。”

　　“翁先生，难道你的徒弟，平常没有熟识的人，关系要好的。”

　　这句话提醒了翁鹿，虽然胖脸被救走了，但是他平常的朋友都在，只要从他朋友口中套出东西，那么就可能推断出那个救人的是谁。

　　阴阳城主，在得到自己师傅的授意下，就将那些一直跟随着胖脸的阴阳道弟子，都叫了过来。

　　平时这些人，都是支持胖脸的，而胖脸也是自己最大的竞争者，虽然他是阴阳城主，但是真正的决策还是自己的师傅。

　　如今，胖脸背叛了师傅，接替自己师傅的也只有自己一个人了，到时候，自己就是阴阳城的王，现在又是这么好的机会，他怎么能够错过，他要将胖脸的势力，连根拔起。

　　阴阳城主，自然对着胖脸的势力很了解，他没有多久的时间，就把那些人召集齐了。

　　翁鹿来到那些人的面前，开始了一番的演讲。

　　他说的无疑就是背叛了阴阳道，背叛了你们，现在他还勾结外人，要打阴阳城的注意，所以，现在大家必须的说出他有可能藏身的地方，以及他结交的人。只有这样，才能够阻止他们。

　　翁鹿一番的表演，使得一些人开始气愤不已，他们没有想到胖脸是这样的一个人，他们的感情像是受到了欺骗。他们的怒气已经像是熊熊火焰一样。

　　“各位，我知道你们气愤，现在你们就将知道的都说出来吧。”翁鹿摸着自己的胡子，显得很得意，似乎一切就要按照他想的发展。

　　“师尊，我只知道大哥平常也没有跟谁结交，但是有一个人，却对他有点好感，要不是那个人，大哥也不会轻易的获得山河社稷图。”说话的是一个中等身材的汉子。

　　“那个人是什么人？”

　　汉子正准备要说，却被一个人当众打了一下。

　　“不要说了，你认为大哥会是一个背叛的人吗？”说话者，正是马猴。怕死的马猴。

　　被马猴这么一说，那个人才醒悟过来，是的，大哥怎么会背叛，自己背叛了，他都不会，那么为什么师尊要说他背叛了阴阳道。

　　下面是一阵的寂静，死一般的沉默。

　　翁鹿也被这个激怒，大声道：“你是何人，胆敢这样。”

　　“我是何人，师尊自然是不知道的，而且师尊也不屑知道，因为我是一个很卑微的人，而且我还生性怕死。但是我有些话不说，比杀了我还难受。”

　　“师尊说大哥背叛了阴阳道，请问，大哥为什么会这样，我们都知道大哥对阴阳道的贡献，那是谁也比不上的，而师尊却说他背叛的阴阳道，我看不是被别人逼的，就是被诬陷的。不管那一种，大哥还是我的大哥，我一辈子也不改变。”马猴的声音震惊了现场的所有人。

　　都一直看见怕死的马猴，今天却才知道他也是聪明的马猴。

　　“师尊，你是想从我们口中套话吧，我告诉你，大哥的命比我们的更重要。我们是不会说出半句的。”

　　谁知道，一向怕死的马猴，今天这么勇猛，但是这些人都是一起经历过生死的人，他们怎么能不知道原因，因为大哥的命就是比自己的重要，自己的命都是大哥给的。

　　翁鹿彻底的急了，他感觉自己被扇了一耳光，而且还是叭叭响。

　　“好，你们不说，是吧，我有的是法子。”

　　而让人更加想不到的是，这些人也采取了一个办法，使得翁鹿完全没有办法。

　　每个人都是口中吐出一物，那是他们的舌头，没有舌头的人，自然是无法说话了。用什么办法，也不能从他们口中套话。

　　这些人，都是脸上充满了满足，一直都是大哥为自己做事，这个时候，自己也算是回应了。

　　翁鹿这下急了，他一掌的拍出，将自己附近的几个人都是打死。

　　对着那几个人的死亡，那些人一点也不在意，似乎是一件很平常的事情。

　　他们彼此的眼神中，充满了鼓励，充满了激情。死算什么，只要大哥好好的，这一切都是值得的。

　　看着自己的兄弟们，为自己这样，胖脸的泪终于流了下来，他一直的能够忍耐，但是现在他不想忍了。他只想哭一次，哭个够。

　　马午救了他之后，并没有走远，因为马午用的是小武子的力量，不能一直的用，要是那两个人追上来，自己是逃不掉的，所以马午就决定了不逃，最危险的地方往往是安全的。

　　而留下的马午也看到了这一幕，他的心里有种说不出的感觉。

　　这些人，为了自己的大哥可以去死，生命对于他们来说，是什么？他们的生命又是怎样的存在。这些人的生命此时都是无价的。

　　“你有一群好兄弟。”马午说道，就将胖脸带走了，离开了这里。

　　胖脸看着越来越远的兄弟们，一个个的倒下去，他的心也麻木了，今天的事情经历了太多了，他已经承受不住了，此时的他，眼睛迷糊了起来，他昏迷前最后一刻，猛的睁开了眼，他要看清楚，记下来那个禽兽的样子，他要复仇，所有的仇恨，他都要讨回。


第415章 开悟

　　将胖脸带走后，马午随处的找了一个僻静的地方，然后开始查看胖脸的伤势。

　　此时的胖脸，全身的骨头不知碎了多少，血也是一直的流着，情况一点也不乐观，简直就是随时会挂。

　　马午好不容易救了出来，怎么能够让他挂了，起码也让他感谢自己一下啊，要不自己亏大了。

　　随手一抓，一手的精气丹就出现了，马午将这些精气丹都放到胖脸的嘴中，这些精气丹，都化作了一股股的温暖之力，修复着胖脸身上的伤。

　　可是，这伤太重了，就是有着无限的精气丹，也无法将这伤给修复了，下去的精气丹，只是将胖脸的伤给止住了，平稳了他的情况，但是危机还是有的。

　　胖脸的脸色惨白，下巴被打的已经成了一团稀泥，他的身体也是到了一个极限，似乎动一下都不能。

　　身体的稳住，使得刚才昏过去的胖脸，有了一点的力气醒来。

　　他看着马午，眼神中带着一丝的茫然，身体上的痛意，使得他回忆起所有的事情，这个时候，他的眼泪再次的流了出来。

　　“心里很难受吧，哭吧，哭出来就没事了。”马午看着胖脸哭了，心里就有点放松，起码这个人还能够哭，那就还有求生的希望，最怕的就是完全的木然，跟一个活死人一样，那样，除了他自己，没人能够救他。

　　胖脸哭完后，就仔细的看着马午，因为夜色太黑，他看不清楚马午的样子，他就猜测马午的身份，自己从来不认识这么一个人，而且这个人看起来也不像是对自己有害的，自己都这样了，他还想怎么害自己。

　　“你不哭了。”马午问道，这个时候，马午必须的给他一些鼓励，让他有活的希望，这样，他才能够真正的活下去。

　　“有些话，我得告诉你，你的那些兄弟们，想必你也看见了，他们为了你，都能够那样，你认为自己现在最应该做什么？”马午问道。

　　那个人明明下巴坏掉了，不能说话，马午还问什么。

　　这就是马午的聪明了，就是因为他不能说话，马午才这么问，因为马午的目的就是自问自答。

　　马午的目的就是自己用提问，回答的方式，来告诉这个胖脸，他现在的任何和目标。

　　“你现在应该做的就是好好的活着，然后将自己的修为提高，日后找到那个老杂种报仇。”

　　“那你现在这个样子，还怎么报仇呢？”

　　“所以，你必须的相信你能够活下去，而且还会活的更好。”

　　……

　　马午一点点的提问，回答，逐渐的将胖脸带进了一个意识，自己就得这么做，马午的回答就是自己要说的。

　　但是胖脸没有听马午的一句话，他一直在想的是马午的身份，要是让马午知道了这个，他费了半天劲，结果都是没用，说不准他会一脚的踹上了，然后道：“死活，老子不管了。”

　　听着马午的声音，这个胖脸想起了马午是谁了，他的声音跟给自己山河社稷图的那个人一样，所以他就是那个前辈。

　　知道马午身份，胖脸显得很是激动，他的嘴里也是呼呼的出气，想要说话，而瞳孔也是张大，想要好好的看看马午。

　　马午以为是自己的话，将这个人给挑拨了起来，连忙的安慰道：“现在不要急，以后有的是时候，现在你最重要的是好好的养伤。”

　　胖脸在一丝的月光下，看清楚了马午的模样，此时他才确认马午就是那个前辈。

　　看到马午后，这个人的心里产生了一点希望，自己这样的情况，本来他已经绝望了，但是，他相信马午一定能够医好他，而且还能给自己报仇的能力。

　　被马午安抚下去后，胖脸的精神显得有点好了，人也是有着一点的生机。

　　可是，马午却知道这是一种回光返照，要是自己不及时的补充精气丹，相信这个人不久就会死翘翘的。

　　又将一手的精气丹，放到他的嘴中，马午也是有点着急，这样下去也不行，总得将他给治好了，但是这么重的伤，怎么能够轻易的治好，起码自己没有这个能力，就单单的靠精气丹给他续命，已经很不容易了。

　　“小武子，怎么才能够让他活下去啊？”

　　“这个人，已经成这样了，我看外人是无法救活他了，要想活，只有靠他自己了。”

　　“你一点办法也没有嘛？”

　　“没有。”

　　“真的没有。”

　　“真的。”

　　马午看着地上的胖脸，心里也是有着一股情绪，他不知道该怎么对着这个人说，是自己刚才将他引导生的希望，结果在告诉他，没人能够救得了你，你必须的自救。这样，就太扯淡了。

　　但是眼下，出了干出这种扯淡的事情，已经什么也做不了了。

　　“你听着，现在我告诉你，但是我希望你能够挺住。”马午说道，他知道地上的胖脸一定能够听的到。

　　“现在你的情况已经是无法救助了，要是这么下去，你只有一条路，死，但是你还有另一种选择，就是自己救自己，这很简单，就是你突破一下就可以了，到时候，突破的力量，能够使得你全身都重新的复生。”

　　突破，说起来简单，哪能那么容易，更何况，胖脸已经是修罗巅峰，要是再突破，那就是修凡初阶，这样的突破，那是更加的难。

　　果然，马午说完，在胖脸的脸上就浮现出一种绝望的表情，他的心里一直呐喊：“不，不是这样的，不是这样的，我不能死，我不能死，我死了，怎么能够对得起那些救我的兄弟们，怎么能够下去见我冤死的爹妈。”

　　胖脸整个身体都是开始晃动，他相信自己还能动，自己还有力量，他要证明给自己看。

　　这一动，那些好不容易止住的伤，就这么的开始裂开，继续的流血。

　　看着这些，马午也不再管了，他知道再管也是没有用，现在只有看这个胖脸了，看他能不能够创造奇迹。

　　“你这又是何苦呢，你以为自己死定了吗，你要相信奇迹，知道吗？以前我也和你一样，我多次的都是处于你这种情况，但是我都挺了过来，因为我知道我还不能死，我还有很多的事情要做。你也是啊，你不是还有事情，你要是死了，谁帮你做，总之，我是不会的，因为我以为自己能够做的事情，从来不让别人来做。”

　　马午现在只能用语言来给胖脸打气，鼓励。

　　胖脸闭上眼睛，痛苦的影像在自己的脑中浮现，他不忍心就这么的离去，马午说的没错，他应该做那些事情，他不能就这么的将那个人舒服的活着。而自己却要这样窝囊死去。

　　“我不能死，我要战斗，我要跟生命战斗，我要复仇。”胖脸心中对自己说，但是他的意识却开始模糊了，迷失了。

　　胖脸突然觉得自己全身都是不再疼了，睁开眼睛，阳光刺眼，迫使他本能的用手挡住。

　　手居然能动了，而且他的身上每一处都是能够感受到，它们都是那样的和谐，那样的美丽，那样的充满力量。

　　“这是怎么回事？为什么我全好了，这里是那里？”胖脸不知道自己发生了什么事情。

　　“大哥，你在这里啊，快些，我们要去打击敌人了，他们进入我们阴阳道的地方了。”

　　“马猴，是你吗？你没有死，原来你还活着，等等我。”

　　胖脸一下子就是起来，朝着那个声音追去，可是他怎么也追不上马猴，心里正是恼火的时候，听见了其他的声音。

　　“大哥，马猴那家伙，为什么叫马猴啊，因为他能够跑的像马一样的快，也像猴子一样的聪明。你怎么能过追上他呢？”

　　“大牛，你也没有死，你快过来，让我好好的看看。”

　　那些自己的兄弟，一个个的出现在自己的面前，但是胖脸却一个也追不上，一个也碰不到。

　　他开始奔跑，结果却被绊倒了，他看见了一对夫妻躺在地上，每一个人的胸口都又把尖刀。

　　这使得他害怕了起来，他要去拔出那把刀，却被一个人拦住了，那个人一脸冷笑，然后，将刀插的更深。

　　看清那个人后，胖脸吃了一惊，那个人就是翁鹿。

　　翁鹿一出现，自己的所有弟兄，都浮现出来，它们每一个人都是被翁鹿杀害。

　　翁鹿杀的人越多，脸上就笑的越开心，看着那笑容，胖脸气愤的就扑上去，要把他咬死，要吃他的肉。

　　但是胖脸一下子却是扑了一个空，翁鹿重新的出现在另一个地方。

　　胖脸觉得自己越来越没有力气了，身体也是跟飘着空中一样。

　　感觉有股力量一直吸引着自己，只要自己接受他，那么自己就能够获得一切，自己能够完成一切。

　　“大哥，我们都死了，你不能死啊，你要活下去，要不我们就死不瞑目啊。”马猴的声音响起，语气中尽是悲凉。

　　“马猴，你在那里，我这就来救你。”

　　“大哥，我们都死了，现在的我们都成了散魂了，但是你还有生命，你不能死啊，这么多的兄弟为了你付出生命，你怎么能够这么简单的死去。”

　　“我不会死，大家也不会死，我们要一辈子在一起。”

　　“不，大哥，我们已经死了，而你却还活着，所以，你现在不是在这里跟我们说话的时候，你现在还有重要的事情要办。”

　　“对了，你们已经死了，我还活着，对，我还活着，我不能死，我还有重要的事情要办。”胖脸重复着这一句话。

　　马午看着胖脸已经要断气了，他也很无奈，只能深呼吸调节自己的情绪，然后等他死了，找个好地方埋了吧。

　　而此时，胖脸却是嘴里发出了声音，一直重复着一句话，这吓了马午一跳。

　　马午仔细的看去，小武子却惊讶道：“这人居然在开悟，马上就要进道了。”

　　这句话，使得马午也是一惊，赶紧的开始大量四周，为胖脸护法。


第416章 再度探听

　　没有任何的犹豫，马午将自己身上的所有的宝贝都拿了出来，小武子提醒说是这个胖脸要开悟了，要建立自己的道，这样要是他成功的话，那他的修为自然是能够突破的，而身上的那些伤，自然会好的。

　　尤其更重要的是，马午能够从中学到一些东西，日后自己也能够借鉴。

　　胖脸的身体上的血迹，都是被蒸干了，他的身体开始变化了，流出去的血，都变成了一滴滴的晶石，鲜红透亮，像是一颗美丽的钻石。

　　此时，胖脸还是没有醒，嘴里一直重复着那句话，他的生命力随着那句话，也是一点点的增强，每说出一个字，他的心脏就强有力的跳动一下。

　　不知道突破修凡初阶，会产生多么大的力量，马午就将自己置身于层层的保护中，首先将自己放到玉坠护罩中，然后就包裹炼器宝鉴，最后是一个佛珠，完全的确定自己的安全后，马午才将警惕的观察周围，一旦有变，他就马上将胖脸弄进来，逃跑。

　　时间在马午看来，变的很漫长了，他每一刻都在担心，他知道突破不是那么简单的事情，尤其是创建了自己的道。到了修凡，不再是普通的修元者相比了，他们能够借用道的力量，甚至能够获得道祖的支持。

　　望着胖脸一直变化的身体，马午也是希望他能够成功的。

　　“大哥在开悟，我们去帮助他。”马猴的声音被马午听到了。

　　马午一瞧，发现他们这些人，都是以一种散魂的方式过来了，关于散魂的行动，马午也能够知晓。

　　那些散魂都是胖脸的下属和兄弟。这些散魂都一个个的朝着胖脸的身上钻去，每一个都是没有一点的犹豫和退缩。

　　胖脸脑海中再次的出现了那些兄弟们，他显得有点激动，他正要去拥抱那些人，却被他们制止了。

　　“大哥，这是我们生命的最后形态了，现在我们的时间也不多了，我们来不及废话了，现在你已经到了关键的时候，你要赶紧的创建出自己的道，成功的突破修凡。”

　　“我们都是听到了大哥的召唤，我们都赶了过来，我们就是要助大哥一臂之力。我们要让大哥成功的突破修凡，只要大哥能够成功，我们什么也愿意。因为我们明白，大哥也会这样做。”

　　“大家不要这么多的废话了，现在大家都准备好了没有？”

　　“好了。”

　　“那么开始了。”

　　这些散魂每一个都是开始了自爆，他们在胖脸脑海中自爆。

　　一股股可怕的力量，贯穿胖脸的整个身体。

　　这个时候，胖脸也知道现在不是感伤的时候，他利用这力量，开始冲击。

　　刚才自己不想死，想着自己的还有未完的事情，想着那个狗贼还活着，他就有种强烈的求生欲望。

　　这股求生的欲望，渐渐的超过了所有，化作了一个钥匙，打开一个宝库的钥匙，但是他却是没有力量去打开。

　　而那些散魂的兄弟们，都知道突破的关键，无论什么时候，都是需要力量，修凡也是一样，他们以前突破要靠精气丹的力量，或者其他形式的力量，不管怎么说，他们知道胖脸这个时候，需要的就是力量。

　　而创建是个道，是精神上的事情，所以，他们要变成一股精神力量，要帮助胖脸。

　　这力量的巨大，使得胖脸一下子就醍醐灌顶。一切都想通了，那一层窗户纸捅开了，那个宝库打开了。

　　一股股的道力，开始从胖脸的身上出现，像是波浪一样，向着周围波动。

　　这股力量一接触马午，马午就感觉到这力量中充满了勃勃生机，似乎在力量下，没有死亡。

　　胖脸慢慢的睁开了眼睛，他的眼睛里充满了精神，自信到了极点。

　　他猛的吸进一口气，发力。身体上所有的东西都是化作了粉尘。他的肌肤也是开始重生，死皮掉落，露出婴儿般的嫩肌肤。

　　“生之道。”

　　“为了生存，证明生存，我之道，为我所用。”

　　胖脸口中吟唱着，力量也是跟着降落下来。像是瀑布一样，清洗着胖脸。

　　让人诡异的一幕出现了，胖脸的脸不再发胖，慢慢的瘦了下去，而他的身材也居然变化了。

　　最后，他成为了一个偏偏的美男子。出了马午，没人知道这个人是谁。

　　“为何会这样，他怎么会变样子。”

　　“那是他本来的样子，因为他一直被自己的师傅喂药，所以，渐渐的形态身体，变成了一个胖子，但是这个时候，他是重生了，他自然要回归生命的本来，那些药的作用自然要消失了。”小武子此时帮助马午解释。

　　看着胖脸变帅了，马午也在想着，是不是自己突破修凡的时候，自己也会变帅啊，到时候，一定比胖脸还帅，他这么丑都变成这样，自己本来已经帅了，一定会变的更帅，但这些想法，马午也就是满足一下自己，他可不敢说出来，怕引来小武子的嘲笑和奚落。

　　胖脸这个时候，他将所有的力量都收了起来，整个身体一闪，变成了普通的模样。

　　马午还以为会产生多大的反应，谁知道，却这么简单就完了，自己想要看好戏也看不到了，而且整个过程中，马午也不知道发生什么了，他也不好意思问人家。

　　“恭喜你，你成功了。”

　　“是的，我成功了。”

　　“额，既然这样，你打算做什么？”

　　“我首先要做的第一件事情，就是要好好的感谢前辈你。”

　　“我，感谢我什么啊，我也没做什么了不起的事情，有什么好感谢的。”马午说着这话，其实心里早就乐了，要不是我，你能有今天。

　　“要不是有前辈，我怎么能够有今天，所以我当然要感谢前辈了。”

　　被一个修凡初阶的人感谢，马午自然是不客气的。

　　“你接下来，是不是要复仇。”

　　“不，现在我还不想，我的道还不稳定，而且我也有自知之明，以我现在的实力，根本不足以对抗那老贼，而且我要做，就一定的成功，所以我要等到我实力完全的超过那个老贼，再动手。”

　　“很好。你懂的这些，我替你高兴，我看不如这样吧。你现在也没有地方去，干脆就去灵风城吧，那里有着人在重建，你也去出一下力，而你现在的样子，相信也没人会认出，你说我让你去的，相信那里的人不会为难你。”马午这个时候，还不忘拉人。

　　这个结果，也比较的好，胖脸也想这个地方钻研自己的道，如今马午说了，他自然不会推辞。

　　马午在他的身上放了自己的一个分元神，到时候这个能够证明是自己推荐的，好让天母教那些人安排。

　　“你叫什么名字啊？我都不知道你叫什么？”马午对着胖脸说道。

　　“我的名字已经不重要了，我已经死了，名字对我来说，还有意义吗？”

　　“那你总得有个代号吧，要不我怎么称呼你啊。”

　　“我的道是兄弟们促成的，我活着就是他们的延续，我以后就叫做代生。代替他们生存。”

　　马午将一些事情交代给代生后，他就离开了这里。

　　本来马午也没有事情了，他最好应该是很代生一起回灵风城的，但是马午发现了几个问题，他要弄懂，就必须的留下来。

　　“小武子，你说刚才那两个人的一击，完全能够将我们击杀了，为什么他们不动手，而是让我们跑了。”

　　“我想，他们一定由于某种原因发挥不出来十成的力量。”

　　“某种原因，据我知道，要是发挥不出自己的实力，只有一种可能，那就是受伤。”马午边说边思考，“他们两个人都是修凡初阶，怎么会轻易的受伤，而且还是两个人，能够击伤他们的人，也是修为不低的。”

　　“要是修为比他们高的，早就将他们杀了，而且他们受了伤，还这么安定，想必致使他们受伤的人，也是跟着他们一样的修为，而且也在他们的手中受了伤。”

　　如果这种推断正确的话，那么联系现在，他们只能在一件事情上受伤。那就是灵风一战，为了山河社稷图。

　　现在马午也有点兴奋了，看来这两个人才真正的参与了那场战斗，既然这样，他们也算是毁灭灵风城的凶手了。

　　“小武子，我想要再去看看，看看这两个人会搞什么，他们为什么合作，他们的目的是什么，我要弄明白，作为报复，我一定让他们如愿。”

　　马午说这些也相当于白说，他要去，谁能够拦住，他只不过是事先跟小武子打声招呼，到时候，你该释放力量，就释放。别关键掉链子。

　　天将要明了，马午就找了一个地方，开始睡起觉来，他要养好精神，等天再黑的时候，自己就在潜入进去。

　　马午一切都算好了，却忽略了一件事情，这件事情，差点要了他的命。而此时马午却还没有想起来，当他知道的时候，已经是身入险境了。

　　整个白天，马午都在睡觉，而白天则可以做很多的事情了。包括设置陷阱。


第417章 陷阱

　　夜晚很快的就来了，马午很自觉的就醒了，他这次不再选择午夜了，因为经过上次，翁鹿一定会加强防备，尤其是午夜。更是重要之极。

　　但是，马午却是知道他们这样的一个坏处，那就是为了保证午夜有足够的精神，他们必定是白天睡觉，那些守卫的人，此时应该和马午一样，都是刚刚的睡醒。

　　人在刚睡醒的时候，是反应最迟钝的，因为他还没有完全的从睡觉的状态中复苏过来，这个时候，也是最好的潜入时机。

　　再次的来到阴阳城主府，马午不像第一次那样生疏，他很熟悉的走过一道道的路，很快的就是找到了翁鹿的房间。

　　在马午认为，翁鹿这样的人，一定不会想到马午还会再来，而且还是在同一个位置上偷听他们。

　　被毁坏的房顶已经修补好了，这会儿天色也算是黑了，眼里不好的，什么也看不清楚。

　　马午将自己完全的隐藏于黑暗之中，然后自己一个人上了房顶，身子贴上去，附耳听里面的动静。

　　事情好巧，这个时候，里面正是翁鹿和使者的谈话。

　　“翁先生，为什么会是这样，你这里出了这样的事情，你认为该如何解释。”

　　“使者，莫要生气，那个人我也不知道，这生命里突然出现的变故，也不是人们能够意料的，我担保，要是那人还敢来这里，我一定让他有去无回。”

　　“这倒不是我的担心多余，要是这个人是冀州某些人派来的，或者就是他们中的一人，我们岂不是一切都完了，要是让冀州的那些势力知道我们两个人合作了，那么他们会怎么想？本来冀州是人家的事情，我们却要插一脚，说不准我们反而使得那些势力明白，不能内斗了，他们必须的先将外部势力铲除，否则冀州，他们只能对外人做嫁衣。”

　　“使者，你过滤了，你对冀州的人不了解，他们现在都开始你死我活的，就是真的发现了我们，他们谁敢出手，他们能够合作，那冀州早就统一了，能够成为现在这样，从冀州王一消失，整个冀州都一直处于混乱中，虽然有暂时的安稳，但是整体还是混乱是主流。”

　　听着两个人的话，马午也感觉到了他们这样说下去，很快就会说明他们的事情，到时候，自己知道了，也算是对着灵风城一战有着详细的了解。对于整个局势，有一个判断。

　　“这样说来，冀州现在已经没有主人，它就是一块肥肉，有能力的才能够吃到，而且就算是外人得到了冀州，也没人会说什么，因为本来就是无主之物，谁也不能认领，而要真的要认领的话，也只有冀州王有资格，但是冀州王已经不能来领了，因为他已经死了。”

　　“话是这样没错，但是谁要是继承了冀州王的道统，谁就是冀州的主人，所以，大家才会将山河社稷图看的那么重要，因为那是冀州王生前指定的东西。得此者，得冀州。”

　　两个人的话说的是越来越接近马午想知道的，就这个时候，意想不到的事情发生了。

　　“想必上面的朋友很累了，不如下来，坐这里，听着我们讲。”翁鹿朝着马午的位置说道。

　　被发现了，什么时候被发现的，马午心里一惊，正要逃走，转念一想，稳定了一下，这有可能是在诈我。若是我慌乱了，就完了，就算真的被发现了，我也不惧他们两个人，也是能够逃掉的。

　　这样一想，马午心神稳定下来，然后继续的听。

　　“翁先生，怎么了，为何说出这样的话，上面明明没有人啊。”

　　“使者，我也是故意这样一说，也预防万一，要是真的有人听着，这会儿想必也被吓走了，我们接下来的话，很重要，不能再让外人听见了。”

　　两个人就继续的说了起来。

　　“翁先生，现在我们需要一伙人，这伙人必须的要对于冀州很熟悉，这样，我们才能够彻底的了解冀州，才能把握更大。”

　　“使者的意思，我明白，知己知彼，百战百胜。这你放心，我已经安排好了。”

　　“翁先生真是想的全面啊，我看我不如翁先生啊。”

　　马午心里正想着这翁先生在冀州有暗线，是那股势力呢，按照他的能力，想必不会到冀州上安插，只能是在一些冀州的城中。而又不能太远，否则情报传递不便，而且容易被发现。

　　这一推断，马午猜出几个地方，正是紧挨着这里区域的冀州四城。灵风，天风，名风，胜风。

　　归根到底还是猜测，马午就不再细究这件事情，现在还是全神贯注的听他们的谈话，接下来的谈话才是最重要的，自己必须认真的听，不能错掉一个字。

　　“我们都准备好了，现在就差你那边的了。”翁鹿眯着眼睛道。

　　“我们也是，就差一件事情了，现在我们都是等着少主的出关，现在少主在珍宝之门中修炼，只有少主一出来，那时候，才是我们计划的行动时候。”

　　“好，那我们就等吧，我们的伤也正好需要时间来调养。”

　　“翁先生，你的伤还好吗，上次的灵风城中，你受的伤可不轻啊。要是不嫌弃，我倒是有疗伤的功法，传授于你。”

　　“使者不也受伤了，还是使者自己赶紧的痊愈吧，老夫这点小伤，误不了大事，到时候，老夫一定能够出力。”

　　两个人看似是互相关心，其实都是笑里藏刀，两个人因为暂时的利益，达成了共识，才会合作，不过，这个过程，两个人自然是互相提防，而且还想着办法将对方控制住。

　　马午一听，就知道两个话中的话，使者献出的功法，想也不用想，就是套，随时能够圈住那个老头，而老头也很明确，你要给我玩阴的，我也不怕，我还是有点力量的，你可要担着点。

　　等了很久，重要的话，两个还是没有说，马午也不着急，他不信自己等不到，今天不行，就明天，总有一天，能够知道的。

　　“翁先生还记得上次的灵风一战吗？”使者一说出。马午就更加的仔细认真听了。

　　“呵呵呵，当然知道，这辈子我都不会忘的。”翁鹿简单的回答，然后突然的大喊道：“动手。”

　　一时间，马午所处的位置飞来一张大网，几十个人都一起的拉开。覆盖住马午。

　　这一下变化太大，马午一点征兆都没有体会出来，他将精神都放到了听话上，此时，他想要逃，也晚了。直接被网住了。

　　更要命的是，这网不是一般的网，是一个修凡的人用元神之力化作的，自己想要挣脱，想必是难了。

　　马午被困在网中，整个人都开始往下落，一下子落到了房间中，他被这网上传来的光刺激着眼睛，一时间看不清楚周围，而周围却是借着网上的光，将他看的清清楚楚。

　　“我当是谁，原来是这么一个年轻人，修为也不过是一个修王巅峰，居然敢来这里撒野。说，谁指使你的。”

　　此时，马午也知道自己的处境，他也不说话，他知道，就算自己被网住了，这两个人拿自己也没办法，因为还有小武子的力量，到时候，等着自己能够看清楚了，找到网口出去。

　　马午没有回答自己的话，翁鹿一脸的青色，又是一个不听自己话的人。

　　“你说，是不是这个人，将你打晕的。”翁鹿指着一个人道。

　　那个人走了出来，看着马午道：“报告师尊，当时那个人出手太快，我还没反应，就昏了过去，不过，他身上的这衣服，是我的没错。”

　　听见这个话，马午才知道，自己忽略了什么，他当时进入城中，为了得到衣服，把一个阴阳道弟子身上的衣服穿走了，但是那个人他却忘了处理。这一天一夜的时间，足够他将这个事情上报了。

　　更是因为自己第一次暴露了，翁鹿自然会查询自己，而那个弟子的报告，自然能够引起他的猜想。能够潜入自己的地方的人，不仅仅是为了救那个徒儿，因为那会自己的徒儿还没有见到自己，所以，潜入的人，一定有着别的目的。

　　正是这样，翁鹿才会知道，马午一定会再来，因为他的目的显然没有到达，一定会再来。

　　翁鹿将自己房上做了一个陷阱，等着就是马午的上钩，在他看来，像马午这样的人，定会选择这个地方。

　　果然，一切都按照翁鹿的想法进行。他就是等着马午过来。

　　而刚才他的那声诈人，也是对着他们人的一个信号，意思就是要动手了，他也明白马午会感受到危险，所以，故意的将话题引到灵风一战上，吸引马午的注意力，这样，其他人对马午就有机会出手了。

　　他相信，过来这里的目的，只有一个，都是关于灵风一战的，所以，他才会选择这个吸引马午。

　　这些计划，马午被网，然后想起那个弟子，自己就明白了。

　　“老头，你对我也算是煞费苦心啊，但是你能够奈我何？”马午现在有底气说这话。

　　“你一个小小的修王巅峰，死到临头，还敢放肆，说到底是谁派你来的。”

　　马午也不说，一下子将小武子的力量用了出来，修凡初阶的力量使得周围的人都逼退几步。

　　“好啊，那天的果然是你，我就想一个修王巅峰的人，怎么能够做出这样的事情，原来是你隐藏了实力。”翁鹿也明白了，马午就是那一个人，那个救走胖脸的人。

　　“现在你们两个受了伤，对我也产生不了威胁，但是我马上就能够出去，到时候，你们谁也拦不住我。”马午这个时候有点得意，因为自己还有小武子这样的后招。是他们怎么也想不到的。

　　“是吗？你倒是自信，不过，你别忘了，这网是谁做的，我和使者已经受伤，做不出这样的东西。”翁鹿得意道。

　　“师弟，出来吧。”

　　一句话完，一个人就从后面的阴暗处走出，他的实力自然是修凡初阶。

　　又是一个修凡初阶，马午利用是小武子的力量，对抗修凡初阶，只能逃掉，不能正面的匹敌，但是现在他还在网中，又一个修凡初阶的看守，他就是插翅也难逃。


第418章 原来是他

　　此时，马午已经完全的没有办法了，不过他的表情还是很平静，似乎根本没有将这件事情，放在心中。

　　“爷经历的生死够多了，就这点破事，简直就是搔痒痒，爷都懒得搭理。”马午的心里很是高傲的想道。

　　现在马午已经对着生死已经完全的不关心了，因为每次，自己都会遇到性命攸关的事情，逐渐的就已经不再那么在意了。

　　“没想到，这个小兄弟还是一条硬汉子，不知道小兄弟姓名。要是我能够结交小兄弟这样的人，我这辈子还有什么遗憾呢。”使者说话了，他的言语表现出来很高的诚意。

　　但是马午依然没有理会，他只是一直等着，等着自己眼睛适应了这光，到时候，找机会拜拜吧，还给你结识，做梦去吧。

　　“小兄弟，我最看好你这样的人，硬气，但是，你应该知道，人的生命只有一次，要是你死了，一切就没有了，我看这样吧，你告诉我你是那个势力指使来的，我就出面保你，你想想，为别人卖命，不如自己好好的生活。”使者开始劝说马午。

　　“这位仁兄，我说我没有人指使，我只是路过这里，然后就被你们给网住了，你信不信，其实我只是出来打酱油的，回去还要吃饺子呢。”

　　马午很无辜地说道，他岂能不知道使者打的什么主意，不就是要用这等拙劣的伎俩，来麻痹自己，让自己招供，然后自己的死活，管你呢，反正我该知道的都知道了。

　　所以，马午是不会说的，而且事实上，也没人指使马午这样做，完全是马午的个人行为。他还能怎么说，就是随便扯上一个势力，人家也不一定信。

　　“小兄弟，这就是你的不是了，我这么诚恳，那是把你当做自己的兄弟了，你居然说出这样的话。”使者有点悲伤道，然后大声道：“小兄弟是不是担心我说的话，没有分量，无妨，我可以告诉小兄弟，你有修凡初阶的修为，想必也会了解珍宝王这个人，我就是珍宝王的下属，你说我说的话有没有分量。”

　　“珍宝王，谁啊，很了不起吗，我听都没有听过。”马午也无所谓道。他现在就是在耗时间，所幸就陪他们玩玩。

　　珍宝使者听见马午这样说，心里也是一阵的怒意，但是他还是脸上挂着笑道：“珍宝王，那是一个传奇的人物啊，他的修为已经是修仙的巅峰，在这个大陆上，他已经是站在顶尖上的人了，而他最出名的还是他的珍宝，有着无数的财富。”

　　“原来这样啊，失敬失敬。”马午淡淡的道。

　　看见两个人谈的还是和谐，翁鹿也是插嘴道：“小兄弟，我看你这么年轻，就有了这样的修为，我看你不如说出背后的人，加入我们这里，我相信，不出多久，你获得一定比在他人手下时候的多。”

　　“你个死老头，禽兽都比你强，你说的这些话，我马午要是信了，我连禽兽都不如，我就是天下第一傻，加上永恒。”马午心里骂道，他此时眼睛能够适应了，虽然很勉强，但是却能够看清楚一点的东西。

　　“小兄弟，我们两个人都保证了，你就说吧，说出来，一切就好了，你和我们都是能够获得想要的东西。”

　　“是啊，说吧，说吧。”阴阳道的其他弟子都也开始喊了。

　　看这个样子，要是马午不说，似乎是要天怒人怨了。再不说，自己就成了千古罪人了。

　　“好吧，你们不要嚎叫了，我说就是了，我说还不行。”马午一句话，整个现场都是立马的静了下来，就连快要喊出话的人，也及时的将自己的嘴巴捂住了。

　　“其实呢，没人派我过来，我就是一个人来的。真的，真的，这真的是真的。”马午终于说出了实话，他认为这个说实话也没什么事情嘛。

　　“小兄弟，你又开玩笑了，到底为什么就不说呢。不如这样吧，我猜，要是我猜对了，你就不要说话。这样，还是那样的条件，而你也不用说，这样多好，是吧。”翁鹿这个时候，知道马午是不会说的，一定是因为要是说了，就成为了一个叛徒，这样的身份那可以了不得啊。一定会招惹他说出势力的追杀，就算有再多的好处，也享受不了，只能疲于逃命。

　　想到这里，翁鹿就想到一个好的办法，就是自己猜，这样，他也没说，都是我猜的，那个势力，也不好将他怎么样了。

　　“是赵家。”

　　马午没有反应。

　　“是燕家。”

　　马午还是没有反应。

　　“哦，是韩家对吧。”

　　“总不会是魏家吧。”

　　“难道是天家。”

　　几乎将冀州的势力说了一个遍，马午依然是没有一点的表情，他的脸上也是没有一丝的波动。

　　这个办法看来还不行啊。这下子，使得翁鹿心里很是恼火，恨不得将折磨死，老消除自己的恨意。

　　“我看这次，派你来的是宋家，对吧，你不用说，我也猜出来了，都在说这山河社稷图最后落到的宋家的手里。要是这样的话，那么宋家自然是要好好的观察周围的情况，因为他们已经是成为了大家的目标，所以，他们必须的对外界周围的情况了解一下。来做到万无一失，然后利用山河社稷图，获得整个冀州。”

　　珍宝使者，这个时候说出了这样的话，其实，这都是他的猜测。谁知道，这样的说法，使得马午的脸上出现了变化。

　　马午他不得不表现出震惊来，因为他实在没有想到的是，这个人居然说出这样的话。

　　天母教的那个妇女那会说过，她获得假的山河社稷图后，就散步谣言，说是宋家获得了。没想到这个传闻居然被这个使者当了一回事。

　　震惊的原因是马午想不到，这样的人，会被这么简单的谣言给玩了。

　　现在马午感觉世界真是巧啊，这个使者，用计将假的山河社稷图交个天母教，谁知道获得之后的天母教会那样说。

　　这样，本来是想玩一把天母教的，结果却被人家给玩了。究其根本，还是自己的那个假的山河社稷图整出来的，最后自己把自己给玩了。

　　不过，马午的这一震惊，却被有些人当做了别的意思。

　　果然是宋家，刚刚他的那个表情已经说明一切了，原来宋家获得山河社稷图后，也是有着担心的，也是怕出乱子，既然这样，给他乱上一乱，不正好。

　　珍宝使者和翁鹿对一下眼，都知道了彼此的意思，然后就说道：“好啊，小兄弟你够配合。”

　　马午这会儿更愣了，这就下决定了，这也太武断了。

　　其实不是太武断，而是他们早就有这样的想法了，只不过，马午是一个催化剂，不管马午是不是宋家的人，他们都要乱一下的，因为他们知道，山河社稷图，就是在宋家的手上，因为他们也是那一战的见证。只要一乱，他们就有机会夺走山河社稷图，并且借着这乱，将整个冀州给捅了马蜂窝。这个要是马午知道了，他只能找天母教的那妇女，赶紧帮我看看，我能不能娶上绝美的媳妇。太准了。

　　不过，现在的马午自然不知道，既然你们瞎想，我就成全你们。

　　“不，不是，我不是宋家派来的。我是独自一个人来的。”马午连忙道。

　　马午说的是大实话，但是就是没人相信。

　　“小兄弟啊，都这个时候了，你还遮掩什么啊。”

　　“好吧，我说吧，是宋家派我来的，行了吧，其实就是宋家要我来探风的，看看你们的举动。”马午也不管了，你们不就是要的这个结果嘛。

　　“哈哈哈哈……”

　　一阵笑声传来，似乎很是舒畅，终于等到你小子说实话了，刚才就没有一句真话。

　　翁鹿笑声除了舒畅外，还有点冷。

　　“师弟，动手，将这个小子诛杀，不能让他将消息传出去。”翁鹿说变就变，简直比翻书还快。这表情也是变的极快。

　　马午也早就做好了准备，在他师弟没有动手的时候，自己一个飞跃，动用极强的力量，开始冲脱这个网。

　　马午猛的一瞪眼，看清楚网口，朝着那里飞去。

　　但是这个时候，一个大手却是一下子将网口给堵住了。

　　这只大手，一把的将网口抓出，完全的将网封闭起来。

　　马午也是两只胳膊生出两只大手，开始向外推开，既然网口堵住了，那我就将这个网给撑开。

　　而这个时候，却是突然的出现两道线，一条黑的，一条白的。这两条线，像是蔓藤一样，将马午的胳膊缠绕，使得他用不出力气，那两个大手，也是渐渐的淡化，最后消失。

　　“这次惨了，已经没办法了。”马午绝望的想到，这个时候，他睁大的眼睛，他要看看这些人，记住他们，就算是变成散魂，也不让他们好过。

　　当马午看到翁鹿的时候，他一下子如同霹雳入体。

　　虽然翁鹿有着胡子，而且脸上还有些周围，但是这不妨碍马午认出他。

　　“原来是他啊。”马午终于找到了这个人。


第419章 选择

　　马午看到翁鹿，清楚的看见他的样子，脑海中出现一个画面，上面的人就是翁鹿，只是比较年轻而已。

　　现在马午已经肯定，这个翁鹿就是李泽天拜托马午寻找的人。就是将李泽天全族灭杀的人。

　　但是，马午有点不明白，当时李泽天说那个人就在灵风城，但是现在却跟李泽天说的不一样，这个人现在是在魔道的地方，青州的阴阳城。

　　现在，已经不容马午有这些想法了，他马上就要被这群人要害死了。这些人看着网中的马午，都是一脸的讥笑，马午的这条命，已经留在这里了。

　　其中的人，想要先立功的，而且要是能够将马午杀死，对着他们来讲，也是增加自己的信心。何况马午已经被师尊的师弟困住，自己出手正好是最好的时机。

　　一个人动手，其他的也是明白了，都也跟着动手。

　　翁鹿看着这些弟子这样做，心里也是明白，马午也没有价值，让自己的徒子徒孙们，能够增加信心，变的更强大，他自然是乐于见到的，所以，他阻止了要给马午致命一击的师弟，将马午的性命交给那些人。

　　普天猛浪的攻击朝着马午席卷而来，马午手捆于两条线中，一时也无法的做出反击，只能独独的承受这些攻击。而小武子的力量，也是在线的作用下，使不出一丁点。

　　这些人，都是修罗初阶之上的修为，随便一个就够马午受了，这么多的一起出手，马午再厉害，也无法承受这样的攻击。他的身体迟早的是要破裂而崩。

　　一阵阵的撞钟声，此时响彻了起来，让人们都是脑袋大了，为何此时会出现这样的声音。

　　循声而去，大家看到马午的身上裹着一层青色，那些青色像是一个大钟一般，将马午的整个身体都裹了起来。

　　那些攻击，都是落到了这青色大钟上面。发出了那一阵阵的声音。

　　“这个什么东西，大家不要管他，继续攻击，我们合力一击，自然能够将这东西和人一起击碎。”有人就喊道。希望大家一起出手。

　　刚才大家的出手，都比较的分散，所以，威力自然不足，才会响出那一阵阵的声音，这个时候，他们也不管其他了，都合力一击。

　　他们每个人都是拿出了最大的力量，因为他们已经第一次失败了，这一切都被翁鹿看在了眼里，如果这次还不成功，他会怎么看待自己。一定会认为自己很不中用，那么自己的前途就已经是定了，一辈子也没有机会出人头地了。

　　这些人抱着同一个想法，很默契的出手了。

　　事实很残酷的，人在失败的时候，往往运气也和差，一连接三的会出现各种不舒心的事情。

　　一声巨大的声响发出，这股声音像是晴天霹雳一样，余音朝着四面八方传去，使得一些周围的平民感到了可怕，感觉地震要来了，每个人都是慌了起来，都跑出家门，在外面大喊大叫起来。

　　大地却是晃动了一下，但是这种晃动，威力跟地震比，则要逊色很多，一些人这才恍然大悟，这不是地震，一定是城中的修元大能在打斗呢。

　　一切过后，马午依然安然，要不是怕激怒翁鹿的师弟，马午恨不得自己吹口哨，然后得瑟的朝着那些人使白眼。就这么一下子，连我毫毛都伤不了。

　　此时，众人感觉自己的面子丢的挺大的，心里有种很沮丧的感觉。

　　“你们已经做的够好了，对方是修凡初阶的，都能够被你们逼的使出上阶灵器抵挡，你们有什么好沮丧的，应该骄傲啊，要是还觉得不服，就自己好好的修炼，以后有机会也突破修凡。”翁鹿的师弟这个时候第一次开口道。

　　而第一句话，也不是类似于你吃饭了吗？这样的废话，这一简单的一句，直接将那些失去信心的人们，重新的赋予了他们勇气，甚至将他们的信心更进一步的点燃。

　　“师弟，劳你费心了。”翁鹿道。

　　“师兄，我也是阴阳道的人，阴阳道的未来，我怎么会不管，现在我看还是解决这个小子吧。”

　　“小子，今天就受死吧，我也不让你做冤死的，我的名字叫做鹿翁。你变成散魂后，一定要来找我啊，我最喜欢的就是将人杀死，连他的散魂都要剿灭，让他的生命彻底的完结。”

　　那个叫做鹿翁的师弟出手了，这一击，就算马午有那个玉坠的保护，也无用了。这一击很是缓慢，但是却让人胆寒，很是平常，却使人停止呼吸。有着死亡的感觉。

　　“我可以帮你挡着这一击，怎么样，要不要我出手啊？”上次那个把马午当做棋子的人的声音响起来。

　　这声音来着马午的脑海中，道心上的那一层黑色力量。这正是那天那个人留下来了。

　　“你又出现了，你到底什么意图？”马午现在感觉时间停止了一样，自己停留在一种很奇妙的状态中。

　　“我的意图，我不是跟你说了，你是我的棋子，我在你的身上下了自己的赌注，其他的我倒是不关心。”

　　“那你为什么要留着这样的力量，现在又为什么要出来？”

　　“这是我在你身体里留下的一道元神媒介，能够通过这个，随时的掌握你的动态，甚至为你提供力量。现在你出现了这种危机的情况，我自然要帮助你的，我可不想你就这么死了，要知道，我对你的期望很大的。”

　　“你到底是谁，为什么要我做棋子，而且你也太狂妄了，难道你不晓得，做不做棋子，不是你说了算，是我，我才有决定权。”

　　“是啊，所以我只是给你说了我的目的，而且我相信你一定会甘愿的做我的棋子，因为我看的出来，你需要力量，而我则是有着无穷的力量。所以，最后，你一定会甘愿的，而且做我的棋子，也不是什么坏事，你什么都能够得到，而且最后，我也不会弃子。这么便宜的事情，那里能够找到呢。”

　　马午也不知道这是什么人，小武子想必也是不知道的，这个人说过他已经死了，而死人还有这样的力量，这让马午有点不相信。但是此时他脑中明白，要是自己不借用他的力量，自己就会死去。

　　现在摆在马午的面前，是一个很艰难的选择，要是选择利用那个人的力量，自己就意味着以后会越来越依靠这个人，因为强大的力量确实会让人上瘾，只要一次，就难以戒掉，但是要不用，自己死翘翘了。

　　“不要犹豫了，那个人的攻击已经快要到了，在耽搁一下，就是你想用我的力量，也晚了。赶紧做决定吧。”

　　马午也是不知道怎么好了，他终于做了一个决定，为了生存，他觉得不用那个人的力量。

　　凭着自己的身体，马午要去硬抗修凡初阶的全力一击，要是死了，那就死了，即使这样，他还是觉得要是用了那强大的力量，自己就有可能依赖这个，慢慢的自己将丢掉所有的一切，只能听这个人的话，自己最后就会变成跟血奴一样的活死人，马午是宁可死了，也不愿这样，何况自己说不准能够逃出那一击。

　　既然小武子的力量被困住了，马午就用自己的力量。

　　道心猛的颤抖起来，将马午全身的力量都是汇聚一股力量，在马午的身体里流动，使得马午的身体完全的变成了上阶宝器体，而他身上的所有器都是出现在他身体的周围。

　　所有的一切，都是为了接受这一掌。

　　看见马午变成了上阶宝器体，珍宝使者眼睛有点炙热，这是自己最想要的结果啊，他现在才是中阶宝器体，就这也是花费了巨大的力气，才成功的，而马午却是上阶，他看重了马午的重要，说白了就是马午炼制的办法。

　　当马午露出炼器宝鉴的时候，珍宝使者的眼睛才完全的发亮。“一定是炼器宝鉴中有这个，炼器宝鉴啊，多少人都想拥有它，没想到却在这小子的手中。”

　　珍宝使者，这个时候才知道马午的重要，但是已经来不及了，因为那一掌，已经和马午的手相碰了。

　　“小子，就是你全力出来，也是注定要死，不过，你这样，正好，不为力量干扰，清楚自己想要什么，这样的人，日后当我的棋子，才不会被别的东西吸引，成为叛徒。”那个神秘的声音再次响起。

　　伴随着声音，从马午的腋下，生出两条黑手，快于马午的速度，对上了鹿翁的一掌。

　　这神秘人居然不通过马午，直接用自己的力量来救马午。在马午看来，就像是别人在打架，自己在看一样的感觉。

　　这一击后，黑手消失，而鹿翁被震退几米。整个困着马午的网，也是突然消失，上面的光亮也是一并消失。一切重新的回归黑暗。

　　这种情况，马午自然要抓住的，他收了所有的东西，一个飞跃，将小武子的力量用到极致，再次的逃掉了。

　　看着马午逃掉的影子，翁鹿整个脸都白了，他心里发誓一定要将我折磨死，从来没有人能够从自己手上逃走两次，而且耍的自己这么狠。

　　“翁先生，这个人逃了，我们的计划岂不是被他知道了，我们是不是该提前动手了，要是他回到宋家将这个说明，宋家岂能不提防我们，到时候，我们就难成大事了。”珍宝使者对着翁鹿道，他此时看着马午逃走，也是有点高兴和担心。高兴是自己能够独自找他，获取他身上的所有，而担心就是马午的泄密能力。

　　“使者，现在我们已经没退路了，我们的伤还有几个月才好，我们就派门下的人去交战吧，我们等着伤好了才出手，我为此也请来了我的师弟鹿翁。”

　　鹿翁则是对这个关心不大，他在想刚才跟自己对掌的是谁，明显不是马午的力量，而且对方好像还是没尽全力。很不屑的跟自己对掌。但是他也晃晃头，不让自己这样瞎写下去。

　　其他人则是认为鹿翁和马午都是修凡初阶，打平自然是正常的，也没有将这个放在心上，包括珍宝使者和翁鹿。

　　马午逃走不久，阴阳道的人就开始出发朝着冀州去了。


第420章 佛道的动作

　　马午成功的逃掉了，打死他也不敢再回来了。不过，想到这里，马午突然的想到，要是自己再回去一次，相信那些人打死也不会想到吧。自己一定能够好好的耍耍，尤其是那个被自己打昏，差点弄死自己的家伙。

　　不过，马午的这个想法，立马的招惹了小武子的强烈抗议和谴责。

　　“马午，你不要命了，大可以一脑袋朝着地上撞，老子可不想陪着你过去，要是你想去，我一点力量也不借给你。”

　　人家都是巴不得逃的越远越好，你倒是奇特，还想要去，典型的没事找抽型，遇事变狗熊。

　　马午也是有那么一点的害怕，也就不再有这个想法了，他对着他道心中的那个黑影也是警惕起来。

　　可以说，那个黑影，能够随时的要了自己的命，自己一定有什么价值，它才不会对自己下手，偏偏马午什么也不知道，只能暗暗的提防。

　　不过，这也不是什么事情，马午也就暂时的放下。马午可谓是一个乐天派，什么事情在他这里得不到解决，他都搁置了，既然解决不了，还去想它做什么，自己给自己找麻烦，有这个时间，还不如好好的关心眼前的事情。

　　从阴阳城主府逃出后，马午顺着自己的路线开始往回走，可是，阴阳道的人都是在他所认识的路上寻找着，马午这样的逃掉，人家自然是要追一下的，万一运气好，追到了马午，就不用提前行动了。

　　现在的马午，哪里还敢去招惹那伙，就怕一个不慎，再次的被陷害了。

　　既然惹不起，那我就躲。

　　马午另选了一条道路走，在他看来，只要方向没错，自己怎么走都是能够回去的。

　　朝着自己认为的方向走去，马午是一路上遇到了很多的阴阳道的弟子，使得他不得不改变行路的方向。

　　开始还能够记得，结果，越走越岔道，最后，马午已经是不管方向了，只有没有阴阳道弟子的地方，自己就过去。

　　走了几个时辰，马午觉得差不多了，相信已经离开了阴阳城，而且现在也是夜深了，经过一系列紧张的经历和逃亡，马午已经感觉到疲惫了，眼睛也是酸胀，需要一个好的睡眠来补充一下。

　　在自己的周围随便布置了几个禁制。一旦有人靠近，就会产生反应，及时的提醒马午。

　　马午开始休息了，没有多长的时间，他就呼吸均匀起来，身体也是彻底的放松了，已经是进入了香甜的梦境。

　　不知道过了多久，马午的识海中，传来一阵阵的爆裂声，这些声音使得马午无法的继续睡觉。

　　虽然说睡着了，马午也是有着一种暗示，自己身处于危险之中，不能太放松了，所以那些声音一响，马午就马上醒来。将那些禁止给解开了，然后声音也跟着消失了。

　　不过，马午却是警惕的看着周围。发觉一阵阵的脚步声踏来。

　　现在的马午还是在阴阳城的范围中，从听到那些脚步声，马午就担心这是阴阳道的人过来了，自己这会儿应该好好的躲藏起来。

　　看着天色，已经是到了快要天明的时候了，这下，马午吃了一惊，自己刚才居然睡了差不多一晚。

　　这次想起自己能够多么的能睡，第二次去探听秘密的时候，自己还特意的睡了一次，没想到没过多久，又睡了这么长的时间。

　　其实，马午是足够累了，一旦能够睡着休息，身体自然是本能的做出选择。

　　就这个事情，马午也不在想了，他现在趁着夜黑，将自己的身影小心的隐藏起来，然后听着那些脚步声，感受着那些人的行动。

　　从那些人的脚步声中，马午感受到他们走的很是急促，甚至有的已经用上了元神之力来提速。

　　这下，马午就不明白了，这些人要是阴阳道的人，按照常理，这会儿不该做出这样的事情啊，这不就是明着告诉别人，我过来了，你看着办吧。

　　既然这个不对，那这伙人不是阴阳道的。

　　这伙人一下子就将马午的好奇心给提了上来，既然那些人不惜用这种暴漏行踪的方式来赶路，想必一定是有着十万火急的事情。

　　马午的整个身子，像是黑暗中的一缕幽魂，悄无声息的靠近了那个队伍。

　　小武子也是感受到那支队伍的强大，它从中感觉到了一个修凡初阶的人，还有许多的修罗巅峰。至于那些修罗以下的，小武子倒是不说了。

　　这样，马午的好奇心就更重了，他们一定是有大事，而且还是了不得的大事。这种好的机会，我一定好看看，到底是什么事情？

　　虽然马午好奇心强，但是他还是珍爱自己的这条小命的。自然不会直接的跟那些人碰面，他只是一直慢慢的跟着，慢慢的靠近了解，要是一旦有危险的气息，马上的就走，也不管他们到底是干什么的。

　　天色已经是微白，一些事物东西已经能够看清楚一些影子的痕迹。马午依然是没有退意，继续的跟着。

　　追踪的过程中，马午感觉到了自己已经露出了好几处破绽，开始自己还庆幸没有被人发现，但是越想越不对，感觉那些人已经是知道了自己的存在，但是他们似乎就不愿意理会自己，一心只知道赶路。

　　经历这些，马午就大着胆子加速了，他要追上来，看看他们到底是一伙什么样的人，当然马午也是有着很大的信心，就是真的遭到那些人的出手，自己也自认为可以逃掉。

　　越追，那些人走的越快，使得马午都真心无语了，不明白的人，还以为这些人都是猎物，而马午就是猎人，才把他们逼的这么快。

　　这样，马午提升了最大的速度，虽然自己速度比不了那些人，但是自己好在持久。有着无穷的力量可以使用，而且恢复起来奇快。

　　天逐渐的亮了，阳光照射出来，将周围的一切都是凸显出来。

　　到了这个时候，马午才看清楚这个地方的一切，这里是一片的戈壁，脚下的柔软给马午一种很特意的感觉，他此时远远的望去，终于看清楚了那伙人。

　　那伙人都有一个共同的特征。

　　都是光头。

　　这些光头，走在路上，那吸引力是杠杆的，不但女子都会被吸引，就是男子，也会出现几个像马午这样的好事者。

　　连续的追着，马午逐渐的对着这些光头有种敬佩，走了这么久，他们还没有休息，而且一直坚持着，虽然说速度慢了一点，但是他们已经超出同级很多了。

　　这些人到底要做什么？

　　马午还是抱着这样的想法，想要去寻找一个明确的答案。

　　那群和尚终于停了下来，他们都是迅速的开始用着自己的方式休息放松自己。

　　趁着这个机会，马午就慢慢的靠近了那群和尚。

　　“施主，一直跟着我们，你的意图是什么呢？”那个为首的老和尚说话了。

　　他的一句话，直接把马午的心神都给激荡了。仿佛那话中有着一股魔力一样，能够将马午的身心都给控制了。

　　此时，马午身上的佛珠闪动了一下，马午身体所有的感觉一下子都消失了。

　　此时，老和尚看着马午的眼神有了一点的疑惑和不解。

　　“老衲奉劝施主不要再跟着我们，否则会出事情的。我们佛道弟子，不忍看着这样的事情发生，所以，还是请施主避让吧。”老和尚的话，直接坚决。

　　这样，马午要是想要知道他们的意图，显得很是艰难了。但是马午就是摆出一副死猪不怕开水烫的态度，跟他们耗到底了，反正着急的是你们。

　　“哦，会出大事，我这辈子就是怕不出事，越出事，我越喜欢，现在我跟定你们了。而且这我的去留也不是你们能够决定的，是吧。”马午还是无耻地说道。

　　那个和尚的心性想必修的很高，要是一般人好意相劝，得到马午这样的回答，早就怒气冲冲了。全是为了你好，你却这样不知好歹。

　　“施主，这次真的是有危险的，而且我看以施主这样的实力，根本就没有能力抵抗那些危险，所以，施主要是一直强行的跟着我们的话，最后受害的还是你自己。我还是劝施主三思啊。”老和尚依旧是平淡的语气，似乎世界上没有事情能够使得他生气。

　　可是马午偏偏就是不听，自己是什么样的能力，马午是最清楚的了，他可不是表面那么弱小，身体里还有着小武子，甚至是那股神秘的力量。

　　“多谢和尚的好意，我去那里，也不妨碍你们，你们何必多管闲事。”

　　“阿尼陀佛。”老和尚一声口号，其他的人都是跟着一起喊出。

　　这伙和尚的口中都是散发出一个个卍字。伴随着四字真言，竟然形成了一股屏障，将马午和他们彻底的隔离起来。

　　而那伙和尚念完后，就再次的开始启动，每个人都是重新用一种极快的速度奔驰开来。

　　马午看着他们远去的影子，自己也破出不来，看着他们远去的方向，马午出现了一个耐人寻味的微笑。


第421章 心魔

　　那伙和尚走的方向，马午自然是知道的。

　　因为现在是太阳刚刚升起，马午自然是知道哪里是东方。而现在马午不管怎么逃，不管怎么迷失的方向，起码他知道自己还在阴阳城的范围。既然自己在阴阳城，所以，他能够明白灵风城的在那个方向。而那伙和尚去的地方，正好是灵风城的方向。

　　马午已经从翁鹿和珍宝使者那里多多少少的知道了他们两个人对着冀州有着企图，而阴阳城要进入冀州，必须的先通过灵风城。

　　这一点马午明白后，就大致的也能够想到那伙和尚的目的。

　　他们也是朝着灵风城过去了。

　　看着这些和尚的急迫，马午也是微微的猜到了一些东西，现在冀州一定是要发生大事了。

　　无论冀州出了什么事情，都不是马午能够阻止的，而马午的实力，也注定他在这场动乱中，没有任何的参与权，只能看着那些大势力耀武扬威。

　　有了这个想法后，马午就一个人开始好好的考虑自己的问题了。

　　以前，灵风城被那些冀州的实力毁灭的时候，马午只想着有一天，自己再次的重建就是了，他也是一直抱着这样的想法。虽然他人不再冀州，但是他也是每时每刻的想着这个问题。

　　不过，现在马午才发现，原来自己想的这一切都已经是没有用了，因为冀州一旦乱了，那么没有任何一处是安静的，处处都会爆发出冲突，而一些有心的人，也会趁着这股乱，开始投机，到达自己的目的。

　　在这样的情况下，马午要是想要重新建立灵风城，简直就是做梦，就怕还没建好，直接的再次的被灭了。

　　事情到了这个时候，马午的心里也开始变了，他知道自己眼前的任务不能再是重建灵风城了，而是要为冀州创造一个和平的时期。

　　心里虽然是这样想的，但是马午只能很是无奈的摇头，相信很多人想法和自己一样，但是他们都是自我的满足一下，他们不会真的去干，他们就是送死也轮不到。

　　此时，马午深深的陷入了一种无奈之中，他的内心里面很是矛盾。

　　“力量，对，我需要力量。只有足够的力量，我才能够做我想做的，只有力量，我才能做出我所想的。”马午的心里产生了一种这样的情绪。

　　小武子一看马午有这个念头，就马上的提醒马午：“马午，你不要陷入这个，你要好好的认清楚自己，要是过于的追求力量，就会变成力量的奴隶，你的一切都将被它蒙蔽，你的一切都无法挽救。”

　　马午的这种念头越来越严重，他想到了自己道心中的那股力量，对，只有自己要力量，那个一定能够给自己，自己一定要获得那个。

　　一步步的，马午要走向深渊了，他将被力量控制，他将失去他的本性和心性。

　　人都是有着自我的欲望和贪心，当他无法满足的时候，他就会去想尽办法的去找寻，甚至去借助于外界的条件。

　　而这样的事情，会上瘾的，一旦这样，那就是没有退路，只会越陷越深，无法自拔，明知道这样很痛苦，但是还是忍不住的要去做。

　　整个人，最后就会变成一个不是自己的人，自己的一切都不在受自己本性的驱使了，只能为力量，欲望，一些他追求过甚的东西服务。

　　这样的人，与其活着，还不如死人，死人起码有着散魂能够有着一点的思想，而这样的人，最后变成了一个没有思想，什么也没有的石头。

　　那种获得力量的念头越来越强烈，马午的整个人，都是无法控制自己了，他明明知道这样是不行的，但是他就是无法克制自己。

　　小武子一直担心的事情发生了，它一直不愿意动用自己的力量，就是怕马午对力量产生依赖，产生贪婪，最后害的只有他自己。

　　小武子自己已经存在很多年了，它见过太多类似于马午这样的人了，每一个都是才华横溢，前途无量，但是每一个都在关键的时刻，没有坚持住自己的原则，将所有的一切都出卖了。

　　马午现在一直挣扎着，最后的一点的理智，一直支撑着自己不要去接受那样的力量。

　　“马午，你要坚持住，现在你要懂得，你的真正的实力，就是真的有了那么大的力量，对你来说，也是有害的，因为你还不够那力量拥有的条件，强行的话，最后只有死路一条。现在你一定要坚持住。”

　　小武子也是一直的为马午打气，只有马午一旦松懈了，那么一切就可能真的完了。

　　马午内心也是很是痛苦，他一直将灵风城的重建看的很重要，甚至超过了他的生命，因为他是一个孤儿，他从小就一直忍受着孤独，一直忍受着寂寞。甚至有时候，他也常常的想，自己的父母是谁，为什么会将自己抛弃。

　　而马午坚持到了今天，有一个很重要的人，一直在他的身边陪伴他，爱护他，保护他。可以说，那个人在马午的心中，就是自己的父亲。正是掌柜的存在，才有了马午的今天。

　　正是有了那样的经历，马午才会格外的珍惜人之间的感情，所以他心中始终将人看的重要。为了人们的平静和幸福。马午能够付出一切。

　　而现在的情况，却是马午想要改变，去没有力量去改变，眼睁睁的看着人们一步步的走向那个黑暗的未来，又有多少的人，将要和自己一样，经历那孤独的事情，甚至比自己还有惨。

　　但是，现在却是有点不同了，只要马午接受那神秘的力量，他就有可能将一切改变，将自己心中所想的都实现，这样的诱惑，马午却是不想这么放弃。

　　要是接受这力量，马午最后将变成一个以力量为主的人。自己将会发生很大的变化，甚至为了力量，做出一些自己不能忍受的事情。这样，又使得马午不能接受这力量。

　　在这里矛盾的情况下，马午的痛苦自然是非比寻常。

　　道心中，那股神秘的力量还在，它对马午没有任何的举动，它没有诱惑马午来拥有它，也没有威胁马午。只是安静的如同当初那样，只是静静的，等着马午第一步走到这里。

　　小武子，已经是着急的不得了，现在无论它说什么，马午都没有听进去，而它也无法将马午控制住，除了言语，它没有别的办法。

　　马午双手捂着脑袋，似乎里面都是充满了油，突然的进去了一缕火苗。引起了巨大的变化。

　　这种威力，对于马午已经非常的难堪了，此时的马午，谁也救不了他了，能够救他的，只有他自己了。

　　此时，马午的脑海中，出现了一股其他的力量。

　　人都是有着两面性，当在一种特殊的情况下，都会显露出来那一面。

　　此时的马午，脑中出现了那个另一面。

　　完全对立的一面。

　　“我现在明明可以获得那力量的，我为什么要拒绝呢，只要有力量，我一定可以做到一切。”

　　“不，我不能有这个想法，我不能将自己完全的变成一个疯子，我要坚持我的原则，要是我这个丢失了，我活着也没有意义了。”

　　“不不，我就是应该获得那力量。”

　　“不，我应该坚持原则。”

　　……

　　马午的脑海中，出现了两个声音，这两个声音从开始的说话，变成了争吵。

　　小武子最清楚这个，现在马午出现了心魔。

　　所谓的心魔，不过就是另外的一个自己。这个自己，一直存在的，没人可以将他消灭，因为他就是你自己，你自己能够将自己消灭吗。

　　而一般一个人，都会有一个主导自己的自己。在一般的情况下，他都是在人们的面前表现的是一种形式。

　　但是，遇到一些情况。主导自己的那个当无法在主导的时候，另一个自己就会增强，慢慢的开始主导身体。此时，原来的那个人，就变成了另一个，但是他的一切都没边，只有思想变了。

　　可以说，心魔是人们最大的威胁，正是因为心魔的力量过去强大，使得原来的控制不了。人们才会去创立一种东西，用这种东西来加强自己的思想，使得心魔完全的没有力量对抗。

　　这种东西就是道。

　　对着一种道，越是虔诚，他内心中的心魔就越薄弱，自己就越能够坚持自己。

　　这是这样，所以一些道的建立，都会获得一些人的支持和信仰，慢慢的这种道被扩大，力量越来越大，形成一个大的势力和道统。

　　现在马午没有信奉任何的道，他现在的心魔相对来说，很是厉害，再叫上自己处于这样的环境中。

　　时间每一秒对于马午来说，像是一个纪元那么长，他的身体也颤抖着，身上的汗水一直流个不停。

　　马午眼神也是变的有点暗淡，整个身体的表征，都是显示着马午的心魔的力量逐渐的增大了，不用多久的时候，马午就将会完全的被心魔控制，变成另一个马午。

　　小武子看着这些，它也是放弃了一切的劝说，只能静等结果了。


第422章 有心

　　心魔的力量已经是越来越强了，马午开始慢慢的露出一种贪婪的表情，他也是感受着道心上的那神秘力量。随时要去获得它。

　　现在的马午已经没有任何的想法了，对于他来说，只有眼前的东西才是自己最想要的，一切都没有这个重要，包括自己的生命。

　　马午的心魔已经慢慢的开始占据上风，马午的神态和精神都变了，甚至他的身体也开始变化了。

　　这种变化，是一种信号，马午要入魔的信号，这里的入魔，不是进入魔道，而是人的意志的丧失。

　　小武子只能无奈的叹气，它很希望马午能够胜利，但是现在出现的这种情况，小武子已经是对马午没有信心了。不是自己要放弃，而是环境太逼人。

　　双眼通红，布满了血丝。

　　这样的眼神，要是普通人看见了，不由的会从心底产生一种战栗，更有甚者尿裤子，都是有可能的。

　　在这样的情况下，那个道心中的力量，对于马午来说，如通过探囊取物。只要他愿意，一个想法，就能够获得那股力量，一点的力气都不用。而现在他之所以还没有获得，完全的是他一直阻挡心魔的结果。

　　马午虽然有了入魔的征兆，但是他还是完全的被心魔占据，他的身体还是自己的。

　　“我为什么感觉到了这样的虚弱，我怎么一点的力气也用不上，整个脑中怎么会如此的混乱？”

　　“你很痛苦是吧，不要这样坚持了，放下所有的一切，让我来替你扛下一切，释放吧，将我的所有都释放吧，其实我才是最真实的你，你应该很清楚，我就是你，为什么你连自己也不想承认。”

　　“对，你就是我，我就是你。”

　　心魔的诱导，使得马午一步步的朝着那个深渊走去。这条路已经没有回头路了。

　　小武子这个时候，已经是木然了。

　　一切要结束了吗？

　　马午感觉自己一步步的走向一个黑暗的大门，只要走进去，自己就能够忘记一切，所有的烦恼都将消失。

　　他已经将手放到了那个门上，只有轻轻一碰，就能够打开这个。

　　将手抬起。

　　马午开始去推那门，他此时的心情是异常的激动，像是一件美好的事情，要发生在自己的面前，又如一个美女，赤身裸体的呈现男人的面前，嘴唇微翘，能够给人最大的满足和欢乐。

　　一切依然成局，只有马午将那个门给推开。

　　但是，这一切，都没有预料中的发生。

　　马午指尖碰触到了门上，可是，他的手却是不能在前进一点，只能够触碰到门上，却是一点的力气也用不上。虽然那门需要一点点的力量就能够打开，但是此时，马午却是无法将它做到。

　　此时马午，用尽了力气，还是不行。

　　马午怒了，彻底的怒了，一个能够解脱自己的机会就在自己的眼前，而自己却是得不到，这样的结果，使得马午情绪异常的暴躁。

　　平常马午，绝不会为了这么一点的小事，变成这样的，但是现在不同了，因为现在他身体里已经有了心魔的力量。已经不是原来的那个自己了，此时的就是一个混合体，他的决定，也是迷糊不知道的。

　　怒气正好是心魔需要的力量，马午这一下，使得心魔的力量更为的强大。

　　“对，很好，就是这样，那个门就在你的面前，只差一点点，只要你在努力一下，一切就解决了。”

　　受到这话的马午，更加疯狂的要去打开那个门，他使不出力量，却一直的驱使自己用出力量。

　　无论马午怎样的用力，他都是不能使得他手前进一点，哪怕是一点点点。

　　这个使得马午开始痛苦起来，他想要解脱，却是不能，如果不进入那个门，自己将会这么样的去面对那些痛苦和烦恼。自己现在最需要的是力量，只有有了力量，才能解决一切，才能做到一切。

　　一条透明的线显示了出来，形成一条有形的液体。

　　这条线紧紧的将马午手给拴住，无论马午怎么挣扎，都是无法的挣脱这条线的束缚。

　　发现自己的手中出现了这条线，马午就知道，为什么自己不能碰到门的原因了。

　　原因知道了，那么事情就是好办了，他就拿出另一只的手，将那条线给拉住，然后被栓的那只开始配合。

　　马午想要将这条线给拉断。

　　结果，却是很是奇异，这条液体的线，是那么的脆弱，轻轻的一碰，就断了。这完全出乎马午的意料。

　　不过，马午不去想这条线是什么，现在的他只有那个门。

　　再次的伸手去碰触那门，结果和第一次的一样，马午再次的不能前进了。

　　回头看去，还是那条线。还是同一个位置，同一个效果，将马午牢牢的拴住。

　　马午这次想都没有想，就再次的拔断。

　　此时，他清楚的看到，那条断线，居然能够自动的联合起来。变成最初始的模样，看不出任何有被拔断的痕迹。最关键的一点是，这愈合的速度，极快。超过了马午转身的时间。

　　这下，马午已经是没有办法了，只能眼睁睁的看着那个门在自己的眼前，而自己却是不能前进半点。

　　“来吧，你可以做到的，快点，在用力一点，难道你就想这样的放弃吗？你已经经历了那么多的事情，每次都是能够顺利的度过，而且每次你也没有选择放弃，这次你一定能够成功的，不是吗？”心魔的声音再次的出现了。

　　这话，像是一剂良药一样，重新的将马午提起了信心。

　　马午就一次次的疯狂起来，为了那个门，为了解决一切。他无数次的开始重复的拔断那条线。

　　一切都是徒劳。

　　无论马午怎么样的努力和用力，那条线都是能够再次的愈合。

　　最后一点的耐心也被耗尽了。马午开始要放弃这个门了，他准备开始往回走。从那里来，就去那里。

　　可是，马午发现无论他走那里，都会有张门出现，每一张门都是一模一样的。而他所遇到的事情也是一样的。

　　这样的场景当然出现不了现实，现在马午身体还是一动不动的盘坐在地上。他的一切看起来都没有变化，这是现实中的马午。

　　刚才的一切都是在马午的脑海中，都是马午一个人的想象，但是却是真实。

　　面对着那么多的门，马午已经没有任何的耐心了，既然自己不能去碰那个门，那么自己就不碰了，这条绳子，自己看着就恶心，一定要将它消除了。

　　绳子的一头，拴在马午的手上，那么另一头呢？

　　马午顺着绳子开始寻找气另一头来。

　　一直顺着那个绳子走，一定能够找到这个绳子的另一头，这自然是很有道理的。

　　但是，此时马午不知道自己只是在脑海中，在他的脑海中，一切都是能够幻化出来的，当然没有头的绳子，也是有的。

　　走啊，走啊，走啊走。

　　感觉自己走了很久，偏偏还没有将这个绳子走到头。

　　马午一想这个不行，于是他就开始变化方法，他开始了拉绳子。

　　两只手一起的用力，绳子像是一个流光一样的朝着马午这里飞奔。

　　被马午拉来的绳子，就那么积攒起来，开始慢慢的融合起来，变成一个大的水球。

　　而这个水球，大到一个人那样的时候，却不在增加了。

　　那些绳子一直的往水球中注入。

　　到了最后，基本不用马午用力了，那些绳子自己开始朝着那个水球汇入，速度极快。

　　重于，那条可恶的绳子没有了，但是眼前出现了一个水球。

　　这个水球，一下子就破了，变成了数亿片的镜子，每一个都是出现一幅图像，里面都是马午的过往。

　　这么多的影像出来，马午无论那个角度都是能够看到。

　　他看见了里面的自己。他看到了曾经打猎的时候，看到了掌柜的，看到了那些和善的村民，还有那些对自己好的人。

　　一切的一切，都在那个镜子中出现。

　　看到自己这些，马午呆了，而这个时候，心魔却是急了，他要马午不去顾那些东西，赶紧的去打开门去，这是一个好的机会。

　　但是，马午根本没有听进一点，他观看着那些东西。

　　忽然，这一切都消失了。

　　马午想要用手去捉住这些，他还有再看，但是已经没有了。

　　四周的一切再次的变化了，那个门消失了，心魔的声音消失了。

　　留下来的只有马午一个人。

　　马午回想着刚才，想着刚才的一切，他的心里很是触动，那些都是自己这辈子最美好的东西，那些都是自己要守护的东西。

　　我要守护他们，未必要用力量啊。

　　从小的时候，他们就一直的在我的身边，他们一直的陪伴自己，而且还一直的守护自己，但是他们也是没有任何的力量啊。原来保护和守护一个人，不需要多么强大的力量。只要有心就可以了。只要有心，一切似乎都能够成功。

　　这个想法一下子就主导了马午。

　　只有我有心，那我一定也能够将灵风城重建，将冀州的所有一切都阻止了，只要我有心，那么一切困难都将不再是困难。

　　轰的一声响，马午周围再次的变化，他的眼前出现了熟悉的场景，一片大戈壁。这正是现实的场景。


第423章 回归

　　马午看着眼前的这一切，心中有了一种很奇怪的感觉，似乎自己刚才迷失了一样。脑中对于刚才的一切都是空白。

　　“我刚才怎么了？我怎么突然就没有了印象？”马午自言自语道。

　　“你一点也想不起了吗？”小武子这个时候回答他道。

　　“我不知道，到底发生了什么事情？我只知道我心里担心冀州的情况，后来自己就陷入了进去，随后的一切都没有任何的印象了。”马午简单地说道。

　　“你刚才处于一种很危险的情况，虽然不至于致命，但是那比死去还有可怕。”小武子现在说起来，还是有点后怕。

　　“刚才真的有这么严重，我只不过是走了一个神而已，至于吗？小武子，你是不是逗我玩呢？”马午一句玩笑道。

　　“玩你大爷的啊，现在看到你这个样子，我看还不如刚才让那件事情发生了，也好过现在跟你白痴一样的人在一起。”小武子大骂道。

　　“擦，我还错了，我不久走了一个神吗？一定是你想逗我玩，被我说破了，自己很没有面子，对吧。”马午继续道。

　　这下，小武子彻底的没招了，摊上这么一个主，自己的命怎么就这么苦。既然没有办法，小武子就所幸的闭嘴了。

　　发现小武子不说话了，马午就有点得意了，然后欠揍般的道：“咦，怎么又不说话了，是不是又被我猜中了，不敢说了。”

　　按照往常，回应马午的一定是一阵的骂声，不过，这次，却出乎马午的意料，他这般的说小武子，对方居然没有生气，也没有回答，只是叹气。

　　就算马午再白痴，也能够感受到小武子现在的意思是什么。完全的对自己一种无可奈何。

　　“怎么了？到底出什么事情了？”马午认真的问道。

　　“我刚才不是说了嘛。”小武子道。

　　这下马午就拿起了所有的调侃态度，开始认真的回想刚才的事情，但是他却是一点也想不起来，好像那些记忆像是被抹去了一样。完全的空白。

　　“其实你刚才差点被心魔控制住了。”小武子说出来了。

　　马午听到后，就开始不说话了，一直等着小武子的解释。

　　小武子就将刚才发生的一切都告诉了马午，包括心魔之类的，当然他还说了马午能够清醒过来，完全的都是因为那条液体线。

　　关于这个液体线，小武子也是不明白，这个东西到底怎么出现的，但是小武子感受到了这个东西应该是从马午道心中出现的。

　　出现于道心，那么就说明这个东西给马午以后要创立的道有关系。

　　马午究竟要创立什么样的道，越来越值得小武子期待了。

　　将事情都了解一下后，马午陷入了沉思。

　　看见马午又开始瞎想了，小武子就害怕了，赶紧的对着马午说：“马午，你不要在这样了，不要钻进去了，要不又被心魔控制了，一旦那样，你不可能每次都那么幸运，能够逃掉。”

　　发现马午没有理会自己，小武子更加的着急了，这好不容易的逃过了，结果这么简单的又陷进去了。

　　“马午，你快点醒了，快点，要不就晚了。”

　　“小武子，不要吵了，我都没有办法的好好想东西了。”马午这个时候才有点抱怨。

　　被马午这样一说，小武子没有一点的生气，反而是很高兴。

　　“马午，你还清醒，这就好，这就好。”

　　被小武子这样弄得马午也是很郁闷，但是想想也是它对着自己的好，马午就心里感到一丝丝的温暖。

　　虽然刚才的一切马午都忘了，但是马午最后还是记得自己最后的一个想法，有心。

　　只要有心，一切都能够做到。

　　面对着冀州的那个情况，马午此时也不再去纠结了，他知道自己无论能够用多少的力，只有自己用心去做，不管怎么样，最后自己都是能够感觉到一种幸福。

　　马午站起身子来，没有任何的犹豫就朝着灵风城的方向过去了。他现在要做的就是回去。

　　不管自己怎么想，要是自己不在冀州，那么一切都是没有用，马午既然想要去重建灵风城，就必须的将冀州稳定，想要稳定冀州，就必须的人在冀州。

　　这是一个很简单的道理，但是要是做出来，却是那样的艰难。

　　一步步的朝着灵风城走去，马午的心情是越来越平静，他没有一点的兴奋，也没有一点的高兴，他只有平静，然而这种平静下，却是有着一颗热血的心，此时谁也不知道马午的内心是一种什么状态，他自己面对着那么艰难的事情，心里除了有点畏惧外，还有极大的激动。自己要面对一个更大的舞台了。

　　一路上，马午低调走着，虽然低调，但是他的速度也不慢，他要赶快的回去，要是慢了，说不准一切早就结束了。没有他什么事情了。

　　这一路走的非常顺利，除了碰到几个阴阳道的队伍外，马午再也没有遇到什么棘手的事情。

　　那些阴阳道的人，似乎对着马午没有多大的兴趣，看见了马午是一个修王巅峰的修为，也就没有理会，都匆匆的走了。

　　这些阴阳道的人的举动，引起了马午的注意。

　　看着他们的举动，再配合那伙和尚的，加上自己了解到的，马午猜测这些人都朝着冀州过去了，这就说明冀州有大事要发生了。

　　这件事情，对着马午来说，他隐约的猜到一点点，这一切看来因为山河社稷图。因为这个，许多的势力都是聚集一起，准备获得这个，希望最后由自己来获得冀州的统治权。

　　现在马午对着这些了解的不是很具体，大部分都是自己的主观意识，其准确性带着很大的漏洞。

　　想到这个，马午的心里就越发的想要知道这次到底是什么事情。

　　心里着急的马午，行动的速度也是快了起来。

　　不过，逐渐的马午就发现了一个重要的问题，他回去的，怎么了解局势的变化，现在他没有任何的途径去接触这件事情。

　　总之，想法诸多的马午，已经距离灵风城越来越近了。

　　马午的身体一点也感觉不到累，他的速度一直保持着很快的速度，开始他还一直躲着那些阴阳道的人，后来，马午感觉到了他们根本就没有把马午放到眼里，次数多了，马午也大胆起来，他就开始不再逃跑，一个人开始走最近的道路。

　　在马午看来。最近的道路就是一条直线，只有离开了这里，那么就一定能够到灵风城。

　　要从阴阳城这里到冀州，必须的要经过灵风城，只要马午的大方向没有错，那么走直线是最快的道路，最短的能够到达。

　　马午越来越大胆起来，光明正大的从那些阴阳道的人身边走过。

　　看着马午那个嚣张的样子，那些阴阳道的人，也是一个个的心里憋屈的很，他们现在身上有着重要的任务，要是没有这个，他们岂能让马午这样一个修王巅峰的小角色得瑟。

　　那些阴阳道的人，都希望马午赶紧的走了，不要在用这种方式来讨自己的厌恶。

　　这些阴阳道的人，他们都收到了命令。

　　一个死令，让他们以最快的时间到灵风城。

　　要是他们为了马午，耽误了一点的时间，一定会被翁鹿给全部的击杀。哪怕是一秒也不能耽误。

　　这些人越是忍让马午，马午就越肯定那件事的重要。

　　马午也不故意的找这些人的事情了，这些阴阳道的人都能够这样的抓紧时间，马午怎么会还故意的跟这些人玩，他现在速度完全的提升起来，为的就是要最快的感到灵风城，只要自己先到，那么就有机会去来参与这一件事情。

　　那伙阴阳道的人都彼此的傻了眼，马午的速度，一下子变的飞快，而且还超过了他们，一个小小的修王巅峰的都做到了，他们去做不到，这种屈辱真的不能受的住了。

　　想要追马午，但是他们的速度真的追不上，而且元神之力，也是无法的及时补充，他们只能看着马午远远的甩开他们，然后在心里记住马午，以后有机会了，一定要好好的教训一下他。

　　马午一路狂奔下来，走出了隔壁，慢慢的这些戈壁都变成了一方石头，慢慢的马午看见了一座山。

　　这座山，很是平常，但是在马午看来，却是一种震惊，因为他在这座山上，自己生活了十几年，直到自己走出这里。

　　没错，这座山，就是马午从小生活的那座。

　　马午一直走着，居然来到了古风镇，这是他没有想到的，他既然来到了这里，那就是说，他已经处于灵风城了，现在他就是需要赶路就是了。

　　朝着那座山走去，马午脑中那些熟悉的记忆像是洪水一样的冲击着自己的脑海。

　　他的身体里这个时候，有了一种回归的感觉。

　　从离开这里，已经几年的时光了，这些年里，马午经历这么多，如今他又一次的回到了这里。他一生最重要的地方。他回来了。

　　马午看着那座山，眼睛带着一种怀念，然后一步步的跑了过去。


第424章 消失的墓

　　马午进入这座山后，就顺着山道开始走了起来。

　　只要翻过这座山，就会看见自己以前的村子，接着就能够顺利的到达古风镇，然后直达灵风城。

　　这座山，简直和马午融为一体了，马午很随意的就是走着，他的每一步都是那么和谐，一点也不显得突然加了一个人，将整个山的氛围给搅乱，反而是更将这座山表现出一种更加的整体，似乎这座上有了马午才完美。

　　一些山上的野兽们，本来一个个的都是好好的嚎叫着，他们这些日子过的太舒服了。

　　以前每到这个时候，就会有一个人，过来捕猎它们，这几年不知道怎么回事，这个人一到春天这会儿，反而是找不到了。

　　这使得那些野兽们，每个都是泪流满面，从自己的出生开始，这些野兽就被告知，千万不要去惹那个人，一定不要去惹。现在它们终于熬出了头，那个人终于走了。

　　对于马午的离开，那些野兽自然是没有思想的，但是它们也能够感觉出来。

　　不过，有些野兽慌了起来，不要命的跑了起来。

　　因为它们熟悉的气息又回来了，而且距离它们是这样的相近。

　　一些野兽，都不知道前辈为什么会这样的举动，它们看到前辈那样，自己也就跟着跑了，前辈的预感能力，可是比自己要强的太多了，就一点说明了，那就是它活的时间比自己长，这一点就足以证明了一切。

　　没用多少的时间，整座山的动物和野兽，都开始了疯一般的涌动，它们都是在用着自己全身的力气，朝着外面跑去，有的已经是躲了起来。也有的是警惕的呆在原地，四处打量着。

　　此时，马午的心情稍微的有点激动，他根本没有想到自己的到来，给正座山带来了怎样的轰动。

　　马午走在路上。

　　这条路，他已经走了很多年，就是闭上眼睛，他都能够走完。

　　此时，马午很想再次的过一天自己以前的生活，但是现在他知道，自己不能，他还有很多的事情要做。

　　即使到了这个地方，马午的速度也没有放慢，他只是脑中回想着以前的那些事情，而脚下的路像是长了腿一样，跑的飞快。

　　翻过了山，马午开始下山，山下就是那个小山村，马午继续的走着，看到了自己的那个小木屋，这就是自己的家。

　　家，一个模糊又清晰的东西。

　　看着眼前的这个小木屋，马午的心里一阵的甜蜜，他有种要进去的冲动，可是，还是狠心的转过去，朝着下面走去。

　　马午走进了山下的那个村子。

　　他进入后，每一步都慢了下来，而且他的脸上带着痛苦的表情，每走一步，他的脸上就抽搐一下。

　　他明白，村口就是所有村民的墓地，所有的人都埋在那里。

　　那些坟墓都是他和掌柜的亲手挖的。而且那些死去的村民也是他们两个亲手埋的。

　　这些人，在马午的心中，超过了所有，现在的他距离那些坟墓越近，自己心里越是痛苦，因为看到他们，马午就会想起那个可怕的回忆，整个村子被屠杀的回忆。

　　强忍着自己心中的悲伤，马午深吸一口气，然后就开始朝着那些坟墓走去。

　　就是再痛苦，也要好好的再看他们一眼，马午说过自己一定会回来的，现在必须的去看他们，不单单是因为他们跟自己认识，还有他们对自己的照顾。

　　即使马午已经很久没有来这里了，但是的对于他生活这么多年的地方，他怎么能够不熟悉。

　　按照以前一直走的那路，马午朝着村口走去，现在就是时间再急，他也要好好的看看那些村民。一定要好好的看看他们。

　　距离那墓地越近，马午的越是激动，他脑中一片空白，身体不自动的朝着那里走去，他眼中也是突然的就是飙出眼泪，泪水他根本就控制不住，他只能用手去擦拭。

　　而到了那里后，眼前的一幕，将马午给彻底的惊呆了，甚至连思考也忘记了。

　　哪里还有什么坟墓，这里是一片平整的地，上面都是种满了庄稼。在春风下，这些绿油油的东西，使得人们的心情大好。

　　马午的心里却是产生一种暴怒，他看着这些绿色的东西，恨不得一下子将这些东西完全的捏碎，铲除。

　　此刻，马午已经到了一种癫狂的状态了，他怎么会想到，那些村民的墓地，竟然变成了这个样子，都被铲平做了庄稼。

　　这些都是谁干的。

　　马午现在的眼神充满了一种冷酷，要是让他知道谁干的，不管那个人是谁，马午都会将那个人给碎尸万段。

　　将自己的元神之力，朝着那些绿色的庄稼一扫，那些庄稼每一株都是迅速的枯萎下去。

　　现在马午对着先天之气的控制，已经是到了一种炉火纯青的地步，只要他愿意，他就能够将一个物体的任意的部位，使用先天之气烧掉，而不损害其他的部位。

　　马午将那些庄稼都给烧干烧净了，但是对着那些土地却是没有一点的触碰。

　　他吸一口气，猛的一吹，将那些灰烬吹散，露出那些土地。

　　现在，马午不知道这地里面，还有没有那些村民的尸体，唯一想要知道的办法，就是要刨开了。

　　这就是一个问题了，要是马午刨来，里面有，那就是对着这些村民的不敬，而要不刨的话，那也不清楚里面的情况，要是没有，那马午一定要查清楚这件事情。不能使得那些死去的村民，死后再遭受这样的苦。

　　两难的马午，就开始用自己的元神之力，开始朝着地里探去。

　　要是在空中，没有东西的阻拦，马午可以将周围的数里的东西，能够感受到。但是现在多了这几米厚厚的泥土，马午的这能力，完全的都没有作用了。

　　这个办法不行，马午就接着想别的，他不到最后，是不会采取刨坟的。

　　自己可以利用散魂，也许这里能够留下那些村民的散魂。

　　直接运用道心的力量，然后感受周围的那些散魂。

　　不过，马午却忘了，整个村子没有一个人是有元神的，而且没有一个人是修元的，要不也不至于他屠杀了。此时的他，要利用散魂这办法，简直就是行不通。

　　无论马午怎样的感受散魂的存在，他都没有一点的讯息，此时的他完全的怒了，他只能将这种无奈的怒气，朝着一旁的石头上发泄。

　　没有用任何的元神之力，完全是用自己肉体的力量。马午将自己身体的每一处都朝着一旁的石头撞去，他根本不考虑自己会变成什么样子。

　　但是，石头却是被他给撞碎了。溅起的石子，像是高速的子弹一样，狠狠的砸到周围的石子上，形成一个个的小洞。看起来让人不由的颤栗。

　　马午想要通过石头带给自己一点的痛意，让自己好好的发泄一下，谁料想，他的身体已经到了连石头都不怕的地步了。

　　“多么好的石头，多么好的庄稼，多么好的地方，结果，却被你这么个毁了，这又是何必呢？”

　　一个陌生的声音响了起来。

　　这个声音，引起了马午的所有警惕。

　　现在马午加上小武子，他们的实力已经可以和一个修凡的初阶相比，而现在这个人，却是出现在马午的身边，马午却是一点的也没有发现，这就说明了问题。更重要的是这里比较的荒芜，要是一个青年普通人来这里，也要经历过艰难的路程，何况是老者。

　　“你是何人，为何会在这里？”马午看着那个老者问道。

　　那个老者看着马午，脸上也是没有任何的表情，只是一直盯着马午，然后道：“你又是何人，为什么会在这里？”

　　这下，马午就有点生气道：“我家在这里，你说我为什么会在这里，倒是你，那里来的？”

　　马午说家的时候，那个人的脸上微微的动了一下。然后笑道：“原来如此，这么说来，倒是老朽打扰了。”

　　对着这个怪人，马午也是有点忌惮的，他不会去冒这个险，要是万一真的惹到了这么一个强者，自己可谓是出门不利了。

　　“前辈，您是什么人，您怎么会来这里呢？”马午变的谦虚起来问道。

　　这下，那个老者，也没有回答马午的问题，直接的将手朝着那些庄稼的地方一挥。

　　这么简单的一挥，那个地方土就像是被人给抬了起来一样，整个表面都是被弄了起来。

　　马午这次变的有点急了，要是里面有村民的尸体，那么他怎么能够忍受这样的事情，将他们的尸体暴露出来。

　　既然你做出这样的事情，那我也不客气了。

　　直接的将身体的所有力量都用出来，马午准备拼一下，刚才老者的那一手，已经证明了他的不凡，马午自然不敢小视了。

　　“嗯，修王巅峰，不错，只是还是太差了。”老者说道，一根手指伸出，直接的将马午给逼退了下去，一点也动不了。

　　马午大喝一声，然后动用小武子的力量，一下子表现出修凡的实力。

　　这下，轮到老者吃惊了，他看着马午陡变的力量，脸上吃惊过后，就是一丝丝的兴奋，然后就手指一边，轻轻一勾，马午的整个身体一点的力量也使不出来。

　　“没想到，你还有这样的能力，只不过你的修为实在是太弱小了，根本不堪一击。”老者的话虽然有点嘲笑，但是更多的是关心。

　　“我是谁，你不用知道，以后你自然会明白，而且我告诉你，那些墓地里早就没有人影了，你也不用费力了，这件事情，我什么也不知道。”老者对着马午开始解释道。

　　马午朝着那里看去，果然翻过泥土的那里，什么也没有。

　　“怎么会这样？”马午问道。

　　“不是说了，我不知道。”老者回答。

　　“那些消失的尸体那里去了，这你不用担心，我会查的，现在的你应该去做你该做的事情了。”老者说道，然后手朝着马午的额头指去。

　　一个印记出现在马午的额头上。

　　“这个印记，只要你愿意，随时的都可以使用，但是我希望你还是利用自己的力量，只有自己的才是最强的，哪怕是一个修生初阶的，记住，只有自己的才是最强的。”

　　那个人留下这个印记，整个人一下子就消失了。

　　一切，马午根本没有思考的时间，就完了，马午完全不知道发生了什么事情，现在他看着那些空坟，还有感受自己额头上的印记，顿时傻了。


第425章 局势

　　对着那个人，马午也不知道好坏，他额头上的那个印记消失了，对于这个，马午一点的也不担心，自己遇到这样奇怪的事情，太多了，多这么一件，也没有什么担心的。反而马午会认为，说不准这个东西就把自己道心那力量给抵消了。

　　唯一让马午上心的就是那些村民的尸体哪里去了，这件事情，充满着各种怪异，一些村民的尸体，谁会想到去弄这些。

　　那个老者说了他会去查，这件事情又关他什么事情，为什么他会要查。

　　马午对着那个老者的话，没有什么担心的，因为从刚才的实力来看，这个老者没有骗自己的必要，自己身上也没有他需要的东西。看养子，那个人还是很关心自己，那种关心下，隐约的让马午感觉到有着一点敬意。

　　想到这里，马午就摇摇头，暗嘲自己想的太多了。

　　马午也不在逗留，直接的朝着灵风城过去。他看看现在的灵风城变成了什么样子。

　　跟马午见面的一个老者，在马午走后，重新的出现在那里，看着马午走过的方向，然后将手上的一个白色如玉的东西捏碎。

　　与此同时，在一处密室中，一个同样的东西，突然的爆炸出来。

　　看到眼前的那个东西爆炸了，整个密室的人，都是一脸的吃惊，本来已经很疲惫的人，也是脸上带着兴奋的感觉，这一刻，似乎他们一直在等待着。

　　“风阁老传来消息了，看来他的任务完成了，少主现在已经被他找到了。”

　　“现在家主还在闭关，我们要将这个消息完全的封锁，将风阁老的所有消息够给抹灭了，还有，我们不能在联系了，一切都有阁老在，我们不用管了，兄弟们，现在我们可以好好的休息一下了。”

　　那群人，将密室中的所有东西都给毁灭了，然后每一个人都是吐出一口气。

　　虽然不能出去这个密室，但是他们没有一点的怀念外面的世界，对于外界来说，他们已经是死人了，怎么会再次出现在世间上。

　　将消息传送出去后，风阁老就将自己所有的气息都收敛起来，身体也是迅速的衰落下去，整个样子就是一个风烛残年的老人。

　　他步履蹒跚的朝着马午的那个小木屋走去。

　　马午很快的就是来到了古风镇，此时的他看着这里，还是原来的样子，心里也不知道该说些什么好。

　　要是冀州一动乱，这里还会这样安然无恙吗？

　　在古风镇，马午也没有任何的停留，就朝着灵风城赶去。

　　马午对着灵风城，也有点期待，虽然灵风城已经被毁灭了，但是现在已经有人去重建了。

　　天母教的那些人，加上后来的代生，这些人的实力加起来，马午相信在整个冀州，也是没有任何一个势力，能够招惹的。基于这个，马午想整个灵风城以后一定会更好。

　　眼下，马午唯一要做的就是将整个冀州的局势弄明白，然后才能将灵风城完美的生存下去。

　　现在，马午赶路的同时，也是在想着怎样的去了解整个局势。

　　要是他回去灵风城，这么短的时间里，那里也未必能够建好，力量也没有完全的整合起来，更重要的是，马午只是一个修王巅峰的修为，要是天母教知道真相，她们还会那么听自己的话吗，说不准到时候，灵风城都不是自己的了。

　　这是马午必须要考虑的一个问题，以为他知道，这件事情，总会暴露的。

　　脑中运转着各种各样的考虑，马午也是越来越觉得艰难。就是用上小武子的力量，自己也只能参加这个将要来的事情上，要说改变，马午根本没有一点的能力。

　　现在马午，才明白，原来从一开始，自己从来都是那么无力，那么没有实力，此时他最渴望实力和力量，但是他却是知道，这样的心情，只会将他更加的不能前进。

　　马午的速度已经很快了，他也不在考虑那么多了，眼下只有走一步看一步了。想那么多，也没有用。毕竟现在，马午的高人身份还没有拆破。自己还能够利用天母教和代生的实力。这样的情况下，也可以将一些冀州的家族之间的矛盾给他们挑拨起来，让他们彼此的牵制，而自己则是努力的发展。

　　远远的望去，看见了一片广阔的地方，马午知道自己已经进入灵风城了，以前这里都是一片的生机，这个时候，变成了这个样子，马午的心里恍然一梦，然后就开始寻找那些人了。

　　马午在走的过程中，一直感觉到了一股气息，那个气息一直的锁定着自己。

　　每走一步，马午都是要进行对那个人的感应，希望能够获得具体的信心，然后能够明白那个人跟着自己的意图。

　　马午一次次的发出元神之力，希望能够捕捉到那个跟踪自己人的一点信息，但是他的元神之力，没有一股回来，都无形的消失了。

　　事情到了这个时候，马午也知道，自己不是那个人的对手，他就明白了，为什么这个时候，出现这么多的高手，而且每一个人都是超过自己。

　　以前，马午根本找不到一个，突然的出现这么多的，确实对着马午有点信心的打击。

　　但是，这一点，也正是说明了，冀州已经进入了那种状态，这么多高手的频繁出动，已经够说明问题了。

　　突然，那个气息距离马午是越来越近，马午的心提了起来，他开始看着周围，想要找到一个有利的地界，然后预防一切，甚至逃跑也是能够最快的。

　　越来越近，越来越近。

　　砰砰……心跳也越来越快。

　　那么一瞬间，一切都静止了下来。

　　马午瞳孔猛的一缩，全身发力。

　　强大的力量从马午的身体上涌出，他朝着突然出现的那个人出手了。

　　那个人，对着攻击，也不闪避，他似乎胸有成竹，这个攻击伤不了自己。

　　攻击碰到那个人的一刻，马午看清楚了那个人，他要收手也来不及了，只能顺着攻击下去。

　　那人，手一翻。

　　简单的一个动作，就将马午所有的攻击给挡住，马午的身体也是像是被撞击一样，倒飞过去。全身瞬间崩碎。

　　身体上出现条条道道的，在那些缝隙中，流出了一丝丝的血丝。

　　马午浑身一抖，整个身体，就刷的一下恢复了。

　　“真没有想到，会是你？”马午拍打着身上的泥土道。

　　“我也没有想到，现在的你已经这么强了，先天之气运用着这么熟练。”

　　“那么，你这是什么意思？为什么要跟着我呢？”马午道。

　　“因为，我在考验，考验你有没有能力发现我，只有这样，我才能放心。”那人道。

　　“那么，你为什么要考验我，而且听紫影说，你找我有事？现在或许是个好机会，你该告诉我，因为我的忙，时间很短。”马午也有点冷道。被人弄成这样，谁也不会高兴起来的。

　　“接下来的话，你一定会感兴趣的，而且你也会留下很多的时间听我所讲的。”李泽天很自信的道。

　　马午就不再说话了，他听着李泽天的解释。

　　“现在，冀州已经不再是以前那个样子了，整个冀州像是一个沸腾的油锅，就差一点火苗点燃了。”

　　“而那个火苗现在也出现了，各方的势力，都开始追逐那个火苗。因为他们认为，只有自己拥有那个，就能够获得一切。”

　　马午听这个口气，他似乎知道现在到底要发生什么事情。于是他问道：“冀州现在怎么了？具体你知道吗？要是知道，就告诉我。当然我也有重要的事情，你一定会感兴趣的。”

　　听着马午这么一说，李泽天需要的就是马午这样的态度，于是他就开始讲了。

　　经过李泽天的说明，加上马午了解到的，最后，马午知道了现在冀州的情况。

　　整个冀州，所有参加灵风一战的势力和家族，并不是因为灵风城的一战而结束，这只是一个开始。

　　经过那次战斗后，每个势力都开始了寻求别的势力，开始了结合组合。

　　经过短暂的结合和吞并，现在的冀州已经变成了几个超级势力，这几个都是有着同一个目的，都是为了山河社稷图。

　　而山河社稷图落到了宋家的手上，为了获得这个，各个势力都开始朝着宋家擦出火花了。而宋家也是为了保护山河社稷图，利用这个名义，开始召集冀州的其他势力。

　　现在一切都已经到了一种不可阻拦的地步了，时刻都会发生一场大的战争，一旦开始，那么这就是一场毁灭的灾难。

　　马午还以为最多是各个势力之间的争斗，确没有想到，现在居然是变成了团体之战了。

　　总的来说，宋家的实力，已经是占到了顶点，借着山河社稷图，他们也乐于看见其他的实力结合，这样，他们就能够一下横扫所有的实力，从而真正的掌握冀州。

　　“既然，冀州成了这个样子，那么如果，外面再有势力掺杂进来，将会发生什么事情？”马午听完后问道。

　　“如果这样，那正个冀州，就无法保持现状了，到时候，一旦真的打起来，那些外来的人，就坐收渔翁之利，将整个冀州给得了。”

　　“我知道的是，阴阳道和珍宝门已经合作了，他们正朝着冀州赶来，而且还有佛道的也参加了进来。”马午将这个消息说了一下。

　　此时，李泽天的眉毛皱了起来。然后道：“这样的话，那么战争就要提前来了。”


第426章 冀州王

　　马午将阴阳道和珍宝门合作的事情说了出来，顺便的将佛道的举动也说了。

　　得知这个消息的李泽天，一下子就明白了这外来势力的加入，会对现在的局势产生什么样的变化。

　　现在冀州虽然要发生一场大的动乱，但是还是有点阻止的希望，因为每一个势力，都不敢轻易的产生举动。谁先动手，谁就成为大家的目标。到时候，能够铲除这么一个势力，相信其他的势力都是乐意看见的。

　　所以，现在每一个势力都知道，第一个出头的，一定是被打的最狠的，正是因为这个，没有人敢赌，自己先动手，一直能够保持优势。这样，冀州就暂时的一直保持一种很微妙的平衡。

　　可是，要是外面的势力一旦进来，那就是另一种情况了。

　　现在冀州各个势力都想着越乱越好，只有这样，他们才会进入这种斗乱中，在其中发展自己，最后将所有的势力都给统一了，不但自己不用出这个头，最后获得冀州，能说成是为了冀州的和平才出手的。获得名声和实际的好处。

　　这些冀州的势力，都已经准备好了，都不想当第一个出头鸟，就只能依靠外界的势力了。

　　而阴阳道和珍宝门，以及佛道，此时进入正好给了冀州每一个大势力的机会，让他们能够不用顾忌被全部势力攻击。

　　外界的势力，一进来，就会引起冀州本地的一些势力的反抗，这些势力都不会看着外界的人，这么随便的就在自己管辖的地方，随便的走动。万一他们有着其他的意图，那后果就大了，说不准，整个当地势力都会被消灭。

　　所以，一旦外界的人进入冀州，一定会受到一些势力的阻拦和打击。而这一下，就会给那些希望乱的势力一个借口，打着清除外界入侵的名义，对着其他的势力开始攻击，而其他的势力，也不会合伙对着这个势力讨伐，因为他们也希望乱起来。

　　外界的入侵，给了冀州一些势力的一个理由，他们凭借这个，可以免于其他势力攻击，要是没有这个，要是改挑起争斗，一定会被其他一起攻击的。

　　“现在有多少人知道这件事情？他们已经来多久了？你还知道什么？”李泽天一连的问出几个问题。

　　“我之前没有告诉任何的人，而谁还知道这个问题，那就难了，第二，他们的速度很快，我发现他们都是拼着命的赶路，现在说不准已经进入了冀州。我知道的只有这些，至于其他的，都是从你这里得到的了。”马午依次的将问题回答了一遍。

　　听见马午这样的回答，李泽天有点疑惑了。

　　现在的局势，那些外界的人，应该都知道的，为什么还会这样的着急，难道他们不知道，这样会更加的加快整个冀州的乱局，对着他们没有一点的好处了，这到底是怎么了，他们不但这样来了，而且还提前了。

　　李泽天一直想不通这个地方。

　　马午看着李泽天陷入了思索中，他就也想了一下，发现了问题的所在，他也跟产生了和李泽天一样的疑惑。

　　对着这个疑惑，两个人都是开始想着，谁也没有打扰彼此。

　　很明显，外界的势力，一定不会傻到做出这样的事情，而且都是同时做出，还这么赶时间。

　　赶时间，这三个字在马午的脑中一闪，似乎抓到了什么东西一样，马午有了一个想法，既然他们这么赶时间，那就一定是他们有什么事要做，而且要晚了，就结束了。

　　这事情，显然是他们最急迫的。

　　他们不会无缘无故的来这里，既然来了，目的自然有一个，就是要获得冀州的所有。

　　而此时，他们却是这么赶，那只有一个原因了，就是冀州已经开始乱了，这样，他们才会受不了了，只能最早的过来，做好一切的部署，为以后的争霸打好基础。

　　冀州为什么会乱，是那个势力挑起来的，这么做，无疑就是找死，谁会这么做呢？

　　马午想到了这一点的可能，就打断李泽天的思考，问他：“这些人，来的这么急，会不会是冀州已经开始战斗了，所以他们，才会如此着急。”

　　李泽天如同被雷劈了一下，他盯着马午，两只眼睛瞪的大大的。

　　“要是这样的话，我想知道，谁最有可能是挑事的势力。”马午从李泽天的表情就知道他同意了自己的看法。他于是就接着问道。

　　“真的要是这样的话，我看冀州没有一个势力会这样做的，因为他们既然能够在冀州有根基，一定不是庸才之辈，他们一定知道谁先挑事的后果。”李泽天道。

　　“那这样说来，冀州就平原无故的乱了。”

　　“不，也不是这样，没人会希望乱的这么早，时间拖的越久，他们就越能做好准备，所以，他们也不会去主动的挑起事情的。”

　　“那这样不行，这场乱是谁弄起来的，根本就没有人了吗？”马午道。

　　“谁说没有人了，你以为只有冀州本地的人和阴阳道，珍宝门，还有佛道这几个势力吗？你要知道，冀州已经很大了，它有着无尽的资源，整个面积占据着整个天下的九分之一，谁不想获得这个。相信更多的人，都在觊觎着冀州，他们就等着一切完了，再过来从冀州获得好处。”

　　听到李泽天这样说，马午才意识到，原来冀州不单单是自己的事情了，它跟灵风城不一样，灵风城要是动一下，对灵风城自己本身有些影响，最多也就对周围有些小的波及，但是冀州却是牵一发而动全身，只要有一点的异常，那就涉及面太广了。

　　对着这个，马午这次就猜不出是那个将冀州搅乱的，这范围太广了。

　　“现在都这个样子了，不管是谁将冀州弄乱的，现在我们应该怎么办啊？”马午对着李泽天说道。

　　相对于马午来说，李泽天的修为和阅历都超过马午，看问题也比较深入，所以，马午就询问他的意见，也好过自己瞎琢磨。

　　“你问我怎么办？我哪里知道，现在冀州要乱了，我们已经没有办法了，只能参与进来，否则就要去其他的地方了。我们要是去别的地方，一定会被歧视的。那种滋味还不如死在冀州好。”李泽天对着马午说道。

　　马午自然也不会走的，他现在就是希望将这件事情解决，好能够把灵风城重新建立起来。他怎么能够逃走呢。

　　但是，问题就有了，要是参与进来，那么凭什么能够在这场斗争中，坚持下去。

　　整个冀州，只有到了修凡初阶的地步，才能够有资格参加这里的争斗，而马午这么弱小的实力，凭什么参与，就怕怎么死的都不知道。

　　李泽天看着马午，他的眼神中满是一种坚定。

　　“我们要是想要过去这个坎，必须的需要你。不管你修为多低，都离不来你。”李泽天指着马午道。

　　一下子，就被李泽天给说懵了，就算马午在怎么想，也不会认为自己在这场战斗中，自己会有什么用处。只要自己能够好好的活着就好了。

　　李泽天就慢慢的朝着马午解释。

　　“你身体上有着先天之气，这一点就决定你不是一个普通人，而且你还获得了狂斩，这就是命运的抉择，所以，那件事情必须的由你去做，除了你，没有人能够做到，而你要是将这件事情做好了，整个冀州的动乱会一下子就结束。”

　　那里有这么好的事情啊，就算有，马午也认为不是那么容易就能够做到的。

　　“那我该怎么做呢？而且为什么我做好了，就能够结束现在的情况呢？”马午就问了出来，在他看来，根本没有这么一件事情。

　　李泽天将周围禁制起来，包围马午和自己，然后通过元神之力对着马午说道。

　　“这件事关系重大，不能让其他的人知道，我只说一遍，你认真的挺好。”

　　“我要你做的事情，就是去救一个人，只要这个人出来，冀州就乱不了，而这个人只有你才能够去救。”

　　马午认真的听着，他也不问，他知道李泽天一定会给自己讲完的。

　　“那个人被禁制在一个地方，而那个地方，需要有着先天之气的人，才能够进去，换做了一般的人，就会受到强热，一下子就变成了肉渣。元神之力根本无法的用。所以，必须的要有先天之气，才能使得身体不受影响。而要打开那个禁制，就需要用狂斩。”

　　没有多久，马午就知道了整件事情的过程，他要去救一个人，而这个人确实有能力改变这一切。

　　而那个人所在的地方，居然是天风城，还是天风城的那个巨大的丹炉中。

　　在天风城时候，马午去过那里协助天风院长炼制精气丹，那会自己从那开启的丹炉中，听到了一个人的声音。想必那个人就是自己这次要去救的那个人。

　　现在马午才知道，原来失踪已久，甚至被认为已经死的冀州王，居然被封印在天风城下。

　　用整个城镇压一个人。


第427章 同意

　　知道这些的马午，明白了为什么一直李泽天要帮助自己，还派紫影保护自己，原来，自己是有用的，他要自己去拯救冀州王去。

　　“冀州王，按理一定很厉害了，但是他却是被封印起来。一直出不来，那个封印一定很厉害的，我只是一个修王巅峰的修为，又怎么能够做成这件事呢，你对我的期望，是不是过于大了？”马午知道这次的危险，就有点不满地说道。

　　“这次虽然有危险，但是我相信你一定能够做成的，你一向不惧怕危险，对你来说，危险你早就习惯了。而且这件事情，关系到了整个冀州，就是再难，你也要去做。现在合适的人，只有你，除了你，其他人根本没有成功的机会。”

　　李泽天说这话的时候，表情严肃认真，眼睛也是死死的盯着马午。给马午很大的压力。

　　到了现在，马午知道自己必须的去做了，因为现在自己没有别的办法了。要是这件事能够阻止冀州的动乱，马午倒是愿意去做。但是这个时候，马午却是有点顾忌。

　　冀州王，这个人马午一点也不了解，也不知道为什么他会被封印。要是他别坏人所害，那么自己救出来也算是好事一件，假使他是一个坏人，那么自己这不是造孽吗。

　　“现在已经没有时间来思考了，你现在应该马上的动身，越早的把冀州王救出来，冀州就越早的获得平静。那个时候，冀州王一定会好好的报答你。你要什么，都是能够实现的。”发现马午有点犹豫，李泽天就再次的提醒。

　　仅仅的靠着李泽天这几句话，马午不会傻到就去什么也不管的救人。

　　“你在担心什么？你以为我会害你吗？”李泽天看着马午的样子，一下子就知道马午迟迟不做动作的原因了。

　　“额，这个嘛，让我考虑一下，毕竟是一件大事，要是没有办成，那就坏了，所以一定要好好的考虑吧。”马午说的一点也没有不好意思。他认为自己越是托，那么就越会对自己有好处。

　　“马午，你知道为什么你会获得狂斩，而且你还能够一直的这样的一次次的逃出危险，逢凶化吉吗？”

　　李泽天看着马午，问出了马午这样一个无关紧要的问题。

　　“这个李泽天是怎么了，他为什么不着急了，给我说这些废话干什么？”马午心里想道，嘴上说：“不知道，可能是我人品好吧。”

　　“错，这些都是因为，你早就被选中为拯救冀州王的人了。所以，你才会有大的气运，才能每一次的逃掉危险。因为这一切都是冀州王给你的。”李泽天道。

　　这话，马午倒是有点吃惊，但是他还是觉得这不靠谱，自己怎么能够早就被选中了，自己身体的气运，完全的是来自先天之气。这说不准就是李泽天故意忽悠自己的。自己不能中招了。

　　“要是这样的话，我倒是很意外啊，这么说，我是该好好的谢谢你们了，早就拿我当做了棋子，然后在利用我。是这样的吧。”马午也是冷冷的道。

　　李泽天现在简直就要气爆了，“你怎么会这样想，你记住你从来都不是棋子，你以为先天之气，想要有就有吗？你身体有这个，冀州王只是为了交好你，才会将冀州的气运分出来加在你的身上，让你能够顺利一些。我们怎么敢拿你做棋子，你现在就是大爷。”

　　“要是真的拿你做棋子，早就让你去救冀州王了，为何在这样的关键时刻提出来，因为现在不能拖了，一旦拖久了，就算是冀州王出来了，一切都没有可能改变了。”李泽天又硬到软的对着马午说道。

　　“我也是冀州的人，我也不希望冀州会出什么大事，以我现在的修为，我可以不管这里的事情，但是我却是没有离开，因为我不想看着太多的人，和我一样，遭受着颠沛流离的痛苦，没有归宿的命运。这种滋味我已经受够了，我不希望有人继续这样，因为看见有人这样，我的心里会更加的难受。”

　　李泽天说着，眼睛里忽然的有些湿润。

　　马午此时想起来，眼前的这个人，是一个背负着全族被灭的仇恨，到了现在还一直的寻找着仇人，而且他还一直的不能随意的进出冀州，只能在边缘上游逛。

　　但是，就是这么一个人，此时，却把自己所有的伤痛和心情都压下去，为了冀州为四处的奔波。

　　突然，李泽天的这个举动，跟马午心中的某些想法重合了，这个使得马午有了一次被触动，他看着李泽天，也不知道该说什么好了。

　　自己也是冀州人，为了冀州的安稳，自己也应该去做这件事，哪怕自己真的会遭受到意外，也无法阻拦自己。

　　跟李泽天比起来，我一点也不配做冀州人，好，就这样，不就是一个人，弄出来就行了，这么简单的问题，还需要考虑那么多干什么。

　　马午的心里有些变化了，他的表情上也是出现了一丝丝的放松。他主动地说道：“这事，我答应了，但是我得知道具体的计划，还有一些什么要注意的，总不能什么也不知道的，就去送死吧。”

　　听说马午答应了，李泽天也是露出了喜色。但是随后他就有点忧愁了。

　　“其实，我什么也不知道，我只是知道冀州王没有死，他一直的传出消息，让得到的人去救他。而那些消息都是被我给收到了，包括他对你的气运加持。所以，我才会找到你，我知道你一定有着重要的作用，不过，我感觉的出来，冀州王不是利用你，而是想要跟你合作。”

　　李泽天说出了一番坑爹的话。

　　原来，李泽天知道冀州到了很危机的时候了，他正好知道冀州王还活着，而且也有想要出来的意愿，这样他出来，那么冀州有可能变化，这个想法，完全的都是李泽天一个人想的，然后他希望马午能够配合他。他相信马午，对于冀州王来说，一定在某个方面有着冀州王忌惮的东西。

　　对着这样的解释，马午有什么办法，现在他已经决定了要去搏一搏，不管怎么样，现在起来还有一丝丝的机会，要是不去做，那么冀州是铁定的乱了，谁也阻止不了。

　　马午对天风城，也算是比较的熟悉了，而且里面还有自己的很多熟人，相信这次过去，能够很顺利的。而且自己也知道丹炉的位置，还有一点，就是自己手中的狂斩，就是那个丹炉的开启钥匙。

　　和李泽天商量好之后，李泽天的要求就是马午赶紧去做，越早越好，时间现在是不等人了。

　　但是马午要去前，却是有着有个问题，就是这会儿要不要告诉李泽天，自己已经找到了他的那个仇人。那个人就是阴阳道的翁鹿。

　　要是以前，马午就告诉李泽天了，但是现在，李泽天一心的将自己暂时的放到了冀州的局势上，这个时候，要是自己说，一定会对着他产生一些影响的，只会更加的增加他的矛盾和忧愁。要是不说的话，马午的心里感觉和奇怪，现在翁鹿已经受伤，是击杀他的一个好的机会，要是错过了，那李泽天再遇到这样的机会，就难了。

　　看着马午没有任何的动作，李泽天就奇怪了，将所有的禁制都给收了，然后说道：“怎么还不行动啊，现在的局面，是越早出发越好啊。”

　　马午心中很是为难，不过，他想到翁鹿说过，他的伤要几个月才能够恢复，这么长的时间，想必自己早就能够把冀州王给救出来了。到时候再告诉李泽天也不迟的。

　　马午就将准备要说的话，给留了下来，没有告诉李泽天，他的仇人是谁。

　　和李泽天匆匆的告别后，马午就开始前往天风城了。

　　临走的时候，李泽天还告诉马午，解救的时候，一定不要将整个丹炉毁灭，否则，整个天风城就会变成火海，最后变成一座废城，根本没有人能够在那里再生存。

　　正是对着当前的局势的具体情况不了解，所以，马午才会认为越快的办好。

　　从阴阳城过来，马午一直没有休息过，此时的他又一次的朝着天风城奔去，整个人虽然有着变态的恢复能力，但是他还是感觉到了一丝丝的疲惫。

　　这一点，马午也没有注意，只是当做了自己正常的反应。然后就继续的用高速朝着天风城过去。

　　李泽天看着马午离开后，他整个人也是朝着灵风城看了一眼，如今灵风城变成了这样，他的心里微微的感觉到了一丝丝的遗憾。

　　虽然，灵风城已经不允许自己进入，但是他要是想进入，没有任何的人可以阻拦。正是因为不许，所以，他就真的不进入了，而且还一直的保持这么多年。

　　而现在，却是为了能够等马午，他又一次的进入了这里，不过，他却感觉到了他的那个一直躲在灵风城中的仇人，却没有气息了，看来他已经离开灵风城了，这样，自己就能够随时的寻找他报仇了，因为以前灵风城的约束，他不愿违背，那个人既然不在灵风城了，那么自己就离开灵风城，然后就开始等着马午的消息，待冀州的事情解决了，自己就找上门，亲自报仇。


第428章 天风城的变化

　　转眼，马午看见了远远的一个影子，天风城的影子。

　　马午这次过来，办的事情非常的隐秘，不能够跟任何一个人说，他只能寻找机会，来达到自己的目的。

　　走近天风城后，马午就开始光明正大的走进城门，他知道，自己一进入，就会被天风城中的人给察觉到。但是，他一点也不担心，因为他跟城中的人都认识，而且他的修为此时，也是大大的超过了天风城中的那些人。自己没有理由要偷偷摸摸的。

　　城门的人比马午上次过来的时候多了很多，这些人每一个都是有着修士巅峰的修为。这比以前要加强了不少。

　　看来天风城也是察觉到了变化，才会变的这么谨慎，而且还将守卫力量安排的这么强。

　　不过，这些在马午的眼睛里，就如同一张薄纸一样，只要他愿意，他就能够轻易的通过。

　　“劳驾一下，我想要见你们的院长和城主。”马午对着守卫说道。

　　一个为首的守卫，看着马午，眼睛里都是警惕，然后就轻声的对着自己旁边的一个人说道：“去通报院长，说有人求见。”

　　“请你在这里等候一会儿，希望你对我们的无礼能够谅解。”那个人跟旁边人说完后，对着马午说道。

　　“好的，我知道，现在本应该就这样的，我能够理解。你们还是快些让你们院长或者城主知道吧。我现在很赶时间。”马午也是温和道。

　　不久，天风城主就已经赶来了。

　　他是在路上，碰到了要去报告院长的那个守卫，于是，他就将情况了解了一下。

　　天风城主，想了一会儿，想不到那个人会是谁，相信不会是敌人，要是敌人，是不会这么客气的。因此，他就先来看看这是那个人来了。

　　走近，才发现，那个人有点眼熟，仔细一看，不就是马午嘛。

　　“马兄弟，你怎么到我们天风城来了。”

　　天风城主一说话，就发现了自己的不妥，虽然，马午是灵风城的城主，但是现在灵风城已经灭了，想必马午没有去处了，最后才会来这里吧。而自己却说出这样的话，可能对马午心里造成一点的伤害。

　　马午的印象，在天风城主的心里，还是比较好的。因为在血煞门进攻的时候，马午所做的一切，都是被他看在眼里了，而且那个时候，他也觉得马午能够当做灵风城主，真的是灵风城的福气。

　　在灵风城被毁灭之后，天风城主也开始将原来已经逃出的灵风城的人，都给收容了，让他们在天风城继续的安定下来。其中，他也找过马午，他知道，只有马午才能够号召和领导这股力量。不过，遗憾的是他并没有找到马午，而这个时候，看见了马午，他自然是喊了出来。什么也没有考虑，直接的喊出来。

　　被人叫了一声，马午看见了向着自己走来的天风城主，马午也是高兴的道：“天风城主，好久不久。近来安好？”

　　“你小子，说去哪里了？让我们找的好苦。你不知道啊，现在灵风城的人，很多都在天风城中，我还希望你能够管理他们，谁知道，你却是轻松去了。”天风城主看见马午的那个样子，就知道马午已经不在意灵风城的事情了，于是他就开起玩笑。

　　有时候，玩笑是一种感情的增加剂，能够马上的将彼此的关系拉近一些。

　　马午也是感觉到一点的自然，也开玩笑道：“我哪里去轻松了，我可是差点回不来了。正是还惦记着老哥，我才会度过险境，然后到达这里啊。”

　　“哦，这么说，你欠我的了，一会儿必须的敬酒给我。”天风城主也是哈哈道。

　　简单的寒暄问候之后，马午就被天风城主带去见天风院长。

　　“老哥啊，我看现在天风城的守卫明显强了，这是怎么回事？方便讲吗？”马午试探问道。

　　“老弟，本来这件事不能告诉别人的，但是你现在不是外人，灵风城和天风城现在已经是一家了。我就告诉你。”

　　从灵风城一夜之间，就被毁灭开始，我们天风城就感觉到了大事要发生了，而且那晚，我们都感觉到了一些强大的力量和气息，每一股都是我们从来没有遇到过的，那样强大的人，一个倒是能够理解，但是一下子出现了这么多的，就有点怪异了。

　　经过问别人。我们知道了一点点的内幕，要跟那些人对抗是不可能的，所以，我们就只能加强防备，防止其他的城，在这个局势下，趁机的发展自己。而这个期间，我们也是一直在找一个势力，希望能够依附这个势力，希望天风城再存在的久一点。而像我们这点小城，相信那些大人物，也没有放在眼里，我们只要能够抗拒住其他的城的攻击，那就可以一直的存在，不至于消灭。

　　所以，现在我们的防备也大大的增加了，就是要对付其他的城的来犯。

　　天风城主这样的解释，马午也懂了，此时他也明白为什么天风城主会收留灵风城的那些人了。

　　因为这些人在，灵风城原来的修元者，就会赶往这里。到时候，天风城的实力会更增强，也更加的安全。

　　不管天风城主出于什么样的目的，马午都是感谢他能够收留那些灵风城的人，起码没有让他们四处奔波。

　　经过简单的交谈，马午和天风城主，就来到了天风院长的地方。

　　马午本来也不想见院长，但是为了自己方便行事，自己就去见上一面，然后消除对方的戒心，甚至都有可能让院长来帮助自己。

　　见到天风院长后，马午感觉到了这个人，跟以前比起来，显得更加的苍老和疲惫，看来这些日子，他所承受的压力是多么的大了。

　　“院长，你看谁来了。”天风城主道。

　　“刚才有人报告说有人求见，我正纳闷是谁呢，却没有想到是马兄弟过来了。”天风院长乐道。

　　“院长，最近可安好。”马午温和的问道。

　　“哎，现在觉得越来越老了，不如你们年轻人啊，有冲劲，敢做敢想，现在的我真羡慕你们啊。”院长有点萧条地说道。

　　“院长，你怎么这样说话啊，你怎么会老，现在我看你就是再管理天风城二十年，也不是问题啊。”马午玩笑道。

　　“二十年，这倒是不想，要是能够二年，我也就满足了。哎，现在的天风城，已经是变的跟以前不同了。”天风院长有些悲伤地说道，“现在冀州隐约的要发生大事了，这样的情况下，天风城迟早会消亡的，现在我们只能苟延残喘，一点也改变不了命运。”

　　听着天风院长这么一说，马午就是有点吃惊，难道天风院长知道了一些什么事情，于是他就是问道：“院长，你这是什么意思，你是不是知道了一些什么东西？”

　　天风院长，看着马午，眼神中有点疑惑，然后就道：“其实我什么也不知道，我只是看见了灵风城被灭了，而且这个过程，我能够感受到很强的力量，这股力量，已经是我们这个级别无法抵挡的了。”

　　说完后，天风院长看着马午，就提问道：“马午，灵风城被灭前，很多的灵风城的人都是出来了，可以说灵风城灭的时候，已经是一个空城了。我一直在纳闷这个，直到刚才你问我知道什么，我就知道你一定是知道了一些什么，要不也不会将整个灵风城给驱散了。”

　　马午被天风院长说破后，就也藏躲了，直接将自己所知道的都告诉了天风院长，现在这个对他来说，已经没有隐瞒的必要了。

　　听完后，天风院长一脸的淡然，没有过于吃惊的样子，跟一边的天风城主有着很大的不同。

　　“看来我猜的果然是没错了，从灵风城出事以来，我就是知道冀州一定要出大事，那么多的强者都过来了这里，想必他们一定是有着目的，从那个时候开始，我就认为天风城就像是浮萍，不能决定自己的命运。”

　　“但是，我还是做出了很多的准备，虽然这些准备看起来可笑，但是只要我用心，我知道，一定会有用的。”

　　马午现在没有说任何话，他看着院长，心里升起一股特别的敬意，他不知道，是什么让这些人都会这样。类似于灵风院长，天风院长的这些人，他们似乎活着就是为了自己的任务。他们不惧生死，他们只怕自己的理想没有成功。

　　马午和院长说了一些话之后，就离开了，去忙自己的任务了。他要去那个丹炉开关的地方。

　　这么短的距离，马午感觉现在的天风城给自己的感觉变了，他不知道哪里变了，但是他感觉到了一点的不同，这一点，是天风城从来没有的。

　　到底是什么？马午一直想不出来，他在天风学院里寻找开关的时候，突然意识到了，这里怎么这么安静。

　　原来的天风城都是特别的繁华，处处都是商贩，天风学院也是人来人往，但是现在，马午却发现这里很难看见人了，而且在过来的路上，街上也是空荡荡的。

　　天风城什么时候变的这么安静了，这种安静给了马午一种很不好的预感。


第429章 破裂的丹炉

　　马午很快的就是来到了那个丹炉的入口处，这个时候，他看见了一件意外的事情。

　　原来那个丹炉的开关，是由一层元神护罩包裹着，只有狂斩才能打开这个元神护罩。

　　可是，现在那层元神护罩，却不见了。整个丹炉的开关也跟着不见了，这里都是空荡荡的，根本就没有那个开关的一点影子。

　　这次，马午就是要打开这个，然后将里面的冀州王给救出来，谁知道却是这种情况。

　　将自己的元神之力，散发出来，包围这里的一切，马午就感受着那个开关的位置。

　　有些情况，都是那些东西明明在眼前，却被人们用特殊的手法给遮盖住了，一般人都是看不见，必须的要用元神之力才能够看见。

　　可惜的是，还是没有被马午给找出来。

　　入口都没有了，还谈什么救人啊。尤其现在时间已经不允许那么拖了。

　　“怎么办呢？为什么会出现这种情况啊。”马午心里对着自己问道。这会儿他感觉到了一丝丝的紧张和急迫。

　　要是不能顺利的完成自己的任务，结果就可想而知了，整个冀州，再也没有人能够改变它的形势了，最终冀州会走向一个战乱不断，人员不断伤亡的情况。

　　“不，我一定要阻止这样的事情发生。”马午想到后果后就暗自下决心。

　　稍稍将自己冷静下来，马午就开始分析可能的出现这个的情况。

　　冀州王在里面，这件事情，应该没有人知道。所以，这开关的消失，应该不是针对冀州王的。要是这样的话，那么就能够推断，这个消失的开关，不是为了专门对付冀州王，而是因为其他的理由才会这样的。

　　有了这个猜测，马午的心里就平衡了很多，他很害怕，有人知道冀州王在这里，还专门的阻止冀州王的出来，要是这样，马午要完成任务，就更加的难了。

　　此时，马午根本没有一点的线索去推断，他离开天风城有段时间了，这其中发生的事情，他也不知道，这就造成了他无从下手，无法推断开关的消失之谜。

　　为了能够更加的准备的了解天风城后来的事情，马午就决定先找一个人，来好好的打听一下。

　　这个人，在马午看来，只有一个人比较的适合。就是平一指。

　　为了弄清楚这个，马午就开始去找平一指。

　　对着平一指的这个人，马午的心里还是很有好感的，因为在天风城，自己多少的受到了他的照顾，而且他似乎很关心贾翠儿，而自己跟贾翠儿那个关系是啥啥的，这就决定了平一指一定会特别的照顾自己。

　　当然，现在平一指对马午来说，只有获取消息的用处，至于其他的，他不想让这么一个没有自己修为高的去闯。

　　借着脑中对平一指住的地方的记忆，马午朝着那里走去。

　　路上，还是一阵的平静，原来整个繁华的街道，现在却是变的这么萧条，甚至连一般的行人都没有。

　　这个，现在马午已经没有时间去管了，他现在还是急匆匆的朝着平一指的地方走去。

　　很快，马午就来到了那里，但是，眼前的一切，使得马午忍不住要开骂了。

　　整个这一片都是变成了废墟，碎片瓦砾平铺在地上。

　　这里都变成这样了，平一指那里还会在这里，这下应该去那里找啊。

　　马午心里有点微怒，还没有办事呢，结果就这么不顺利。

　　动怒归动怒，马午还是要继续的做事，此时找平一指就很不现实了，现在要想弄明白那个开关的位置，只有去问天风院长了。

　　马午开始担心，天风院长会不会知道冀州王正在天风城的丹炉中，要是他知道的话，会不会阻止马午。

　　当初，天风院长跟自己说过，天风城原来就是一个丹炉，整个城都是丹炉的一部分，整个丹炉之大，让马午都震撼不已。通过这个，马午就能够猜出一点东西，所以，他现在怀疑天风院长是不是知道冀州王的事情。

　　以他的实力，应该不能将冀州王封印到下面，是不是有人做出这个，让他看守冀州王。

　　李泽天也是通过冀州王传递的消息，才知道有这么的一个人，为了冀州的着想，他就想出了这个办法，要将冀州王给弄出来，对于冀州王这个人，李泽天也是不甚了解的。

　　现在马午，就有点犹豫了，他不知道自己该不该做了，处于一种两难的境界。

　　他要是救出了冀州王，万一这个人是一个暴躁凶狠的人，那么将他放出来，对于整个冀州来讲，也是有害的。但是要是不救的话，那么冀州是铁定的完了。

　　现在马午出现了犹豫，他真的不知道该怎么做了，无论那个结果，都不是他能够接受的，现在他只希望冀州王是一个好人，只有这样，所有的问题才会不会出现。

　　关于那么多的问题，马午也不去深究，现在他就是要搞懂冀州王的为人，然后在选择其他。

　　冀州王，这个人已经消失很多年了，但是关于他的传说还是有很多留下来了。

　　以前的冀州王是整个冀州的统治者，正是因为他的失踪，才使得冀州这些年，一直的处于混乱与和平共处，多势力的状态。

　　想要知道冀州王，马午首先就问小武子了。

　　小武子见多识广，应该知道冀州王的。

　　小武子的回答却是有点含糊，因为它知道的也是听说的，至于真的是怎么样的，它也说不清楚。

　　这下，马午就没招了，他要想知道这些，只有去问天风院长了，他应该知道这些。

　　重新的回过头，马午就再次的去找天风院长。

　　走在路上的时候，马午感觉到了自己的身体有点晃动，自己以为是没有站稳，谁知道，头也跟着有点晕了。

　　这个时候，大街上突然出现了很多的人，这些人脸上都是带着惊恐的表情。

　　越来越多的人从房子中走出来。他们到了街上也是小心翼翼的。

　　轰轰的声音响起来，马午看见了天风城许多火山都是开始喷出岩浆。随着这股喷劲儿，大地也是开始剧烈的震动起来。

　　屋子像是一张纸一样，随意的飘荡着，猛的就是倒塌下来。这会马午知道了，为什么那么多的房子都变成了废墟。

　　不过，即使这样了，还是有人在房子里，不出来。这使得马午就有点心急了。

　　那些迸溅的瓦砾对着马午根本起不到作用，马午看着房中的人，就进去救他们。

　　离马午最近的一所屋子中，一个少妇正将自己的身体弓着，下面是一个婴儿，嚎啕大哭着，似乎被刚才的巨震给吓哭了。

　　马午一拳打去，将上面要落下的瓦砾和横梁击碎。然后整个人护住那个少妇和婴儿。

　　但是当马午准备要把他们两个人弄出去的时候，少妇像是疯了一样，她全力的挣扎，想要摆脱马午的控制。

　　一个普通的少妇，那里有力量摆脱马午，不说马午是一个修元者，就是一个普通的男人，少妇也是比不过的。

　　“你这是要做什么？难道要我们娘俩都要死去吗？”少妇大声的对着马午喊道。

　　这一下，可把马午给弄了一个大糊涂，我明明是救你的，怎么能够说我是害你的。

　　这个时候，外界传来了很多人的惨叫。与此同时，那些房子晃动的更加的剧烈。

　　现在马午也没有别的办法，他就将少妇完全的保护起来，将自己的元神之力，把整座房子都是包裹起来。使得那些碎片瓦砾，都坠落不下来。

　　一阵的晃动之后，一切都停了吓了。

　　马午也受了元神之力，之前的房子，像是风干的树木一样，一下子就变成了粉末。当然这是马午故意弄成这样的，要是不这样，他一收元神之力，那些东西掉下来，对着少妇还是一种威胁。

　　一切烟消之后，马午看见了这辈子都忘不了的场景。

　　整个大街都是裂缝，而裂缝中，都是一些被挤压的手脚和身体。

　　“天啊，为什么要这样，我们造什么孽了，你不让我们活下去。”少妇没有任何劫后重生，只有绝望的哭喊。

　　马午仔细的看了一下，终于明白刚才为什么少妇不可出房子了。

　　因为街道两旁的房子，有些没有被完全的摧毁，要是躲在那些房子里面，说不准还有生机，而在街上，基本已经没有活人了，都是一些被挤压的身体。

　　这一切到底怎么回事？为什么会出现这么奇怪的现象。

　　看着这些人，马午的心里也是感觉到了一股从来没有过的悲伤，他实在想不到会有这样的事情。

　　那名少妇还是哭喊着，喊着喊着就开始骂天了。知道她意识到自己的孩子，还在地上嘶哑着哭着，才停止骂声，抱起孩子，整个人默默的流泪。

　　此时，马午感觉到了一股元神的气息，马午知道这是天风院长。

　　一下子，马午就来到天风院长的身边，然后就问道：“到底出什么事情了，为什么会是这样？”

　　天风院长看着这些惨剧，他的脸也是抽搐，最后叹气道：“丹炉破裂了。”


第430章 四件灵器

　　天风院长的话，马午自然能够理解的，他知道院长口中说的丹炉是什么，就是天风城。

　　天风城到处都是毁坏的东西，人们满脸的污垢，带着恐惧的表情，警惕的看着周围的一切。

　　看着那些人的状态，马午才发现这次的震动，对天风城给了多大的损失。

　　“院长，这是怎么回事？为什么会出现这样的情况？”现在马午只有把所有的问题都提问给天风院长。

　　“事情到了这里，我就是给你说了也没有关系，现在这个秘密已经没有价值了，天风城就要没了，留着这些秘密也是没用。”天风院长看样子是给马午说的，但是实际上却是他自己给自己说的。

　　一个人心里埋在一种秘密久了，自己都会觉得很痛苦，总想着找人来说一下，要不他就是心里一直憋着一股劲儿。而且这秘密还是比较重要的。

　　马午这个时候，也不阻拦天风院长，在马午的看来，现在天风院长最有可能对自己讲冀州王的事情。

　　然而结果却是使得马午有点失望了。因为天风院长讲的是另一件事情。

　　“马午，你知道吗？这个秘密现在只有我一个人知道了，而现在整个天风城已经到了尽头了，我也没有什么好保留的了。这个秘密本来你也应该知道的。因为你是灵风城城主，除了灵风院长，你就是最有资格的了。”

　　这个时候，马午继续的听着，他认为马上天风院长就要告诉自己，那些自己最想知道的东西了。

　　“本来名风城和胜风城也该知道这件秘密的，但是这个时候，却是无法告诉他们两个城了，因为他们已经成为了别人手中的傀儡，完全的丧失了自己的权利，是不配知道这个秘密的。”天风城主说道，“这个秘密关系重大，马午，我告诉你后，你就是这个秘密的传承者了。不管怎么样，都要将这个秘密一直的传递下去，但是也不能泄露出去，一直到这个秘密没有价值后。”

　　“我知道了，院长，我一定会保守这个秘密的，现在您还是快说吧，时间已经来不及了。”马午提醒道。

　　马午的意思就是希望天风院长赶紧的把事情解释清楚了，自己也好快点做决定怎么救冀州王。时间对于他来说，却是不能一直拖着。

　　而天风院长，则是另一次的理解了，他不知道马午这次的目的，他听马午这么一说，想到了什么可能性，就说道：“对，时间已经不多了，你说的对，现在我告诉你，你听好了，我只说一遍，而且有什么不懂的，我不能详细的给你解释了，你知道一个大概就可以了。”

　　天风院长直接就开始说了，马午就竖起耳朵听着。

　　“天风城，灵风城，名风城，胜风城。这四个城位于冀州的最南，而这四个城就是冀州跟青州的缓冲带。”

　　“冀州和青州从来都是不和，但是这两个地方，却是一直没有爆发大的冲突，这是为什么？因为那四个城的存在。”

　　“马午，这四个城，很早就存在了，但是这四个城，这么多年，却是出不来任何一个大的修元者。按道理不该是这样，就算是再小的城，也能够出现一个名震大陆的修元者，但是这么多年，四个城，却是没有一个。这件事，从来没有人注意过，我知道这个秘密后，才明白为什么会出现这样。”

　　天风院长说了半天，还是没有将那个秘密说出来，马午就有点感觉到了天风院长繁琐，你干脆的直接讲得了。一直这么说些无关紧要的干嘛。

　　马午本来要提出这些不满的，但是却是被小武子给阻止了。

　　“马午。不要说话，认真的听，现在天风院长讲的这些，都已经是秘密了。看来他知道的那个秘密还真不小，说不定会涉及到很多的事情。”

　　小武子都这样说了，马午也不再抱怨了，就开始认真的听着天风院长的讲话。

　　“因为这四个城，所有的气运都是在一瞬间，完全的被抽干了，所以导致了这四个城，不可能出现修凡初阶的人，没有气运的支持，一旦有这样的人，一定会遭受夭折。”

　　“四个城的气运被抽干，这就是关于那个秘密了。几百年前，冀州还是在冀州王统治之下，曾经发生了一件大事。那就是关于命皇和魔神之间的战斗。”

　　“他们两个人都是修仙顶峰的修为，他们之间的战斗，选择的地点正是冀州的这四个城。当年的一战，已经是没有任何的描述了，至于谁胜谁负，也没有人知道，只是从那个时候开始，这四个城，就再也没有任何的气运了。都被那两个巅峰强者用来催动元神之力了。”

　　听到这里，马午想起了自己跟魔神之血交手时，脑中出现的那些画面。

　　当时是命皇胜利的，但是命皇却把斩仙刀给废了，最后魔神也逃掉了。而且那会还出现了一个和尚，留下了佛珠镇压魔神留下的一滴血。

　　从斩仙刀和魔神之血传出的那些信息，就是天风院长讲的这个秘密，看来天风院长知道的还没有自己多呢。

　　“从那一战之后，四个城就完全的变了，而经过几百年的发展，这四个城是越来越差。”

　　“通过灵风城的灭亡，我知道了，天风城也不远了，也要跟着灭亡了，这都是气运的关系，已经没有什么能够阻止了。”

　　天风院长很悲观地说道，但是他的这些话，在马午听来，却是另一种态度。

　　“院长，这就是你要告诉我说的秘密吗？”马午很是平淡地说道，一点也没有听到别人秘密的那种激动。

　　也是，首先这个秘密，马午已经是知道的，其次就是马午对着天风院长关于四个城要毁灭的结论，也是不赞同。

　　“这也算是秘密的一种，但是这还不是全部的秘密。而真正的秘密就是……”天风院长突然就停止了说话，然后看看周围，他发觉没有事情后，就说道：“四个城分别都是有一件上阶灵器。”

　　上阶灵器，马午有这个东西，但是这个时候，听到这个消息，马午还是真真的惊了一下子。

　　越是能够发挥威力，马午就越觉得上阶灵器的可怕。开始他不认为上阶灵器有多厉害，但是后来他明白了，一个修为高的，能够利用一个上阶宝器，就能够将同级的打败，甚至击杀。何况是一个上阶灵器，差了好几个层次。

　　马午现在身上的器也有很多，但是真正的上阶灵器也只有一个玉坠，就这个，马午也没有将它的威力发挥出来，就是百分之一，也没有。

　　“那这四个上阶灵器都是什么呢？”马午忍不住的问了出来，也不等天风院长说完。

　　“额，这四件东西就是山河社稷图，空灵剑，狂斩，还有惊天枪。”天风院长也不在意马午打断话，他继续地说道。

　　这四件中，马午知道两件，让他没有想到的是狂斩居然也是一件上阶灵器，但是自己手上的明明是一个下阶宝器，而且还是自己给炼制到了上阶宝器，怎么会是上阶灵器呢。

　　马午这个疑问，还没有说出来。就被小武子给臭骂了一顿。

　　“马午，你个傻子，这么简单的问题，都不知道，斩仙刀原来还是上阶仙器，结果现在还不是遇到了你，才能够成上阶宝器的，要不还是一件废品。”

　　这么一说，马午就明白了，一定是狂斩出了什么问题，才会变成现在这个样子的。

　　到了这个时候，马午才发现自己对着狂斩没有一点了解。照这样说来，还有两件上阶灵器在名风城和胜风城。

　　这两个东西，马午知道后，心里也是有点激动，好东西，他自然是想要的，就是自己用不了，也可以交给其他的人，他们有了这个，一定会实力更强，到时候，灵风城就会更加的实力增加，重建起来也会更加的省力。

　　与此同时。大地再次的颤抖起来，将天风城给晃动起来。这个晃动使得马午清醒过来，自己还要救冀州王呢。这个才是最重要的嘛。

　　马午这会儿，也不顾忌了，直接的就问天风院长那个丹炉的开关在哪里。

　　天风院长这会儿看着整个晃动的天风城，脸上也是有点疑惑，看着马午说道：“你问这个干吗？现在天风城已经成现在这个样子了，你就是知道了这个开关，也不能将整个丹炉给停止了，因为现在这个丹炉已经失控了。不出多久，整个天风城就会完全的陷入进地下的岩浆之中。”

　　“天风城要亡了。”天风院长此时突然老泪横流道：“灾难就要来了。没人能够阻止了，当初我建造天风城的时候，就知道迟早会有这么一天的。”

　　“先不说这个了，你快点告诉我，那个开光在哪里。我有重要的事情要做。”马午也是大声道。

　　此时，天风城的整个街道开始崩裂下坠，房子却是一直的摇晃，没有下落。不过，这个小的细节，马午已经不去注意了。

　　天风院长却是看着那些房子，然后道：“那就是开关。”


第431章 进入丹炉

　　天风院长指着那些房子说道：“那些就是整个丹炉的开关，要想进入里面或者利用里面的火焰，都要通过这个开关才能够实现。”

　　看着那些随时都要倒塌的房子，马午的心里自然是有点不相信了，但是这个时候，天风院长也没有理由，跟自己开这样的玩笑。

　　“怎么会是这样？”马午问道：“那个开关不是在天风学院里吗，为什么会是这样房子。”

　　“原来你看到的那个，只不过是一个开关的总枢，那个控制着丹炉的开启，但是它的作用很小，只是在必要的时候，能够起到一点的开启作用。它负责控制所有的开关，预防那些开关失控，造成很大的影响，但是从根本上来讲，它不是一个开关。”

　　对着这个答案，马午还是不能轻易的接受，这实在是超出了他的常识。

　　当初天风院长说天风城就是一个丹炉的时候，马午也没有当真，只是把它当做一个夸大的说辞。

　　“那这样说来，天风城的这些房子都是开关，岂不是整个天风城就是丹炉，世间哪有这样的事情？”马午还是反问了出来。

　　“不错，我也认为这个世间没有这样的事情，但是偏偏它就是发生了，存在的。”天风院长也不着急，耐心的解释道：“当初，我和你一样的想法，但是当天风城建造成功的时候，我就相信了这是一个奇迹。”

　　天风院长此时脸上有一种从来没有过的光彩，在马午的眼里，似乎这个老人再次的重获青春一样。

　　“整个天风城都是我给建立起来的，这个过程我是最清楚的，我这辈子最自豪的就是这件事情了。你知道吗？马午，为了这个城的建立，我整整用了二十年的时间。”

　　“一个再有恒心的人，也不能在这么长的时间里，一直重复着这样一个动作，整整二十年，对我来说，是一种很痛苦的过程，但是直到我成功的将天风城建立起来，我感觉这二十年是我最有意义的时间。”

　　天风院长处于一种回忆中，他的脸色越来越缓和和满足。

　　看着天风院长这样，马午也相信，那些房子真的就是那个开关。从天风院长这样的一种表情，马午就知道，他一定是完成了一件很了不起的事情。

　　轰，天风城又一次的震动起来，各个街道都是开始喷出岩浆来，像是喷泉一样的蔓延出来。

　　马午和天风院长看到这个，都是飞到空中。俯瞰着整个天风城。

　　此时，马午清楚的看见，整个天风城，大多数都是已经成火海，但是还有一些地方，依然保持着原来的样子，一点的也不受这晃动的影响。

　　那里挤满了人，那些人都是狂乱的找着出路，要离开这里。

　　马午看着这个，不知道为什么天风城会发生这样的事情，按理火山没有这么强大的力量啊。

　　“马午，现在时间已经越来越少了，我现在摆脱你一件事情，希望你能够帮助我。”天风院长对着马午请求道。

　　此时。马午心里还有别的事情呢，他要去救冀州王，对于他来说，这个才是大事。不过，天风院长的请求，马午自然也是要听的。

　　“马午，天风城，当时建立的时候，就是根据一个丹炉的模样建立的，而这一切虽然都是我建立的，不过，整个城的设计，却不是我做的，我只是一个施工者，我的请求很简单，我希望你能够救出天风城的人，能够救多少就多少，当做完这些后，我希望你能够找到那个人，请求他再次的为天风城设计，让天风城再次的辉煌起来。”

　　天风院长的这些话，马午也是答应了，但是现在，马午还是要问一下，怎么才能够进入这个丹炉的办法。

　　“院长，你其实也可以做这些事情的，为什么要交给我去做。其实，我来天风城是有别的事情的，到了现在我就告诉你，我其实来这里是想进入那个丹炉之中。”

　　马午此时也说出了自己的目的，不过，听见马午话的天风院长，也没有在意，他只是微微的叹气道：“我已经将很多的天风城的人都疏散了，但是他们就是不肯走，对于他们来说，这里已经是他们的家了。而现在的情况，相信他们也知道分寸，不会白白的牺牲。”

　　“此时，只有我知道这个丹炉的控制，最近它越来越不稳定了，如今又出现了这样的情况。我也想救人，但是我还有更重要的事情，那就是我要将这个丹炉控制住，使得它能够稳定一下，然后给天风城的那些人创造一个逃生的机会。”

　　“而我的现在做的就是要进入这个丹炉中，进入这个里面，我一定是没有机会活命了，幸好有你在，我可以将一切都委托给你，我就是死了，也是瞑目了。”天风院长很快的将所有的都说完。

　　“院长，你这是什么意思，难道真的只有这种办法了吗？要将这个丹炉稳定住，要用什么办法，教给我，我下去。”马午这个时候提出了自己的意见。

　　天风院长要用生命来换取更多人的生命，马午此时，也不在犹豫了，自己有先天之气，岂会惧怕这些岩浆。自己进入丹炉是最合适的，而且自己也能顺便的将冀州王给弄出来。

　　“马午，你不要胡闹，我怎么能够让你做这样的事，这是天风城的事，怎么说也轮不到你，我希望你还是去救那些天风城的人吧，那些人之中，也有以前的灵风城的人。你现在就是要救他们离开，不要做别的。”天风院长吼了出来。

　　此时，马午听见天风院长说这个，他才知道，自己对着天风城有一点的误会了，他们收容灵风城的人，不是为了增强自己，来抗御外界的动荡。而是天风院长是真的看重生命，不忍心那些灵风城的人流荡，才会这么做的。

　　想起自己对天风城的那种想法，马午就有点内疚，此时要是他不管天风院长，他怎么能够做到。

　　“院长，交个我吧，你不用担心，我能够做到的。而且天风城，你最有威望，只有你让城中的人走，他们一定会跟着你，而我要是去做，估计大家的抗拒情绪比较大。”马午说完后，就把自己的身体上的先天之气给释放了出来。

　　要说服院长，只有自己展示出特殊的能力，直接的说明证明一切。

　　被马午身体上的先天之气冲了一下。天风院长感觉到了自己全身都要被融化一样，他看着那些红气，身体像是一愣，然后就是颤抖了起来。

　　“这是……先……先天……”天风院长此时是一句话也说不出来。

　　“没错，是先天之气，这下，我能够进入丹炉中了吧。”马午笑着道。

　　谁知道，知道马午有先天之气的天风院长，态度更加的坚决了。

　　“不行，我不能让你做这个，现在你的身份不一样了，你拥有这样的气运，你怎么能够干这些小事，你身上还有更大的责任，要是让你进入丹炉中，我就成了大罪人。我宁可让整个天风城陪葬，我也不愿意让你冒这个险。”天风院长忽然的就是变了一个人一样。

　　马午不知道为什么会变成这样，他看着那些火山的岩浆慢慢的蔓延下去，迟早要吞了整个天风城，他不能再这么的干耗了。

　　“院长，没有时间了，你快点说吧，我到底怎样的才能够进入丹炉中。还有怎么能够控制丹炉，使得他平稳下来？”

　　“不，我说过，我不会让你冒险，你现在应快点离开这里，不要管这里的一切了，可惜的是，我到现在到发现你有先天之气。要是早知道，我一定会让你走掉。”

　　马午此时焦急起来，天风院长为什么知道自己有先天之气，就变的这么反应剧烈，他到底怎么了？

　　也顾不上那么多了，马午恳求院长也没有用，此时的院长是宁可要天风城没了，也要坚持的不让自己参与。

　　既然你不告诉我，我就自己闯。

　　马午一头就是栽进了滚烫的岩浆中，他的身体碰到岩浆后，感觉温度也没有那么高，这些岩浆先是温水一样的划过他的肌肤。

　　“马午，你快上来，不要这样做。”天风院长着急起来，似乎马午的生命比一切还要重要。

　　“你告诉我怎么进入丹炉，要不我就一直在里面，而且我的生命，我自己说了算，我想干什么就干什么，你要是不告诉我，我就进去更深的地方，我想哪里一定会有什么有趣的东西。”马午也是笑侃道。

　　看着马午那样的坚持，天风院长也是有点为难了，要是不告诉马午，那么万一他真的瞎胡闹，出了什么事情，那么就事情大了，而要是告诉他，他也有危险的。

　　此时，天风院长的心情很是矛盾，他也不知道怎么做了。

　　时间已经不允许天风院长这样下去了，他看着马午，眼神中都是一种兴奋。

　　“好吧，马午，你挺好了，这个丹炉的进入办法就是使用元神之力，将天风城的每一个房屋都笼罩起来，然后同时触发这些房屋，就会出现一个巨大的裂缝，到时候，只有钻进去，就顺利的进去了。”天风院长大事地喊道，声音带着很强的力量。

　　马午听见这么一说，脸上也是笑了起来，然后元神之力一下子就分布到了每一间房子上，然后元神之力同时收取。

　　那些房子，都是开始微微的晃动，整个大地也是慢慢的移动起来。

　　一条巨大的裂缝，将天风城分成了两半。

　　那些岩浆都是朝着那个裂缝中流去，马午也是朝着天风院长示意，然后就一头栽了进去。

　　马午进去的时候，才意识到一件事，而后就骂了一句：“妈的。忘了问怎么控制这个丹炉了。”


第432章 岩浆底世界

　　马午进入丹炉后，才意识到自己对这个什么也不知道，他就是想出去问问天风院长，也不知道该怎么出去。

　　眼前的世界，都是滚烫的岩浆，马午飘浮在空中，原来进入的那个裂缝，也是重新的融合起来，再也找不到任何的痕迹。

　　眼前这一个陌生的世界，对着马午来说，这次的事情，变的异常的艰巨起来，他不但要找到冀州王，他还要将整个丹炉给控制住，但是自己却是什么也不知道，也不知道怎么做。这无疑就是让一个瞎子去找地上的针一样。

　　飘浮在空中，马午看着下面的那些岩浆，它们都是朝着一个方向流动，马午看着这个，就在空中顺着这个方向走，他走的同时，还将自己的元神之力释放出来，感应着这里的一切，希望能够找到一些什么有价值的线索。

　　顺着那岩浆流去，马午没有看到什么特殊的情况，而元神之力，也只是有范围的，只是将岩浆上面的情况感受了一下，但是很多的地方，他都是无法的去感应。

　　岩浆滚烫滚烫的，马午看着这些，此时，他知道自己不能一直这么拖下去，现在时间已经不够了。他必须的要尽快的解决问题。

　　将自己的身体，慢慢的下落，马午开始想要看看下面的那些岩浆中有什么。

　　先天之气，从马午的身体上，直接的出来，没入滚烫的岩浆中。那些岩浆，一遇到先天之气，那些岩浆就气化起来。

　　跟着这些岩浆相比，先天之气的温度要远远的高于这些。

　　还好，马午的身体有着足够的先天之气，要不他就真的不知道怎么办了。

　　那些被气化的岩浆，空出来的位置，被其他的岩浆给代替了，然后继续的被气化，这样，马午就开始将身体慢慢的进入岩浆中，利用先天之气，使得那些岩浆都进入不了自己的身体。

　　用先天之气，来化岩浆，这也只有马午才能够做出来。

　　“马午，你这是在做什么？你傻了还是本来就是傻子。”小武子这个时候骂道，它看不下去了，不能忍受马午这样的糟践好东西啊。

　　“我傻了，我看是你傻了吧，我这么聪明，那里会傻啊。”马午倒是很平常的回答，对着小武子这重突然来一下子，马午已经习惯了。

　　“靠，你不傻，你用先天之气来做这样没用的事情。”小武子指出道：“这些岩浆，你就是不管它们，你也没事，你的身体都是能够承受先天之气这么高的炙热，这点小小的岩浆温度，那里能够伤到你的分毫。你居然还做这么傻叉的行径。”

　　这么一下子，马午也明白了。

　　“靠。原来我不怕这小岩浆啊，真是的，看着那些天风城的人，都被这岩浆给燃尽，我都以为自己也会和他们一样。”

　　反应过来的马午，就将先天之气收了，那些岩浆像是一个海浪一样，朝着马午扑过来。

　　此时，要是旁边有人，马午一定会得瑟地喊道：“来的更猛烈些吧，让我死得其所。”

　　被岩浆给完全的覆盖了，马午的身体碰到这些岩浆，感觉到一股微微的暖意，那种滋味，比晒太阳还有舒服。

　　现在马午有种泪流的冲动，为什么这么舒服的滋味，自己这么迟再感受到，为什么先前自己会用先天之气，自己果然傻了。

　　马午的虽然有点埋怨，但是心情还是不错的。

　　此时，马午就开始朝着岩浆的底层过去，他要去看看这底部有什么，上面他已经搜查了一下，没有找到任何的线索，他就把线索看向了底层。

　　马午使用元气，将自己的身体慢慢的朝着下面移动，同时他还将元神之力释放出来，以自己为中心，朝着四周开始辐射出去。

　　唯一马午有点担心的问题就是，不知道这底层有多深，要是一直这么下去，谁知道会到一个什么鬼地方。

　　随着马午的下沉，马午已经感觉到了呼吸越来越重，里面的空气，也是稀少起来，这还不算是最糟的，他此时感觉到了自己的身体逐渐的升温起来。

　　在马午下沉的同时。天风城上面却是其他的事情。

　　天风院长看着马午进入了岩浆中后，心里也就激动了，马午有着先天之气的消息，对着他产生了最大的信心。

　　四个城的气运已经被当年的命皇和魔神之间的战斗，使用完了，这样的情况下，四个城已经是不能再出现大的修元者了，而这也正好说明，四个城的人不会有先天之气的人。

　　但是马午偏偏却是出现了先天之气，这样只有一个情况，那就是马午的气运要超过了命皇和魔神，这是怎样的气运啊。只有这种情况，马午才会不受他们两个人的影响。

　　天风院长此时他不得不高兴兴奋啊，有了马午这么一个人在，四个城的命运一定会改变了，天风城自然也会逃离它的命运，从而继续的存在。

　　现在马午主动的要求去控制丹炉，此时被天风院长认为了是冥冥之中的安排。

　　不过，天风院长一下子，也从兴奋状态中反应了过来。他才意识到，自己还没有告诉马午怎么样的才能控制丹炉。

　　一想起这个，天风院长就觉得坏大事了，但是转念他一想，就释怀了，既然马午有着这样的气运，那么这些事情，都是考验他的。自己也不用管这些了，既然马午能够有着这样的气运，那么他自然能够解决这些东西的。

　　天风院长也不去想马午了。他此时已经认为马午是什么都会完成了，自己现在还是赶紧的将那些没有走的天风人，送出天风城。

　　期间天风院长，还是有点担心马午，就算是马午气运再厉害，但是天风院长还是希望他不要进入岩浆的底部。

　　天风院长当时按照设计，建造天风城的时候，他也曾经要将天风城的根基再往下一点，但是他无论他怎么做，都是无法进入一点点，甚至连东西都无法沉入其中，只能飘浮在上面。

　　对于未知的领域，人们往往都是抱着一种敬畏的心，而这种敬畏是恐惧产生的。

　　马午感觉自己的呼吸已经要断了，此时他也不知道现在下沉了多深，现在他的心里很矛盾，已经到了这里，要是放弃了，很可惜，但是要是不放弃，他越来越危险，他不认为自己能够一直能够承受这样的环境。

　　最后，马午决定再往下走走，到了自己真的无法忍受的时候，再上去寻找其他的线索。

　　继续下潜，那些岩浆变的是越来越粘稠，马午身体上的温度也是慢慢的降温下来，使得马午再次的有了那种暖和的感觉。

　　但是这里空气还是那么稀少。使得马午的呼吸有些不痛快。

　　憋着一口气，马午将自己最大的力量都用了出来，甚至他都要动用小武子的力量，将元神之力弄出来，然后控制先天之气，朝着下面过去，将那些岩浆弄开，将元神之力放了进去。

　　马午已经到了一个极点了，这次要是还没有找到线索，他就要放弃了。

　　元神之力，顺着马午开辟出来的一条道路。开始朝着下面过去。

　　本来马午已经不抱什么希望了，他就是开始做好准备，要往上面走去。谁知道，这个时候，从回来的元神之力中，马午感觉到了生命的气息。

　　这里怎么会有生命的气息，按理这里不会出现生命，而现在有，就说明了一件事情。

　　马午也是突然的就有了力量，不顾一切的朝着下面继续的下去。他认为那生命的气息，就是冀州王。

　　既然发现了冀州王，马午就先救他，然后两个人再想办法出去，毕竟两个人好过一个人。更何况，冀州王知道的必定不少。

　　根据那元神之力传来的气息，马午就往那个方向走，但是他却发现了那些岩浆都变成了粘稠，再继续往下，都成了固体。

　　在这样的情况下，马午的身体要被固定住了，这会儿，马午就将先天之气使用出来，然后就将那些东西给气化，自己怎是继续的朝着里面飘去。

　　没走多远，奇迹就出现了，马午明显的感觉到了自己的呼吸已经恢复了，而且更重要的是，那种生命的气息越来越浓厚了。

　　马午继续的朝着下面走去。他从进来后，一直用元神之力，来感觉这里的一切，他的眼睛一直闭着，这样的环境下，他的眼睛已经没有用处了。

　　可是，这个时候，他的眼睛却是有了反应，他感觉到了光。通过眼皮的光。

　　马午继续的朝着下面走去，他突然有种很空的感觉，像是从空中朝下落一样。

　　此时马午微微的睁开眼睛，被光刺的无法睁开。

　　有光，这里居然有光。

　　马午慢慢的睁开眼睛，适应了这里的光后，他发现了不可思议的一幕。

　　眼前居然是一个全新的世界，这里处处都是绿色的植物。

　　而这个时候，马午也发现了自己原来真的处于空中，以超高的速度朝着下面落去。


第433章 冀州王

　　下面都是茂密的森林，马午一下子感觉自己来到了另一个世界。

　　谁能够想到在那么炎热的岩浆底下，有这么一个奇妙的世界。

　　马午将自己坠落的身体，努力的维持平衡，看着地下的一个落脚点，然后就改变方向，朝着那个地点过去。

　　轰的一声，带来一种的波动，将这一片的森林都是震的微微颤抖。

　　马午完美的落地，无论动作还是技术，都是一流的，而那些荡漾起的泥土和他脚下出现的那层被重力压瓷实的厚土。这些都给马午一种很真实的感觉，就像是马午真的处于真实之中一样。

　　要是马午没有小武子，这个时候，他就是认为自己已经是处于这样的一个环境中。

　　从马午进来的第一时间，小武子就告诉马午，这里不是一个真实的世界，这是一个虚幻的，是人为的创造出来了。

　　但是这个世界，却是能够给人一种最真实的感觉，还有最重要的一点就是这个世界的一切，都跟真实的没有什么两样。要是在这里受伤或者死亡，那么在真实世界的人也会受伤死亡。

　　落到之后，马午谨慎的看着周围，他不希望自己刚刚的进来，就遇到一个野兽，一口将自己给吞了下去，真要那样，自己就真的是悲催到姥姥家了。

　　这里，很平普通，就是森林，而且还是那种最安全的。

　　马午对着森林有一定的了解，他一看周围的环境，就判断出来了这个情况。要是真的有危险，马午一定能够看出一点的踪影。但是现在却是没有那些值得怀疑的东西。

　　既然来到了这里，马午就开始在这里寻找一些东西。

　　看见跑的野兔，马午就有了一个想法，既然在这个世界里，无论做什么，都跟在真实的世界里一样，那么要是烤肉吃饱，相信也是应该相同的。

　　有了这样的想法，马午想要去抓一只野兔来吃吃。但是却被小武子给制止了。

　　“那些兔子，都是假的，就是真的吃了，你也只有在这个世界里，才会感觉到真实和饱感，只要你一出去，你从这里得到的所有的一切，都会消失。”

　　“那你这么说，我要是受伤了，出去后，不就也消失了。”马午问道。

　　“我忘了告诉你，这个世界里的一切，你都是无法的带出去，因为他们不存在，而你从真实世界带来的东西，在这个世界发生的一切，都是跟在真实的世界一样。所以说，你要是受伤了，那么就真的是受伤了，要是死亡了，那么就真的死了。”小武子道。

　　“擦，还有这么一个东西，这也太坑爹了，只允许这个世界对别人玩捏，就不许别人对它做事。从这个，就可以知道，创造这个世界的人，一定是很无耻，而且还是那种不能救的无耻。最关键的是他还以为自己最高尚，这种人，要是让我遇到了，非得蜕他一脸皮。”马午有点怒气道。

　　“要是你遇到那个人，我劝你还是乖乖的好，因为，能够造出这样世界的人，都是对道的一种极深的领悟，起码都是修仙级别的，在他们眼里，你所认为的无耻，对于他们来说，根本不在意，因为他们是不会去跟蝼蚁计较。”小武子不屑的对马午讲。

　　这下马午也没有了一点的怒气，像是一个乖宝宝一样，他的心里却是想着，等以后自己牛叉了，一定要让这些人好好的吃些苦头。

　　沿着丛林的道路，马午开始寻找出路，他从天上掉下来的，但是他却是不从那里回去，因为上面都是岩浆，自己要上去，结果还是什么也没有，自己不如在这个森林中，寻找什么东西，既然这里有这么一个世界，那么这就说明这里一定是值得探险的。

　　那些森林的树叶都是异常的鲜艳，而灌木丛也是密密麻麻的，最让马午惊奇的是，这里的地上，居然都是铺满了花和草，看来创造这个世界的人，也挺有情调的，那些花草看起来很有美感，这个使得马午再这样的紧迫的情况下，还有这一点的兴奋。

　　脚踩着草，那些草被马午踩出一种舒服的气息。而那些花也是各自的都争奇斗艳，每一朵都是绽放出最美丽的时候，等着年轻的小伙子来采摘，送给自己最心爱的女子。

　　除去所有的事情，马午倒是很愿意在这个地方长期的逗留。

　　看着这些花，马午想要去摘，他要体会这些美好，但是却又不忍破坏这里的一切美好。

　　既然不能采摘，那就好好的闻一下，将这里的香气的感觉，全部的留在记忆里。

　　使劲的对着那些花嗅去，这么多的花的香气，一起的混合起来，成为了一种香气。

　　这种香气，马午第一次嗅到，就感觉到了特别的熟悉，这种气味，马午觉得自己在那里闻到过。

　　马午也不在想这个，生活中，有很多自己认为熟悉的事情，经常是认为好像是做过的，或许这是一种假象吧。

　　边走边闻着这气味，马午心里紧张的感觉，也是消减了大半，对着这个未知的地方也是开始有点不再惧怕。

　　冀州的赵家，此时已经是属于八姓联盟的一部分。在整个总部的一个驻扎地。

　　一个女子，眼神中时时带着一种忧愁。

　　这样的神态，配合她身上的香气，能够令每一个男人，都产生一种不得此女，便是英雄也枉然。

　　这么一个优秀的女子，在冀州这种局势下，更让人产生一种保护欲。

　　现在冀州的势力都是从灵风一战后，为了各自的利益和生存，都是重新的划分了一下。

　　其中有八个家族，一起组成一个八姓联盟，而赵家正好处于这其中。

　　除了这个势力外，还有就是得到炼器宝鉴的宋家，以及一些游散势力的大联合。除此还有一股力量也在悄悄的崛起，这股力量，大多数都是原先控制冀州三家族的人。

　　女子看着眼前美好的一切，心里更是有些伤感，这些美好，即将消失掉。

　　在八姓联盟中，盟主是秦家当选。秦家的实力，已经到了能够和宋家相媲美了。

　　宋家的大公子看着那个女子还是那种闷闷不乐的样子，就脸上带着微笑过去。

　　“香儿，怎么还担心呢？告诉你一个好消息。”

　　赵香儿被这秦大公子这么一叫，就将眼神投了过去，然后带着一点疑问道：“什么好消息呢？”

　　秦大公子道：“我听父亲说，他已经和宋家，还有其他的势力都进行了一场会议，大家都是建立一种条约，都会坚持和平处理一切，所以，冀州暂时的可以稳定了。人们不用承受战争之苦了。”

　　赵香儿听到这个消息，却是没有秦大公子预想的那样。只是淡淡的哦了一声。然后就继续的看着远处，眼神依然是那种淡淡的忧伤。

　　秦大公子看到这里，就明白赵香儿的意思了，他就知趣的走了。

　　一直以来，秦大公子对着赵香儿一直有情，但是赵香儿却是一直的婉拒。

　　在人们眼里，这两个人是最般配的，最重要的是赵家没有男丁，正好需要秦家这么一个大的背景，而秦家也是需要赵家的助力。尤其是看到秦大公子对着赵香儿那么深的情感，赵家家主更是愿意促成这样的事情。他看的出来，秦大公子是真的喜欢自己的女儿，不是为了他赵家。而秦大公子的为人也是万中挑一的。

　　赵香儿看着秦大公子的离去，心里也不知道怎么办，她知道他的心意，但是她却是没有那种感觉，她不知道该怎么做，只能一直不给他机会。

　　听到那个消息后，赵香儿知道这也是治标不治本，冀州迟早要乱的，只是时间的问题，现在他们都统一了，一定是为了防止外界的势力的渗入。这种关系太不稳定了。为了能够立足下去，必须有足够的实力。

　　可惜，自己有着百花仙子的元神，却是无法利用这股力量，赵香儿只能叹气，她此时觉得自己的未来很是迷茫，她需要一只手，牵着自己走。

　　马午越走越发现那个森林太大了，一眼看去，完全的找不到出路。

　　他现在已经来到这里了，他不知道这里的一切，不敢轻易的去动用元神之力，怕自己的元神波动，吸引来一些比较害怕的东西。

　　现在，他凭着自己经验，开始在这个森林里走，但是他却是发现自己在真实世界里的一切，根本不适用这个世界。

　　马午真的陷入一种困境了，他没有一点的办法了，他这个时候，只能够一直的走下去，除了这个，他没有别的办法了。

　　狂斩这个时候，却是活跃起来了，它似乎找到了自己的家一样，那种对这个世界的亲切感觉，被马午都感觉出来了。

　　马午身体是上阶宝器，他能够感受到器的感觉，此时他将狂斩弄出来。狂斩就慢慢的飘动了起来。

　　跟在狂斩的后面，马午就开始跟着上去，走着走着，马午突然眼前一黑，所有的一切都是失去了光彩，他也是感觉到一股强大的力量，一下子承受不了，就昏了过去。

　　“咦，这个人不是这个世界的，他不是这个世界的。哈哈哈哈，终于有人过来了。”一个黑影看着马午哈哈哈的笑了起来。


第434章 斩仙大阵

　　马午睁开眼睛的时候，发现眼前的光芒弱小，勉强的能够看到一些东西，此刻马午心里正在纳闷，刚才怎么就昏了过去。

　　突然，马午就意识到了不妙，马上的就是开始跃起，迅速的进入到了作战状态中，此时，他已经想到了自己昏过去之前，感受到了一股强大的气息，不管那是谁，自己必须的做出准备，要不自己连逃命的机会都没有。

　　“小子，不要紧张，你是谁？你怎么会到这里来的？”冀州王对着马午说道。

　　听见一个苍老的声音，马午就是发现了一个人。他谨慎的朝着那里望去。身体都是开始做出一种最利于出手的姿势。

　　“我不是说过了吗？不用紧张，我对你没有威胁，在这个世界里，无论我多么厉害，也不能伤害你，因为我和你一样，我们都不是这个世界的人，我们都是真实世界的人。”冀州王对着马午说道。他此时的语气变的有点柔和，明显是从激动变成了现在这个样子。

　　“你是谁？为什么会在这里？”马午问道。

　　“呵呵呵，本来是我问你的，结果你却是问我了。”冀州王笑着说道，“我的名字说出来，你也不认识，像你这样的年纪，估计连听说都没有听说过，但是我对你倒是很有兴趣。”

　　看见这个人这个样子，也算是蛮亲切的，于是马午的心就暂时的放松了下来，但是他的身体还是做出一种随时都能够战斗的准备。

　　“你知道这个是什么地方吗？还有怎么能够出去，我还有急事，时间不允许我在这里逗留了。”马午恳求问道。

　　“这里是一个修仙创造的世界，你既然来到了这里，就别想着出去了。因为根本出不去。”冀州王对着马午说道。

　　听到冀州王这样的话，马午也是微微的一愣，然后也沮丧，开始不死心的寻找着出路。

　　“我说，小子，你叫什么名字啊，能不能告诉我啊。我一个人在这里已经很久了。希望你能够和我聊会天，反正也出不去，不如给我聊天。”冀州王似乎有点请求的意思。

　　一个人单独的呆在一个地方，带上一天，那就是很了不起了，带上一个月，那就是变态的范畴了，而像冀州王这样，一直呆了几百年，并且一直困在一个固定的范围而内，真的不能够想象他是怎样的熬过来的。

　　马午自然也能够理解冀州王，此时他寻找出路也没有线索，干脆也不找了。

　　“我叫做马午，您怎么称呼啊？”

　　“我的名字，我早就忘了，时间久了，我就不记得东西了，不过我有些东西我还是记得的，比如你身上的狂斩。”冀州王瞄着马午身体上的狂斩说道。

　　“你到底是谁，你为什么会知道狂斩？”马午不可思议地说道，他的心里也是出现了一层的涟漪。

　　眼前的这个人，很有可能就是冀州王，马午此时对着这个想法有了一点的估计。

　　没等冀州王回答，马午就首先的说了出来：“你是冀州王？”

　　“额，冀州王，这个名字好熟悉，好像以前我却是叫这个名字。马午，我们不要说这些事情了，来陪我说点别的，我已经太久没有出去了，外界变成了什么样子，你快点给我讲讲。”冀州显得很是急迫。

　　这么多年寂寞和孤独，不但没有将心性给稳定，甚至在这样漫长的时间内，冀州王渴望交谈的希望，已经超过了生命。对着好不容易能够来到这里的马午，他自然是要好好的交谈，他等的已经不能再等了。

　　马午也能够体会冀州王的心情，他曾经也是这么渴望过，他知道孤独的滋味。他就开始将冀州的现状说了一下。

　　冀州对于马午来说，很是陌生，他基本都是将的灵风城的事情，就是这样，冀州王也是听的有滋有味。

　　此时，马午觉得是一个好机会，朝着冀州王，说明一下冀州的现状，看他有什么办法。说不准还能将自己一起的带出去。

　　“前辈，现在，冀州有些急迫的情况，您有没有兴趣听一下？”马午故意的吊起冀州王的胃口道。

　　冀州王虽然被关的时间长，但是他不傻，他对着马午这点小心思，也是能够轻易的识破的，马午利用自己对着外界的关心，然后故意的挑起自己的好奇和兴趣，到时候，就是马午不说，他都会问的。

　　不过，对着马午这个小心思，冀州王也不在意，他确实想知道这些东西。

　　“哦，你倒是跟我说一下。”冀州王眯着眼睛道。

　　马午感觉冀州王看自己的眼神，像是盯着猎物的一个豹子，随时的发动致命的一击。

　　稳定一下心神，马午就把冀州的现在情况说了一下，他简诉了一下，大致的意思都表达了出来。

　　“冀州要乱了，而且外面的势力，也是慢慢的深入进来……”冀州王喃喃自语道。

　　此时，马午不再说话了，他给了冀州王一个思考的时间。

　　冀州王似乎慢慢的将所有的一切都重新的回忆起来了，他看着马午道：“你是怎么进来这里的？”

　　被这么一问，马午也不知道怎么说，自己来到这里，纯属是瞎走的，而找到冀州王，也是跟着狂斩过来的。

　　“我是机缘凑巧才到这里来的。我来的目的就是要将您救出去，让您来将冀州的局势稳定一下。”

　　听说了冀州的现状，冀州王显得倒是不着急，他只是很奇怪的看着马午。

　　“你说你是来找我的，你是怎么知道我这里的？”冀州王问马午。

　　这个，都是李泽天告诉自己的，而李泽天也是通过狂斩，从中获取冀州王的消息的，所以，他才会让自己来，因为自己是最合适的。

　　马午就简单的将李泽天的事情，说了一下。

　　此时，冀州王也不说话了，他一直看着马午，眼神越来越奇怪。最后叹气道：“真是可惜啊，要是你早来了，或许我已经出去了，但是现在却是不能了。”

　　语气中除了遗憾，还有一股淡淡的忧伤。

　　“为什么呢，您说我该怎么做？怎样才能将您救出去。”马午依然问道。

　　“你看看周围的一切，就会明白了，我其实是被控制在一个阵中了，这个阵是一个修仙巅峰的人布置的，没有人能够将它打开，我都尝试了很长时间，但是没有一点的效果，后来我算是看透了，这个阵根本没有人能够破的了，除了原来布置的那个人。”

　　被冀州王这么一提醒，马午这个时候，才发现周围果然是有着一层很薄的元神罩。

　　这种元神罩像是一顶大的帐篷一样，直接覆盖住冀州王。

　　马午将手伸向这个元神罩，猛的身体感受到了一股强大的力量，这力量没有要杀死马午的意思，要是有这个，就在马午接触的那一瞬间，就会秒杀了马午。

　　马午额头上流出了汗水，进入这个世界，他第一次感觉到了恐惧，那种距离死亡是那么相近的恐惧。

　　“这是什么大阵，怎么会有这么强大的力量，您是为什么会被关在这里的？”马午不敢再去碰那层元神罩，就问向冀州王。

　　“这个大阵，是斩仙大阵，是命皇制造出来的，他的初衷就是利用这个阵封印自己的斩仙刀。”

　　“因为斩仙刀的威力太大了，连修仙巅峰的人，都是能够斩杀，它所释放的威力，自然是整个大陆普通人和低级修元者，无法承受的，所以，命皇为了防止斩仙刀过于对人们的伤害，他就创造了这个世界，然后将斩仙刀封印此处。等到自己用的时候，就通过自己创造的世界的联系，将这一套斩仙刀取出，而不用的时候，则是将斩仙刀继续的存放到此处。”

　　又是命皇，现在马午不止一次的从别人的口中听到这个人的名字。

　　“那么这个阵法真的破不了吗？”马午还是不死心的问道，现在他是无论怎样都要将冀州王救出去的。

　　冀州王想了一下，然后就是回忆起什么东西来，然后就说道：“以前我也听说过这个阵法，但是当我进来的时候，我发现了一个现象，那就是这里没有斩仙刀。斩仙刀相比是遗落了。这个阵虽然是封印斩仙刀的，但是它同时还依附斩仙刀的力量，来增强自己本身的力量。失去斩仙刀的大阵，就出现了漏洞，依靠这个漏洞，或许可以破了这个阵，但是，现在还是没有机会和可能，因为打破这个大阵，需要的元神之力太大，只有修圣巅峰以上的修为，才能够成功的做到，而那样的人，是不会为了我这个小人物，浪费那么大的元神之力。尤其是这个是命皇的东西，相信他们也没有胆子。”

　　冀州王说了一堆话，最后还是自己说了希望，然后就毁灭这个希望。

　　马午却是仔细的听着，这个东西是命皇留下来的，那么自己身上的斩仙刀会不会有作用，还有自己现在是可以利用生命之力的，这正是命皇的力量。这个会不会被大阵接受。

　　这些东西，使得马午犹豫起来，他怕要不是，自己受到大阵的攻击，那将会是一种可怕的后果。

　　想起了冀州，想起了那么多人，想到要是冀州乱了，那些人的下场，马午这个时候下定了决心。他要博一下，为了整个冀州。


第435章 破阵（一）

　　下定决心的马午，开始使用斩仙刀。

　　再次的接触那层元神护罩，马午的感觉和第一次一样，他还没有来得及去使出斩仙刀和生命之力，就被那个大阵的力量给震退。

　　斩仙大阵，第二次感觉到马午的力量，不再像是第一次一样的对他那么友善。

　　这次的力量，跟第一次比，明显的带着一股攻击意念。

　　被震退的马午，感觉到自己接触斩仙大阵的那只手，已经是麻痹了，相信被刚才的力量给震裂里面的一切。

　　一只手，慢慢的没有了任何的感觉，马午脸上也没有任何的惧意和后悔。

　　这个时候，他清楚，这个大阵是有限度的，自己第一次，它只是警告自己，并没有想要自己的命，而第二次则是废掉自己的一只手，来惩罚自己，要是自己再一次的进行接触，相信马上的就是毙命于此。

　　“我不是说了吗？这个阵是无法打破的，而且现在你只是一个小的修王巅峰，你来这里，已经是天大的机缘了，就不要再逞强了，还是留在这里，慢慢的进行修炼，说不准有天自己能够走出这里，你没有在这个阵中，只要你能够突破到了修凡初阶，还是可以从这里出去的。”冀州王对着马午说道。

　　“前辈的这番好意，我心领了，但是我是一定要救前辈出去的，否则，我就不出去了，留在这里，陪着前辈一起等死。”马午坚决道。

　　对于马午来说，要是不把冀州王救出去，让他去将冀州的局势平定一下，马午就算是出去了，也是会活在痛苦中，与其这样，不如自己一直在这里陪伴冀州王，也算是解解他的寂寞。

　　道心直接的就是涌出先天之气，灌输到马午的手上，那只手一下子变的有了光泽，重新的恢复了原来的样子。

　　马午活动几下手指头，然后觉得没有问题后，就准备再一次的开始去接触那层元神护罩。

　　在马午使出道心力量的时候，冀州王看到马午出现的先天之气，尤其是看见了马午的手再次的恢复原来样子后，他真的被吓到了。

　　冀州王，从来没有看见过这样的一个人，居然能够利用先天之气，将自己的身体进行修复。

　　刚才的那种伤害，是斩仙大阵留下来的，不要说马午了，就算是一个修圣初阶的，受到了损伤，都是一辈子也别想恢复了。

　　对于马午，冀州王一下子就是从一个后生晚辈的形象，飕飕的提升到了一种无可比拟的地步了。

　　马午居然有这种力量，这并非是一个常人能够拥有的，他这会儿还没有完全的成长起来，要是真的成长起来，那将是多么恐怖的存在。

　　命皇，已经是整个大陆的巅峰之一了，但是他留下的大阵对于马午的伤害却是没有很大的作用，虽然并不是他本人出手，但是马午修为也是那啥点的。

　　马午的修为，冀州王还真的不好意思说，要是自己以前的时候，他根本就不接触这类弱者。虽然他被困在这里，但是他的自尊和骄傲还是存在的，并不会因为时间的流逝，而出现一丁点的改变。

　　马午再次的行动了，他这次先是动用出斩仙刀，双手各持一柄。然后同时发力，去接触那层元神罩。

　　“不可。”冀州王大声的喊了出来。

　　经过两次的尝试，冀州王知道斩仙大阵已经将马午视为了破阵之人，一定会对马午施展最强的攻击，马午要是吃下那一击，一定会完全的变成粉末，再也没有生命。

　　但是马午这个时候，已经是出手了。已经来不及了。

　　小武子知道这是一件很危险的时刻了，它也主动的将自己的力量都给了马午，使得马午更加厉害，就算是破不了这个大阵，也有点不被杀死的希望。

　　斩仙大阵，明显的是感觉到了马午的挑衅，就不再对马午客气，从地上冒起三十道条巨大的光柱。

　　这些光柱，直接的拔地而起，然后就朝着马午一起过去，这些光柱，每一个都是极强的力量，足够杀死马午好几次了。

　　此时，真正的感受了那光柱的力量，小武子才彻底的明白，就算是用上了自己的力量，马午也是无法的逃出去了。这力量太强了。

　　三十六道光柱。如同灿烂的花朵开放一样，以斩仙大阵为中心，开始朝着四周发散。接着像是花朵合拢一样，朝着马午压去。

　　马午也一点后退之心都没有，迎着这三十六道光柱而去，整个人又先天之气包围，上阶宝器体也是用了出来。

　　这个世界开始晃动起来。强大的力量，造成了这个世界的天空直接的撕裂一道口子。

　　冀州王认识那个口子，他知道原来斩仙刀就是从这个口子出去和进来的。

　　只不过，现在斩仙刀已经没有了，为什么会出现这样的现象，完全不是这个样子的。

　　一切安定下来后，马午的整个人都是不见了踪影。

　　看着地上那一层的灰烬，冀州王感觉到了一股萧索之意，不仅仅是自己再次的独自一个人，更是为了马午不值，这么一个有潜力的家伙，就这么的丢了性命。

　　斩仙大阵，这个时候，元神罩上飘浮着三十六道光柱，慢慢的开始旋转起来，每道光柱都是变的柔软起来，像是一个绳子一样。

　　这一切，都是被冀州王看在了眼里，他此时心里有种很奇怪的感觉，他不知道这个感觉是从那里来的，但是他从来没有看见过斩仙大阵变成这个样子。

　　与此同时，青州的一个小店中，一个白衣男子，眉头稍稍的皱了一下，然后就舒展开来。

　　“公子，怎么了？”芊芊朝着白衣男子问道。

　　“没事。只是一件小事，无关紧要，现在我们根本没有时间去管理这些事情，芊芊，冀州现在虽然平静了，但是本质没有改变，这样正好，我们看来也是要行动了。”白衣男子说道。

　　“公子，我都已经准备好了，相对于这些来说，我认为你变了。为什么要洛水去做她不愿意的事情，小时候，作为哥哥的你，是一直的爱护她。为什么现在却是要这样。”芊芊有点生气地说道。

　　花奇的脸上带着一点的痛苦，然后就整理一下自己的白衣，眺看远方道：“这也许是命吧。”

　　芊芊看着花奇的样子，自己也是心跳加速，虽然刚才说话很有理，但是她还是心中对着眼前这个人带着一点点的惧怕。

　　看见自己公子又变成了一副不理人的样子。芊芊就继续地说道：“灵风城里出现了一股势力，这股力量虽然不大，但是有些麻烦，我们要不要先动手。”

　　花奇看了一眼芊芊后，然后说道：“算了，我们就不参与了，这次，我们只做旁观者，你一定要好好的看看，这次，说不定会涌现出很多的人物，这些人以后说不准都会很我们碰面，所以，还是先知道为好。”

　　花奇说完后，整个人一下子就是消失了，留下了芊芊一个人。

　　已经习惯这样的芊芊，也没有任何的不满。她只是想不通为什么这么好的机会，公子就放弃了。以公子的能力，要是吃下了冀州，会更加的强大，为什么会出现现在这个样子。

　　到达另一处的花奇，望着冀州的方向，准确来说是灵风城的方向。他心里念道：“虽然哥哥无法改变命运，但是哥哥一定会将你的美好记忆保存，放心吧，从现在起灵风城没人敢动。”

　　突然，花奇的嘴角出现了一丝笑容。然后忍不住的自己将心里想的说了出来，似乎在提醒自己。

　　“斩仙大阵居然再次的重启了，看来命皇的传承，要有人继承了。”

　　……

　　冀州王这个时候，还是静静的陷入了一种寂寞之中，似乎马午的出现，只是一个匆匆的流星，对着他没有一点的影响。

　　突然，地上，有一处泥土开始松动起来，慢慢从中出现两把刀，接着就是一双手，然后马午整个人都是从下面出来了。

　　这下子，把冀州王给震惊到了，他此时不知道该怎么来表达自己内心中的情绪了，他看着马午，整个人都是要癫狂了。

　　重新出现的马午，第一件事情，却让冀州王更加的疯上加魔。

　　他居然又一次的去接触那元神罩了。

　　虽然不明白，马午为什么会没死，但是对着马午这种没事找死的事情，冀州王却是完全的不明白了。

　　这次，马午没有任何的意外，整个人再次的被光柱击中，身体坠落了下去，狠狠的砸到了地上。

　　这会儿，马午已经没有力气了，但是他眼神却死死的盯着那个斩仙大阵，他一定要救出冀州王。

　　看着马午那个眼神，冀州王整个人都是跟着也兴奋起来，但是他突然想起了什么，然后就变的有点沮丧。

　　“为什么要坚持呢？你应该知道，你在这样下去，会死的。现在斩仙大阵被你给弄开启了，以前它只是关着，只要不招惹它，一定会没事的，但是现在它开启后，就算你再厉害，它都会朝着死里去弄你。到底是什么让你这么做，告诉我，马午，告诉我！！！”冀州王大声地喊道。

　　“因为冀州。”马午说完后，竟然又一次的站了起来。


第436章 破阵（二）

　　重新站起来的马午，身体都是颤抖着，他不能前进一步，就这样的情况下。斩仙大阵，又一次的朝着马午攻击过去。

　　这个时候，那些光柱还没有碰到马午的身体，马午就笔直的倒了下去，他的身体已经无法支撑他了。

　　马午倒后，光柱都是挤压到他的身上，终于一直勇猛的马午，这个时候，完全的没有了精神。

　　为了冀州，这句话，一直在冀州王的嘴边说起，他没有闲着，一直的重复这句话，好像要记住这句话一样。

　　“你这又是何苦呢，你一直说为了冀州，但是你知不知道，你现在的实力这么弱小，不说为了冀州，就是为了一个城，你的力量也是有限的，明知道自己不能为之而为之，你只有一个结果。那就是螳臂当车，你知道吗？”冀州王此时却是教训起马午来。

　　现在马午一动不动，情况冀州王也不知道，说不准马午连意识都损失了，但是冀州王还是要说。

　　“你想过没有，你一个人怎么能够阻止这一切，难道依靠一个人的力量。你有没有想过，你要拯救的是什么样的一个东西，你有没有想过，那些人其实，是不需要救的，因为他们根本没有资格活在这个世界上。”冀州王越说越激动。

　　“你想不想听听我的故事，当你听说后，一定会改变你的想法的。”冀州王对着死一样的马午继续说道。

　　冀州王讲起了他的故事。

　　他本来是冀州的统治者，享受无尽的光荣和荣耀，之所以能够享受这些，不单单的是他的身份，更是因为他的成就。

　　因为他，整个冀州都是统一起来，没有任何的战乱，也是因为他，整个冀州慢慢的实力开始在整个大陆上，获得了其他八个州的认可。

　　开始，他也是跟马午一样，他能够将自己的生命奉献给整个冀州。为了冀州的一切，他会做出任何的牺牲。

　　但是，因为一件事情，完全的改变了冀州王的看法。

　　冀州王已经将冀州变的这么强大了，但是他还是不满足，他要将冀州变的更加的强大。人的欲望一旦产生，就难以克制了。于是，冀州王就获得了一个重要的消息。

　　他知道了命皇和魔神之间的战斗，也知道灵风城四个城中的宝贝。

　　四件上阶灵器，对着冀州王自然是有足够的吸引力。

　　他第一个来到灵风城，经过一番的困难，重要获得了山河社稷图。

　　得到这个器的冀州王，实力大增，同时他的野心也更加的膨胀。一个这样的灵器已经给了自己这么大的力量，他要是获得了其他的三个，那将是什么样的情况。

　　抱着这样的想法，冀州王终于来到了天风城，他要获得狂斩。

　　冀州王，知道天风城中有古怪，这里是命皇和魔神战斗的地方。

　　按照命皇和魔神的修为，两个人应该是很难决出胜负的，但是最后却是魔神败了。只要不是傻子，自然都知道命皇一定是有着其他的手段。要不他怎么能够胜利。

　　冀州王决定要获得狂斩的时候，他担心自己要是获得了，但是损耗很厉害，被别人给趁虚而入，那么就完蛋了，他身上还有山河社稷图，他不能让这个东西被其他的人获得了，他就重新的把山河社稷图放到了灵风城。

　　当然，从灵风城获得山河社稷图后，那个保护山河社稷图的元神罩已经被自己毁坏了，他就自己重新的做了一个。

　　做好一切打算后，冀州王就开始寻找狂斩了。

　　此时，冀州王停了下来，因为马午有反应了。马午的手开始动了起来，他要扶地起来。

　　但是，无论马午怎样的尝试都是没用。他现在连捡起一根草的力气都是没有，还怎么能够撑起自己的身体。

　　这个时候，马午的心魔又一次的开始诱惑马午了。

　　“现在这个样子了，你快点接受我的力量吧。要是上次你接受了，一切早就是结束了，你那里还能够这样的麻烦，弄的自己现在什么也不是，而且还随时就要丧命。”

　　对于心魔的话，马午没有像上次那么脆弱，他幻想中，直接一下子将心魔给撕裂，然后继续的坚持要站起来。

　　看着马午还是这样，冀州王真的怒了。

　　“傻瓜，傻子，你知不知道你这样会死，你这样做，值得吗？我告诉你，我本来能够获得狂斩的，但是就是因为遭受到了冀州人的暗算。”

　　“当你去为他们拼命的时候，结果却是被他们当做了坏人。那种心情你知道吗。为什么你还有救冀州，他们都该死。要不是他们，我怎么又会在这里忍受数百年。”

　　“当初，我已经获得了狂斩，但是就是当我出来后，却是被他们给困在了这里。”

　　冀州王痛苦的回忆着，他辛辛苦苦的为了整个冀州，最后却是被整个冀州当做了要毁灭冀州的人，从而召集大家将他镇压到了这里。

　　谁也不会承受这样的痛苦，为了别人，却是被别人算计。

　　马午还是在坚持。手指一直动着，这个时候，他使用了先天之气，只是将自己身体的伤恢复，但是力气还是没有恢复一点。

　　“你……你认为是他们背叛了你，你有什么证据，而且你已经有了山河社稷图，还想要狂斩，你的野心已经膨胀了，要是让你获得狂斩，你一定会接着获得其他的东西。”马午虚弱地说道，“不是因为他们背叛了你，而是你已经放弃了自己。”

　　听见马午这么一说，冀州王像是受到了雷击一样。

　　他一直不明白为什么，为此他已经怨恨了几百年的问题，如今却是被马午一句话给说破了。

　　其实，冀州王也有过这样的想法，他不明白为什么自己那些最忠心的熟下，还有自己最信任的兄弟，最后会背叛自己。他一直不愿意承认是自己变了，变的是他们，但是这个时候，马午并不是当时的人，说出的话，自然是很有信服力。

　　“你说的对，当时确实是我野心膨胀了，甚至有了入魔的征兆，我的那些属下和兄弟想必是忍着极大的痛苦才将我囚禁到此的吧。”

　　冀州王看着马午，他重新的看到了以前的自己，他忽然发现，马午是不是上天故意给自己安排的，来纠正自己。

　　斩仙大阵，此时又一次的发动了，三十六道光柱再次的朝着马午过去。这次以马午的状态，他根本没有机会阻挡。就算是他能够恢复，但是他却是没有力气去动用元神之力了。

　　“马午，这些光柱不但会攻击你的本身，它们还会吸取你的生命力，现在你没有力气，就是因为你的生命力已经被它们吸收完了，要是再吸收一下，你就会真死的。”冀州王也是提醒马午。

　　这下，光柱已经碰到了马午，不知道马午有没有将那些话听进去。不过，在冀州王看来，马午是没有活命的机会了，他感觉到了一股悲伤，此时的他重新的变成了以前的那个冀州王了。为马午悲伤，因为马午是他冀州人。

　　关键一刻，马午居然动用了唯一的一点的生命之力，他利用这最后的一点生命之力，开始催动了双手中的斩仙刀。

　　这是一个大胆的决定。

　　已经没有生命之力的马午，那就是一副尸体了。他动用了最后一点，无疑是自杀，但是他就是要靠这最后一点的生命之力，用来催动斩仙刀。只有斩仙刀被他控制，那么他就能够获取生命之力。来维持自己被吸收走的那些生命之力。

　　似乎就是那么一瞬间，死亡从马午的身边掠过。

　　冀州王看着突然起来的马午，一脸的惊愕，他已经吃惊太多了，按理已经习惯吃惊而不会轻易的吃惊，但是这个还是再次的让他吃惊。

　　仔细一瞧，冀州王大声喊了起来：“生命之力。你身上涌出来了生命之力。”

　　没错，从马午的双手上，一直源源不断的涌出生命之力，灌溉着马午的全身，而那些光柱则是完全的没有作用了。这补充的生命之力，要远超过光柱吸收的速度。

　　此时，是一个好的机会，马午就双手再次的发力，朝着那层元神罩再次的攻击而去。

　　两把斩仙刀。发出明亮的光芒，划出两条平行线，朝着元神罩刺去。

　　撕拉一声。

　　元神罩不可思议的划出一道小口子。

　　“冀州王，快点出来，我只能维持一会儿，你趁着现在出来。”马午也对着冀州王喊道。

　　“算了，你还是不要浪费生命之力吧，我是不值得救的。”

　　“你难道认为自己错了，不敢出去了吗？我告诉你，现在冀州还是尊敬你的，而且你只是野心大了，但是你并没有犯错啊，现在冀州正需要你，你的回归，一定会使得冀州更加的团结。我来这里就是要救你的。出来，跟我走吧。”

　　马午很艰难的劝说冀州王，但是冀州王却是叹了一口气，然后整个声音第一次颤抖道：“你来晚了，要是几十年前，我也许会出去，但是现在不能了，因为我已经死了。我是一个死人，死，就是什么也没有了。”


第437章 破阵（三）

　　听见了冀州王的话，马午也是微微的一惊，这一瞬间，被他划开的那个口子，就重新的愈合了，然后一把将马午给震退。

　　手持斩仙刀，马午想要再次的去弄出一道口子，让冀州王出来，但是他却是看见了冀州王的摇头。

　　“我是一个死人了，你不用再救我了。”冀州王对着马午说道。

　　被冀州王这样的话，说的马午完全的糊涂了。他说自己是个死人，他要是死了，那么现在为什么会和自己一直的交谈，还能够看起来这么的真实。

　　“你应该知道吧，你现在在的这个地方，不是真实的世界，这是命皇创造出来的。而我确实已经死了，现在我只不过是依赖这个世界，才会用这种方式活着，但是我一旦离开这个世界，我就会完全的消失。”冀州王说道。

　　马午敢进入这个世界的时候，也从小武子那里听说了，这个世界给进来人的伤害，都是能够带到真实世界的。而自己从这个世界获得的一切，到了真实世界，都会消失。

　　“这么说，你真的死了？”马午带着一点的疑问道。

　　“当然，要是你早来数十年，说不准我还有救，但是现在一切都白费了。你看你的脚下，那里有我的身体，已经变成了白骨粉末。”

　　“那你还传出消息，说你在这里，让别人救你。”马午继续问道。

　　冀州王被马午这样的提醒，想起来自己确实做过这样的事情。

　　“哦，原来这样啊。这其实是我无意做的一件事情。”

　　原来，冀州王获得狂斩之后，被困在这里，他就一直想着办法出，但是不管他怎么的寻找出口，都是找不到出路，他最后就开始在这个世界里生活，他同时还一直的进行修炼。慢慢的时间长了，他就感觉到了寂寞。这种滋味太难受了，这使得他更想要出去，于是他就想了一个办法，既然自己出不去，那就把自己在这里的消息送出去。

　　获得消息的人，一定会救自己的，因为他还相信冀州人是不会忘记他的。他还认为那些背叛自己的人，迟早会被愤怒的人们给讨打。

　　眼前，最好的办法就是将自己的信息加入到一个东西里，然后将这个东西送出去。

　　冀州王的手里只有狂斩了，于是他就将自己在这里的消息弄进狂斩中，开始想办法将狂斩送出去。

　　经过探查，冀州王发现了斩仙大阵，他对着命皇知道一点，对着斩仙大阵也是听说过。

　　通过这个斩仙大阵，命皇可以随便的从中抽取斩仙刀使用，自己要是能够参透这个大阵，那不就是可以将狂斩送出去。

　　冀州王开始了对着斩仙大阵的研究，他清楚这个大阵的威力，于是他开始没有进行接触，一直在观测。

　　最后，他不得已了，他不得去强行的动用了。

　　斩仙大阵被他给打开了，狂斩也是跟着飞了出去，而冀州王则是一下子眼前一黑。

　　待冀州王醒来的时候，就发现自己进入了斩仙大阵中，从此就开始了他数十年的困境。

　　忍受了几百年的孤单，受困于此的冀州王，也渐渐的习惯了这样的日子，他相信只有狂斩被人捡到了，自己一定就会被人给救出去的。

　　然而他却是看见了一幕，这一幕直接将他所有的信心都给击毁了，因为他看见了自己的尸体，变成了粉末的尸体。

　　虽然认不出来模样，但是他就是有种感觉，那就是自己，错不了。

　　冀州王看着自己现在的躯体，然后知道了自己已经是散魂的状态了，他已经在这个世界死去了。就算是能够出去，也是一个死人了，反而连最后一点的散魂也会消失。

　　在这个世界里，自己还是拥有这一身的修为，还是能够继续的存活着，他就不得不在这里呆着了。直到马午的闯入。

　　听冀州王讲这些讲完，马午知道了事情的经过。

　　看来出去后的狂斩也是遭受到了斩仙大阵的危险，才会从一个上阶灵器变到一个普通的下阶宝器。被李泽天给得到了，于是李泽天就知道了这个秘密。后来这狂斩就到了马午的手中。被他给提升到了上阶宝器的级别。

　　这一切就是这么巧，弄到了最后，马午来这里却是做了无用功，他算是白白的忙活了一场，还把自己给弄成现在这个样子了。

　　此时，马午不为自己而抱怨，他现在想的是冀州这下真的要乱了吗？唯一的一个希望，这个时候，却是像是易碎的泡沫，砰的一声，完全的消失了。

　　现在马午已经是没有其他的想法了，既然自己在这里知道了真相，他就想着要出去了，虽然现在冀州他不能做什么，但是他总是还要试一下的。

　　“前辈，要走出这个是世界，还有其他的办法吗？”马午问道。

　　“我这几百年一直在找，但是还是没有找到，我觉得像我们这样的修为弱小的人，是不能轻易的从这里出去的。看来只有同为修仙巅峰的人才能够将我们弄出去，但是这样的人物，那里会来救我们，要是我们能够认识这样的人物，我们又何必这般的辛苦。”冀州王摇头道。

　　马午想了一下，突然眼前一亮，他突然有了一个主意，那就是自己本身也是一个器，要是自己按照狂斩那样的办法出去，不就是了，而且自己手中有斩仙刀，也不怕斩仙大阵对自己的伤害，能够出去后，迅速的恢复身体。

　　当有了这个想法的时候，马午就问冀州王，怎么才能将器送出去。

　　听见马午问这个，冀州王也是有点奇怪，难道马午也想用自己的办法，将消息通过器传出去，让别人来救他。

　　马午没有直接解释，就给出了答案，他将自己上阶宝器的身体展现了出来。

　　看见马午的身体，冀州王一下子就是恍然大悟。

　　于是，他就是告诉马午办法，首先就是将自己进入斩仙大阵中，然后催动力量，来使得斩仙大阵送出去斩仙刀一样的通过，将器送出去。

　　听完这个，马午就开始去尝试了，他就开始继续的使用斩仙刀，来将元神罩划出口子，然后将自己的力量输送进来。

　　斩仙大阵一遇到马午的力量，就开始对着马午发出一阵阵的攻击，每一次都是要将马午给轰成颗粒。

　　连续几次后，马午感觉到了一点的疲惫，这样太好力气了。迫使马午暂时停了下来。

　　看着马午这样一次次的拼命，冀州王也是感觉到了他对冀州的那份情谊，这是要超过自己的。但又和自己有点不同。至于那点不同，冀州王也是找不到。

　　休息片刻后的马午，再次的开始了去催动斩仙大阵。

　　但是这个时候，他却是感觉到了一种很强大的力量，这股力量似乎一直在静静的等着，像是一只熟睡的狮子，此时，却是被马午多次的打扰给惊醒了，露出了獠牙。

　　冀州王看见了，认出了就是这股力量将自己杀死的，也是这股力量将狂斩给送出去的。

　　“马午，就是这股力量，你可以通过它出去。”冀州王有点兴奋的喊了出来。

　　但是，随后的事情，却是谁也想不到的。

　　马午的身体开始蜕皮了，一层层的往下掉，在这么强大的力量下，他的身体已经无法完全的抗衡了。

　　狂斩都能够从上阶灵器变成下阶宝器，可见这力量是多么强大，而马午因为是器都能够出去，但是却忘了自己只是一个上阶宝器。这股力量完全的可以摧毁自己。

　　这一下，马午急忙的逃离这力量的束缚，开始强行的运用道心的力量，开始和这力量赛跑，看谁能够坚持到最后。

　　冀州王看着马午身体一层层的剥落，也是明白事情的危机，他终于出手了。

　　他不能让这么一个人死去，他不忍心，也不愿意，所以他选择出手。

　　强大的元神之力直接将马午和那力量分开。马午获得了一丝喘气的机会。

　　而冀州王使用的那一下，将自己的元神耗去大半，他的整个身体也是微微的出现了虚幻的样子。

　　“这个办法行不通，你无法承受这股力量，看来还得寻找其他的办法了。”冀州王微弱地说道。

　　马午给冀州王一个感激的眼神，然后就一个人坐到了地上，开始想着怎么出去。

　　他想过很多，比如将自己放到炼器宝鉴和佛珠的空间中，它们都是上阶灵器，可以保护自己，不过，马午一次次的推翻自己的想法。自己必须的也要使用力量，要是躲在其中，无法发挥力量，催动不了斩仙大阵。

　　马午想了好久，最后也是没有办法。

　　“马午，其实你想通过器出去，一开始就是错的。你要出去很简单，什么阻拦了你，你就清除什么就可以了。为什么要想那么多的没用的。”小武子在一旁提醒马午道。

　　被这句话说的马午有点醒悟，他意识到，是斩仙大阵阻止了自己，把它整个大阵破了就是了，而自己要出去，将这个世界颠覆了就是了。这就是最简单和直接的办法。

　　于是，马午就开始走这条路了，他不在乎这个斩仙大阵有多厉害，他只知道，自己只有破了它就行了。这就足够了。


第438章 阵眼

　　马午重新的去破这个大阵，这个时候，他不再想自己能不能够将这个给破了，只是一心去做，他就一个念头，就是破阵。

　　再次的积攒力量，马午开始了对着整个元神罩攻击。

　　刚才的那强大的力量，被冀州王给化掉后，暂时还没有发动起来，而且只要马午不去催动斩仙大阵，整个大阵就不会再次的产生那种恐怖的力量。

　　斩仙刀，在马午的手上，重新的恢复了光亮，然后两把斩仙刀都是将生命之力完全的释放出来。

　　马午这次，不再自己亲自的接触那个大阵，他只是将斩仙刀丢了出去。

　　斩仙刀划出两道绚丽的白光，照亮了一切，本来有点昏暗的地方，在这个白光的强烈照耀下，一切都变成了白色的。

　　这两股光芒，能够将人的眼睛都闪瞎了。这种强光分别的朝着斩仙大阵飞去。将那层元神罩完全的用白光给吞了下去。

　　整个世界都是白色的了，眼睛这个时候完全的失去了作用。

　　这样的状态支持了一会儿，两把斩仙刀都是插到了元神罩上。光芒都被斩仙大阵给吸收。

　　马午看着这个，心里也是有点紧张，斩仙刀现在是自己的依仗，要是损失了，自己还真的无法对抗斩仙大阵的力量了。起码自己会被吸尽生命之力。

　　看着斩仙刀插在元神罩上，马午的心情跟走钢丝一样，充满了忐忑和紧张。此时，他想要召回那两把斩仙刀，会引来斩仙大阵的攻击，他只有静静的看着事情的发展。

　　斩仙大阵荡漾出一阵阵的黄光，那些光看起来很是柔和，不像刚才斩仙刀弄出的那么耀眼。

　　这些淡淡的光芒，将两把斩仙刀都给包围起来，然后慢慢的注入到刀柄中。

　　这一刻，马午感觉自己跟着斩仙刀，有了一种切断感觉，时断时连的。

　　“糟了，斩仙大阵要同化斩仙刀，将它从你的手上夺走，快点阻止这个。要是失去了斩仙刀，我们一点的胜算都没有了。”小武子及时的提醒马午。

　　不用小武子提醒，马午就已经发现了，小武子的话没有说完，马午就已经做出的动作。

　　先天之气，从马午的食指喷出，直接注入到了斩仙刀中。要通过先天之气，将斩仙刀重新的召回自己的身边。

　　感觉到了斩仙刀的一点变化，马午就更加卖力的去注入先天之气，他这会儿根本不管其他的了，他只管着要将斩仙刀给弄回来。

　　斩仙大阵也是开始发飙了，它的三十六道光柱，都开始褪色，那些光芒都汇集到了两点上。正是斩仙刀所造成的两个点。

　　一场无形的比拼开始了。

　　冀州王看着斩仙大阵和马午之间的力量比拼，他一直被寂寞埋藏的心又一次的跳动了。

　　曾几何时，自己也有过这样的热血时候，整个人也沸腾过，为了自己的理想和目标，自己也是不要命的干过。

　　什么时候，自己已经变的这么虚弱了，当初自己不怕死的气势那里去了，难道仅仅因为自己在这里呆的时间长了，退化了。

　　不，我没有变，我一直都是那个冀州王，那个受到人们尊敬的冀州王，我现在还没有消失。我怎么能够认输。

　　马午和斩仙大阵直接的比拼，重新的将冀州王以前的沸腾的心激发出来。冀州王虽然已经死了，但是他这个散魂的力量，也是不容小视的。

　　“老子，早就是看你不爽了，你算个什么玩意儿，只不过是命皇的一个小手段，你以为自己是大爷了。”冀州王对着斩仙大阵骂道，然后他的身体就开始虚幻起来。

　　马午亲眼看着冀州王的身体变成了一道光，那道光成为了一种力量，这力量直接的对着那三十六道光柱攻击过去。

　　随着冀州王的加入，马午感觉自身的压力，一下子就减轻了不少。

　　这个时候，马午也看准时机，将自己全部的力量都再次的聚集起来。

　　这次，马午把所有的希望，还有所有的努力，都放到这一击上面了，要是不成功，那么就一切完了。再也可能出去。

　　这一击过于重要，马午都感觉到了自己内心的一丝丝的恐惧，他大喊了出来，希望这能够激发自己，使得自己超常发挥出自己的力量。

　　小武子和马午是心心相通，他能够知道马午的想法，他也是不客气的将自己所有的力量都交个马午使用。

　　马午的整个身体变化了，全身都是闪动这光芒，这些光芒也是都朝着他们要去地方。

　　身体的左右两半，都是各自朝着马午的左右手的食指过去。

　　积攒了这么多的力量的食指，从中蔓延出一种如同麻绳粗细的两条光柱。分别从马午的手指朝着斩仙刀的刀柄过去。

　　斩仙刀获得马午这样的力量后，一下子再次的发出光芒，这光慢慢的将元神罩开始覆盖起来。

　　像是破裂的玻璃一样，那元神罩开始从斩仙刀所在的位置，慢慢的朝着其他地方裂了开来。

　　整个元神罩看样子坚持不住了，只要再来一点的力量，它就会完全的崩溃，这个时候，就需要一点的力量了。

　　但是就这么一点的力量，此时寻找起来，却是难上青天。

　　马午已经将所有的力量都用了出来，分不出一点的力量，而冀州王也是再抗衡这斩仙大阵的三十六道光柱，方便了马午的行动，他也离不开，否则三十六道光柱就会马上的将元神罩修复。

　　现在，马午已经到了一种极限了，他没有一点的力量了，即使他想也不可能了。而且小武子也是耗尽了力量，跟马午失去了连续，相信去休养了。

　　已经到了这个地步了，马午不想放弃，但是他不得不眼睁睁的看着那道元神罩就这么的破与不破。

　　这个时候，马午也顾不上其他了，他需要力量，不管是什么，只要能够给自己力量，自己就接受。

　　心魔这个时候，又一次的出现了，这是他的一个好的机会，因为马午没有任何的力量来抵抗了，只能乖乖的接受。

　　那股存在马午道心的神秘力量开始蠢蠢欲动了。

　　“我就说过，你一定会利用我的力量的，你一定会成为我的棋子的，你为什么就是不愿意呢，这对你我都是好的啊。现在就接受我吧，这个元神罩，你本来能够轻易的击碎，来吧，使用我吧，我将给你最强大的力量。”留下这股力量的人的声音再次的响了起来。

　　马午这个时候，也不去想其他的后果了，现在他很清醒，正是因为清醒，所以他知道只有这力量，才能够将元神罩给击碎，自己必须的使用它。

　　马午的意念动了，他已经接触那股力量了。整个事情看起来已经是木已经成舟，生米煮成了熟饭。

　　感受着眼前的那股力量，马午却是无法的进入其中，他感觉自己一靠近那股力量，就会有层阻挡的感觉，无论自己怎么冲破，都是有股东西挡着自己。

　　这个时候，马午没有注意到，他的额头上那个被一个老者留下印记开始闪动了。

　　这个时候，在古风镇，马午曾经住过的那个山村中，那个老者一个人盘坐在马午的小木屋中。

　　从和马午相遇后，他就一直的留在那里，他已经盘坐了几天几夜了，一直保持一个动作，没有任何的表情和变化。简直就是一个泥做的人。

　　不过，这个时候，他却是突然的睁开了眼，整个人的气质一下子就活了起来。

　　“少主有难了。”他只是淡淡的说了句，然后脸上带着一点的犹豫。

　　但是这一丝的有犹豫只是一瞬间，他就做出了判断，他决定出手。

　　这个人，食指和中指并拢，朝着自己的额头靠去，他的额头上面就出现了一个印记，跟马午额头上的那个一模一样的印记。

　　想要获取力量的马午，突然感觉到了自己额头上有了一股力量出现，他不知道这力量是谁的，但是此时有力量，他也就接受了，对道心里的那股力量就放弃了。

　　额头上的那个印记，像是一朵莲花一样，慢慢的旋转了起来。喷出一股股的力量。

　　这力量，马午直接的就向着斩仙大阵引了过去。

　　咯嘣一声巨响，整个元神罩，都崩成了碎片，化作一道道的光芒，朝着四处飞溅而去。

　　这元神罩一消失，那三十六道光柱，像是没有了根一样，也是再也没有攻击力，像是断线的风筝一样，慢慢的朝着更远处飘起。

　　没有光柱的压迫，冀州王也是重新的变成了那副身体，只是他看起来，有点苍白。身体也是出现了一定的虚幻。

　　马午这个时候，心里算是轻松了，对于他来说，这个斩仙大阵，重要被他给破了。

　　“前辈，你还好吧，多谢前辈的帮助，我才能够顺利的将斩仙大阵给破了。”马午对着冀州王感谢道。

　　“咳咳……”冀州王想要说话，却突然的咳嗽了起来。

　　冀州王边咳嗽，边强压咳意道：“咳……不，没有破。现在只是将斩仙大阵的一层外表给拨开了而已，这个大阵是破不了的。现在你的面前才是整个大阵的真面目。”

　　马午听到这个话，仔细的一看，三十六个大洞出现在自己的面前。每一个都是深不可测。给人一种元神上的威压和强大的气息。


第439章 传承

　　看着眼前的三十六个大洞，马午的心情一下子就是沉重的下来。

　　自己费了那么大的劲儿，结果却是这样的一个结果。刚才那种如释重负的感觉，一下子就成了吃屎的样子了。

　　“你不要沮丧，起码你能够将这层表面给揭开，就已经很了不起了，像你这样的人，我还真的没有看见过，一个修王巅峰的，就能够做到这个，真的是太让我佩服了。”

　　马午听着冀州王的这番话，认为是他在安慰自己，也就没有把这句话放在心上，但是冀州王是真的对他佩服，因为冀州王在是修王巅峰的时候，可是没有马午这么牛气，那会儿的他别说是出人头地，就是一般的修生都不敢惹，万一人家有大的背景，自己就惨了。

　　此时，冀州王看着马午是心里越来越震惊，一个修王巅峰的修为，结果拥有先天之气，而且还有着不属于修王巅峰的力量，这样的人，以后又怎么会默默无闻。

　　想起马午来这里的目的，冀州王就对着马午的态度和感觉就更好了。也越来越觉得让自己遇见马午，或许都是天意吧。

　　“冀州现在真的像你说的那个样子吗？”冀州王问道。

　　不知道，冀州王为什么会问自己这个，但是马午却是还是将自己知道的再次的给冀州王说了，他这次说的比上次更加的详细了一点。

　　不过，马午现在已经知道冀州王是一个死人了，他不把希望放到冀州王的身上了，他现在只想出去。

　　“如果，你说的没有错的话，那么我可以知道，冀州暂时还没有乱，相信现在大家一定达成了一种协议。”冀州王一下子就是推断出了事实。

　　当然这些，马午并不知道，他只是当做是冀州王的一种自我猜测。

　　“马午，虽然这些人能够达成一种协议，但是这种协议没有任何的效力，它根本就没有强大的力量推行，只是一个共同的利益，一旦一点点的变化，那么整个冀州还是会乱的，这个协议到时候，也只是一个笑话。”冀州王对着马午说道。此时他的语气变的有点担忧和沉重。

　　对着冀州王的这些话，马午根本就没有放在心里，他认为冀州王根本就没有出去过，而且对着外面已经是一无所知，这都几百年了，冀州也变了好几回，他的判断那里还会准。

　　基于这样的心理，马午就开始一直的看着周围，看着那些大洞，再找线索，看能不能出去。

　　这三十六个大黑洞，都是在原来那个元神罩的周围，围绕成一个圆圈。

　　马午走到黑洞的跟前，随处找了一个石子，就丢了下去。

　　石子下落后，很长时间没有响声。这让马午吃了一惊，这洞到底有多深啊。

　　“那些黑洞，都是斩仙大阵的阵眼。”冀州王对马午解释道。

　　“阵眼？”

　　“没错，就是阵眼。这个东西就是斩仙大阵的阵眼。这些阵眼能够控制整个大阵，这才是斩仙大阵的控制处。只要能够控制这三十六个黑洞，那就意味着，整个斩仙大阵，就是可以随意的控制。”

　　冀州王的这番话，使得马午有点心动了，他现在就有点要控制这黑洞的心思了，但是却是被冀州王一句话给否定了。

　　“我知道你的想法，但是你不能做到，因为这事命皇布置的，所以，他布置的时候，限制了一个条件，能够控制这些大洞的，只有死去的人才可以。”冀州王对着马午说道。

　　这下，马午彻底的将自己的心思给压制了下去，他现在也不知道该怎么做了，只能问向了冀州王。

　　“前辈，我想出去，您有什么办法吗？”

　　“我都被困你几百年了，你认为我知道怎么出去吗？问出这么白痴的问题。”冀州王对着马午就是白眼过去。

　　此刻，马午有点瘫痪了，他哭丧着脸道：“前辈，我不能在这里啊，我还有事啊，我一定要出去的啊。现在怎么办啊？”

　　冀州王看着马午这个样子，脸上带着一种不屑的样子道：“出息，刚才的那股勇猛那里去了，我都怀疑刚才的你，不是真的你。”

　　被冀州王这么一说，马午就一抹脸，一下子整个脸都是变成了一种严肃，像是石头刻的一样的脸。严肃之余，还有那么一点的生硬。

　　“切，你以为变个脸，人就变了，何苦要装样子，没出息就是没出息，有什么丢人的。当年我不也是没过出息，只有经历过没出息，才能够知耻而后勇，成就大的事业。”冀州王这会居然教育起马午来。

　　马午心虚了，自己一向都是很勇猛的，而且一直都不要命的，那里会没有出息，那里没出息了。

　　看着马午被自己说的是有点羞愧，冀州王就有点得意起来，对着马午的喜爱是越来越深了。

　　“好小子，真是好啊，我以为我这辈子会在这里慢慢的消失，我一直被困于此，我经常的抱怨，怨天尤人，但是现在，我看到了你，我知道，原来这是天意让我在这里等你。”

　　马午却是不这么想了，他还是继续的关注着周围，还是不死心的找出路。他可不想这辈子都在这个地方，陪着这么一个老头，又不是美女，要是一个美女的话，自己倒是要考虑一下，但是老头嘛，直接淘汰。

　　“你小子，你不能好好的听我说话，一直东张西望的看个球啊，我告诉你，现在冀州乱不了，就乱不了，你瞎操什么心。这几个月内，冀州保证没事，你就安心的陪陪我这个老头子，不行啊。这么着急的出去，难不成外面有你的小情人什么的。”

　　冀州王的最后一句，一下子使得马午整个脸都是红了，心里也是砰砰的跳着。不知道该怎么去接冀州王的话。

　　“嘿嘿，没想到，你小子也挺有能耐啊，是哪家的小姑娘，被你给骗了，我看你这个样子，一定不是骗了一两个吧，要不能够这么急着出去，一定是有很多个吧，人拥有的越多，就越难放弃，尤其是在女人上面。”

　　冀州王曾经高层万丈光灿灿的巨大形象，一下子就变成了一个猥琐之极的色老头。

　　“那有？”马午不服地说道。

　　“那你为什么脸红。还否认。”

　　“我刚才战斗累的，憋的脸红，不行啊，你以为都给你一样，什么都往那方面想，我是很纯洁滴，连女孩子手都没有牵过。”马午很无耻的说了一声，就是不知道他有没有想起调戏贾翠儿的一幕。

　　现场的气氛很融洽，冀州王就这么不知不觉的将马午紧张急迫的心理给解决了，将他的注意力，慢慢的吸引到了自己的身上。

　　“你这样的年纪，当然需要女人了，我像你这么大的时候，也有不少的女人，但是她们却是不像我这样，她们都是普通股的人，而我是修元者，我们注定能够在一起，却不能长相厮守。因为时间是最大的敌人。看着她们一个个的老去，死亡，我也慢慢的淡了心了。我无法再次的忍受那些生死离别的痛苦。从此，我就再也没有付出过感情，因为它对我太艰难了。后来，女人是不过是我泄。欲的工具。也许，从那个时候，我也变的越来越不像原来的我了。”

　　“所以，我现在要告诫你，无论对方是什么样的人，无论她有什么，只要你要了人家的身子，就要一直的负责，用心去做。一定要坚守自己的原则，女人多不要紧，主要的是让她们幸福。”

　　听着冀州王这些话，马午越来越感觉，冀州王像是教导自己的老师，什么都要管自己。自己跟他也没有关系啊，他对自己这么上心干什么。

　　“马午，我也没有多余的给你说的了，你令我很满意，一直坚持现在的自己就行了，有你在，我相信冀州一定不会出现大的灾难，反而会在你的手中，更加的壮大。”冀州王感慨道：“我的时间也不多了，我所幸将这最后的力量都赌在你的身上了。”

　　“前辈，你这是怎么了，你要干什么？”马午看见冀州王消失的身体，不禁急问道。

　　“我现在没有遗憾了，因为我遇到了你，我就将冀州的一切交个你，希望你能够好好的发展冀州。时间太少了，我就将记忆打入你的识海中，你靠着这些，能够改变整个冀州。人们都说冀州是我的，其实我只不过是一个继承者而已，现在我传承给你，希望你能接受这份传承，顺便履行这份责任。”

　　冀州王的声音原来越小，身体也是逐渐的消失了，变成了一股光钻进了马午的识海中。

　　一瞬间，马午的识海中，出现了各种各样的信息，这些东西都是那么震惊。

　　“你要是想要出去，可以将自己的修为提升上去，只有你能够用出修圣初阶的力量，你就可以通过那些阵眼出去。那些阵眼中，其实都是力量，这些力量，可以攻击你，你也可以利用，因为这都是命皇留下的，身为冀州的传承人，有资格用这些，因为命皇就是真正的冀州之主。”冀州王最后的一句话说完，整个人都是彻底的消失了，没有任何的残留。


第440章 冀州之主

　　马午看着眼前消失的冀州王，突然感觉到了一种很难舍的感觉。

　　刚才还和这个人一起的说笑，这么一下，就没有了，在自己的生命中，就这么消失了，永远都不会再相见了。

　　淡淡的愁绪出现在马午的身边，但是马午没有过于情绪化，他现在没有时间去做那些小姿调的事情，他必须的努力，突破自己的修为，因为冀州王最后话中，说出了只要能够有修圣的力量，那么自己就有可能出去。

　　冀州王最后留在自己识海中的东西，使得马午更加的对整个冀州有了一个了解，甚至有些东西都是涉及到了冀州外了。

　　不过，马午还是将那些关于冀州的事情，都快速的浏览一遍，现在他没有时间去关注那些无关的，因为这些记忆一直在慢慢的消退，要是自己不赶紧的将这些变成自己的记忆，一会儿什么也没有了。

　　勉强的将关于冀州的东西给消化了，马午慢慢的回顾这些记忆。脸上的表情变了一阵又一阵。

　　首先，就是冀州原来的主人，是命皇。

　　后来，命皇就将冀州传承了下去，每一任的传承者，都是会得到命皇的支持，冥冥之中获取冀州的气运，而他们这些人，只能说是一个临时的管理者，每个人都是替命皇管理这些。但是他们都是有着一种权利，就是能够指定下一个继承者。

　　随着越来越多的人来继承这个，慢慢这些人的力量越来越大，选择继承人也是慢慢的变得有点私心，而那些继承人们，也是开始觉得自己为什么一定要做别人的手下，为什么自己就不能做冀州的主人。

　　终于，机会来了。

　　命皇和魔神之间来了一场对决，虽然是命皇胜利了，但是他却是从此失去了音信，没人知道他哪里去了。大家都是猜测他一定是受了伤。毕竟跟魔神那种级别人物对决，不可能自己不受一点伤。

　　而一个修仙巅峰受伤，要是想要好的话，那么起码要几千年的时间来康复。

　　这时间，已经够了。足够冀州易主了。

　　从那个时候开始，冀州就慢慢的被那继承的人给控制了下来。

　　经过数十代的努力。慢慢的冀州就成为了那些继承者的了。他们不但能够控制冀州，还能够选择自己认为能够继承自己的人。

　　但是，这些继承者，也是随时的担心，担心有一天，命皇重新的出现，一个修仙巅峰的人，要对付他们自然很容易的。

　　于是，这些人又经历了数十代，终于在冀州最南部，封印了四件上阶灵器。

　　这四件灵器，目的就是要监视斩仙大阵的变化，斩仙大阵是命皇留下来的东西，只要它有动静，就意味着命皇再次的出现了，他们那些继承人，就能够感受到，第一时间采取措施，使得命皇无法的对他们报复，否则，他们就会亲手的毁掉冀州。

　　为了一个人，而失去整个冀州，命皇是不会这样做的。所以，很多代的继承人，都是一直的认为这样一定能够将冀州一直控制在自己的手里。

　　直到，冀州王想要收取那四件上阶灵器，要将冀州带入更大的发展中，来获取狂斩的时候，无意中被困在了冀州大阵中，才渐渐的明白了一件事情。

　　亲眼见到了斩仙大阵。见识它的威力后，冀州王才明白，只有命皇愿意，那么这四件上阶灵器，会毫无征兆的就被摧毁，继承冀州的人，根本得不到一点的消息。

　　无聊和寂寞中的冀州王，也是一直的在研究斩仙大阵。他虽然在这个世界死了，但是这并不是他不能有活的希望，只要他能够参透整个斩仙大阵，他就能够利用这个力量，将自己受到这个世界的攻击，都改变了，变成自己到了真实世界中，这些东西都失效。

　　经过数十年的探究，冀州王还是没有找到最主要的问题。他已经有了修圣初阶的实力了，但是还是无法的参透。而他的存在也是出现了变化。随时会消失在这个世界中。

　　冀州王，将自己掌握的斩仙大阵的所有资料都留给了马午，而且还将冀州和命皇一些事情给马午留下了。

　　了解到冀州和命皇之间的关系，马午也是知道，原来四件灵器是用来观测命皇的，而这其实是没有多大的作用。这样说来，那么山河社稷图，就不像是说的那样，掌握着冀州的命运，原来大家都被骗了。除了狂斩，还有两件，这两个，马午要是能够出去，自然要去收取，因为马午已经知道这两件的方位。他没有理由不去。

　　马午看着眼前的黑洞，此时他已经是冀州的继承人了，虽然不知道自己发生了什么变化，但是他能够感觉到眼前的这些黑洞中的力量，而且这些力量给自己是一种亲切的感觉。

　　感受着黑洞中传出的那巨大的力量，马午整个人都是全身战栗起来。

　　这是什么样的一股力量，马午从来没有遇见过这么强大的力量，在这样的力量面前，什么事情都能够轻易的解决。

　　此时，马午终于明白了，为什么冀州王会有那种想法，原来在这样的力量下，继承人根本没有机会获得冀州。

　　所幸，虽然继承人背叛了命皇，但是命皇还是没有抛弃他们。

　　拥有冀州的人，都还能够利用命皇的力量。

　　这些黑洞的力量，马午现在觉得自己可以利用。

　　冀州王留下的一点记忆中，有一个办法，能够出去这里，但是冀州王没有时间用了，那就是利用这些黑洞的力量。来将自己送出去。

　　这些力量由于对着冀州的继承人，没有恶意，所以，它们不会对着继承人有攻击性。马午此时正好有这个条件。

　　这是一个机会。

　　一个能够出去的最好的机会。

　　只要将这些力量使用好了，就能够出去了。马午从记忆中知道了这个可能，整个人都是有点兴奋了。

　　这眼前的三十六个洞，简直就是救命的稻草啊。马午不知道自己该怎么做才能够引动这股力量，他就开始慢慢的从冀州王的记忆中，寻找一些办法，获取一些信息。来推断这件事情的可能性。

　　万一，要是不是这个样子，马午就惨了，说不准跟冀州王一样，直接就在这里挂了。那会什么也就没有了。

　　消息比较靠谱后，马午面临的就是一个最重要的问题了，从那里获得修圣初阶的力量。

　　现在自己是修王巅峰，就算是面前算是一个修罗初阶，但是距离修圣还是有着天大的差距。要是自己到了修圣的地步，相信自己变成了白骨，也是没有希望的。这就使得马午愁了起来。

　　“我要出去啊，我要出去啊。”马午对着那些洞口大喊道。

　　算是一种发泄，马午感觉累了后，就开始修炼起来，毕竟现在最好的就是做这个。

　　不幸中的万幸就是那半本古书还在，自己能够从中获得突破修罗初阶的办法。

　　看着那书上的图案，马午看见这次却是另一种东西了。跟前面的几个都不一样，这也造成了他不能按照前面的开始探索了，必须的再找一个办法来解。

　　望着这本书，马午整个人都是一脸的哀怨，凭什么自己修炼起来这么难，你看其他人，好像突破跟玩的一样，就算很难，也是有机会的，哪像自己这样。要是想不通这一页的含义，这辈子都别想突破。

　　看了半天，马午都找不到任何的线索，这个图案乱糟糟的，根本就无从下手。

　　马午就暂时的作罢，开始慢慢的消化冀州王的那些记忆。

　　通过这些记忆，马午越来越觉得一些艰难的事情，变的简单起来。此时他忽然来了很大的信心，他能够阻止冀州的一切。

　　对着这个，马午到是有点自嘲了，还是自己先出去再说吧。

　　冀州经过四大势力之间的妥协，开始暂时的和平共处起来，冀州的人们对着前景也是比较的看好，但是这四大势力都不是表面那么看起来顺利。

　　让他们制定条约的原因，不仅仅是因为外界力量的涌入，要是那样，他们大可以自己抵抗，而使得他们制定这个条约的主要原因就是他们都在测试彼此的态度。

　　他们的野心很明显，就是要统一冀州，但是他们都是有着一个忌惮，那就是冀州王还没有死。

　　他们现在四个势力的领袖，都是冀州王当年留下的一部分人。这些人自然是知道冀州王还活着。而且他们有着冀州王的元神。

　　冀州王在那个世界被斩仙大阵杀死后，对真实的世界并没有多大的影响，他还是被认为活着。

　　那四个势力，都是担心，要是冀州王出来了，他们的选择会是什么，是效力于冀州王，还是继续坚持自己的野心。

　　于是，这四个势力，就为了共同的目标，开始了一场试水。

　　他们各自的领袖都见面了，对外说是要签订一个条约，其实就是试试大家的态度，凡是参加这个条约的人，就表面了他们已经默认要和冀州王对立。

　　最后，这四个大的势力都是选择和冀州王对立，要是冀州王真的来了，他们一定会共同的攻击，因为如果不这样，他们没有一个势力能够活下去。

　　冀州王之所以说冀州还乱不起来，正是因为他想到了这点，而他也只有几个月的时间了，只要自己一消失，那些冀州势力，就会肆无忌惮的开始斗争了。所以，几个月内，他断言冀州还乱不了。同时他也知道那些势力，能够通过自己的元神，来推断自己的死期。

　　幸好马午最后来到了这里，冀州王有很多的打算，就是他死了，他还是布下了一个大的棋子，就是马午。

　　他将整个冀州都给了马午，使得马午具有整个冀州的资格，这才是正统。做到了这些，他才安心的离去，他知道马午一定会按照自己想的那样。他没有遗憾了。

　　在冀州王消失的那一刻，冀州的四个大势力，都是察觉到了，都感觉太突然了，当天各个领袖都是急忙的彼此见面了。

　　在确认冀州王已经不存在后，他们不高兴了。甚至有点恐惧了。

　　因为冀州王不是几个月后自然的死亡，而是突然的就消失了，并且，他的元神中，已经没有了冀州的气运，这是他传承后的效果。

　　冀州要出现新的主人了。


第441章 悠悠女儿心

　　天天，从回到冀州后，脸上一直没有笑容，他的爷爷也不知道出了什么事情。

　　看着自己孙女一直这个样子。天运子就有点担心，现在他就天天这么一个亲人了。天天就是他的命，看着天天这个样子，他的心里也不好受。

　　经过盘问，天运子知道了天天在离开家里的这些事情，当然还有马午这个人。

　　对着马午这个人，天运子就开始调查起来。

　　最后的结果，显示马午只是一个普通的修元者，也没有什么背景和势力。

　　天运子，也是活了一大把年纪了，他经历的事情太多了，看的事情更多，他看多了那种穷小子和富家女之间的感情。

　　开始两个人都是甜蜜万分，难分难舍的，但是他们之间的差距太大了，不可能有着幸福，就算是在一起了，也会随着时间的流逝，而慢慢的两个人变的矛盾不断，最后别人眼中的爱情坚定者，会变成怨偶。

　　看的出来，天天对那个马午的穷小子，还挺上心。天运子对着这个也不担心，因为他知道，他们两个根本不可能有结果。只不过是现在天天还是对那个小子没有放下，这倒是一个问题。

　　天运子，已经知道了灵风城已经灭了，他最希望的就是马午已经死了，然后天天也就消沉一阵后，就会看开些，然后就会慢慢的接受自己的安排，跟秦家的二公子成亲。

　　现在天家是处于各种势力组成的一个势力中，这个势力不像宋家为首的，也不像秦家为盟主的，甚至跟那个新兴崛起的势力都比不来。

　　因为他们这个势力中，各个成员都是实力差不多，而且这些势力数目太多了，一方面不好管理，另一方面就是没有一个大的势力来镇住这些势力，从而使得这个大的联合体有一个主导者，团结这些势力，真正的成为一个大的势力。

　　正是因为这个原因，这个联合看似强大，实则是弱不禁风，现在是因为各自的利益，从而一起的抱团，这样的团体，迟早会被消灭的。

　　天运子，已经为以后做了打算了，他现在看好两家，一是宋家为首的组织，一个是秦家为盟主的八姓盟。

　　这两个势力中，其中秦家的二公子，倒是对着天天有意思，而且人品也不错，从以前开始，一直都是追求着天天。而现在的秦家也是明显的更上一层楼，有了这个支持，天家一定会在这场风波中独善其身。

　　看着远处的天天，天运子也是悄悄的离开了，他知道这个时候，就是要给自己孙女时间，让她好好的想想。

　　独自坐在一旁的天天，整个人都是瘦了好多，她回到冀州后，就常常的想起马午来，她有时候也会有点后悔，为什么当时要那样的逼迫马午，为什么当时自己赌气的就回来了。

　　越想天天就越难受，感觉自己的心里有种东西堵着一样，硬是卡的难受。

　　也不知道现在马午怎么样了，听说灵风城已经在一夜之间，完全的被毁灭了。

　　“马午一定会没事的，那么多的事情，他都是能够度过，这将事情，他也一定能够通过，我相信他一定会没事的。”天天这样的安慰自己。

　　不过，越是这样，天天就是越没有信心，她总是想着，要是马午真的出事了怎么办，她越想，心里就越是悬。

　　经过这段时间，她意识到，自己当初的决定是多么的幼稚，而那个时候，自己简直就跟傻子一样，为什么要离开呢。哎呀，恨死自己了。

　　秦二公子一直的来找自己，他的目的，天天自然是知道的，但是她却是无法的接受。因为她很清楚，她的心里只有一个人，那个人叫做马午。

　　但是，秦二公子，却是从来不计较这些，他认为他一定能够将天天获得幸福，一定能够使得她改变心意。

　　是啊，一个青年才俊，还有一个大的家族支撑，要是顺利的话，整个冀州都是他们的了，他当然有着足够的信心。他要是想要获得女人，自己很简单。他却是偏偏的看上的天天。

　　正是应了那句话，得不到才是好的。

　　一想起这些，天天就有点头疼了，她不知道该怎么来将这些解决了。而且更重要的是，她见到了一个人，那个人却是赵香儿。

　　想起马午以前的那些玩笑话，天天就是觉得心慌，该不会真的跟那个赵香儿有联系吧。

　　虽然一直抗拒秦二公子，但是出于礼仪，天天还是去拜访过秦家。

　　在那里，她碰到了秦大公子带来的赵香儿。

　　看到赵香儿后，天天认出了这个人，就是自己和马午一起去天风城遇到的那个香儿姑娘。

　　她从秦二公子的口中，知道了赵香儿的一切，也知道了原来那么优秀的秦大公子，原来也是有着过不去的坎啊。

　　不过，后来的事情，就是让天天郁闷了。

　　赵香儿很明显认出了她，刚刚结束秦家的会面，她就是开始找到了自己。

　　两个人，可谓是同病相怜。

　　都是不喜欢秦家的公子，但是其他人却是认为她们跟秦家的公子才是绝配，而且家族也一直的暗中撮合她们。

　　想起那天的和赵香儿的对话，天天就觉得她们两个人简直就是太投缘了。遭遇一样，家族的情况也一样，甚至连感情都是那么相似。

　　那天她们的对话是这样地的。

　　“真没有想到还会遇到你啊？你是天天？”赵香儿道。

　　“嗯，我也是没有想到，香儿姐姐却是有着这样的身份，还会在天风城出现。”天天答道。

　　“我在秦家看见你的第一眼，就觉得熟悉，那么仔细的一瞧，才认出了你。不知道怎么的，我一看你，就突然觉得亲切，所以，就着急的过来，要和你说说话。”赵香儿说道。

　　一直心情差的天天，也正好需要一个这样的人倾诉。她没有朋友，而且还是一个女孩子，这个时候，赵香儿正好是一个最佳的谈话对象。

　　“说实话，我真的没有想到，你会出现在秦家，你不是喜欢的是那个叫什么马午的人吗？为什么又跟秦公子在一起？”赵香儿没有任何的恶意，只是好奇的问道。

　　“这个嘛，我一直把秦二公子当做哥哥，我还是喜欢我的马午。这个不会变的，无论如何，这都是不会变的。”天天微微的握拳，来增加自己的决心。

　　看着天天那个样子，赵香儿也笑了。

　　天天也不好意思了，然后就反问道：“香儿姐姐，你说秦大哥那么好，你为什么就看不上他呢。我觉得你们真的挺配的啊。”

　　“连你也这么看啊，其实我也知道他的好，但是自己的心里就是差了那么一点，这些日子，一个影子一直的在我的脑中出现。”

　　感觉到了一点的惊讶，天天就问道：“香儿姐姐，是谁呢，到底是谁呢？你有喜欢的人了？”

　　被天天这么一说，赵香儿也是脸红起来，她现在也说不清楚感觉，但是那个人的身影就是一直的出现在自己的脑海中，想要去忘记，却是记得越清楚。

　　“额，怎么说好呢，那个人是我也不认识他是谁，也不知道他长的什么样子，他自称是一万颗先生，是不是一个挺怪的名字。”赵香儿故意地说道，她可不敢让天天知道那个人就是马午。

　　赵香儿回忆起了跟马午在寻找火焰蛙内核的时光。

　　“什么！！你都对那个人什么也不知道，这就喜欢上他了，真是太意外了，那个人一定很好吧，要不也不会让香儿姐姐这么一位大美人这么一直牵肠挂肚的。”天天调戏道。跟着赵香儿越来越投缘，天天也开起了玩笑。

　　赵香儿也是被天天说的是臊的很，只有赶紧的岔开话题，对着天天道：“你跟马午是怎么开始的，给姐姐我说说。我看马午那个小子，也很平常啊，他怎么就能够将我们可爱的天天给俘获了。哦，对了，他身边不是还有一个丑八怪。”

　　赵香儿一说丑八怪，天天就想起了贾翠儿。

　　“可惜了，我在他的心里，还不如那个人。”天天没有自信的叹气道。

　　天天的这声叹气，也是将赵香儿的愁绪给勾了上来，她也是跟着叹气。

　　两个美女一起叹气，都是为了自己的情事，而她们这个时候，心里也是有很多的无奈，正是有着共同的这一点，她们才会如此的投缘。

　　两个人的家族都是没有男丁，她们都是要嫁人的，而这个时候，她们已经不能选择。虽然她们一直坚持着，但是不知道还会坚持多久。

　　正是这样，两个人才是给了彼此的鼓励，都要为自己再最后坚持一下。

　　贾翠儿相信自己一定能够等到马午。而赵香儿则是要悲惨些，她不知道马午对自己的感情，一切都是自己的一厢情愿，她甚至有点羡慕天天。

　　此时两个女子的心意，谁会知道呢，当然她们自然是希望各自心中那个人知道。而那个人却是同一个人，要是天天知道了还会现在这样吗，相信这个问题就交个马午了。

　　而马午这个时候，还是一直傻傻的盯着黑洞看。


第442章 一个疏忽

　　从那个黑洞感受了那力量后，马午就想着把自己的修为提升上去，然后顺利的利用这力量，但是他却是看着那本古书，整个人都是丧着脸。这什么时候突破到修圣初阶，简直就是不能预测的事情，但是可以肯定的是自己能够突破，也是冀州早就变天很久的事情了。

　　唯一的办法就是要从这个黑洞找机会了。

　　蹲下来，马午就看着这个黑洞，三十六个他都是一个个的仔细的看了一遍，但是除了这些黑洞一样之外，看不出其他任何的一切，非要说点东西，就是黑啊，真是黑啊。

　　看的眼睛都是有点酸胀了，马午就直接的坐到了地上，然后开始闭起眼睛，开始慢慢的思考起来。

　　冀州王已经真正的死了，他这一死，很多东西都是要发生改变了，他死前说过，冀州暂时还乱不了，起码几个月之内，是改变不了的。

　　对着这个，开始，马午只是当做了一个玩笑或者是冀州王的自大，但是接触那些记忆后，马午就对着这个推断的准确性越来越认同了。

　　不过，马午倒是没有考虑到，冀州的那些势力，都是私自的有着冀州王的元神，要是他真的死了，他们也是能够感受到了，没有冀州王的这个约束，他们会更加的加快他们的进程。

　　尤其是在马午继承了冀州王的传承后，那些势力就更加的着急了，他们要在马午没有成长起来，赶紧的将所有的事情都给解决了。

　　而冀州王也是没有想到这一件事情，他本来还要几个月的时间，这几个月的时间虽然很短，但是也算是比较的长了，能够改变很多的事情。可是，他却是为了马午，将自己最后的一点的时间给用了。

　　那些冀州的势力，说不准会提前的开始将冀州的局势挑起，将整个冀州都是开始进入一种战斗状态。

　　偏偏这点，马午是完全不知道的，他本来是因为冀州很快就要乱的，所以，他才会急着出去。可是，谁知道冀州王给他保证了几个月，也使得他有点信服了。所以，马午现在觉得自己有几个月的时间来从这里出去。

　　就是这么一个疏忽，带来的事情是巨大的。

　　马午现在是继承了冀州的人，他要是能够将其他的两个上阶灵器给拿到手，然后再将山河社稷图弄到手，这样在利用天母教和原来灵风城的力量，再加上自己的炼丹能力，一定能够创建一个巨大的势力，足以可以抗衡其他的四个大的势力。

　　还有一点就是那四个大势力中，那个新崛起的势力，正是马午三个义兄领导的，要是加上这个，靠着马午继承人的身份，冀州的一切，很大的可能就能够被马午给解决了。

　　不过，这些都是需要时间，而几个月的时间正好，但是马午却是已经没有这个机会了。因为那些势力都是想要较快冀州的脚步，随时的让这个大的炸弹爆炸。

　　马午一直想着，想着自己这几个月怎么的才能出去，自己怎么的才能解决冀州的事件。还有很多自己身上的秘密，他都是想要了解到。

　　比如，留在自己道心那股力量的人是谁，还有自己在山村遇到的那个老人是谁，他为什么会帮助自己。还有那些村民的墓是谁挖走了？

　　这些都是秘密，马午希望能够将它们给解开了。

　　在马午思考的同时，他的整个大脑都是开始活跃起来。很多从来没有想过的人和事，都是像是书一样，一张张的翻开，展现出那一页的内容。

　　匆匆掠过，那些美好的事情和人。

　　马午想起了灵风城的那些兄弟们，想起了天天，甚至还想起了那些一面之缘的人。

　　这些人，多多少少的都是出现在马午的脑中，他的人也是跟着有点对着真实世界的留恋。他想要出去的心思更加的大了，不单单的是为了冀州，更是为了那些人再见上一面。

　　一想到这里，马午就是开始重新的有了力量，再次的开始寻找那些黑洞的秘密了。

　　冀州，现在四个势力都是彼此的达成了一致，都是要互相的团结，要为冀州创造一个大的和平环境。

　　对着四个势力这样的宣言，那些冀州的小势力和城主各个都是高兴了起来，这意味着冀州将要开创一个美好的未来了。

　　但是，有些个别的人，都是心里在冷笑。

　　他们大多数都是从底层出来的，跟那些中途接管家族和势力的二代不同，他们建立现在的基业，都是一步步的拼出来的，他们听说了四个势力宣布那个暂时的条约后，这些人第一反应就是感觉很奇怪。

　　从灵风城一战开始，宋家将山河社稷图得到后，冀州都是开始慌乱了，大家是依附宋家的依附，联合的联合，吞并的吞并，崛起的崛起，但是无论怎么样，这些势力都是在为了一场大的变革在做准备。

　　而如今却是突然的说是要罢手了，这鬼才信呢，要是真的这么容易，你们为什么不解散了。而且准备了那么久，真的就靠那么一句话，大家都放弃了，骗傻子呢。

　　按照他们这些年打拼的经验和感觉，他们是不会认为四个势力会在这么关键的时候，来制定什么傻逼条约的，一定是什么事情，迫使他们不得不这样做。

　　这件事情，虽然猜不出来，但是这些人都是有着嗅觉，他们隐约的感觉到了更大的风暴要来了。这个条约只不过是一个幌子而已。

　　四个势力，在宣布这个条约后，都也知道彼此的打算，他们自然不认为这个连张废纸都不如的条约，他们开始是为了测试大家的态度，如今冀州王已经确定死了，而他的继承人，明显没有成气候，他们也就利用这个条约，来给其他的人一个心理上的放松。甚至能够获得那些爱好和平人的支持，为什么不做呢。

　　一旦真的要打，那会就是靠实力和拳头了，谁要是扯出这个条约，那么他就是被灭了，也是活该。蠢到这地步，迟早也会被玩死。

　　四个势力一直蠢蠢欲动，随时的会爆发出来，而他们对局势紧张的同时。灵风城却是悄然的再次进入了他们的视线中。

　　灵风城闻名于冀州，主要的一件事情是它产生了山河社稷图。整个城吸引了各种各样的冀州势力，一夜之间就被毁灭了，这个消息像是一股暴风一样，席卷了整个冀州。

　　而现在，它再一次的出现了冀州每一个势力的视线中，因为它又一次的出现了，这次，却是以一种全新的姿态。

　　“怎么回事？为什么灵风城会被那些人占据，她们到底要干什么？”宋家家主对着手下说道。

　　那个手下看着自己的家主，然后就说道：“属下也不知道，但是眼前灵风城不是以前的那个了，属下派出几个修罗巅峰的探子，但是到了现在没有一个人出来。对于灵风城的一切暂时没有任何的情报，只是知道天母教的人在里面。”

　　“叔父，这下不好办了，现在冀州随时的都要爆炸了，这会儿天母教突然的就是占据灵风城，她们的意图谁也不知道，大家一定会有点忌惮，都不会轻易的出现乱了，这对于我们可不利啊。”宋春兴说道。

　　宋家家主，看着自己的侄儿，心里也是一阵的欣慰。虽然自己的大哥和自己有矛盾，但是还是在有难的时候想起了自己。这就说明了，大哥心里还是有自己的。但是现在，大哥却是不知道到哪里去了。

　　“春兴，你越来越识大体了，不过，你还是没有考虑到，这对我们未必是坏事，这正好能够为我们吸引一些注意力，减轻我们的压力，现在都知道山河社稷图在我们的手上，都一直看我们的行动，而现在，灵风城帮我们吸引一些，难道不是好事吗，虽然我们着急的要把冀州统一，而且时间也快要到了，要是晚了，难免上座动怒，不过，要是灵风城的事情稍微的拖动一点的时间，我们能够利用山河社稷图的话，那么，整个冀州，还有谁会跟我们过不去，我们那个时候就是正统。”

　　宋春兴听到自己的叔父这样说，他有点不解。刚才宋家家主犯了一个错误，他想着自己的大哥过于投入了，说话却没有过脑子。

　　他反应过来的时候，脸上很是吃惊的样子，然后看着自己的属下，一掌拍了过去。

　　“叔父，你这是做什么？”看见这一幕的宋春兴吃惊的问道，他不知道为什么自己的叔父要把那个人给杀死。

　　不过，问出来后，宋春兴一下子就是知道了，一定是刚才那些话，那些话一定有秘密，所以，叔父才会将听到的那个人杀死。

　　“春兴，从现在开始，将所有的事情都忘记了。”宋家家主说完后，就一个人走了，他必须的走，因为他怕忍不住要把秘密说出来，到时候自己的侄子一定会有危险的。现在宋春兴被当做了宋家的继承人了。不能让他出一点的事情。

　　不过，宋春兴有着他的好奇，他虽然不知道什么秘密，但是他清楚的听见了自己的叔父说了上座两个人，这明显的是一个人。

　　连叔父都尊为上座的人，一定是一个大人物，显然自己的叔父是听他的指挥的。

　　原来整个宋家是有人在背后支持的。


第443章 灵风重现

　　和马午分别后，贾翠儿就和天母教的众人朝着灵风城走去。

　　对于贾翠儿来说，她知道马午一个人留下来要去做什么事情，已经跟马午挑明关系的贾翠儿，她能够做到不享受爱情的滋润，给马午足够的时间，让他去做他认为重要的事情。

　　天母教被自己带到灵风城后，她们就开始了对灵风城重建。

　　离开灵风城后，这是贾翠儿第一次来到这里。她看到整个灵风城都是变成了一堆废墟，突然觉得心里很痛，这里也有自己的记忆，心里她也是比较的珍惜的。而这样的东西如今却是都消失了，再也找不到了，贾翠儿不免有些伤感。

　　而天母教的人，则是看见这废墟，并没有贾翠儿那样的心情，她们眼中充满了一种东西叫做希望。

　　天母教一到灵风城，就开始了对整个城的修复，她们虽然是女流之辈，但是长期的漂泊和经历，已经将每一个人的精神都是锻炼成了铁娘子。

　　没用多久，灵风城就重新的被建立了起来，虽然还有很多的不完善，不过，总体来说，已经能够生活了。

　　贾翠儿看着不同的灵风城，知道又一个崭新的一页展开了，要是这个时候，马午在这里，那该多么好啊。

　　现在，贾翠儿再次的站在了灵风城的城门上，看着远处。她知道，马午一定会回来的。

　　也许会全身是伤，也许是疲惫至极，也许是……不过，无论马午是那种情况，他一定会很高兴来到这里，第一眼看见自己。

　　今天，马午还是没有来，贾翠儿重复告诉自己明天他会来的。于是就准备离开城门上。

　　还没下去城门，就有一个人上来了。

　　“贾姐姐，你说前辈什么时候回来啊？”嫣佳问道。

　　贾翠儿看见嫣佳来了，就心里微微的有了一丝苦涩。

　　从来灵风城的路上，以及灵风城建成这个样子，嫣佳一直的问自己马午的消息，一直的问个不停。

　　对着嫣佳这样的热情，身为女人的贾翠儿自然是知道的，她现在是心里无奈至极。

　　为了马午那个前辈高人的身份，她必须的要去装作马午的侍女，对于嫣佳的提问，她得回答。但是，给自己的情敌将自己对象的事情，这就无异于是老婆给老公介绍美眉一样。

　　对于这样的事情，贾翠儿是心中充满了无奈，她现在整个人被嫣佳给问的有点烦了。就对着嫣佳说道：“嫣佳，我告诉你，你的心意我知道，但是我告诉你，前辈不可能会接受你的，因为他现在没有这些打算，而且他还有了夫人。”

　　嫣佳算是一个好的女人，贾翠儿不想用这个谎言将这样的一个好女人给伤害了，但是她不得不这么做，她必须的要阻止，因为马午是他的。

　　被贾翠儿这么一说，嫣佳却是微微的一愣，然后就是开始咬了一下嘴唇，似乎是下定一个决定。

　　“贾姐姐，谢谢你的好意，我知道配不上前辈。”嫣然这么一说。

　　贾翠儿很是欣慰的看着嫣佳，不错嘛，这女孩子挺懂事的嘛。

　　可是嫣佳却是继续说道：“不过，我一定会努力，变的跟前被越来越接近。让他真正的看到我的情。”

　　贾翠儿瞬间就是脸黑了。直接的不管这些了，一个人就是开始下去，留下嫣佳一个人。

　　真的想不通，真的不通。为什么马午那个臭流氓这么受欢迎，一个个的都要这般。

　　走在灵风城的路上，贾翠儿看着眼前的一切，整个人都是有点小小的振奋，她看着灵风城重新的换发了生命，更是生机勃勃的，这些都是一个好的兆头。

　　现在灵风城已经成为了冀州比较重要的一股势力了，开始天母教的重建和入住，造成了冀州的一点点的震动。

　　这样，灵风城已经进入了众人的视线里。

　　一个自称代生的人，在天母教没有多久后，就也跟着来了。

　　他的到来，使得灵风城的人都是开始了警惕，她们发现了来人正是那个阴阳道的人。

　　不过，代生却是没有任何的恶意，他只是对着大家说他是马午让来的，而且自己已经突破到了修凡初阶。

　　进入修凡初阶没有什么震惊的，因为天母教的也是有修凡初阶的，但是代生却说他是参悟自己的道的，比不是走了阴阳道。

　　这个就使得大家震惊了，能够领悟自己的道，这样的修凡初阶，更具有潜力，因为那些真正巅峰的修元者，都是有着自己的道。

　　最后，代生说自己是在马午帮助下突破修凡的，并且领悟自己的道的。

　　这些，所有的人，都是疯了。

　　马午到底是什么境界啊，能够将人变成这样，要是每个人都是被他给弄到修凡，还拥有自己的道，那么灵风城将变到一种怎么可怕的地步。

　　代生进入了灵风城，就面见了天母教的那个妇女，他说明了自己的来意。

　　那妇女知道代生的来意和他的实力后，她就开始将代生的一切都隐瞒了起来。

　　现在的情况，不能过于的高调，一个城有两个修凡初阶，这样的实力，怎么仅仅能够满足一个城。就算他们没有野心，冀州的势力，也不会容忍他们。

　　代生的一切都封锁了。冀州的势力只是知道灵风城只有一个受了重伤的修凡初阶，这样的人，暂时起不到威胁。

　　为了能够摸清楚灵风城现在的力量，各个势力都是派出了自己的人来探消息。

　　不过，这些人来到灵风城后，没有一个回去的。

　　这下就是引起了四个势力的担忧，灵风城到底怎么回事，为什么会从一个毁灭的城，突然的就是变成了现在这个样子。

　　按理这个废城，不会有人感兴趣的。现在确实有了这样的实力，难道灵风城就是一个基础，是外界势力，准备进入冀州的一步。

　　对着这样的灵风城，四个势力都是保持着高度的警惕，他们现在已经没有过多的精力来分神了。他们要开始做好在大动乱中的部署，就不能去过多的去管灵风城。

　　四个势力就是保持现在，暂时不对灵风城有举动。

　　对于冀州的那些势力的想法，灵风城这里也是知道的，他们乐于看见这样的情况。关于这些，他们一点也不担心，因为有马午这个人在，这样的高人，一个手指头就能够将一切给解决了。

　　就现在的灵风城里的天母教的人来说，马午已经是到了一种绝对的威望。

　　见证了这一切的贾翠儿，此时继续的走着。

　　这些日子，灵风城不单单的是有了天母教的人。还有很多原来的灵风城的居民也是回到了这里。

　　他们这些普通人，听说灵风城被重建了起来，就从各地开始返回。

　　他们不顾现在的灵风城是谁在领导，是谁在管理，是谁要重建。但是他们知道那是自己的家乡。自己应该为了她的重生，贡献自己的一点力量，虽然这点力量根本起不到什么作用，但是他们还是要做。做与不做，这是两件事。

　　越来越多的人都是回到了灵风城，那些普通人感觉到了灵风城没有抗拒他们，反而对着他们很是热情。这使得他们更加的觉定了这次再也不走了，就是要死，也要给灵风城死在一起。

　　灵风城已经重新的焕发出生命力。经过一次毁灭，她像是一次涅槃一样，变的比以前更加的有实力了。

　　大家都知道，灵风城已经重新的出现了。并且以一种高速的速度发展着。

　　这次的毁灭，除了坏的方面，也有好的一面。

　　正是灵风城毁灭了，这次重建相当于是重新的建造一个城，而不是修复一个。这次重建的规模比以前更加的大了。而且一些东西也是开始被加了进来。尤其是在这样的环境下。必须的要加强防护。

　　贾翠儿这时，也不藏私，她拿出了一个设计图，这是一个将整个城当做一个大阵建造的，城中的每一个人都是能够贡献自己的力量，来增加这个大阵的威力。

　　整个城都是一个阵。跟天风城是一个丹炉一样。这样的设计，根本不是冀州能够想得出来的。

　　当然贾翠儿拿出这样的东西，也是让已经见怪不怪的人不惊讶了，她们只会当做这是马午前辈的东西。似乎没有什么马午办不到的事情。

　　“马午，你到底什么时候回来，现在灵风城已经基本完工了。你一回来，看到这一切，是不是会很高兴，你不会怪我加了一些东西吧。你快点回来吧。”

　　贾翠儿等着马午的时间越长，她就是越担心马午的安危，现在一直的心里呼唤马午，希望马午能够听到，赶紧的回来。

　　对于贾翠儿来说，现在马午是最重要的，一切都没有马午重要，她一直的不敢去想其他的情况，因为她接受不了马午哪怕是出一点点的事情，可是，时间的流逝，却是渐渐的要增加这些事情的可能性。

　　走在灵风城的道上，贾翠儿的脚步有点沉重。而在她的身后，一个满脸乌黑，浑身是伤的人出现了。

　　他刚刚的进城，看到了灵风城现在的这个样子，他满足的一笑，然后想起了什么。脸上再次的涌上来的一点的悲伤。

　　一定不会有人会认为这个人就是夏剑，因为两个人相差太大了。夏剑根本不可能会出现这样的状态。即使是生死之际，夏剑依然会嬉皮笑脸，而这个人的脸上那种凝重的表情，根本就不是夏剑会有的。可是这个人真的就是夏剑，一样的相貌，不一样的神态。

　　夏剑回来了。


第444章 夏剑的心

　　夏剑整个人都是显得很是狼狈，像是一个丧家犬一样，四处的奔波，四处的逃离，全身都是污秽。头发披散着，遮住了整个脸。简直就不算是一个人了。

　　全身散发着恶臭，只要是一个正常的人，都不会看一眼他。只怕会远远的躲开他，就怕他身上的气味影响了自己。

　　从离开灵风城后，夏剑就去了魔道的地方，而马午也是去了那里，却是没有遇见夏剑。

　　两个人其实走的不是同一个道路。

　　夏剑是走的另一条道路，而马午则是另一条。

　　这两条路分别通向不容的地方。

　　沿着那条路一直走了下去，夏剑不知道自己为什么选择这条路，但是他知道有个人希望他去找她。

　　没有任何的线索，没有任何的消息，夏剑就完全的凭着感觉去找花洛水。

　　然而夏剑到底发生了什么事情，没有人知道，只是他回来的时候，就变成了这个样子。

　　贾翠儿感觉到了后面怪怪的，于是就本能的回头看去。

　　她看见了一个看起来跟乞丐一样的人。

　　不过，贾翠儿从那个人身上感觉到了一股力量，这力量不是一个普通人能够有的，这个人是一个修元者。

　　现在，一个陌生的人，还是一个修元者，这么鬼鬼祟祟的跟着自己，一定是没有什么好意。

　　贾翠儿看着夏剑，她觉得有点熟悉，但是还是将警惕放到了第一位。

　　“你是？”贾翠儿做好准备，只要她确定来人，就会选择动手。

　　夏剑没有说话，他只是看着贾翠儿，整个人没有一点的反应。

　　两个人就是这么对峙着，贾翠儿继续地问道：“阁下是谁，来我灵风城干什么？”

　　夏剑依旧是没有回答，他此时不知道在想什么，看起来根本没有将贾翠儿的话听进去，甚至连贾翠儿都是没有注意到。

　　将元神之力释放出来，贾翠儿通知其他的人，告诉她们有人入侵了。

　　现在贾翠儿有点后悔了，随着那么多的灵风城的人归来，贾翠儿就要求大家对着来人要宽松点。因为这些人都是灵风城原来的人，他们有权利重新回到这里。

　　正是这样，夏剑能够很顺利的来到了这里，贾翠儿也是才知道，这个要求的背后，有着多么大的一个隐患，要是被一些人给利用了，潜入进来，那就遭了。不过，这就是贾翠儿多想了。因为灵风城有着两个修凡初阶的人，来外的人，自然首先通过他们的。有危险也是被他们给解决了。

　　听见贾翠儿的信号，周围的一些天母教的人，都是第一时间赶了过来。

　　嫣佳距离贾翠儿最近，她是第一个来到的，她看见夏剑，再看看贾翠儿，就知道了什么意思。

　　既然，贾翠儿没有动手，那就说明，现在还是没有到那种地步，贾翠儿叫她们来，也就是以防万一。

　　越来越多的人过来，似乎这些人，还是没有将夏剑的注意力给吸引过来。

　　夏剑从进来后，眼睛就一直的没有光彩，他不知道自己是怎么过来的，他只是告诉自己，自己不是什么都没有了，自己还有一帮的兄弟，还有一个大的家庭等着自己。

　　一直靠着这股力量，夏剑从青州回来了。

　　来的人，将夏剑给围住了，然后她们都是对着夏剑道：“来者是谁，快点说出自己的目的，要不我们就要先动手了。”

　　那个妇女也是故意的将夏剑给放了进来，她知道夏剑的修为，自己要是动手，能够轻易的解决，但是她却是将这个机会交个自己的手下，让她们也是能够锻炼出来自己的经验，为日后更大的挑战进行准备。

　　她一直在关注着，要是自己的属下，有坚持不住的，或者有生命威胁的，她就出手。

　　把夏剑给围住后，大家都是朝着夏剑喊着，这些声音一阵阵的。传进夏剑的耳朵里，只不过是一些噪音，他现在根本不在乎这些，他到底要什么，他也迷茫了。

　　一番的询问未果，天母教中有人就是不在询问了，她们认为这是在浪费时间，于是，就有人出手了。

　　两个修王初阶的人，开始合力的出击，她们两个人刚刚的突破到修王初阶不久，对于自己的实力，还是没有一定的认识，所以，两个人就是开始合力一击，试着自己的实力已经到了什么地步。

　　不得不说，夏剑正好是一个完美的靶子，遇到这样的人，她们怎么能够放过呢。

　　两个人分别从夏剑的左右攻去。她们两个人出手的速度已经是肉眼看不见了。

　　两个人的拳头结实的打在夏剑的软肋上，使得夏剑微微的弯了一下腰，然后挺起身板。一股力量从他的身上出来，将那两个人的拳头给震开。

　　“修罗中阶，就这样的修为，也敢在我们这里撒野，纳命来。”嫣佳看不惯了，说出夏剑现在的修为，然后就是亲自的出手。

　　嫣佳的攻击，直接将夏剑的整个人的身体都是逼退几步，空气也是被加快了流动，将夏剑披散的头发给吹了起来。

　　夏剑的脸，被贾翠儿给看见了，她看的很清楚，她看到了一张有点贱的脸，但是这个时候，却是双眼无神。像是一具控尸一样。

　　“夏剑。”贾翠儿叫了出来。就出手拦阻嫣佳。

　　被贾翠儿叫了一声，夏剑微微的一动，随即就是恢复了原样。

　　贾翠儿来到灵风城后，也是一直的修炼，她的速度也使得一些人感觉到了震惊，很短的时间，却是已经到了修罗巅峰，和嫣佳能够对敌了。不过，想到她是马午的侍女，大家就是释怀了，对着贾翠儿羡慕的同时，带着一点点的妒意，这样的相貌，怎么就迷了马午前辈的眼。

　　对着嫣佳的一击，夏剑根本就没有任何躲的意图，要是真的被打到了，他一个修罗中阶的，还不被揍残了。还好贾翠儿及时的将那一击给拦了下来。

　　“嫣佳，不要动手，这是自己人。”贾翠儿只说了一句，就将夏剑的身份给说了出来，也把那些要准备动手的人给阻止了。

　　“夏剑，你怎么了？为什么一直的不回答我的话？”贾翠儿来到夏剑的旁边问道。

　　不过，夏剑还是一句也不答。

　　无奈，贾翠儿就让人先把夏剑安排一下，他现在的状态有点不好。

　　几个人一听说是自己人，就猜测夏剑的身份，说不准跟马午前辈有点关系，都不用贾翠儿的吩咐，就自告奋勇的去收拾和照顾夏剑。

　　一切都被做好后，贾翠儿就去查探夏剑去了。

　　看着眼前依旧是有点呆滞的夏剑，贾翠儿就道：“夏剑，你怎么了？你倒是说句话啊。”

　　夏剑这会儿就像是成了聋哑人，任何的人对着他说话，他都是不答一句。

　　“你不用问了，我们都是给他说了一个时辰的话了，他就没有回答过，而且连看都没有看过我们。”旁边的几个人说道。

　　贾翠儿不能看着夏剑这样，她必须的要将夏剑给恢复过来。现在，马午已经是够忙的了，这点小事，自己就可以了，不用再让马午去操劳了。

　　眼前，贾翠儿也不知道夏剑到底出了什么事情，她只能去求助那个妇女和代生了。

　　这两个人，对于贾翠儿来讲，自己也不算很熟，而自己能够在这里，都是因为马午那个山寨高人的幌子在。自己还能够被这两个人好好的对待，她一般也不愿意去过多的去和这两个人接触，一怕露出什么马脚，让他们对马午产生一点的怀疑，二是自己内心中就没有将两个人放在心上。

　　不过，现在，为了夏剑，贾翠儿也不管这些了。

　　将夏剑带到两个人的面前，希望能够将夏剑给治好，为了夏剑的身份，贾翠儿还故意的撒了一个慌，说这是自己的表亲。

　　看着夏剑的表现，妇女陷入了沉思，而代生则是看着夏剑，将自己的元神之力，放到了夏剑的身体里。

　　代生运用自己的生之道，配合的元神之力，探查夏剑的身体。

　　不过，他发现夏剑身上没有什么大的伤痕，都是一些小的伤口，还有就是身体现在是极度的疲惫。

　　也不知道，他做了什么事情，自己的身体居然这样的疲惫。

　　夏剑依然是呆呆的样子，任由着大家对他的任何动作。

　　妇女看着夏剑的眼睛，然后就将手指向夏剑的胸口。感受着他的心跳。

　　一会儿之后，妇女道：“心跳的频率极度的平衡，看来，他身体没有任何的气力，现在脑中也是一种关闭的状态，现在的他几乎可以说是一个活死人。”

　　贾翠儿听说过这个，人受到过度的刺激，会变成这样，但是夏剑这么一个人，她真的想不到什么事情能够让他变成这样。

　　“可以复原吗？”贾翠儿将最重要的问了出来。

　　“很难了。我看他的整个心都是丢了，要是想要找回来，很难了。”妇女道。

　　“不过，还是有点希望的，我们要是能够找出什么使他这样的，也许有点希望。利用刺激，让他醒来。”代生道。

　　知道这个后，贾翠儿有点烦心的捂着额头，她看着夏剑，怎么也不能相信，眼前的这个人就是夏剑，他怎么能够变成这样，他的心怎么了，到底怎么了？


第445章 噩耗

　　夏剑已经来到灵风城几天了。依然是没有任何的好转，他一直的呆呆的，整天那么坐着，一切都是很机械。动作也是很生硬。

　　不过，现在有人在照顾，已经恨不错了，起码他不用再挨饿，也不用四处的奔波。

　　一来到灵风城，夏剑就不再走了，他已经呆的情况下，还是要来灵风城，看来这里对他来说，真的是无法割舍的。

　　几天下来，贾翠儿也是抽空去看望他一下，不过，她更多的时间还是在城门上，这次不是为了等待马午，而是要处理一些麻烦的事情。

　　从夏剑过来后，灵风城就是越来越多的人进入了。

　　这些人，都是一些普通人的人。在这些人中，有的是原来的灵风城的居民，也有的是其他的流浪者。

　　他们知道灵风城重新建立后，都是结伙的过来了。他们希望能够在灵风城定居。

　　而除了这些人之外，还有更多的人都朝着这里赶来。

　　这么多的人，使得贾翠儿有的忙了。她要统计一下人数，也好做出相应的准备，还要从这些人之中，寻找一些有心之人。除了这两点之外，她还得考虑这股人的作用。

　　这么多的人中，想必会有元神的人，这样就可以作为灵风城的未来力量进行培养，使得他们以后能够守护灵风城。

　　这些事情，贾翠儿本可以吩咐别人去做，但是她不放心，她必须的自己亲自的把关，现在灵风城对于她来说，太重要了。想到自己做的这些都是为了马午，贾翠儿就有点苦中甜蜜。

　　人群一股一股的都是进入灵风城。

　　这些人，有的本来就是灵风城原来的居民，此时重新的回到这里，情绪有点激动。

　　看着眼前的灵风城，他们激动之余，还有点感激。

　　现在灵风城，跟以前比起来，规模显得更加的大了，而且最关键的是，这个新城还是属于他们的，完全的允许他们自由的居住。

　　天底下那里有这么好的事情啊。一定有什么原因的。

　　他们这些人重新的回到这里，离别的那天，也是历历在目，那天马午亲自的下令，将灵风城给解散了。虽然不知道为什么，但是他们还是遵从了，直到听说灵风城一夜之间被摧毁了，他们才知道了马午的苦衷，他当时的决定是下了多大的决心。他一定很难受吧。

　　不过，他们相信，有一天，灵风城一定会被马午给重新的建立起来，所以，他们一直的在等待着，他们一直的等着马午。

　　这些人，一直的没有离开，他们都是在距离灵风城比较近的地方，每天都在打听关于灵风城的消息。

　　终于，他们知道了灵风城的重建的消息，都带着忐忑的心情赶来了。

　　现在的灵风城的政策对于他们太好了，处处都是为了他们着想。而经过打听后，他们知道了一切。不过有点失望。

　　原来是一个前辈让天母教来这里的，但是他有一个要求，就是对于天风城原来的居民，必须的要好好的对待。虽然对着那个前辈很感激，但是他们的心里还是希望现在重建的是马午。

　　看过了一批又一批，贾翠儿有点累了，但是她还是一直的看着，她累点苦点没什么，主要的是马午不用为这事操心了。

　　想到这个，贾翠儿有点担心了，这都好些日子了，按理马午也该回来了，而现在却是一点的消息都没有。

　　“你是这里的负责人吗？”一个人打断贾翠儿道。

　　被这个质朴的声音打断，贾翠儿就收了心神，然后看着眼前的一个大叔道：“可以说是吧，大叔怎么了？有什么事？”

　　“我没什么大事，就是有点担心，我是天风城的人，不知道能不能在灵风城定居。”那个大叔说道，然后再补充道：“我们天风城可是在灵风城毁灭的时候，接纳了你们不少灵风城的人。”

　　听见这样的话，贾翠儿就告诉那个人道：“大叔，放心吧，现在灵风城只要能够容的下，不管是谁，都能够在这里长久的居住。”

　　受到了这样的承诺，那个大叔就开心的笑了起来。然后就道：“我就说嘛，灵风城不是那种忘恩负义的人，和他们接触，我就能够感受到。”

　　感谢了贾翠儿一番，那个大叔就朝着城中走去。

　　在那个大叔的影响下，一些徘徊犹豫没有进城的人，也都是开始了进城。

　　看着这些人，贾翠儿就有点疑惑了，这些人显然不是灵风城的人，要是的话，早就是进城了，结果一直的犹豫，等到那个大叔进去后才进，看来这些人跟着那个大叔有点关系，他们极有可能的都是天风城的人。

　　为什么这么多的天风城的人都来到了这里，难道天风城出了什么事情了。

　　对着这样的疑问，贾翠儿就拦住了一个人问他的缘由。

　　那个人跟贾翠儿说了天风城现在的情况，他说现在整个天风城，都是变成了火海，没有一处完整。整个城都是一瞬间的灭了。

　　因为底下的火山喷发，天风城已经不适合居住了，他们这才选择安居之地，正好听说了灵风城重建，就过来投奔了。

　　天风城这些人，在天风城的时候，给了原来灵风城人很多的帮助，如今，灵风城的人也是开始报恩了，他们都把自己的分到的东西，和这些天风城的开始共享。

　　天风城，已经消失了，整个城都是被火海包围了，这件事情对着贾翠儿有了很大的触动，此时，她觉得如今，一个城，说没就没了，这也太难以理解了。

　　继续的检查着一些人，贾翠儿发现了一些本身都有元神的人，默默的将这些人都是派出人来跟踪。来打探他们是否对着现在的灵风城有害。

　　一天劳累的工作，使得贾翠儿极度的疲惫，她呼吸有点沉重，但是她还是不能走开，因为还有很多的人在灵风城外面没有进来，这些人一直的在排队。

　　看着那么多的人，贾翠儿的心里有种崩溃的感觉，这样下去，要到什么时候才能够完啊。

　　抱怨归抱怨，但是贾翠儿还是继续的她的工作。

　　此时，人群突然的分开了，一个老人人群中走了出来。

　　贾翠儿仔细的一看，认出了那个人正是天风院长。

　　“天风城主，你怎么会在这里？”贾翠儿对着天风城主说道。

　　看见贾翠儿对着自己说话，天风院长有点吃惊，他没有想到贾翠儿会在这里出现。

　　他自然也是认识贾翠儿的，因为在天风城的时候，他看的出平一指对着贾翠儿的态度，能够让平一指那样的，相信贾翠儿一定不是一个简单的人物。他开始还是以为是冀州的人，不过，随着那次和冀州韩公子之间的事情，他就猜到不仅仅是冀州那么简单。

　　从那以后，天风院长就对着贾翠儿有着很大的好奇，尤其是平一指离开天风城进入了冀州之后。

　　不过，他倒是没有多少的机会去接触贾翠儿，只能将这些事情看缘分了，他倒是希望能够牵上贾翠儿的这条线。

　　“哦，是翠儿姑娘，真没有想到在这里能够遇到你。”天风院长很恭敬地说道。

　　“院长客气了，天风城到底怎么了？会让你们一起的出逃？”贾翠儿想要了解详细的东西，就问道。

　　天风院长感觉没有必要瞒着贾翠儿，就将天府城的情况说了一下。

　　“我听说过天风城是一个巨大的丹炉，没有想到这居然是真的。为什么这几十年都过来了，这次，就会发生这么大的事情呢？”

　　“翠儿姑娘，这些我也不知道，看来是天风城气数尽了吧。对了。”天风院长叹气道。

　　“现在我听说灵风城重建了，就过来了投奔了，谁能料想，翠儿姑娘也在，这样就更好了，我本来还以为是别人重建的，到时候不让我们进，就惨了。”

　　“院长，不必多虑，赶紧进吧。我有事，不能接待了。”贾翠儿道。

　　天风院长就开始朝着里面走，然后想起什么后道：“翠儿姑娘，有些事情，我本来不想说的，但是我感觉还是应该告诉你们，马午现在已经死了。”

　　天风院长不知道现在贾翠儿和马午的关系，他现在认为应该把这个消息告诉马午的熟人，而他认为贾翠儿应该和马午熟识。他怎能想到，两个人岂止是熟识。

　　听到这个消息后，贾翠儿一下子就是懵了，她感觉到了不可思议，现在还保持一点的理智，问道：“怎么回事？你怎么知道马午死了。”

　　天风院长就将马午去天风城的事情说了一下，然后再告诉贾翠儿为了天风城，马午一个人进入了岩浆之中，但是却是不知道怎么控制那个丹炉。

　　马午进去后，天风院长把天风城的人给疏散后，就一直的寻找马午，虽然马午有着先天之气，但是那也是会用完的。他在底部呆不了多久的。

　　天风院长寻找了好些时候，也没有发现马午的踪影，他就准备自己亲自的下去一趟。

　　做好一切准背的天风院长，就进入了岩浆之中。

　　他一进入，急感觉到了全身都是承受着巨大的压力，没有多久，就逼的上来了。

　　上来后，他觉得这么长的时间过去了，没有马午的任何消息和踪影，想必马午已经是变成了火山灰了。

　　贾翠儿听见这番的描述，她也知道，在那样的环境下，以马午现在的修为，很难的活命。不，一定没命。

　　突然，贾翠儿反应过来，一下子就昏了过去。


第446章 波动

　　一些天母教的人看见贾翠儿突然的晕了，就赶紧的上去。

　　她们分出两股，一股是检查贾翠儿，另一股对着天风院长这些人开始戒备起来。

　　发觉贾翠儿没有什么大碍，只是昏过去了，天母教的人就开始有点放松起来，然后确定不是天风院长造成的，就问到底发生了什么事情。

　　天风院长现在是一张哭丧的脸，他倒不是因为被怀疑了，而是感觉到了自己以后要活在别人的屋檐下，心里有点别捏。

　　“可能是太劳累了吧，我看现在先安排好她吧，我们来做这些检查的工作。”嫣然对着其他的天母教的人说道。

　　嫣然可以说是除了嫣佳之外，最受那个妇女的赏识，这个时候，她说的话，也是绝对的权威，那些天母教的人都开始按照她的话去做了。

　　这些人分成了两部分，一是继续检查着来往的人，另一些则是将贾翠儿送到房间中，去照顾她了。

　　嫣然看着这些人进入灵风城，她感觉到了很是繁琐，她的心里对着灵风城有点不满。

　　当她看到了那些人因为重建灵风城，不再奔波后，脸上露出的笑容，她的心里就产生一股很难以压制的厌恶。

　　她不明白，为什么要选择灵风城，这个冀州，那个不能让她们定居，还要重建灵风城，而且重建就重建吧，结果那些人高兴个什么，难道她们忘了，自己的多少姐妹，都是死在了这里，真想不到她们怎么还会笑出来。

　　在嫣然看来，现在主要的不是重建什么灵风城，而是替那些已经死在灵风城的姐妹们报仇，她们尸骨未寒，我们怎么能够这样呢。

　　一直有着这样的情绪，嫣然多次的把这个想法告诉自己的师傅，但是结果却是得到了师傅的推脱，甚至有时候，还说自己不懂事。

　　被师傅这样的说自己，嫣然心里很委屈，她想不同，难道自己错了吗？自己为了那些冤死的姐妹们，自己有什么错？

　　心里这么想，但是嫣然却是不能做出任何的行动，因为自己的师傅知道了自己的想法后，就一直的找人看着自己，丝毫没有自己去报仇的机会。

　　嫣然看来，她现在是修罗后阶的实力，对付宋家全体不可能，但是她能够对付一些实力弱小，但重要的人。

　　首选的目标，就是宋春兴。

　　一直被人看管着，嫣然没有机会独自的离开，就怕一走，就被人个阻止了，到时候，师傅还不得将自己囚禁了。

　　而这个时候，却是一个好的机会，因为贾翠儿的突然昏倒，一些人的注意力都放到了她的身上，自己正好可以利用这个时间出去，前往宋家，去暗杀宋春兴，为自己的姐妹们报仇。

　　检查了几个人，嫣然就看看周围，果然没有人在这个时候注意她，她就朝着四周仔细的瞧了一下，就朝着一个方向慢慢的走去，她这会必须慢，因为自己一跑的话，绝对会引起大家的注意。

　　慢慢的嫣然就离开了灵风城，她的心情异常的激动，她认为自己一定能够将宋春兴杀掉，为自己的那些姐们报仇。

　　她已经离开了自己师傅识神范围，现在就是要找她，也是很难了，尤其是她又加快了脚步。

　　嫣然就要走出灵风城的地界时候，却在前面看见了一个人，她一见那个人，心里充满了惊喜。她看见了自己的师姐。嫣佳。

　　但是这心情还没有多久，她就变得有点担忧了。因为她不知道自己的师姐是什么心态。

　　要是跟自己一样的想法，那么她一定很高兴，因为加上自己的师姐，她成功的概率会更大的。而嫣佳要是来阻止自己的，那么她的一切都会落空，自己只有乖乖的跟着师姐回去，并且从此以后出来会变的更加的难。

　　“嫣然，你这是要去哪里啊？”嫣佳首先地说道。

　　“额，我就是闷了，随处的走走。”嫣然不知道嫣佳的怎么想的，就撒谎道。

　　“哦。看来师妹一定是烦透了，要不也不会来到了这里，都没有发现。”嫣佳的话带着一点的冷意。

　　从自己师姐的话中，能够听出她强制压着自己的情绪，看来这次她是来阻止自己了。

　　嫣然咬住了自己的嘴唇，整个人的手都是紧紧的抓着自己的衣角，整个人都是显得很是矛盾和挣扎。

　　“师姐，现在我也不瞒你了，我这次就是要出去，我要去找宋家报仇，要是不做的话，我整个人都是没有脸去见那些死去的姐妹。我们都是一起长大的，一起经过了那么多的风风雨雨，你能够轻易的将这些感情割舍吗？要是不能，就跟我一起去。我们一起为她们报仇。”嫣然将自己的想法给嫣佳说了一下。

　　而嫣佳的表现则是有点犹豫，她这次来就是为了将自己的师妹劝说回去，现在师妹的实力，不要说报仇，就是宋家的大院都进不去。要是去的话，只有白白的送死。

　　可是，嫣然刚才的那些话，也是说道了嫣佳的心里，她其实心里也不好受，那么多的姐妹就那么死在自己的面前，而自己却是没有一点的办法，每次她都会想起那些人。

　　看着自己的师姐有点变化，嫣然就继续的劝说道：“师姐，这次要是你和我一起去的话，我相信我们一定能够成功，我们虽然不能闯入宋家，但是他们宋家难道不出来人了，只要我们一直守候着，一定能够遇到宋家的人出来，到时候，我们就悄悄的跟上去，找个时机，将那个人杀死。宋家的人，我们能杀死一个算一个。我也计划好了，只要我们将宋春兴杀死，一定能够给予宋家一个大的打击，我听说，现在宋春兴是宋家唯一的继承人。要是这个人死了，宋家就意味着断了后。这是宋家最不愿意看到的吧，弄出这么多的事情，最后要是没有人继承，那么这不是镜花水月。”

　　嫣然的这番话，使得嫣佳有点动心，她也曾经考虑过这些事情，但是自己一直没有时间，一直忙于灵风城的建造，而现在灵风城也是基本的要完成了，自己完全的可以去做任何的事情。

　　不过，嫣佳一下子就反应过来了，师傅曾经下过令，现在任何的人都不许去寻仇。

　　自己师傅的话，嫣佳是最听话的。如今她必须的要按照自己师傅的话来做。

　　“师妹，对不起，我不能让你去，因为这是师傅不允许的，我一定要将你带回去。”嫣佳突然的道。

　　被这一句说的嫣然整个人都是感觉到了一股心痛，她还以为自己的师姐会同意自己呢，结果却是这样的话。

　　“师姐，你不用说了，我这次去定了，要是你硬要拦我，我就死在你面前，不能给那些姐们报仇，我活的还有什么意思，不如去陪她们。”嫣然也是狠下心来道“动手吧，师姐。死在你的手上，我没有任何的怨言。”

　　对着嫣然的这样的威胁，嫣佳一下子就是不忍心了，她这会儿也不知道怎么做了。

　　一方面是自己的师傅，一方面是自己的师妹。她无法的做出抉择。

　　“师姐，我一直尊敬你，也从来没有求过你，这次我求求你，让我去吧，要不我这辈子也会有遗憾的，你不想我就这么带着遗憾死去吧。”嫣然悲伤地说道。

　　这种情绪也影响到了嫣佳。她也是眼泪突然的就夺眶而出。她也想报仇，但是师傅对着她的影响太大了，她不能做出违背师傅的任何事情。否则她早就是去报仇了。

　　“师姐，我想你一定还记得那些姐们吧，我也看见过你时常的去那些姐们死去的地方，你一定是和她们说了很多的话吧。”嫣然说道。

　　想到那些人，再想到嫣然的办法，或许可以一试，嫣佳就有点心动了。

　　“不要说我见过你，师傅那里我会给你解释，要快去快回，记住，量力而为，不要过于逞强，已经失去太多姐们了，我不想再失去你这个师妹了。你懂吗？”嫣佳说完，就转过身去，朝着灵风城走去了。

　　嫣然突然的感觉到了自己师姐的意思，她除了感动不知道该怎么做了。

　　……

　　整个冀州，经过三个大势力签订的那个条约后，开始了和平，使得很多人都是以为冀州已经和平了，不会再有任何动乱的征兆了。

　　就在这一切这么好的环境下，确突然的发生了一件事情。

　　三大势力之一的宋家，唯一的继承人宋春兴遇刺了。行刺的正好是现在占据灵风城天母教的人。

　　这一件事，使得整个冀州都变得的再次的紧张了起来。

　　这件事情，是一个导火索，要是宋家依次来剿灭天母教的话，那么一定会投入过多。这对于其他两个势力，是一个好的机会，将宋家打击下去，然后获得山河社稷图。

　　这次，就看宋家的态度了，遇到这样的事情，宋家一定会无法忍受的，哪怕是有着被消灭的危险，他们也要将灵风城天母教的给灭掉。

　　但是，这件事情，却是像是朝着湖里扔了一块石头一样。只是在整个冀州形式上产生了一点的波动，随后整个局势就再次的恢复到了湖面一样的平静。

　　宋家没有任何的动作，而其他的势力也是静静的等待。


第447章 沉睡

　　宋春兴遇刺的消息，很快的就被天母教那个妇女知道了，她听说这件事情和天母教有关，当场就怒了。

　　“他们太欺负人了，居然用这样的一个借口，来获得一种道义上的支持，为日后消灭自己有个好的准备。这样的办法，宋家都会想到，他们的脑子实在是太笨了，难道他们不明白现在是一个什么状态，还这么惹事，难道不怕我们主动的出击，将整个冀州都来个底朝天。”

　　妇女心里有气，她们天母教已经够不容易了，还有受到这样的污蔑和排斥。真的要是把她们逼的活不下去了，她们倒是不怕来一场大的决斗。

　　“现在是什么情况，我们还没有了解，你先不要这么火气，要知道，宋家没有那么傻，主动的来招惹我们，我想一定是有什么事情发生了？”代生在一旁地说道。

　　如今，两个人没有事情的时候，都会在一起，一方面是分析现在的局势，另一方面就是彼此的交流心得，为自己的修炼参照。

　　看到那个妇女的脸色，代生就是猜出了一点什么，他也听说了那个消息。

　　“你说会发生什么事情？我已经阻止所有的天母教的人了，不让她们随意的出城，甚至对着违规的人要处罚，这些人都是我的属下，但是这么些年过来了，她们都是我的女儿也不为过。这样了，还能够出什么事情，我看就是宋家搞得鬼，他们就是看不起我们，就是要将我们给消灭掉。”妇女说着说着，整个人都是气愤起来。

　　“不要冲动，你要冷静一下，我看着没有那么简单，现在事情一定不是你想的那么简单，你应该知道，现在任何的一方挑起战斗来，一定会将整个局势给搅乱了，谁也不敢冒这个险，都还没有准备好。宋家不会这么目光短浅的，既然他们放出这个消息，一定是威慑某些人，我看他们这会儿也不敢轻易妄动。”代生说道“现在我们应该好好的了解这件事情的真实性和整个过程。”

　　看着那个妇女没有听自己的话。代生也是有点无奈，他一直的有一个担忧，那就是现在灵风城都是那些天母教的人在把持，虽然自己也在这里，但是自己的很多意见都是没有听取。

　　而自己也离不开这里，因为是马午让自己过来的，在他看来，一定有马午什么深意，他不能轻易的走开。

　　整天的面对这些女的，代生有点郁闷。他担忧的是，这些女子，都是感性的，为了一些小事，很容易的不顾后果就是做，这样很容易造成大的影响。

　　现在整个冀州处于这样的环境，每一个决定都会在造成一个巨大的影响，正是这样的情况下，那些冀州的势力，都是不敢轻易的做出任何的动作。

　　但是，灵风城却是有着很大的风险，女人都是感性的，她们有时候从来不看局势，只看自己的心情来判断。这样的后果只可能是她们不顾任何的事情，将整个事情给搞砸了。

　　代生看着妇女根本没有将自己的话听进去，他也没有办法了，只能无奈的摇摇头，心里期待马午回来吧。有马午那样的人在，相信他能够镇压这些女子吧。

　　贾翠儿已经从昏迷中醒了过来，她看起来有点呆呆的，她现在心里也是不知道为什么会变成那样，她应该相信马午，马午一定不会死的，因为那么多的事情，都是没有将马午给怎么样了，他怎么会在这上面出事。

　　但是，即使这样，贾翠儿也无法的说服自己，她现在一直想着要去天风城寻找马午。可是她却是心里一直矛盾。

　　要是马午没有事情，自己去了，灵风城这里要是出事怎么办？而要是不去，自己的心就安定不下来。

　　贾翠儿一直的很为难。她虽然一直的说马午没事，不过，她的心里还是不乐观的，因为那样的情况，马午怎么还能够逃出，他要是逃出来，早就回来了，为什么这些时间，一直的没有音信。

　　纠结于这个问题，贾翠儿整个人都是开始消瘦起来，她不知道怎么做了，只能一直的浑浑噩噩的。

　　经过宋春兴被刺一件事后，大家放下的心，再次的紧绷了起来，都在观望，要是这次灵风城和宋家真的开始战斗了，这将是一场大的斗争的导火索，因为他们等着这个，都是等急了。

　　心里很着急，却是偏偏不先动手，都要坐收渔翁之力。所以，有些人是成心要让他们打起来的。正是这样，宋春兴遇刺的这个消息，才会传出来，因为对于宋家来说，这件事他们一定不会说出来的，他们也不傻。弄的大家这么紧张，对他们又没有什么好处。

　　冀州现在的处境变的是越来越微妙。而这一切，在马午的认为，还是那个样子，起码要等到几个月后，才会有点动乱，他现在不是那么着急了。

　　哼着小曲，看着眼前的黑洞，马午的心情是一副安逸的样子，有着几个月的时间，他不必着急。

　　看着这些黑洞，着急也没有用，还不如自己先轻松一下，说不准这么一轻松，一切问题都解决了。

　　于是，马午就将所有的担忧都暂时的放下了，一下子就感觉自己的整个人都是轻松了。

　　他看着周围的景色也是感觉到了这里简直像是一个仙境。

　　原来这里是这么美丽啊，自己怎么早早的就没有发现呢，要是冀州没有动乱，而自己可以自由的出入这里的话，那么自己就把这里当做是自己的家了。

　　马午此时心里发出一阵的感慨。

　　不过，很快，马午就对着这里的景色厌烦了，一直都是一个模样，就是绝世美女，也有看烦的时候，何况是这些没有生命的东西。

　　时间对于马午来说，已经是没有概念了，他现在都是用自己的心跳来计时。这些天，他感觉像是一辈子那么漫长，时间真是太熬人了，好不容易感觉时间过去了，细细的一想，才几个时辰。

　　长时间的煎熬，对于马午来说，是一件痛苦的事情了，他现在对着冀州王是越来越佩服了，他能够坚持那么久，真是一个大能啊，要是一般的人早就是被这折磨成一个活死人了，脸思考都不愿意去做了。

　　既然是一个人，马午就想找点乐子。活着多学点东西也不错。

　　炼器宝鉴，马午得到后，还没有怎么仔细的研究过，而且天母教那个妇女给自己的精气石，自己也没有用。以前是没有时间去做这些事情，现在嘛，不缺的是时间。闲着也是闲着。

　　马午从炼器宝鉴中寻找那些炼制下阶灵器的办法，因为他身上的斩仙刀和狂斩都已经是上阶宝器了，下一步只能是灵器了，他得好好的准备一下。

　　要是自己能够将狂斩和斩仙刀炼制成下阶灵器，那么自己身上就后好几件灵器了，靠自己身上这些器，自己就能够和修罗巅峰一战，而自己不死了。

　　一个修王巅峰，对抗一个修罗巅峰的，将要在马午的手上实现。想想这个，马午就是感到特别的爽。幻想着自己将一个修罗巅峰的击败，然后说道：“我只不过是一个修王巅峰的修为，实在惭愧，侥幸胜了。”

　　这想想就是有点兴奋了。

　　不过，想归想，马午也知道要做到那个有多么难，自己进入修罗初阶也比那个好实现。

　　炼器宝鉴上，密密麻麻的字，看的马午眼前都是迷迷糊糊的，现在他感觉到了很困，不知道怎么回事，整个身体都是一瞬间就变的极度的疲惫，仿佛自己刚刚的经历一场大的战斗一样。

　　那些字在马午的眼里，是越来越浑浊，最后完全的变成了一团黑，马午的眼睛也是睁不开了。

　　他此时，用手拍打了自己一下，想要提神，却是突然感觉自己的手一点也用不上力气了。

　　马午的身体软了下来，整个人都是突然的就栽了下去，他整个人完全的没有力气，这种疲惫，像是被人一下子将所有的力气都抽光了一样。

　　一阵花香进入了自己的鼻子中，马午闻着这股熟悉的花香，整个人更是酥软，他感觉这香味太熟悉了，自己一定闻到过，不过，他已经没有思考的时间了。

　　马午的手垂了下来，头也弯着。整个人完全的没有了任何的反应，但是呼吸却是平稳着进行着。

　　没有被收起了的炼器宝鉴，就这么一直的在空中飘荡着，那些字也开始都浮动起了。

　　这些变化，马午都感觉不到了，现在的他已经沉睡了起来。

　　连续几天没有睡觉了，马午早就熬不住了，本来自己还可以坚持，但是这个时候，他却是沉睡了。

　　花香再次的出现，炼器宝鉴整个被重新的卷了起来。

　　那些香气朝着马午环绕过去。在马午的身体上开始环绕。

　　在这些香气的作用下，马午更加的放松了自己，整个人都是完全的放松了。

　　而这一放松，马午的整个身体都是出现了各种各样的惨破和创伤。

　　那些花香都开始对马午的身体开始了一番的修复。


第448章 搭救

　　冀州的局势，被刺杀那件事情一搅和，再加上一些人的推波助澜。这件事情不是那么简单了。大家都开始关注这个，都在看宋家的行动，奈何宋家一直没有做出任何的动态。

　　大家都想利用这件事情来做文章的，结果一向很眦睚必报的宋家，这个时候居然会这样的平静，要知道这件事情，不是一件小事情啊，宋春兴现在可是一个大的人物啊，他将是未来宋家的继承人，要是他真的有什么差错，那么整个宋家现在所做的一切都白白的瞎了。

　　这件事情，就这么慢慢的冷却了，人们都不再去讨论它了，都是开始准备四处的拉拢实力，或者都是彼此的偷偷的发展自己的力量。等待着一场巨大风暴的到来。

　　灵风城伴随着那么多的人进来，使得整个城都是变的活跃了起来，人们都是不满足于一直闲着，就开始了四处的走访，与陌生人打交道，找找老朋友。会见一下原来自己的亲人。

　　现在的灵风城变的活跃了，那些天母教的人就是任务重了，她们不能限制这些人的行动，但是她们却是必须的要掌握这些人的行动，万一有人将灵风城的信息泄露出来，那么外面的势力，是很高兴的将这个现成建好的城给收了的。

　　人手的不够，使得天母教那个妇女感觉到了急迫，而这样的情况下，她却是发现嫣然却是找不到了。

　　那个妇女已经没有过多的精气去找嫣然了，她就把这个事情，交给了嫣佳。她相信嫣佳一定能够出色的完成的。而她则是将精力放到了灵风城上面。

　　代生这几天也是一直的负责帮助那个妇女，不过，他从听说宋春兴遇刺后，就一直的关注着这件事情。

　　他从各种说法的版本中，得到一个惊人相似的结果，那就是无论这些版本怎么说的玄幻，怎么说的夸张，但是它们都是认为是天母教派人去将宋春兴刺杀的。

　　对着这件事情，代生是越想也不对劲，他知道那个妇女是不会做出这样的事情的，可能是她属下的一些人忍不住动手了。

　　他明白仇恨，宋家杀死了那么多的天母教的人，他能够理解那些天母教其他的人的心里，他也是带着巨大仇恨的人，这种仇恨的痛苦，他是最明白的。不过，他能够很好的去理性的判断。

　　就像他，他虽然很想将阴阳道的那个老杂毛给杀了，而且现在他有着很好的优势，一是他的修为已经是修凡初阶了，而且还有了自己的道。二是他现在的容貌已经变了，不再是一起的那个胖脸了，现在他可以说上是很英俊的。

　　有这两个的优点，他有着很大的机会，能够将那个老杂毛击杀，何况他现在的伤还没有痊愈。

　　可是，他偏偏的不去做，因为他的理性告诉他，这样做，只会造成一个杀敌一千，自损八百的情况，他不能投入这么大的代价。他要有着足够的实力，能够踏平阴阳道的时候，他才能够去报仇。他一定要做到一百的几率。

　　一直以来，那种仇恨的痛苦压在他的心头，所以，他能够了解那些天母教人的痛苦。

　　代生，经过一番的调查，发现了嫣然不见了，不在灵风城了。

　　想到那个可能，他心道糟了。

　　代生急忙的去找那个妇女，因为他想到了一个可能，那就是要真的是嫣然去刺杀宋春兴了，那么宋家一定会对着他们下手的，他必须的要做好准备。必须的将这件事情告诉那个妇女。

　　到了现在，代生还不知道那个妇女的名字，而且他从来没有听见她的属下说过，自己也没有问过。他感觉自己的年龄和她相差不大，自己就占便宜，一直喊她妹子。

　　“妹子，我问你一件事情？”代生见到那个妇女后道。

　　“额，代大哥，现在我正忙着呢，你现在有什么事情，赶紧的告诉我，我还要去查看那些居民。”妇女看都不看代生一眼道。

　　发觉到妇女不在意自己的话，代生的心里有点恼怒，但是他还是说道：“妹子，嫣然去那里了，你知道吗？”

　　“大哥，我不知道那个丫头那里去了，我已经派出了嫣佳去找她了，她这个丫头，真是太不让人省心了。要是这样的事情，大哥就不要担心了，我现在还要忙，就不能陪大哥了。”妇女随意地说道，她的注意力还是一直的在整个灵风城中。

　　妇女对自己这样的态度，代生也是无可奈何，他就一个人想办法，让妇女知道那件事情的可能。此时，他想到了一个人，贾翠儿。

　　虽然贾翠儿的修为不高，但是她是灵风城很特殊的一个人，因为她对于灵风城的重建，付出的努力，要超过很多的人，尤其是她重新设计的灵风城，坚持就是一个大的阵法，这样以一个城为一个阵的设计，在实施的过程中，不能错一点，否则一切都是白费了。

　　正是有了贾翠儿这样的努力，灵风城才会有着现在的这个样子，所以，只要是贾翠儿能够意识到那个问题，那么天母教的妇女一定会接受，认真的听自己的分析。

　　但是谁能够想到，贾翠儿却是一下子变了，整个人都是没有精神了，自己说的话，她都是听不进去，整个人都是心不在焉的，一直眉头紧锁着，这样的状态。根本就不会听进自己的话。

　　贾翠儿这里行不通了，难道没有办法了，自己只能强制的说给那个妇女，要是激怒了她，事情反而难办了。

　　这个时候，代生却是看见了另一个人。

　　这个人，从进入灵风城来，从来没有参与过灵风城的任何事情，但是她的地位却是一点的也不低。因为她跟马午的关系。

　　整个灵风城对着马午，那是绝对的崇拜和信任，而紫影却是一直被认为是马午身边的侍女。自然会受到那些天母教人的爱屋及乌。

　　“紫姑娘，见到你太好了。”代生上前说道。

　　看着眼前的这个人，紫影也是有点印象，好像从灵风城建立的开始，这个人就在灵风城了。

　　紫影知道这个人是一个修凡初阶的人，她不知道这个人的目的，她也没有兴趣知道，现在她只关心马午的安全，她现在还在等着马午，要带着马午去见自己的主人，却不知道他的主人李泽天已经和马午见过了。

　　“你找我有什么事情吗？”紫影冷冷的问道。

　　代生就把自己的打算说了一下，他希望紫影能够利用她的地位，来对着那个妇女劝说一下，让她知道灵风城有可能会遭到宋家的攻击。

　　听了代生的说法，紫影也就答应了这件事情，她认为这只不过是一件小事情，举手之劳。

　　代生和紫影来到了妇女的地方，还没有说事情，却是看见了嫣佳一个人跪在地上，而妇女也是满脸怒气的看着她。

　　“这是怎么了？”代生问道。

　　“你让这个逆徒说。”妇女很是生气道。

　　嫣佳低着头，整个人都是跪在地上一动不动的。头发将自己的脸够给遮盖了起来。

　　“嫣佳起来，说发生了什么事情了？”

　　不管代生怎么说，嫣佳都是没有开口，整个人还是保持那个姿势。没有一点的改变。

　　紫影看着这个，心里也是有点好奇，不过，她知道现在这一切都不关自己的事情，自己也不好插手。

　　“你怎么不说话了，我一直认为你是最听我话的，我也是一直对你最放心的，怎么能够想到，你会做出这样的事情。你知道不知道，宋家是什么地方，嫣然一个人去那里就是去送死，你居然将她给放了，让她一个人去那个危险的地方，嫣佳啊嫣佳，你怎么这么糊涂啊。你想过没有，嫣然要是就这么死了，这都是谁的错。”

　　嫣佳的头低的更低了，她的身体也是开始有点颤抖。

　　听说了这些话，代生也知道了事情的经过，原来嫣然真的去刺杀宋春兴了，而这都是嫣佳默认的。

　　“妹子，现在不是着急的时候了，我们现在应该做好准备了，因为宋家随时的都会用这个来对灵风城攻击，我们必须的进入备战的时候了，现在不是谁对谁错的时候了。”代生说道，这个时候，不用紫影来劝说她了，一切都已经明白了。

　　而那个妇女却是没有回答代生的话，只是看着地上的嫣佳道：“我知道你们想报仇，我也知道你们的心情，但是我就是不忍你们为了报仇，一直的折磨自己，而且我也不想仇恨遮蔽你们的双眼。看来我还是想错了，我还是不了解你们。”

　　妇女走向嫣佳，然后摸着她的头道：“现在我也想通了，我也知道你们了，你们要是不报仇的话，那么活着也是没有意义的，虽然嫣然做的不对，但是她始终是我的女儿，你的姐妹，我们一定要救她。”

　　“代生大哥，紫影，现在我要做一件事情了，要是不做，我们天母教的每个人都是会无法接受的。”妇女说完后，就对着地上的嫣佳说道：“起来，召集所有的姐妹儿，一起去搭救嫣然。”

　　嫣佳猛然的抬起头，看着自己的师傅，她看见了师傅眼中的坚定，一下子她的泪水就流了出来。


第449章 阻止

　　嫣佳听见师傅的话，一下子就明白师傅的意思。

　　师傅这是要去救嫣然了，当自己师傅听说了嫣然被自己放走后，很是愤怒，但是当她知道嫣然已经被宋家抓住后，她还是选择了跟宋家对抗。将嫣然给救出来。

　　嫣佳听到这个命令后，就急忙的出去召集天母教所有的人，准备去向宋家开战。

　　代生听到妇女的那个命令，自己吃了一个大惊，他知道这样做的后果，那就能够通过这件事情，将整个冀州都是拉进来，大战无可避免。

　　在代生看来，为了一个人而做出这样的事情，不值得，完全的不值得。他必须的要阻止。

　　“妹子，你这是怎么了？你怎么能够这么意气用事，你知道吗？要是天母教对着宋家出手了，宋家一定会反击的，到时候，一定会有着战斗发生，而这也将会将其他势力的力量给激发出来，使得他们也参与这样的一场战斗中，最后，大家都会跟着这股风，将整个冀州都给挑乱了。为自己的目的开始一番争斗。”

　　如果这样的话，那么受损最大的就是我们灵风城，你不能做出这样的决定。

　　代生的一些想法，那个妇女根本一点的也不在意，她认为要是看着嫣然在宋家的手上受折磨，天母教的人不去救，那么天母教就没有必要存在了。

　　天母教的都是孤苦伶仃的人，她们由于都是女子，都受尽欺负，正是由于大家不愿意那样，才会接受天母的道，才会有现在的这个样子。要是不去为了整个大局，不去救嫣然，那么这跟着天母教的道是不同的。这是她们不能接受的，也不会去做的。

　　发现自己的劝说没有用，代生就给紫影使了一个眼色，让她也跟着劝说一下。

　　紫影当下就明白了代生的意思，她就接着代生的话道：“我看代生的话没有错，希望前辈不用意气用事，现在我们自保都尚且为难，何况对抗宋家的那个猛虎。”

　　可是，妇女是铁了心了，任谁说都是没有用。她就是要去救嫣然，她不管什么后果了。

　　“你们不要劝说我了，我的心意已决，现在我就是要将嫣然给救出来，不管会发生什么事情，都没有嫣然重要，我们天母教的人不能在这么的损失了。”那个妇女留下这么一句话后就离开了。

　　对着妇女这样的态度，代生也是被气的不轻，他为了灵风城，反而是狗拿耗子，多管闲事了。自己是修凡初阶的，就是真的发生了战斗，自己也是完全的能够自保，他这么着急，不就是为了天母教的人少点牺牲嘛，他却是受到了妇女那样的回答。

　　“罢了，这都是天母教的事情，我瞎参和干什么，不如自己修炼去。”代生也是有点气话道。

　　紫影看着这个变化，她也是有点迷茫，不过她倒是不多想什么，因为对于她来说，一切都跟自己没有关系，自己只要完成自己的任务就行了。

　　嫣佳很快的就将天母教的人给聚集了，她们都是等着妇女的到来。

　　她们听说那个可恶的宋家，将嫣然抓住了，都一个个的开始要去和宋家决一死战，每个人都是士气高涨。

　　这些人的聚集，使得灵风城一下子就是乱了起来，没有管理的灵风城，陷入了混乱之中。

　　原来的那些灵风城的人还有一些普通人，都是找个地方躲了起来。也有一些天风城的人，都开始准备去投奔其他的城了。

　　现在的天母教代表着灵风城，要是她们主动的对着宋家出手，那就是代表着灵风城的态度。

　　冀州现在就差这么一下子了，要是谁先弄出战斗来，那就会引起所有势力的争斗。而其他势力都是要师出有名。这样，灵风城就是一个很好的理由。

　　大家都说为了冀州的和平，要去镇压灵风城，用这个理由，开始对着整个冀州进行占据和争斗，而为了脸面，灵风城必须的灭掉。只有灭掉灵风城后，才能够自圆其说，才能够让人们知道他们发动的战斗都是为了冀州的和平。

　　现在大家就是想要看宋家和灵风城之间产生冲突，他们已经憋的太久了，就想要来一场大的战斗。

　　而天母教的妇女，却是考虑到了这个，但是她必须的做出救嫣然，因为在她看来，她救嫣然，甚至不惜于搭进整个天母教，不是因为仅仅的救嫣然，而是一种精神。一种不会放弃任何一个姐妹的精神。这就是天母教一直存在的支柱，只要这精神在，那么天母教就不会灭亡。

　　外面的乱声，传进了夏剑的耳朵里，但是夏剑根本就一点的也听不见。

　　从他来到灵风城，一直的呆在屋子里，所有的一切，都是几个天母教的人在照顾，而这次那些照顾他的人，都跑去集合了，他就一个人待着。这样的环境下，谁还会注意到他呢。

　　这几天的下来，夏剑一直的没有任何的休息，他一直的睁着眼睛，而且他也是没有任何的思考。整个人丝毫不受外界的干扰。

　　突然，夏剑的眼角流出了一行泪，随着这泪的滑落，夏剑的心猛的跳了一下。

　　随着这一跳，夏剑的整个心都是开始狂跳起来。随着心跳的加速，夏剑的眼中慢慢的有了神采。

　　看着眼前这陌生的环境，夏剑一个人不知道自己怎么会在这里。不过，夏剑想要动的时候，却是感觉到了自己身体已经极度的疲惫，而且身体也是僵硬的发麻。

　　看着周围的一切，夏剑开始思考这里的东西，他对着眼前陌生的环境感到了一丝丝的熟悉。

　　他回想起自己明明人还在古风镇，怎么一下子就来到了这，这里一定不是古风镇。

　　夏剑现在就闭起眼睛，开始小憩，他要恢复自己的力气，顺便的将自己的身体也恢复了。

　　妇女已经来到了天母教众的聚集地，她一个人看着自己的那么多的属下，甚至可以是说是自己的女儿。她的心里感觉到了一种很满足的样子，因为她们一直都这么的团结，友爱，不放弃。

　　“大家应该都知道了这次为什么叫你们来，相信大家也知道了嫣然的事情，我现在没有什么要说的，我只是告诉大家，无论天母教的那个人，要是遇到这样的情况，我们都会去救的，因为我们一直都是一个整体，没有任何的东西和力量能够将我们给分离，这次我们一定要将嫣然给救出来，无论发生什么样的事情，那怕是我们整个天母教灭亡了，我们也没有任何的怨言。”

　　妇女对着那些天母教众说道，她的话说的很平淡，完全没有一种给人打气的感觉，但是就是这样的话却使得天母教众都一个个的发疯起来，大家都是要将嫣然救出来，就算是赔上了自己的性命也是小事，因为她们知道，要是现在自己被宋家给囚禁了，嫣然也一定会拼着命拯救自己的，知道这一点，就足够了。

　　看着大家的这种状态，天母教的那个妇女也是知道自己不用多说什么了，现在就是开始朝着宋家进攻了。

　　夏剑很短的时间内，就醒了过来，他感觉到自己的身体已经可以行动了，他就走出了屋子。

　　看着眼前这样陌生的环境，他怎么也想不起来这里是那里，他继续的走着，希望能够碰到一个人，告诉他这是哪里。

　　怎么来到这里的，夏剑一点的也不记得，他现在不回忆之前的事情，想那些事情，他就会整个人都受不了。

　　看见一个老头，夏剑就上去问道：“老伯，这里是哪里啊，为什么现在一个人都找不到啊？”

　　天风院长被人一问，感觉到眼前的这个人有点熟悉，但是不知道什么时候见过。他就跟着夏剑道：“小兄弟，你逗我玩呢吧，你不知道这里是什么地方，你怎么来的这里啊，我告诉你，这里是灵风城。”

　　“灵风城，这里是灵风城，不可能，灵风城已经毁灭了，怎么会还存在呢？”夏剑忍不住的问道。

　　“是啊，灵风城是已经毁灭了，但是最近却是被重新的建立起来了。”天风院长对着夏剑说道，“不过，现在灵风城又要面临着毁灭的危险了。”

　　听说灵风城重建了，夏剑还没有来的及高兴，就听到了它要再次毁灭的消息。

　　“这到底是怎么回事？”夏剑问道。

　　天风城主就将这一系列的事情，都简短的告诉了夏剑。

　　虽然不知道怎么一个情况，但是夏剑是不能看到灵风城再次毁灭的，他要去阻止那些天母教的人。

　　夏剑打听到了那些人现在正朝着城门口而去，他就积攒自己的力量，开始朝着城门跑去。

　　天风城主，突然的想起来了，那个人是灵风学院的，以前自己来这里的时候，见过那个人，他的关系和马午好像挺好的。

　　妇女带着一群天母教的人要去攻打宋家了，但是她们走到门口的时候，却是发现了一个男人站在那里，双眼看着她们。挡在城门中间。

　　有些人，认出了夏剑就是那天的那个人。

　　她们都以为夏剑还是没有思想，只是在这里傻站着而已，看来这次聚集的太匆忙了，将夏剑给忘了。

　　突然，夏剑用着很大的声音道：“现在谁也不许出城，否则杀……”


第450章 精神的对抗

　　夏剑的一句话，使得所有的天母教的人都是吃惊，然后就大怒，随后就蔑视。

　　没有想到夏剑，居然不是一个活死人，原来他还能够讲话，不过，他居然敢阻止天母教的人，简直太大胆了。

　　天母教的人，没有一个人将夏剑放在了心上，因为她们都觉得夏剑的力量太小了，现在还有着极度的疲惫，随便的一个人，都能够将他给打败，他现在居然要阻止大家，简直就是螳臂当车。

　　一个天母教的人，忍不住的笑了起来，然后对着夏剑道：“小子，你最后赶紧的让开，现在我们可是没有时间和你开玩笑。不要因为你认识前辈，我们就会对你客气，现在看在前辈的面子上，我们也不为难你，赶快的离开吧。”

　　对着那个人的话，夏剑没有一点的在意，他只是伸出一只手，在他的面前划出了一道线，然后肯定坚决地说道：“谁过这条线，我就杀谁。”

　　太狂妄了。

　　天母教的人都无法忍受了，现在她们都是要急着去救嫣然，怎么能够在这里逗留，别说夏剑阻挡她们，就算是马午阻挡，她们也是不会客气。

　　“小子，最后一次警告你，赶紧让开，要不你还没有杀死我们，自己就已经送了命。”

　　夏剑，一个人猛的睁大眼睛，然后死死的盯着那个说话的人，然后身体开始行动，朝着那个人就是一拳过去。

　　大家认为夏剑只是说说，他不可能对着她们出手，因为实力上的差距太大了，要是夏剑一定要出手，那么他一定会先于死去的，正是这样，那些天母教的人，对着夏剑放松了警惕，谁想到夏剑居然出手了。

　　浓烈的拳风，朝着那个说话的人的脸上刮去，如同刀锋一样，将那个人的脸上刮出细小的伤痕，露出里面白嫩的脂肪。

　　反应过来的人，脸上都带着极大的怒气，每一个人都是元神之力涌出，对着夏剑要出手。

　　此时，夏剑也是没有丝毫的退意，他不但没有恐惧，反而是将力量再次的提升上去，这是要跟着那些人拼命了。

　　不知道为什么夏剑要这样的阻止自己，天母教的那个妇女还是出手了，不过，她出手不是为了要杀死夏剑，而是为了阻止这场无意义的战斗，在她看来，这完全是没有意义的。

　　修凡初阶的力量，直接将夏剑和那些天母教的人之间划出一道屏障，将两方都阻隔了起来。

　　“不要杀他，我们这次是为了救嫣然，不是要与灵风城为敌的，大家现在赶紧出发吧，不要理会这个人了。”妇女对着大家说道。

　　夏剑被那力量给阻拦住了，他极力的挣脱，却是无法的突破这屏障，他此时只有大喊。那种无奈至极，甚至有点看不起自己的呐喊。

　　妇女听见夏剑的喊声，她的心也是跟着有点好奇，夏剑的这种喊声，不是突破不了这屏障才有的，看起来，他一直心里憋着事情，那种喊声中带着强烈的无力感和挫败。

　　虽然对着夏剑有好奇，但是妇女还是知道自己现在做什么，她开始带着天母教的人继续的朝着门口走去，虽然夏剑耽误了一点的时间，但是这算不了什么。

　　然而，天母教的一伙，还没有走出几步，就发现了一个很普通的人，他一个人看着天母教的这些人，没有说任何的话，也没有过多的动作，他只是做出一个简单的动作，张开了双臂。但是意思很明显，他要阻拦。

　　这个人的脸上都是周围，使得他的年纪给遮盖住了，他的身体有点佝偻，但是腰板却是挺的直直的，伸出双手的动作看起来很是不和谐。甚至有点滑稽。

　　但是没有人笑，更多的是震惊。

　　一个一点力量都没有人的人，居然敢一个人拦她们，这个人到底怎么了，难道他不想活了。

　　对付这样的一个人，自然是一件很简单的事情，天母教的那些人甚至都不用费一点力气，就能够将这个人给揍飞了。

　　但是就是这么一个人，却是要拦她们。

　　“那个人，你赶快的离开，要我你知道后果的。”先前的那个天母教的人说道。

　　那个人，耳朵似乎不好使，他慢慢的移动着自己的身体，此时，大家才发现他居然还是一个瘸子，每走一步，都要使出很大的力气，尽管如此，他还是一步步的走来。

　　天母教的人彻底的被激怒了，她们都是有着事情，要是没有事情，那就耗着，明显，现在她们耗不起。

　　“既然，你不要命了，那我们就成全你。”天母教的一个人出手了，她对着一个很普通的人就出手了。

　　妇女看着这个，也没有阻拦，她并不在意一个普通人的死活。

　　可是，那个人的攻击还没有出去，她就停止了，因为在那个瘸子的背后，涌现出来了很多的人。

　　这么多的人都是普通人，他们都是朝着那个人走去，站在了他的后面，然后都手拉手，形成一道人墙。

　　这么多人的出现，使得天母教的人都不敢轻举妄动了。

　　一旦出现什么错误，整个灵风城的人都会站在她们的对立面。而这个结果，是她们最不希望看到的。

　　现在灵风城需要的就是团结，要是真的和这些人闹僵了，那么整个灵风城就会变的混乱，到时候，灵风城就是不用别的势力来剿灭，自己就完了。

　　“你们这是干什么，还不赶快的让开。”那个妇女对着那些人大喊道。

　　对着妇女的话，那些人一点的也不搭理，每个人都是更加快速的将旁边的人牵起手来。

　　看着这样的情况，天母教的一些人就开始怒了，她们成功的将灵风城给重建了起来，是她们给了那些人一个新的灵风城，如今，这些人居然阻止自己去救自己的姐妹。她们怎么能够不生气。

　　“你们这些人，都是忘恩负义的人，你们难道不知道是谁将灵风城重建的，你们不感恩罢了，居然还阻止我们，你们还是人吗？我看你们都是猪狗不如。”天母教的一个人说道，她已经到了一个极点，要是没有那个妇女的阻止，她早就是对着那些人下杀手了。

　　“是你们重建了灵风城。我们感激你们，但是你们要是做出有害于灵风城的事情，我们就是死也不会答应的。”站在最前面的那个瘸子说道。

　　后面的人也是跟着呐喊起来，他们一定要阻止天母教的人，不要为灵风城招惹危险。

　　夏剑看着这些人，他明白了，原来不是自己一个人在战斗，灵风城的人都在跟他一起战斗，他看着那些人，心里一下子就是满足之极。失去一起的夏剑，还有灵风城。

　　对着这么多人，妇女也不知道该怎么办了，她必须的要去救嫣然，这是她们的一个态度，要是丢了这个，她们也就不是天母教了。

　　那些灵风城的人都不知道天母教的人的想法，他们只是知道，无论是谁，都不能威胁灵风城的存在，不管他是谁，已经失去过一次家园的这些人，他们不愿意再次的失去它了。

　　“师傅，这样拖下去，什么时候才会完啊，我看我们不如直接的杀过去算了，不管怎么样，我们都不能看着嫣然在宋家的手上，我们也不能放弃她，现在我们必须的杀过去。”一个天母教的人对着妇女建议道。

　　妇女没有任何的回答，她现在也是为难了，因为她们必须的要去救，而这些的态度也是很决裂，必须的要阻止她们，这样下去，只有一个结果。那就是双方的战斗。

　　场面一度的紧张了起来，要是谁要是忍不住，先出手，将是一个大的灾难。

　　灵风城的这些人虽然都是普通人，但是他们却有着一股精神，死也要守护灵风城，也要守护自己的家园。

　　越来越多的灵风城的人都开始走出房间，来到街上，大家都是竞走相告，没多久，灵风城原来的人人，大部分都已经聚集到了这里。

　　看着越来越多的人，天母教的人也是忍不住了，她们要是再这样下去，那么一切都做不成看。

　　此时，只需要妇女的一声，她们就会不顾这些人的阻拦，直接的闯过去。

　　天母教的人，也是知道这一闯的后果，但是她们现在只是考虑眼前的，她们只是要去救嫣然，她们要贯彻天母的道，她们要坚守自己的道。没人可以阻拦她们。

　　天母教的人开始往前走，灵风城的人也是开始迎着她们朝前。

　　双方都是为了自己所坚持的精神，自己所坚持的道，开始了一场争斗，这场争斗中，完全的是靠着自身强大的精神，一旦有人松懈那么他就会失败。

　　现在没有一个人要逃避，大家的距离是越来越近，要是碰到了，难免挤压。说不准就爆发了。

　　妇女这个时候，她也是看着距离，心提了上来，要是真的到了哪一步，她只能选择对抗了。

　　场面安静下来了，只留下了人民的脚步声和呼吸声。


第451章 城主夫人

　　双方的距离是逐渐的缩短，随着距离的缩短，人们都是呼吸开始急促起来，马上就要有一种爆发的可能了，大家都是无法的静下心来。

　　但是想到各自的坚持，他们的心就更加的坚定了起来。这个时候，战斗已经是无法的阻止了。双方都不肯让步，这样的僵局只有战斗了。

　　灵风城的人已经做好了准备，他们知道眼前的那些女人，不像是看起来那么孱弱，这些女人比老虎还要厉害，因为她们都是修元者，秒杀自己无压力啊。

　　即使这样，他们就是死，也要将那些女子身上沾满鲜血，起码这样，会使得她们的心情很糟糕，试问那个女子愿意自己的身上沾满鲜血。能够使得她们有一个糟糕的心情，这就行了，自己死也值得了。

　　这样荒诞的想法，就出现在一些灵风城人的脑中，此时他们感觉到了死并不是可怕的，当心中有的东西超过死亡的时候，死亡看起来就像是一个三岁的小孩那样弱小，死亡已经无法的控制他们，他们反而能够控制气死亡来。自己愿意怎么死就怎么死，想怎么死就怎么死，前提是自己不怕死。

　　双方都能够清晰的感觉到对面的气息，他们只差那么一点了。这个时候有人喊道：“快点让开，不要逼我们。”

　　“让我们离开，你这是逼我们。”

　　“既然如此，那我们就不客气了，姐妹们，上了。”

　　整个城门的街上，都是微微的晃动起来，天母教的人都将自己的元神之力给释放了出来，她们只要轻轻的一抬手，眼前就会变成血流成河的景观。可是，她们却是没有直接的出手，只是微微的逼退了那些人，她们要给这些人最后的一次机会。

　　灵风城的那些人，被一股强大的力量给推着往后退，他们这个时候，也知道对方的意思，不过，他们还是没有退意，因为他们不可能退，而对方的这样做，甚至有点激怒他们，他们认为对方因为自己会把握这次的机会，然后撤退。才会这样做的。这样的行为是看不起他们。

　　“冲啊。”不知道是谁喊了一句，灵风城的人跟着都开始狂叫起来，每个人都是红起了眼睛，像是一头发怒的公牛一样冲了过去。

　　到了这个份上了，天母教的也是开始不客气了，她们对着那些人就开始攻击过去。

　　这么多的人一起出手，这些人在这样的情况下，整个人都会变成一团渣。

　　这一击击出，将会造成整个街上都是碎肉和鲜血。

　　为首的第一个瘸子，早就不知道哪里去了，但是谁胡注意这个呢，大家都是放到了对方的身上。都要阻止天母教的人。

　　夏剑此时也是看着那么多的人，他也想着跟着他们一起，但是自己无论怎么做，都是挣脱不了那层困住自己的元神罩。

　　聚集所有天母教元神之力的力量，变成了一个巨大的金色黄球，这个球滚到那里，那里就会变成一片废墟。现在这个球准确无误的开始朝着那些人滚去。

　　此时，那些人感受着这个巨大的力量，有些人有点恐惧了，但是这个时候，他们一扫恐惧的心理，每个人继续的前进。那个黄球的速度很慢，完全有时间能够逃掉，但是他们却是主动的朝着那个球过去。

　　一道巨大的红光闪过。

　　这道巨大的红光，直接的将双方都是阻拦了下来。那个巨大的黄球，也是整个人投入到了红光之中，随即消散而去。

　　光芒渐敛，一个人出现在大家的眼前，这个人位于空中，他俯视着下面的一切，看着这些人，脸上带着一点的冷笑。

　　而这不是最让人震惊的，最震惊的是他居然马上的变了脸色，开始的那一点的冷酷，转眼就变成了一个笑脸，甚至带着一点的谄媚。

　　这变化也太大了，刚才的那一道红光，表明了他起码有着不弱于修凡初阶的实力，按理应该是高高在上的感觉，结果却像是一个下人一样。

　　要是知道他们这样想，平一指一定会认为你们这是在恭喜我吧，因为他还不够资格当下人。

　　离开灵风城后的平一指，认识到了自己是抱了一颗多么粗的大腿。也在庆幸自己对贾翠儿做的那些实在是这辈子最正确的事情了。

　　在冀州见试过自己上司后，平一指的见识也是广了起来。尤其是他无意中听到贾翠儿的一点消息。他彻底的有点傻了，要进人家的家里当下人，起码也是一个修凡巅峰的修为。

　　深受打击的平一指，就决定要好好的为了自己的下人前途而奋斗。

　　让他意外的是，忽然，上司把自己给派来灵风城。

　　鉴于在天风城的表现。自己的上司特意的将自己给调进了冀州，而在冀州，他也是渐渐的修为上去了。后来，却是再次的得到一个命令，让他来灵风城保护贾翠儿。

　　处于各个方面的考虑，平一指是最佳的人选，他也是乐于干这个，于是就来到了这里。

　　大家仰着头看着平一指，都是不明白为什么他要阻止大家。

　　不过，这个时候，都是静静的等，这个时候，谁得罪平一指显然是很傻的。

　　平一指倒是无所谓，他还是一脸的谄笑，细心的人都会注意到他一直朝着一个方向看，没有任何的改变。也就顺着那个方向看去，却是看见了一个极为丑陋的女子。

　　对于这个丑陋的女子，大家都是有点印象的，因为从他们进城来，就看见了她，而且在灵风城重建的过程中，她出了不少的力气。

　　开始，大家只是把她看做是天母教的人，但是渐渐的发现她似乎不是天母教的人，对着这个人的身份，大家也是猜不出来。

　　“小姐，一切都搞定了，接下来您说话。”平一指朝着贾翠儿说道。

　　这时，大家都彻底的明白了过来，原来这个丑陋的女子，才是阻止他们的人。

　　天母教的人看着贾翠儿，脸上都是带着一种不高兴的脸色，她们现在是要去救嫣然的，任何阻止她们的人都会让她们不高兴。

　　但是，对着贾翠儿，她们是不敢说什么的，不单单的是因为平一指的存在，更多的是贾翠儿的影响。

　　从灵风城的建立开始，这些天母教的人是被贾翠儿带到这里的，而且贾翠儿还将灵风城重建的重要的规划都做好了，她们只是执行而已，坦白的说，就是不用她们，灵风城也会重新的建立起来，只是时间早晚的问题。

　　贾翠儿一脸惨白，看起来整个人没有精神，她一步步的走向双方的中间。

　　场面都是一度的安静，贾翠儿带着一种气质，这种气质压着他们不敢轻易的动作。

　　来到中间后，贾翠儿就问道：“为什么？”

　　贾翠儿的这句话使得大家都是有点心虚，要是说谁最有资格来责问他们，那就是贾翠儿。

　　看着贾翠儿的出现，夏剑也是一脸的震惊，他随后就是一脸的惊喜。贾翠儿在这里，那就说明马午也在不远处了，看这个样子，贾翠儿的影响很大，一定是由于马午，看来马午实现了他的承诺，他成功的将灵风城给自己的建立了起来。

　　“嫂子，我是夏剑啊。”夏剑也不管那么多了，直接的朝着贾翠儿喊道。

　　听见夏剑的声音，贾翠儿朝着那里看去，然后微笑示意。

　　旁边的平一指也会意了，就将那层元神罩给打开了，将夏剑给释放了出来。

　　此时，夏剑也是知道局势，他就不在过多的说话，站在一旁看着局势的走势。

　　“为什么？”贾翠儿再次的问道。

　　大家都是选择了沉默。他们不知道该怎么回答。

　　看着大家没有说话，贾翠儿就继续道：“你们凭什么在灵风城里进行这样的事情，试问一下，整个灵风城是谁建造的，是我，我投入了很多的心血，你们凭什么能够随意的在灵风城里乱斗。”

　　被这贾翠儿这么说，大家也是感觉到了脸上很没有面子，虽然灵风城不是他们建造的，但是他们从前就是灵风城的人，他们回到自己的城有错了，而且现在自己守护它，有错吗，答案是没有错。

　　“翠儿，我们本来不想这样的，但是我们必须的要去救我们的姐妹。所以，我们才会这样做的。”嫣佳对着贾翠儿说道。

　　“你们难道不知道，要是你们跟宋家摩擦了，那么我们灵风城就完了，我们好不容易有的城就完了，我们怎么能够让你们去。”灵风城的人也是开始为自己说话。

　　双方面的这些话，贾翠儿一点的也不听，她只是自己说着自己的话，她为了灵风城付出这么多，结果呢，却是得到这样的一个结果。

　　“我不管你们有什么理由，灵风城现在就是我的，我不允许任何人在这里战斗，如果非要战斗的话，那就对着我们来吧。”贾翠儿对着天母教的人说道。然后继续对着灵风城人道：“你们刚才都不怕死，既然这样的不怕死，为什么还有惧怕一个宋家呢。”

　　“今天的事，我不管孰是孰非，现在都给我作罢。谁也不用担心了。”贾翠儿对着大家说道。

　　“你是谁啊，你凭什么让我们作罢，我们各自有着自己的东西，她们要救她们的姐妹，我们要守护我们的城，凭什么你一句话，就要让我们作罢。”那个开始的瘸子这个时候突然出现道。

　　看着那个人，贾翠儿脸上带着一点的冷笑，然后慢慢的道：“灵风城现在还是叫做灵风城，那我就有着权利，将一切都给阻止，因为我是灵风城城主夫人。”


第452章 院长出现

　　贾翠儿说完后，大家都不明白了。

　　原来灵风城城主是马午，大家都是知道了，现在要是马午在这里，无论他说什么，大家都必须的听，因为他是灵风城城主，要是他说的话不听的话，那么就是对着灵风城不尊敬，就不配作为灵风城的人。更何况马午的影响力是那么大。

　　现在马午的踪影，已经没人知道，这个时候，贾翠儿突然说她是灵风城城主的夫人，这个消息使得那么多的人都无法的接受。

　　不过，有些人有点相信，因为他们曾经看见过马午和这个丑陋的女子在一起过。不过，他们这些人也是极为少数的，对着整个大家的想法没有影响。

　　贾翠儿说出了这样的消息，使得天母教的一些人感觉到了不可思议，因为他们知道贾翠儿是马午的侍女，看样子，马午是很在意她的，这个时候，她说自己是灵风城城主夫人，没有人会相信，她们反而认为贾翠儿为了解决她们和灵风城人之间的事情，才撒谎的。因为有着这个身份，那些灵风城的人都得听她的话。

　　天母教的人倒是没有朝着其他方面想去，比如马午有没有可能是灵风城城主。

　　对着灵风城那些人，贾翠儿没有解释，现在的她已经是极力的克制自己了，当她看到灵风城产生这样的事情的时候，她恨不得将那些人够给打一顿，为了这么一件简单的事情，大家居然要拼死拼活的。

　　在贾翠儿看来，灵风城现在无惧任何人和势力，因为她设计灵风城的时候，将整个城当做一个大阵来建造的，这样，无论是谁，只要在城中，就能够利用自己的力量，成为大阵的一部分。就算是宋家真的打了过来，他们也不用惧怕。借着这个，完全的让宋家得不到一点的便宜。

　　不过，这个贾翠儿心里这么想，但是她却是忘了自己并没有将这个告诉这些人，这几天，她一直为了马午的事情而心不在焉的，知道平一指找到了自己。

　　听说灵风城情况，她就跟着平一指过来了，她这次就要阻止这些，顺便的将自己的推广出去，使得大家都知道她，能够更大的获得灵风城的话语权。

　　对着大家的一些疑问，贾翠儿开始说话了。

　　“你们难道不相信我吗？不过，我可以找一个人来证明我。但是要是我的身份被证明后，你们这些人质疑我，是不是就是在质疑马午，这样，我想你们对着灵风城也有质疑吧，你们是不是没有资格留在这里了，所以，现在我随时的可以证明我自己的身份，有兴趣的可以站出来试试。”

　　贾翠儿这么一说，大家都开始犹豫了，因为他们不敢这样做，他们心里是向着灵风城的，但是要是贾翠儿真的是城主夫人，自己质疑，那么自己真的就没有资格在这里了。他们好不容易回来了，不敢这么赌，一旦败了，就一辈子也回不到这里了。

　　“好，我就看看你到底能够找出谁来证明，要是让我们都接受，我就一辈子不再踏入灵风城一步。不过，你要是说慌的话，我就是死，也要将你逐出灵风城，我们不能容忍骗子在这里胡言乱语。”那个瘸子，这个时候站了出来。

　　听着瘸子的话，贾翠儿的脸上瞬间就是冷了下来，配合着她苍白的脸，给人的感觉更冷。

　　这个时候，夏剑知道要站出来，但是想到他不是灵风城的，他是后来跟着玄阴派一起过来的，自己知名度也不高，要是稍微的有那么一点的名声，自己就可以作证了。

　　在这个瘸子的影响下，越来越多的人都是挑拨了起来，他们都要求证明人出来，他们不想被人欺骗。

　　天母教的人，都等不及了，要是没有平一指的插手，她们早就已经走在路上了。此时，她们却还呆在原地，而且看着关于贾翠儿身份证明的这种无聊的事情。她们忍不住了。

　　“不管你们要不要证明，这都不管我们天母教的事情，我们现在要离开这里，还请你们给我们让路。”妇女这会说话很大声，直接的打断了人群中的证明声。

　　此时，大家才明白过来，原来还有天母教的没有解决呢。这下，大家的注意力，从贾翠儿的身上放到了天母教那些人的身上。

　　天母教也不管其他的了，她们都开始朝着人群走去，她们要走出这里，她们也不惧怕那些灵风城的人。对于她们来讲，现在已经不能再浪费一点的时间了，谁要阻拦，就将那个人打飞就是了。

　　“快阻止她们，不能让她们出城，要不我们灵风城就会受到其他势力的攻击，大家的家园也会再次的失去。”瘸子高喊着，一下子使得灵风城的人都是雄起了。他们都再次的组成人墙，堵在了天母教前进的道路上。

　　对着这个，天母教那个妇女此时将眼光投向了贾翠儿，她知道现在能够阻止她们的只有贾翠儿，只要贾翠儿阻止她们，那么那个不弱于自己实力的人，将会毫无犹豫的出手，现在整个场上，让妇女忌惮的就是平一指了。

　　贾翠儿这个时候，脸上很平静，没有任何的感情，她看着这些人，再看看那个瘸子，然后就指着那个瘸子道：“先将他给我擒来。”

　　平一指早就看着这些人不顺眼了，碍于贾翠儿，自己不能随意的出手，这个时候，得到贾翠儿这样的指令，他心里别说多开心了。

　　平一指使用了很小的力量，对付一个普通人完全够了，要是用力过于厉害，将那个瘸子一把的给弄死了，自己就有的罪受了。

　　一个巨大的手朝着瘸子过去，那些看见这个手的人，都是下意识的躲了一下。

　　这手经过人群，瞄准瘸子下去。

　　那个瘸子，发现了事情不妙，也顾不上其他的了，然后像是猎豹一样的突然跃起，躲过这一抓。

　　“大家，注意，这个丑女子跟天母教都是一伙的，故意冒充城主夫人的。大家一起出力，将伙人困死灵风城。”瘸子大喊道。

　　灵风城的人也是都受到了启发，都认为贾翠儿是天母教的人，她们不敢杀他们，所以，想要找一个人冒充城主夫人，来对着自己下令。

　　那些灵风城的人都是火了，大家不能再这样的被忽悠下去了，他们要做出自己认为最正确的事情。

　　看着这些人的动怒，贾翠儿的也不多说什么，像是心里想些什么。

　　“马午，要是你在这里，你会选择怎么做呢？”贾翠儿突然就是脸上一变。

　　她已经够容忍了，到了现在，那些人还是一个劲的傻傻的，难道就没有发现那个瘸子刚才闪避的一下，脚根本没有一点事情，而且能够躲开那一下，明显不是一个普通人。

　　“你们这些愚民。要是你们的城主在这里，一定会为你们感到很失望，他辛苦的为了灵风城奉献那么多，而却是有着这么多的愚笨之人，他一定会很失望吧。”贾翠儿此时飘浮到了上空，对着下面的人说道。

　　这个时候，大家才发现贾翠儿居然也是一个修元者，他们被贾翠儿的话说的是更加的激怒了。

　　“一个天母教的同伙，居然还有脸教育我们，你凭什么。大家，一起出力，就是死也要将这个女子给活剥了。我们不能容忍这样的侮辱。”

　　大家越来越响应。天母教的则是看着这个，她们自然是希望贾翠儿和那些灵风城的人造成决裂，这样，也懒得自己动手了，而且还避免了和平一指的战斗。

　　“小姐，只要您一个命令，我就能够使得这些人全消灭。”平一指这个时候出来道。他不能看着贾翠儿被这些人辱骂，甚至有着任何的威胁。

　　“不，这些人还威胁不了我，现在我很好奇那个瘸子，我怀疑灵风城的这些人都是他挑拨起来的。你将那个人弄过来就是了。”贾翠儿此时还保持着清醒，她知道跟那些愚昧的人是沟通不了了。

　　平一指也是再次的出手了，这次他可是不像上次了。

　　一道光芒忽现忽灭，瘸子就被平一指单手举了起来。

　　看着瘸子被那样弄起来，这更加使得那些灵风城的人暴怒了，他们已经彻底的狂了，平一指的那一下，明显的是对着他们的挑衅。

　　大家都是随手的拿起东西，朝着天空投去。他们现在只能做出这些事情。

　　贾翠儿却是看着这些人，心中已经定了注意，灵风城不需要这样的人，一群愚昧，随时被煽动的人，要是留着他们，迟早也是对着灵风城是一个害处，虽然他们很爱灵风城，但是为了灵风城的长远，贾翠儿决定不服杀。

　　“我再给你们一次机会，你们好好的想想，这次事情，为何会这样，还有我再说一次，我的身份是真的，我随时能够找人为我证明，你们都不先看看，就变成这样，现在明白过来的，赶紧退下，要不就留命吧，反正你们也不怕死。”贾翠儿说完后，就不再说话了。

　　场下都是安静了，他们这个时候，不知道贾翠儿再说什么，愤怒已经完全的遮盖了理智，这个时候，他们只想攻击贾翠儿，将她给杀了。

　　贾翠儿的这句话，像是一个导火线，彻底的将灵风城的人给点爆了，他们都是红着眼睛，怒视着贾翠儿，开始了猛烈的攻击。

　　而平一指另一只手则是也聚集了元神之力，贾翠儿都说的那么明白了，他自然要屠杀了，总不能将这事，让贾翠儿去做吧。

　　“统统住手！！！！”一个苍老虚弱的声音出现了。

　　这个人的出现，使得所有的人都是停止了下来。从灵风城毁灭后失踪的灵风院长，这个时候出现了。


第453章 嫣然归来

　　灵风院长的出现，让灵风城的人，都是感觉到了惊喜。

　　这个人，他们怎么会不认识，这个人替灵风城守护了那么长的时间，他们怎么能够忘记，所以，当灵风院长出现的一刻，大家都认出了他，即使他显得更加的苍老，头发更加的苍白。

　　“你们这是干什么？你们知道你们在做什么吗？”灵风院长对着那些人道，“你们这样是大不敬，按理已经被赶出灵风城的。”

　　被平一指抓在手上的那个瘸子，他一直的煽动着灵风城的人，不够，这个时候，他发现一个老头出来后，大家都是明显的冷静下来了。他就意识到不妙了，可是自己想要的逃走，却是丝毫的不能动弹一下。

　　“院长，我不是说了，你现在不适合出来，你身上的伤还没有好呢。”贾翠儿对着灵风院长道。

　　“要是我不出来，恐怕这些人还是被人蒙在鼓里，怎么死的都不知道，还自认为是很英勇的。”灵风院长咳嗽道。

　　这个时候，灵风城的那些人都是完全的冷静下来了，他们看到了灵风城院长，瞬间所有的情绪都受了起来。

　　这就是威信和影响力。

　　“大家，你们都被骗了，你们知道吗？”灵风院长一句话，使得下面的人都再次的沸腾起来。

　　灵风院长说的话，再他们看来自然是没有错的，那么自己就一定是被骗了，到底是谁，敢骗他们，一定要将那个人给痛揍一顿。

　　“你们不用着急，这个人，已经被制服了，就是那个人。”灵风院长指着那个瘸子道。

　　“哗……”人群中传出一阵的意外声。

　　那个瘸子，一开始一直站在最前沿，还一直的鼓励大家，他怎么能够骗自己呢。不过，这话是灵风院长说的，大家都开始细细的思考了。果然，发现了一点的猫腻。也想起刚才这个瘸子，躲闪的时候，腿确实没事，他不是一个瘸子，那么他既然装瘸子，就一定有什么问题。

　　大家都是把目光投向了那个瘸子，都是死死的盯着他，看他有什么反应。

　　这会儿，贾翠儿也是知道眼前，这些灵风城的人都是安稳下来了，她开始对着那个瘸子道：“你是谁，为什么在灵风城煽动混乱？”

　　瘸子知道自己是无法的逃过这下了，他也不在乎，虽然整个计划失败了，但是他还是尽力了，要怪就只能怪他们的情报失误了。情报上显示，灵风城一旦乱起来，没有一个人能够阻止，因为能够阻止的人，都已经死了。

　　做出这么多的准备，却是被灵风院长的出现给彻底的解决了，不得不说，是天要让灵风城存在。

　　“呼，事情已经这样了，我还有什么好说的，要杀要剐，随你们的便啊，最好痛快点，当然我也不介意折磨我。能够选择那样的一种死法，其实也蛮不错的。”瘸子很平淡地说道，似乎没有将生死放到自己的心中。

　　贾翠儿看着这个人，一声冷哼，然后就对着平一指说道：“现在他的生死已经不重要了，重要的是要知道他是谁派来的，我相信你有这个能力的。”

　　平一指也是明白了，于是就身体闪出一道光芒，这道光芒直接的迸进瘸子的身体里。

　　没有多久，瘸子瞪大了眼睛，似乎不能够相信。

　　天母教的那个妇女，看着平一指的动作，整个人都是微微的一愣，她也是不能相信，她甚至不能够接受。

　　平一指在搜魂。这是修凡初阶以上修为的人，才能够使用的一种能力，通过搜魂，能够直接的将自己的元神打在被搜之人的识海中。以便获取被搜之人的记忆。

　　但是这种能力，却是有着很大的危险性，一旦使用，自己的元神就会受损，而更严重的就会整个元神溃散，整个人变成一个白痴。

　　还有一个方面，就是即使成功的获得了那个人的记忆，自己也会出现一种状况，就是那个人的记忆在你的识海中留了下来，慢慢的你就会觉得自己就是那个人，甚至开始丧失自我，完全的变成那个人的思想。这就容易引发自己的心魔。

　　基于这样的情况，一般的人，都轻易的不用这样的能力，而这次，平一指却是没有任何的犹豫，就使用了。

　　平一指其实他也不想这么做的，但是他没有办法了，他知道贾翠儿对着灵风城的心思，她不能容忍任何的人对着灵风城有着威胁。

　　这个瘸子，一定不是一个人对着灵风城有危险，他是属于一个组织的，要是想要知道这个组织，就必须的向他搜魂了。

　　这一切都是为了贾翠儿。

　　贾翠儿也是明白平一指的意图，她也是给了一个感激的眼神，她想着日后，一定要将这个隐患给平一指解决了。

　　“小姐，知道了。”平一指道。

　　“嗯，你应该知道怎么做了。”贾翠儿说道。

　　“小姐，我不能去做，因为我的任务是保护你，其他的一切，我都不能擅自的去做，还望你见谅。”平一指知道贾翠儿让自己去将那个组织消灭，但是他拒绝了。

　　贾翠儿这个时候，也是明显的不高兴了，可是她也没有再坚持，她知道无论自己怎么要求，平一指都不会做的，虽然他听自己的话，但是他更听自己父亲的命令。

　　无奈，贾翠儿只有自己想办法了。

　　瘸子，被搜魂之后，眼睛就变白眼了，整个人也是软了下来，没有了一点的动弹。就这么的一个人废了。

　　平一指讲手松了下来，然后任由那个人坠落下去，这个时候，他将自己的精神和力量都收敛了起来，他要来恢复那损耗的元神，还有抵抗那些记忆。

　　灵风城的人，知道灵风院长出现，才彻底的安静下来。看到那个瘸子的样子，大家都是有点明白过来事情的经过。

　　灵风城的人，这个时候，都是对着贾翠儿没那种激怒的情绪了，都是看着贾翠儿有点内疚，甚至有点自责。

　　和贾翠儿之间的问题解决了，但是，天母教那里还是一直干晾着。

　　现在唯一使得那个妇女忌惮的平一指，现在也不是问题了，现在的他已经元神受损，对自己起不到很大的威胁，真是一个大好的机会。

　　要是把握住这个，就可以顺利的出城，然后去救嫣然。也不必将灵风城的人击伤。

　　“我看，你们是受到了那个假瘸子的影响，才会拦住我们的，现在事情都明白了，我们是不是可以出去了，现在我们在敢时间，不能一直的这么干耗下去，希望你们能够理解。”妇女对着那些人道。

　　这会儿，大家对着天母教的那些人，有点不好意思，看来人家要去救自己的姐妹，没有什么错，而自己却是收到要是天母教的离开了，那么灵风城会遭到很大的攻击，现在想想，这可能是那个假瘸子故意造的谣，目的就是要他们去拦住天母教的人，然后爆发冲突，最终使得灵风城乱起来。

　　妇女说完，就开始朝着城外走去，她后面自然是跟着那些弟子，这个时候，那些灵风城的人，都是主动的为她们让出一条道路。

　　看着天母教要出去了，贾翠儿也是不管了，她知道这会造成什么样的后果，但是她有着信心，能够让灵风城抵抗外来的攻击。

　　而代生，心里则是有点打鼓了，因为他清楚的明白，那个瘸子没事说错，要是让天母教的人走出去，招惹到了宋家，一定会给灵风城带来灾难，此时，他的心里很矛盾，他不知道该不该拦住天母教的人，要是自己相拦的话，一定能够阻止她们，但是自己这样做，就跟天母教的完全的决裂了，他不想这样。这下，他就犯难了，他既想保住灵风城，又不愿意跟天母教的交恶。

　　这样的心情，是很难受的，不过，代生马上的就是不用这么纠结了，因为他看见了一个人，这个人是所有问题的关键。幸好她回来了。

　　天母教弄出这么多的事情，就是为了救嫣然，她们不惜的要和灵风城达到一种决裂的地步，也要去救出嫣然，而现在能够阻止她们，也只有嫣然了，要是嫣然回来了，那就不用去救了。什么事情也没有了。

　　看着前面的嫣然，天母教所有的人都是瞪大的眼睛，有的人甚至是开始揉着自己的眼睛。

　　那个妇女也是看着嫣然，脸上也是微微的颤抖，她那种喜悦只是微微的一闪现，然后就变了脸了。

　　“孽徒，你还知道回来。你知道你闯了多大的祸吗？”妇女直接的走道了嫣然旁边怒道。

　　为了她，整个天母教差点要付出很大的代价，妇女当然明白这个，不过，她还是要去救，而看到嫣然安全的出现在自己的眼前，她就是突然的感觉到了生气。

　　“师傅。”嫣然直接的跪了下来。

　　看着自己师傅那个样子，嫣佳也是跪了下来道：“师傅，你要是惩罚师妹，就先惩罚我，是我将师妹放走的。”

　　看着大师姐跪下了，所有天母教的人都是开始跪了下来，大家都是朝着妇女道：“师傅，请你饶过师姐吧。”

　　看着这么多人的求情，妇女也是一时间心软了，就道：“都起来吧，这件事情就这么算了吧，但是下次就不会这么简单了。”

　　天母教也是开始高高兴兴的散了，灵风城的人也是散了，似乎刚才所有的一切都是没有发生过一样。

　　贾翠儿看着这空空的街道。然后陷入了一阵的思考，她总觉得嫣然有点不对劲。


第454章 仙子之托（一）

　　灵风城差点爆发一场巨大的动荡，关于这个，灵风城的人都是选择了沉默，他们知道现在大家需要的是团结，虽然有矛盾，但是他们还是站着一个战线上，他们还是有着一个共同的目标。就是保卫灵风城。

　　有着这样一个共同的目的，那件事情，对着灵风城也是没有过大的影响。大家都是还是继续着生活。

　　灵风城暂时的安静了下来，夏剑看见贾翠儿后，第一时间就是问她马午的下落。

　　夏剑提起马午，贾翠儿的眼神有点飘忽，她不无法回答夏剑的这个问题。

　　虽然马午现在没有消息，但是贾翠儿心里已经是有点接受马午死亡可能了，她现在做的事情，也是带着表现出很大的反应，就对于灵风城来讲，她知道这是马午的心愿，要是马午真的死了，那么这个城自己就必须的要将它建成，成长，壮大。

　　正是这个原因，她才会这么费心的处理那件事情。

　　本来她一个人一直沉闷着，而当平一指找到自己后，告诉了她现在灵风城已经出事了。

　　在平一指的作用下，自己才重新的提起精神来，开始解决灵风城的那次事情。

　　路上，平一指讲事情说了一下，还将自己遇到灵风院长的事情也说了一下。

　　从平一指那里，贾翠儿知道了灵风城的状态，不过，她更为惊讶的是，灵风院长居然还活着。

　　马午解散灵风城的时候，大家都是走了，只有灵风院长留了下来。

　　大家都知道，灵风院长没有多大活的希望，但是大家都不去想这件事情，因为不想，就不会知道这个事情，灵风院长的消息也就不会知道，至于他的死活，大家也就在意，都在逃避这个事情。

　　听见灵风院长还活着的时候，贾翠儿的心里微微的有点心安了，甚至也受到了一点的鼓励。灵风院长这样都还活着，马午也不会这么简单就会死了，他一定还活着，自己一定要等着他的归来。

　　经过灵风院长的详细说明，大家才知道，原来灵风院长被冀州几个大势力的人给伤了，自己深受重伤，本来已经没有活的希望了，但是不知道为什么，自己居然被一个人给救了。

　　而那个人什么也没有留下，只是走了。他走的时候，只留下了一句话。

　　“这算是为了给少主的一个礼物。”

　　那个人的修为显然不是一般的人，他能够将自己将死的状态给拉回来，这实力，那里会弱小。

　　到了现在，灵风院长还是一头雾水，不知道为什么那个人要救自己。

　　不过，灵风院长已经不去想那些了，现在的他开始认真的养伤了，虽然被那个人给救了，但是自己的伤还是不可能一下就好了，现在灵风城已经重新的建立了，他听到这个消息后，就打算过来，努力的养伤，然后再为灵风城贡献自己的力量，在来的路上碰巧遇到了平一指。

　　和夏剑一样，灵风院长也是向着贾翠儿问马午的消息。

　　对着这些人的提问，贾翠儿就道：“现在马午还有自己的事情，他还走不开，不过，他会最短的时间回来这里的。”

　　灵风城恢复了平静，开始了它的蓬勃发展。

　　大家都在担心的马午，这个时候，却是面临着一个巨大的危险。

　　马午已经昏迷几天几夜了，他的意识也是一直停着。

　　而现在，他的意识终于恢复了，他的识海中，只有一个感觉。就是累。

　　“我怎么了，为什么会变成这样？为什么我的脑中有点空白？”

　　马午识海中对着自己说道。他一点的也想不起来了，他只是知道自己突然的感觉大了一股巨大的疲惫，然后就整个人都是闻到一股香气，而后一切就断了。

　　“小武子，你在那里，快点回答我。”马午想起了小武子，说不准它知道这些事情。

　　任凭马午的呼唤，小武子也是没有一点的回应。在马午的识海中，只有马午的声音在回响。

　　这个时候，马午不知道自己现在处于什么样的环境，他已经分不清现在是虚幻还是真实。只觉得自己是处于一种很奇特的状态中。

　　此时，那股香气，再次的出现了，这股香气，被马午给感受到了，他这个时候，一下子就回想了起来，这个感觉他从赵香儿的身上闻到过。

　　赵香儿，他听小武子说过，她的身上有着巨大的潜力，她拥有百花仙子的元神，而她身体上的那些香气，也是由于这个，才会产生的。

　　此时，马午越来越确认那股香气，跟自己眼前的是一样的，他突然有了一个很震惊的想法。

　　难道赵香儿也来到这里了。

　　这句话，要是让小武子听到了，一定会骂马午，简直受够了，整天跟马午这样的一个笨蛋在一起，自己就也要变笨了。马午的那个脑袋是这么长的，为什么会想出这个极品的答案。

　　不过，现在却是没有小武子的踪影。

　　对着这个，马午随即的就是否定了，这几乎是不可能的事情，赵香儿怎么会来到这里呢，而且她进入这里，也是很难的。那这么的话，那么这股香气，到底是从那里来的。

　　“哎，没有想到，你居然这么笨，我都不知道为什么命皇会选择你。”一股甜美的女生传进了马午的耳朵里。

　　“额？赵香儿，真的是你，你怎么进来的，快点告诉我？你能不能带我出去？”马午听到那股声音，就感觉到了很熟悉，这个熟悉的声音，加上香气，马午认定了赵香儿就在自己的旁边。

　　听着马午这样的呼喊，那个女声更加的愤怒，连喊：“笨蛋，笨蛋，笨蛋。”

　　听着这个声音，马午也是更加的确认了这就是赵香儿嘛，虽然很久没有见到她了，而且跟她不熟悉，但是马午还是这样的认为了。

　　那个女声，不再出现了，然后马午的识海中，直接的就是出现了一个女子。

　　这个女子看起来特别的虚幻，身体的一切，感觉不是很真实。

　　但是马午还是从那虚幻的身影中，看出了一点东西，他看到那个身影，跟着赵香儿有着几分的相似，马午就出口道：“赵小妞，你是个什么意思，跟我玩什么啊，快点告诉我，怎么才能够出去啊。”

　　听着马午的这话，那个女子，不怒自威道：“你好好的看看，我是不是那个人，我就纳闷了，命皇为什么会选择你来这里。命皇那样的人物，怎么能够有你这么一个蠢的继承人。”

　　这女子一直的提起命皇，这个使得马午有点兴趣和怀疑了。

　　赵香儿她不会这样的，因为她对着自己很冷淡，她是不会说自己笨蛋的，而且更重要的是，她不会一直的说命皇。这样，眼前的这个女子就是有点神秘了。

　　要是她不是赵香儿，那么她到底是谁呢？

　　想到了一个可能，马午的心里忽然的就是猛的剧烈的超常的跳了一下，真是有点吓到了。

　　感觉到马午的变化，那个女子才满意地说道：“这下看起来，也不是完全的笨蛋，还有点救，不错，我就是百花仙子。”

　　马午虽然已经猜到了，但是百花仙子说出来，他还是觉得自己的心里承受不住这个现实。

　　百花仙子，一个修仙巅峰的存在，整个大陆的巅峰强者，现在就在自己的面前，自己怎么能够还淡定。

　　“你是百花姐姐？”马午很无耻的用了一记马屁。

　　“姐姐？亏你想的出，我要是活到现在，已经有几千岁了，你还喊我姐姐，你这是在占我便宜啊，一下子就把自己的辈分给提高了那么多，你倒是挺会打算的啊。”

　　被百花仙子这么一说，马午的脸难得的红了一下。

　　不过，马午还是厚着脸皮道：“在我看来，仙子就是姐姐，我才不管其他了，我就是有着这样的一个感觉。”

　　对着马午这样的马屁，百花仙子也是道：“够了，油嘴滑舌的，我要为我的继承者担心了，万一被你给拐走了，那命皇还不偷偷的笑。”

　　马午被百花仙子这么一说，也就不再拍马屁了，他想了一个问题，就首先的说出了口。

　　“仙子，现在我怎么才能够出去，你能够告诉我嘛，我要出去，时间已经不允许我一直逗留了。”

　　百花仙子道：“现在你要想出去，起码你要收集完所有的斩仙刀，然后把这是三十六把都插到那三十六个黑洞里，然后将整个斩仙大阵给催动起来，到那个时候，你就是整个大阵的主人，你想怎么出去，都是你的事了。”

　　听见百花仙子这个话，马午一下子就是来了兴趣，连忙地说道：“仙子，要不你帮助我一下，说实话，我可是找不到那些斩仙刀，我现在只有两把，根本不起什么作用，你要是能够帮助我，那就太好了。”

　　“我也想帮你啊，要不你叫我姐姐不就是白叫了，但是现在我没有能力帮助你了，因为我现在只是一个散魂的形式，而且还是那种没有任何力量的散魂。”

　　马午这个时候，不能相信，一个曾经的强者，到了现在，居然一点的力量都是没有了。他忍不住问道：“为什么你会变成这样，到底发生了什么事情？”


第455章 仙子之托（二）

　　没有想到马午会突然的问出这样的一个问题，百花仙子对着马午的这个问题，也是没有一点的准备，她这个时候，不知道该不该给马午将那些往事。

　　想起了马午刚才的那些表现，百花仙子觉得马午很难接触他们的事情，就算是告诉他，他也有着很多的疑问要问，到时候，自己就跟他将，就要花费很长的时间。所以，百花仙子就决定了。

　　“你想知道以前的事情吗？”

　　“是啊，仙子，我很好奇，到底会是什么事情呢，为什么像你这样的强者都会死去，想必那件事情，一定是很危险的吧。”马午看着有戏，就继续的问道。

　　此时，百花仙子的整个人都是在马午的识海中显露了出来。

　　一身的白衣，身体隐秘的部位都是时隐时现的，给人无限的遐想。但是马午看着那张脸，却是生不出一点的邪念。

　　虽然百花仙子看起来和赵香儿很相像，但是两个人还是有着差别，百花仙子看起来更加的纯真圣洁。带着一种天然的气质。

　　这么一个好的机会，马午那里会错过，他就直接的夸道：“难怪大家都称呼仙子为仙子，我看这称呼，不是因为仙子的实力，而是因为仙子就是一个仙子。”

　　听见马午的这个赞美，百花仙子还是显得有点高兴。

　　“你这个小滑头，净找好听的说，你这样的话，在我的面前说说，还是可以的，但是要是在其他的人那里，你就有的苦吃喽。以后不要这么油腔滑调的，要是别人，我一定会一击将他给杀个干净，但是你嘛，我总得照顾一下别人的面子，以后不许这样了。”

　　被百花仙子这样说，马午也是感觉到了一点的不自在。不过，他在百花仙子的面前，感觉到一股很温暖的感觉，好像这个人就是自己的母亲一样。

　　正是这样的感觉，马午才会放的比较的开。

　　“你说我美不美？”百花仙子突然的对着马午这样的问道。

　　马午现在是不敢随便的说了，要是以前，一定先排上一阵的马屁，但是现在，马午就选择了实话。

　　“嗯，仙子可以说是绝世的美女，得见仙子一面，那是所有男人的福气。”

　　“呵，那么我是不是你见过最美丽的女子呢？”百花仙子很自信地说道。

　　她这样的做的目的就是要马午对着自己产生一点的心思，然后就能够接受自己的事情，没有一点的怨言，也不会拒绝的为自己去做事。

　　但是，令百花仙子震惊的是，马午却是摇头了。

　　“怎么，我难道不是最美丽的，你见过比我美丽的人吗？”百花仙子说的话有点激动了。

　　“虽然仙子很美丽，但是我认为，在我看来，仙子只能排第二。因为我看见过一个人，比仙子还有的美丽。那个人我虽然只是见过一眼，但是这辈子我都不会忘记，她的那张脸，已经用完美无法的形容了，现在，我还一直的遗憾，没有机会在见她一面。”马午回想起了在万罪荒原的时候，遇见的那个绝世美女。

　　“这么说，你的心里已经是有人了？你一定是爱上她了吧。”百花仙子继续道。

　　“虽然她很美，但是我和她没有一点的关系，而且我们也不认识，就算我的心里有人，也不会是那个人。说实话，我心里的那个人，她是很丑陋的，但是我就是无法的不去关心她，不去想她。我也不知道。”

　　马午将自己内心中的感受告诉了百花仙子。

　　看着马午的那个真诚，百花仙子知道了，看来自己的计划是不可能了。

　　她本来还想着利用自己的美貌，吸引马午，使得马午出去后，帮助自己的继承人，在百花仙子看来，要是想要一个人努力的为自己办事，必须的要先给这个人一个好处，而她给马午的好处就是利用自己的美丽。

　　因为自己的继承人，有着自己的元神，可以说是自己的一个分身，相貌跟着自己也是极其的相似，只要马午能够被自己迷惑，爱上了自己的容貌，那么他就能够一眼看着自己的继承人，完全的沉陷，到时候，就会死心塌地的为自己的继承人去做事。

　　但是，这个时候，百花仙子却是不再这样做了，因为她发现这对于马午，根本就是没用，因为马午的心里已经是有人存在了，而且在他看来，自己还不是最美丽的，连那个他认为最美丽的都能够不去贪图，自己的这美貌，又算是什么。

　　“很好，看来你这个笨蛋，还是有着一点的优点了，作为过来人，我要告诉你，无论你怎么做，都不能做负心郎。”百花仙子道，“那个女子，对你怎么样了，要是她没意思，姐姐给你介绍一个。”

　　“额，我们已经约定三生了，这种事情，前辈就不用操心了，现在我倒是想着怎么出去，不知道仙子有什么办法？”马午转移话题道。

　　“这个斩仙大阵，你知道吗？它是命皇留下来的，要是想要出去，而你在的这个世界，也是命皇给塑造出来的了，要是想要出去，要不你打破这个世界，这个方法可以不计，还有就是通过斩仙大阵出去，不过，这个办法有很大的危险，说不准就会被大阵给击杀。所以，现在你没有办法出去。除非……”

　　“除非什么啊，仙子你怎么不说话了，你快点说啊。”

　　百花仙子说了一半，就不说了，这使得马午着了大急了，这么关键的时候，怎么能够这样呢，这不是成心的耍人嘛。

　　“这个办法根本行不通，所以，我就不说了，说了也没用。”百花仙子有点伤感道。

　　马午的好奇心，已经被提升到了一种很难以管住的地步了，他要是不知道那个办法，整个人都是会憋死的。这种滋味比吃屎还有难受，还要难受一百倍啊，一百倍。

　　“仙子，你倒是说啊，也许我听到后，就行的通了。”马午说道。

　　“你怎么这么烦啊，我说过了行不通就是行不通，你怎么还问啊。有你这样的吗？”百花仙子这个时候居然生气了。

　　这是马午想不到了，他似乎察觉到了什么，于是就弱弱地问道：“仙子这是想起什么往事了。”

　　马午这样的冒昧的问道，本来以为会招来仙子的一阵怒气，可是眼前的一切，使得马午有着很大的吃惊和震惊。

　　脸红了，百花仙子居然脸红，她是一个巅峰的强者嘛，她此时明显就是一个想起自己情侣的小姑娘嘛，这样的人，说是高人，谁信啊。谁信啊，反正我不信。

　　发觉自己的窘状，百花仙子就对着马午叱喝道：“你个小屁孩，什么也不懂，乱问什么。”

　　马午这下，人都是无奈至极。此时他意识到，他跟着百花仙子的对话，都是在自己的识海中，别人根本不可能知道，所以，他不用忌惮什么了，只要自己想问，就问个够，要过了这次，以后很难有这样的一个机会了，和一个修仙巅峰的人讨论。

　　“仙子，我有些其他的事情，要问一下你，你能不能跟我说一下啊？”马午正经地说道，然后就继续道：“我现在是修王巅峰的修为，请问我怎样的才能够快速的进行增长，我现在是需要实力。”

　　“这个嘛，其实，你现在够不错了，要想一步成为一个胖子，是不可能的事情，所以，要想自己的修为增加，还是要靠自己，外界的力量只是对你起到引导和催化的作用。归根到底，还是你自己决定你自己。”

　　要是别人这样说，马午就会白眼过去，这不废话嘛，但是这换了百花仙子，就是有着特别的意义了。

　　靠自己，原来一切都要靠自己。

　　“如果，我要是想要修为突破的话，不应该去问别人了，而是要靠着我自己，只有这样，我才能够前进，要是我一直的问别人，就会被其他人的观点而影响到，最后丧失自己的想法。就算是成功了，也只是别人的复制而已。”马午将自己想的给说了出来。

　　“不错，现在我看你也不是很笨的嘛，有点意思啊。你能够想到这一点，你也很了不起了，你不用一直强迫着自己非要修为怎么怎么的厉害，其实只要你做到了超越自己，就够了。”

　　“多谢仙子，我懂了。”

　　“不用谢我，我可是要你做事的啊，要不你以为我会跟你这个笨蛋一直耗着我这么宝贵的时间。”

　　这下，马午感觉到了什么，就问道：“仙子这是要我做什么，要是我能够做到，我一定好好的完成。”

　　看着马午的样子，百花仙子，也是不再考虑了，她现在已经没有时间了，不管怎么样，都要做出选择了，要是不选择的话，那么自己就再也没有机会了，而且命皇选择的人，一定不是一个看起来傻傻的，简单的人。

　　“好吧，我就将我要你做的事，高诉你吧，我希望你能够帮我完成。”

　　马午竖起了耳朵，听着百花仙子的话。


第456章 仙子之托（三）

　　百花仙子，看着马午，开始说了自己的目的。

　　“现在我已经是一个散魂的状态，我没有一点的力量。但是这是相对于外界的真是的空间的，而我在这个世界里，则是可以使用我散魂剩下的一点的力量。”

　　虽然不知道百花仙子为什么要说这个，但是马午养成了耐心的特点，他能够静静的等着百花仙子的其他的话。

　　“我要是这么下去，估计也存在不了多久了，而你的到来，则是让我有点心动了，我知道，要是在不把你给把握住，我就没有机会了。”百花仙子开始了说出她的事情。

　　进入这个空间的有三个人，而这三个人都是有着先天之气的，他们进入这里的收获，都是被我给发现了，我就一直的关注着他们，能够考验一下这个人是否能够通过。

　　第一个人，他在这里呆了很久，不过，他的修为很高，轻易的就能够发现我的存在，虽然他的修为比不上巅峰时候的我，但是对于我这个散魂来说，还是有着一点的威胁。

　　这样的人，我无法放心的把我的事情交给他，因为他已经有很高的修为了，他知道我的事情后，不会真心的帮助我，反而会为了使得自己的修为提升，而将我的所有的一切都夺走。

　　为了解决这个人，我就告诉他，怎么出去的办法。

　　说到这里，马午的心里一惊，百花仙子知道出去的办法。

　　不过，百花仙子继续地说道：“当然是假的，我故意引诱他催动斩仙大阵，使得整个阵法启动，将他击杀。”

　　“但是，他也不是一个简单的人，他知道了情况后，就选择了一个办法。他将自己的元神出窍，肉体给丢了。嗯，补充一点，只有修圣初阶以上的修为，才能够选择元神出窍。虽然他的肉体被毁了，但是他的元神却留了下来，一直等待着一个机会出去，这样，他就能够找到一个好的躯壳，然后获得重生。”

　　为了这个，我一直的利用我的力量，将这个人压制在这里。但是，随着时间的流逝，我的力量是越来越弱小，而他则是一直的在成长中。所以，用不了多久，他就能够出去。他也是通过和我的抵抗，知道了我的一些秘密，要是他出去的话，一定会将我的事情给破坏，所以，这就使得我必须的赶紧的找一个人来把我做事了。

　　但是，能够来到这里的人，都是那样的艰难。不过，还是让我等到了冀州王的到来，他的修为已经是修凡巅峰了，正好满足了我的要求，但是那会儿，第一个进来的人，却是也看上了冀州王，他要在这里将冀州王的身体给夺了，然后企图重生。

　　为了这个，我就是开始和那第一个人开始了对抗，而这一对抗，就是几百年过去了，知道最近几十年，我才能够将那个人的元神给压制住，不过，当我回看的时候，冀州王却也成了一个散魂，他的身体早就是完全的变成白骨粉尘了。

　　接下来，就是你的到来，本来，我还能够等着你进一步的成长，但是我却是发现了你身上的一个隐患，要是这样的看着你下去，你也会想冀州王一样变成一个散魂，死在这个世界里。

　　马午一直以来身体都是有着强悍的恢复能力，他也不知道自己为什么会这样，所以，他就靠着这个，一直的将自己的身体弄成伤痕累累的。

　　但是，马午这样恢复能力，是需要代价的，现在的马午，身体虽然看起来没有异状，但是在他的身上隐藏着一股巨大的隐患。

　　他变态的恢复能力的原理，就是强行的将那些伤痕给压制下去，然后一直保持着巅峰的状态，其实那些伤痕不是被痊愈了，而是都被压制下去了。随着马午一次次的出现伤痕，那些被压制的伤痕，所具有的力量是越来越大，已经要突破马午身体的压制，完全的爆发出来。

　　一旦这样的话，那么马午就会变成一个全身都是伤的人，他的那些伤，是所有受过伤的集合，一旦爆发，那么后果只有一个，就是马午当场身体崩溃。

　　考虑到这个，百花仙子就是将马午给弄昏迷了，然后利用自己散魂的力量，开始将马午身体的那些隐患修复。

　　对于百花仙子来讲，她已经没有多久的时间去等了，她只有选择马午了，虽然马午看起来实力那么弱，但是这样起码比没有人强。

　　从一开始，百花仙子看见马午使用斩仙刀的时候，就决定了选择马午，至于马午身体上的那个天品元神，倒是让百花仙子有点吃惊，没有想到马午不是表面那样，她更加的坚定了要选择马午的决心。

　　为了避开小武子，百花仙子就将马午和小武子的联系给断了，然后自己进入马午的识海中，对着马午说出这番话。

　　“仙子，这么说，你救了我一命。”马午知道一切后感激道，其实他也能够感受到自己身体的一些异状。

　　“额，我只是出了一点的力，这不算什么大事。”百花仙子也没有什么好居功的。

　　“那这样说来，仙子到底有什么事情，要是看的起我，就交个我，我一定会为仙子好好的办成的。”马午主动的开口了。他不是一个忘恩负义的人，所以，他现在就要知道那件事情，来报答仙子的恩情。

　　“其实这也不是一个大事，但是它涉及的秘密太多，所以，我必须的想尽办法的去找一个信的过的人或者一个修为不高的人。”

　　“那件事情，就是辅助我的继承人。当然他也会从中得到好处，也能够修为增进，正是因为这个关系，所以，我想要是修为弱小的才不会心生歹意，否则对于他也是不好的。”

　　“那么仙子，到底是什么事情啊，你能不能详细的告诉我，我也许能够帮助你啊。”马午这个时候，猜到了，这次百花仙子之所以出现，就是选定了自己，既然要做事，自己当然是知道的越详细越好。

　　百花仙子这个时候，也是觉得是时候告诉马午这一切了，自己的时间也不能在逗留多久了。

　　没有想到这么多年过去了，他还是没有回来，而自己活着的唯一目的就是为了在见他一面，可是到了自己就要死去的时候，他还是没有过来，难道他真的那么恨自己吗？

　　也许是因为知道自己不久就要完全的消失了，百花仙子这个时候，有点伤感，她处于某段的回忆中，不知不觉的将马午给忘了一个干净。

　　从百花仙子的状态，马午就看出了一点事情，但是他也不好意思说，毕竟，是人家的事情，要是人家不说，自己也不会主动的要求。

　　恍然醒悟，发觉到了自己忘记了马午，百花仙子，也就不再想着过去，开始告诉马午自己的打算和计划。

　　“我死去的时候，将我的元神都散发了出去，只要能够获得我的元神，就拥有了我封存的记忆，依靠着那些记忆就能够获得我留下的那些宝藏，就能够依靠那些获得我的传承。为了不让其他的人知道谁是我的继承人，我将我的元神散发出了好几万份，但是这其中，只有一个人才是真的有着资格的。”

　　“靠，几万份找一份，我光找就累死了，还谈什么辅助啊。”马午心里不禁地说道，但是他忘了现在是在自己的识海中，自己的所有的心里话都是能够被听到的。

　　“这有什么难，那几万个只是为了迷惑其他的人，而我是知道那个人是谁的，经历过这么多年的变化，那个元神，此时已经到了一个女子的身上，你要找到她，必须的依靠我的力量，而我也是元神的一部分，只要我被你吸收了，你就能够感受到那个人的气息，这样，找起来很简单。”

　　“我就是要你找到那个人，将现在的我交个她，只要她接受了现在的我，元神就会被解开，到时候，我的记忆就会慢慢的被她继承。你的任务就是这么简单。”

　　这么简单的东西，使得马午都是有点不相信，不过，他转念一想，觉得这事，对于百花仙子来说，是很难的，因为她一定要找一个信的过的人，否则，她岂不是被别人吸收了，然后那个人再找到那个继承人，将她的元神夺取，然后自己获得其中的信息，将整个百花仙子的东西给占有。

　　此刻，被人信任，马午的心里感觉到了一股热流，自己不知道怎么能够表达出来。

　　“那么仙子，我能够做到你说的这些，但是眼前有一个最大的麻烦，就是我被困在这里，就算是帮助你，也得先出去啊，否则，我就是想做也做不了。”马午说道：“你不是还知道一种办法，你刚才没有说，现在你说说，也许行的通。”

　　看着马午问这个，百花仙子就是摇摇头道：“这个办法，根本就行不通，因为我在这里。”

　　“为什么？”

　　“因为命皇不会来这里。”


第457章 修罗初阶（一）

　　“这事跟命皇有什么关系？”

　　马午就不明白了，自己是要出去，怎么扯到命皇身上了。

　　“除了打破这个世界，或者通过斩仙大阵出去的办法外，还有一个就是命皇亲自的到来，因为这个世界是他创造的，他自然能够轻易的将里面的东西给弄出去，不过，这个办法，比前两个还有难，难上的不是一分两分，而是天壤之别。”

　　百花仙子说这些的时候，有点激动，这个让马午看起来，觉得她和命皇之间有点什么关系一样。

　　“那你为什么就这么肯定的说命皇不会来这里的，还说什么因为你在这里？这到底是怎么一个回事？”马午被弄的迷糊道。

　　“因为我和命皇是一对情侣，但是因为一些误会，使得他离开了这里，这里本来是命皇为我们创造出来的地方，但是因为那些误会，他再也不会回来这里了。只要我一直在这里，他就一定不会回来，这么多年了，他还是那么恨我，那么恨我。”百花仙子痛苦地说道。

　　马午只是想问那个办法是什么，没有想到挖出这么多的料。百花仙子和命皇居然是一对情侣，两个人都是修仙巅峰，这样的一对人，当时那是怎样的威风啊。

　　“仙子，既然这个办法也不行了，那么总得有个办法吧，要不我这辈子一直的在这里，那一切都是不能办的啊。”

　　听着马午的话，百花仙子将自己的所有感情都收了起来，然后就开始为马午想办法。

　　“现在我也没有别的办法了，你给我点时间想想，我也许会想出一个好的办法，这段时间，你可以将自己的修为提升上去，毕竟，你现在是一个修王巅峰的修为，感觉起来修为实在是太弱小了。”

　　被百花仙子这样一说，马午有点脸红，自己修为是弱小，但是这也不能怪自己啊。自己想要突破，那就跟吃大便一样的难啊，不对，还是吃大便难。

　　“这次，我的时间已经到了，下次我再积聚力量，然后找你，估计只有几天的时间，你可以试着修炼一下，争取这几天突破修罗初阶，一旦你突破了，出去的机会就大了一点，所以，不管是为了什么，还是尽量的突破吧……”百花仙子的声音越来越小，慢慢的消失了。

　　突然，马午睁开眼，看到自己还是处于那个黑洞的周围。刚才发生的一切，使得马午感觉像是一场梦一样。

　　不过，感受到自己身体的轻盈还有身边的香气，马午这时候意识到，自己刚才的一切，都是真实的。

　　他二话不说，就将自己身上的那本古书给拿了出来，看着那上面的一页。

　　这一页是第十四页，这一页是自己突破修罗的关键。

　　看着这一页的内容，马午就彻底的疯了，这是个什么玩意儿。

　　这一页，跟着前面的几个，又不一样了。前面的有图，没图的有描述，但是这次，居然什么也不提示了。直接的给了一个白页。

　　“擦，这是在玩大爷吧。”马午大声地骂道：“这本书是谁弄出来的，是不是闲着无聊，然后弄的神秘一点，然后让练习的人，一直的到了这一步，突然的发现这个白页，然后就明白原来自己做的一切，都是被人给玩了。”马午说出了自己的想法。

　　这样的想法，只是马午的一个发泄的方式，故意的调侃这本书的，也算是对着眼前的这张白页的一点怨恨。

　　马午说了半天，想了半天，还是乖乖的看着，还是舍不得将这个书给扔了。

　　看着这张白页，马午是想了一切能够想的办法。

　　首先，他把自己的口水弄到上面去，结果没有出现任何的东西，然后他就用自己的鲜血，滴到上面去，结果，那血像是遇到一个滑石一样的流了下来，在那张白纸上没有留下一点的痕迹。

　　试过各种办法的马午，已经到了一种崩溃的边缘了，这个时候，他哭丧着脸。

　　为什么，我突破这么难，你看人家都是一颗精气丹，一颗精气丹像是吃糖一样的，就那么的嚼着嚼着突破了，而自己则是每次，差点挂掉，才能够突破，而现在，则不是自己挂的时候，现在是考验自己智力和运气的时候了。

　　马午实在是想不出来，到底怎么才能够从这张白纸上领悟一些东西，然后将自己的修为提升到修罗初阶。

　　一天已经过去了，马午还是没有看出一点的头绪，现在的马午整个人都是红着眼睛，嘴唇也是干巴巴的，整个人看起来像是熬夜三天一样的状态。

　　这一天一夜，马午一直的在想这个东西，没有一点的休息，看着这个白纸，马午已经完全的疯魔了。

　　现在马午的眼睛中，都是一片一片的白色，他现在看一切都是跟那张白纸一样。

　　“马午，你这是在干什么啊，才这么短的时间，没有联系到我，就哭了，这太离谱了吧。”小武子发觉马午的眼睛红红的，就问道。

　　还有点感动的小武子，被马午接下来的一句话，给弄的一下子就是完全的变了一个样。

　　“哭个毛啊，现在老子正烦着呢，别理我，要是大爷不高兴的，直接将你身上的毛给烧个干净。”

　　马午完全的投入中，也不知道小武子跟自己的对话，他只是心中想这个问题，想的烦躁，就随口的说了出来，他这会儿居然把小武子当做了畜生了。

　　面对着马午这样的态度，小武子也是不由的一怒，跟我装大爷了，你大爷我不发威，你还真的当我是孙子啊。

　　“擦，马午，你牛逼，你等着，看我不好好的弄一下你。”小武子这个时候，开始说道，同时自己用力量，朝着马午的识海涌过去。

　　小武子的这下，使得马午感觉自己的头像是被针扎一样。

　　“啊，我的头好疼，好疼。不行，我不能再想了，要是在这样下去，我整个人都被会疼死的。我要休息一下，这个狗屁书。老子早就是受够你了。”马午也是随手的就将那书跟丢在了一旁。

　　看到马午这个样子，小武子这个时候，明白了过来，知道了马午刚才是在想事情，难怪他会那样的对自己，它那会还纳闷，这小子怎么反了他了，原来是这样的啊。

　　“马午，你是在干什么呢，为什么想的那么投入。连我喊你，都听不到。”

　　被小武子这么一叫，马午就回过神来，然后惊喜道：“小武子，你没事了？”

　　“你这是什么意思，难道我会出什么事情，刚才只不过是大爷我想休息一下而已，绝对不是因为有力量将我给禁锢了。”

　　“额额额，知道了，你最牛，你最棒，不说这些废话了，小武子，我有重要的东西要请教你，你听好了。”

　　“现在我要突破修罗初阶的，但是我练的那本古书，却是出现了一张白页，这是什么意思啊，我想了一切的办法，都是无法让它显出字来，你知道它怎么才能够显出字吗？”马午对着小武子说道。

　　小武子，这个时候，开始不说话了。

　　沉默了很久后，小武子终于说话了。

　　“马午，这个我不能告诉你，这都是你自己的事情，就算我告诉你了，你成功的突破了修罗初阶，但是以后呢，你还一直的打算依赖我，要是有那么一天，我不能够再帮助了你了，你还能够做什么。”小武子开口道，“所以，这个问题，必须的要靠你来解决。不过，我可以提示你一下。”

　　小武子这样说，马午也是明白了它的意思，就自己再次的将那本书拿起来，然后看着上面的白纸，继续的开始想了起来。

　　就这么的又是一天过去了，马午还是没有一点的进展。

　　“小武子，我实在不知道，你给我提示一点吧。”马午说道，他真的已经尽力了，他对着这本古书根本不了解一点，这就像是让一个从来没有学过字的人，去写出自己的名字一样。

　　“你现在不要一直的想着让这个白页显出字，而是换个想法，比如，这张白纸就是白纸，根本没有一个字。它有可能不是让你知道一些信息，而是让你添加上去。”

　　被小武子这样一说，马午一下子就是明白了，原来自己一直以来，方向错了。这样，无论自己怎么想也是想不出来的。

　　通过小武子的这点提示，马午开始转变想法了。

　　要是这个白页就是一张白纸，那么自己就不该从中获取信息了，既然是一张白纸，那么自己是不是可以朝着上面画些东西，添加自己的东西。

　　这么一想，马午整个人都是豁然开朗。

　　拿起那本书，马午就是开始看着那一页，然后自己就准备往上面书写东西了。

　　不过，当马午决定做的时候，才发现了眼前的一个大的问题。

　　这张白纸，实在是太滑了，不管自己使用什么，都是会从这张白纸上滑下来。

　　要是要在这个上面添加东西，必须的要找到一个东西，能够保存着在这张白纸上。

　　马午看着这白纸，闭起了眼睛。


第458章 修罗初阶（二）

　　一幅幅的画面在马午的眼前飘过，马午尽可能的将自己脑中知道的东西，都过一遍，他要找到一个最有可能，也最合适的。

　　在这个世界里，马午想到，自己不可能将所有的东西都试一遍，要是真要那样的话，就算是自己死了，也未必知道什么能够留在那张白纸上，而自己也不再问小武子了，它告诉自己要靠自己，那么自己就应该将这个东西找出来。

　　想着一切的可能，不过，这些可能，都是被马午一一的给否定掉了，马午想起了元气。

　　一切修元者，都离不开气的吸收，而现在马午知道的就是有元气，元气浓度更高的成为精气，但是无论怎么称呼，这个东西还是这个东西，一点的也没有变，只是浓度不同，称呼也不一样而已。

　　想到这个的可能，马午就马上的开始进行试炼。

　　现在元气的控制，对于马午来说，就像是吃饭呼吸一样的简单。

　　轻轻的一动，一小股元气就汇集到了马午的手上，将这些元气凝聚成一根笔的样子，马午就开始朝着那白纸上写东西了。

　　元气一接触那本古书，就自然的起了反应，开始朝着那本书涌起。

　　这个时候，马午感觉到了这书有一种吸力，将这些元气，都慢慢的吸入了进去。

　　感觉到了这样的情况，马午就觉得有戏，起码不是从书上滑落了。

　　看到了一点的希望，马午就开始使用这个办法了。他开始调动大量的元气。

　　这些元气，开始以马午为中心，开始了疯狂的汇集。每一股都是从气体变成了液体，流向马午的身体。

　　马午也是开始导引着这些元气的流动方向。

　　那本古书像是一个巨大的无底洞一样，任凭你多少的元气过来，都照收。没有一点的饱胀的感觉，似乎对着这么点的元气，一点的也不在乎。

　　这样持续了几个时辰，马午此时也感觉到了自己的累意，他看着那白纸上，依旧是那层白白的，没有任何的改变。

　　发觉用了这么多的元气，还是没有一点的变化，马午就是猜出一种结果，元气这个东西，可能不是自己所需要的东西，也许这本书能够吸收元气，但是元气无法的在这个白纸上留下一点的东西。

　　马午将周围的元气，开始吸收到了自己的体内，停止了朝着古书的传输。

　　此时，马午继续的想着有什么办法了。

　　时间，继续的流逝，伴随着时间的流逝，马午的心情也是越来越沉重。

　　感觉自己一点的思路都没有，根本不知道怎样的做。一股巨大的挫败感袭击了马午。

　　这点小事都做不好，自己还凭什么出去，就算是出了，也无法阻止整个冀州的局势，本来还以为找到了冀州王，一切有点希望的，谁知道，最后冀州王却是彻底的死亡了。

　　回忆着自己所做的一切，马午感觉自己根本没有一点的用处，对着冀州没有一点的作用，再加上自己这个时候，无法找出突破的办法。马午的整个人都是心里产生了一种和厌烦的情绪。

　　小武子看着马午这样，它也是不忍心马午这样下去，但是它不能告诉马午，要是告诉马午了，那么马午也许可以顺利的突破，但是没有了他自己体验的这个过程，那么对他以后也是不好的。起码他无法建立自己的道，只能接受别人的，一旦如此，就注定了马午无法的超过一些人。

　　可以说，现在小武子对着马午的期待，是超过了任何的期望的，从选择马午开始，小武子就决定，要把马午真正的引导到这个大陆的巅峰，而这个过程，是十分的艰难和苦闷的。

　　每一个巅峰的强者，都是经历了一番的斗争和苦头才能够成功的，从来没有一个人顺利的就做成了，所有小武子就要培养马午承受的能力，一点点的，直到他能够接受任何的痛苦，这样，才能够有资格朝着那巅峰的强者迈进。

　　“马午，你现在要知道，这点苦跟你以前比起来，一点也不算什么，你以前都过来了，这次，你一定也能够成功的，要相信自己。”小武子对着马午道，它怕马午真的就放弃了。

　　这个时候，马午虽然没有受多少的苦，但是马午却是一直压制着一股压力。

　　冀州的事情，始终让马午无法的喘气，还有灵风城的事情，这些事情随着时间，给马午的压力是越来越大，这使得马午已经到了一种崩溃的边缘，正是这样，马午才会要急于去解决它们。

　　而到了现在，马午没有一点的解决，从他的心里会产生自己无用的消极情绪，这对于马午来说，要是一个不慎，可能使得马午整个人一辈子也再也没有信心。

　　马午听到小武子的话，然后用手将自己的脸重新的揉了揉，重新的开始认识自己。再次的开始寻找那个适合的东西。

　　看到马午重新的打起了信心，小武子也感觉自己对马午过于担心了，他这样的一个人，从来没有屈服过，现在的他，任何的时候，都是能够站立起来。这次，他还是像以前一样，一定能成功的解决这个问题的。

　　此时，冷静下来的马午，开始转变了想法，他不在是寻找东西了，而是将注意力和思考放到了这本古书上。

　　从自己第一次得到这本古书开始，一直到现在，关于这个古书的一切，马午开始将这些东西回想起来，希望能够从这些东西中，找出一点的规律，可以解开这个白纸之谜。

　　马午脑中又开始混乱了，他不知道，他想不出来。

　　“马午，不要勉强自己了，现在你最好休息一下。要是一直的这样催迫自己，最后也不会出来了。好好的休息一下，然后再去想。”小武子看着马午的状态不好，就劝说道。

　　马午这个时候，没有听小武子的话了，他还是要坚持着，因为在他看来，只要自己一直想，就一定的能够想出来，要是自己暂时的放弃去休息，那么休息后，自己也可能不会像着现在，这样的投入了。

　　一遍的体会着自己从修生初阶到修王巅峰的每一步，尤其是每个阶段关于古书的突破，马午都是仔细的想着，要从中找到共同处。

　　经过这些的思考，马午发现了自己利用古书突破的每一次，都是有着一个大的共同点，那就是自己的元神之力。

　　从自己修元以来，马午就是有着一个特殊，就是自己的元神之力。

　　似乎自己的元神之力，用不完，只要自己愿意，多少自己都能够使用。

　　想到这里，似乎一个念头出现了，但是马午还是没有捕捉到。

　　感受到马午的想法，小武子就要脱口而出了：“就是它，就是元神之力啊。”

　　但是小武子还是忍住了，因为马午这个时候还没有意识到，那个东西就是元神之力，他还是在考虑元神之力和古书的关系。

　　此时的马午已经距离结果只有那么一点了，越是这个时候，小武子就越发的沉默。

　　对着马午，小武子已经是不用过于的担心了，它就开始想着其他的事情。

　　刚才自己被一股强大的力量阻拦，将自己直接的跟马午阻断了联系。

　　那股力量为什么要阻拦自己，能够有这样力量的，一定和自己一样，都是元神，或者是一个强大的散魂，而不管是那种，起码它的主人，一定不是一个简单的人。

　　小武子将这个人判断成了命皇，它现在开始谨慎起来，因为一旦被强者发现了它，那么将会是一场大的动荡，而对于马午也是没有好处的。还好，刚才的那股力量，阻拦自己的时候，没有探查自己的力量和属性。

　　马午不用担心后，小武子就开始担心那股力量了，它必须的要在那个力量出现的时候，把自己完全的隐藏起来，不能被发现了。

　　正想着如何的逃避那股力量的时候，马午突然的喊了起来。

　　“对了，对了，元神之力，为什么开始没有想到这个，修元者最简单的东西，元神之力，可以做出很多的事情，一切都要靠它。我怎么现在在想起来。”

　　有了这个念头，马午就开始了再次的实验，但是他的心里却是担忧到了极点，他害怕。

　　他怕要不是元神之力，那么自己就真的没有办法了。

　　从马午的食指上面，涌出一点元神之力，这股力量，在马午的作用下，慢慢的开始朝着那本古书的上面移动。

　　刚刚接触那本古书，那本古书就发出了一阵的光芒，直接的将这个有点暗的世界，给照的一个大亮。

　　与此同时，从那张白纸上，出现了一个方形白色东西，那东西从白纸上出来，慢慢的变大了起来。

　　看着眼前的这个东西，马午的心里就放松了一下，然后他就继续的使用元神之力，朝着那个东西去写画了。

　　结果，让马午和小武子都是吃惊了。

　　元神之力，还是无法的再上面留下任何的痕迹。


第459章 修罗初阶（三）

　　这下，马午的心里咯噔了一下子。小武子也是完全的被弄懵了，按理，元神之力，是可以在上面画的，为什么这次不行了，这本书到底怎么了？怎么不跟自己认识的一样了？

　　对着眼前的这个情况，马午也没有过于的失望，他开始仔细的思考了起来。

　　那个从古书上面出现的那个白色一层的东西，在马午停止元神之力后，便消失了。

　　看着那个消失的白色东西，还有回忆刚才周围的一切变化，马午有了一个简单的认识。

　　虽然不知道出了什么事情，但是现在马午认为自己选择元神之力，是有点正确的。只是自己用错了办法，所以，才会失败。起码那个白色的东西被自己弄出来了，这就进步了很大了。

　　经过平稳自己的心情，马午再次的开始了使用元神之力。

　　和刚才一模一样的动作，只不过马午这次认真起来了，不像上次是试着的态度，这个时候，他就将精神都放到了这里。

　　元神之力，慢慢的接触到那张白纸，从白纸上，再次的出现了那层白色的东西。

　　看着这个，马午就将元神之力，朝着那个白色的东西挥去。

　　元神之力一点点的就进入了那层白纸之中，不过，这次结果还是和上次一样，丝毫没有一点的变化，反而马午却是感觉到了异常的吃力。

　　这个时候，马午也不顾自己的吃力，继续的加大元神之力的力量。

　　就在这个时候，白的东西居然开始吸收马午的元神之力。像是一个贪得无厌的人看见黄金一样，对着马午的元神之力，那是有多少就要多少。

　　发觉到了不妙，马午就及时的停止了元神之力的输送，然后将自己的所有元神之力都是回收回来。

　　没有元神之力后，那个白色的东西，又一次的消失了。

　　休息片刻后，马午就再次的开始了。

　　他一次次的尝试，一次次的出现相同的结果。

　　这么多次后，一个现象出现了。

　　马午居然出现了元神之力不足的现象。

　　从来没有出现过这个，因为马午一直以来都是元神之力用不完，一直的会出现，而此时，马午却感觉不到先前的元神之力了，只有一个感觉，就是元神之力的匮乏。自己甚至都不能提出一点来。

　　既然元神之力不足了，那么那些损失的都去那里了，一定是会被这个古书给吸收了。

　　这样的话，看似元神之力也是一种行不通的办法了。对着这样的想法，马午是不想承认的，因为他已经想不出别的办法和可能了，只有这最后一个了。要是这个都是错的，他不知道该怎么做了。所以，他现在就是认定元神之力是有用的。

　　小武子一直都想不通的是为什么元神之力就没有用了。根据自己的了解，这个古书应该是能够用元神之力修改的，到底哪里出了事情，为什么会变成这样了。难道自己一直以来认为的这个古书是一个错误的。

　　“不，不会错的，怎么会错呢，我曾经亲眼的看到了有人利用元神之力修改过，那么这问题出现在那里。”

　　此刻，马午还是要去积攒元神之力，来进行试验，他不能认输，即使他知道可能会输，他也要去做。他现在没有别的办法了，只有去做了。

　　那本古书，被马午拿在手上，这个时候，马午一直的看着它，思考着，顺便将自己的元神之力恢复一样。然后去接着试。

　　看着那张白纸，马午的整个眼睛里，都是白色的，甚至他的周围，被他看起来，都变成了白色的了。

　　而这些白色中，隐约的带着一点点的黑点。

　　这些黑点不是很显眼，但是真实的存在。

　　只有很近的情况下，才能够看清楚白纸上的那些黑点。这些黑点，直接吸引了马午。

　　看着这些黑点，马午的眼中逐渐的有白色变成了黑色，慢慢的整个眼前都是黑色的了。

　　这个变化，令马午一下子就有了一个想法，这个想法，也使得马午有种豁然开朗的感觉。

　　将那本古书凑近自己的眼前，出现在马午眼里的都是一片的黑色，而将古书拿走，距离自己远一点，看起来则是一片的白色。

　　马午就这么的近近远远的开始弄着那本书，白色和黑色就这样交替的出现在马午的眼里。

　　已经这些变化，马午有了一个大的猜想，于是，他就开始使用元神之力了。

　　不过，这次他不是用元神之力朝着那白纸上去写东西，而是要去除东西。

　　将元神之力控制住，马午没有选择去让那张白纸继续的吸收，他只是稳定着。

　　马午此时，严重出现哪些黑色，然后将元神之力，对着那些黑色直接的攻击过去。

　　这一下，那些黑色被马午用元神之力给打了一点的漏口，将这个做到，马午的身体感觉像是虚脱了一样，整个人都是一点的力气也提不起来。

　　这个时候，马午再将古书放到远处看去，他看的很是仔细，就是这个时候，马午看见了那张洁白的白纸上，出现了一个小小的，甚至可以忽略的小黑点。

　　就这么一个毫不起眼的小黑点，直接的令马午有种重生的感觉，整个人都是处于一种和奇妙的感觉，这样的感觉，好像是大病初愈。

　　“没有错，这不是一张白纸，而是完全的都是黑色的，现在不是往上面去写东西，因为它是黑色的，无论怎么写，都无法的改变，这个时候，应该是去除，将黑色去除了，留下部分的黑色，成为自己想要的东西。”

　　马午忍不住的将这个发现说了出来，他此时已经过于激动了，甚至都要跳起来了。一直困扰自己的问题，自己终于找到了办法了。

　　这一刻，马午信心百赠，这一刻，马午认为没有什么事情，是自己不能做到的。

　　发现了这个后，马午又面临新的问题了，就是自己用了那么多的元神力量，才将那么一点的黑气去除，更重要的是，自己根本不知道应该留下什么东西。

　　对着这个，马午完全的不知道，这个时候，他就是想要靠自己也是不可能的，于是他就问小武子了。希望能够得到一点的提示。

　　小武子却是一直处于一种沉默的状态，即使马午找到了解决问题的办法，它还是没有一点的兴奋，这个时候，它一直的在想着一个更加重要的问题，为什么这本书给自己了解的不一样了？

　　从小武子那里，没有得到一点的回应，马午就认为这还是小武子在考验自己，既然这样，马午就要自己去猜，现在的他，却是信心已经到了一种极点，认为自己什么都是可以做出来的。

　　元神之力，经过马午的损耗，已经是到了一种匮乏的地步，马午再也无法的运用一点，他开始休息，但是休息了很久，还是无法的获得元神之力。看来是这次归于的使用了，使得身体恢复变的慢了。

　　想起了百花仙子的话，马午不敢随意的使用身体了。要是真的像百花仙子说的那样，那么自己说不准就会突然的暴毙。

　　不能使用元神之力，马午也不愿意将时间这么的浪费，马午就开始寻找其他的力量了。

　　自己的身体上，还有几股力量，一是那个让自己做棋子的人的，一个是自己在山村遇到的那个老头。

　　这两股力量，虽然很强大，但是马午却是不敢轻易的使用，他一直担心一定有什么阴谋。

　　想着用力量的时候，马午想起了自己身体还有一种力量，那就是道心。这股力量一直存在马午的识海中，马午已经很久没有用它了，但是不代表它消失了。

　　想起这股力量，马午就直接的运用道心，使得它开始输出力量。

　　这股力量经过马午的身体的时候，马午感觉到了一股股的暖意，然后将这力量朝着那张白纸攻击过去。

　　道心的力量，对着那些黑色似乎有着一种渴望的感觉，像是鲨鱼对血液一样。

　　马午对着道心的力量，出现了失控了。

　　那些道心的力量都像是洪水一样的朝着那本古书上涌去，这个时候，马午感觉到了道心有种膨胀的感觉，似乎要将自己身体所有的一切都要胀爆。

　　无论马午怎么的停止，都无法的将这个给阻止了。这会儿马午的心里蹦蹦的急促起来。他不知道该怎么做了，只能一切交给天了。

　　随着道心力量游走，马午的身体开始出现了变化，一会儿白，一会红的，一会冷，一会热的，这些变化一直交替着，这个滋味使得马午要骂街了。

　　突然，一股光芒从那张白纸上出来，直接的就进入了马午的身体里。

　　这股光芒的出现，直接令马午全身都是炸了一样，浑身都是痛到了极点。

　　对着这种痛苦马午早就是领教过了，他这个时候，将所有的注意力，都是放到了自己的道心上，这毕竟是一个大事。

　　小武子突然的意识到了那个问题，它知道了为什么古书不跟自己想的一样的原因了。

　　而它发现了马午却是处于一种奇妙的状态，它没有过多的去打扰马午。一直看着马午的变化。它的心里也是隐隐的察觉到要发生什么事情了。

　　突然，马午的全身都是爆发出一股股的先天之气，这些气体都是开始燃烧了起来。

　　与此同时，马午也是痛的到了一个极点，他使劲的闭着眼睛，握着拳头。全身都是紧绷着。

　　周围都开始了晃动，一切都是颠倒起来，马午最后忍不住了，直接的喊了出来：“啊啊啊！！！！”

　　跟着这声音，马午的修为，此刻终于涨了。


第460章 修罗初阶（四）

　　马午的修为开始涨了起来，对着这个过程，马午没有一点的感觉，这个时候，他一直的感觉全身都是痛，像是被千万根针扎一样。

　　小武子这个时候，发现了马午的修为已经是到了一个地步了，这不是一个修王巅峰的修为，但是也不能够算是一个修罗初阶的修为，这个时候的马午，算是处于两者之间的一种状态，要是他前进一点点就是修罗，但是这一点达不到，就是一切成空。

　　对着马午这样的状态，小武子也是没有任何要出手的意思，它要马午将这一切给解决了，而且它也不能随便的去做了，因为这本古书，不是它了解的那一本，而是另外的一本，它不敢轻易的做事情了。

　　小武子一直的认为马午手中的那本古书就是自己一直了解的那个，但是直到马午使用元神之力，不能成功的在上面书写东西开始，它就意识到了一点的不同。这跟着自己所了解的不同，正是这样，小武子不敢随便的去做了，万一将马午给弄死了，自己也就跟着完蛋。

　　这本古书是两半的，在马午的身上，是一半，而这个世界上，还是存在着另一半，小武子正好了解的是那一半，而不是马午现在的一半，也到了此时，小武子才彻底的明白了，原来自己当初进错了古书，进入了这半本里面了。

　　现在已经成为这样了，小武子也没有任何的办法去改变了，它只能慢慢的接受了，这个时候，它唯一能够做的，就是好好的等待着马午成长了。此时，它也感觉到了自己，已经离不开马午了。不管自己当初是对是错了，不过，现在，小武子很满意。

　　马午还是对着自己身体没有感觉到任何的变化，他也不知道这个时候，他的修为正是处于一种要突破的时候，他只是一直的关注着道心的力量和身体上的先天之气。

　　这会儿，先天之气一直燃烧着，几乎要使得他宝器的身体要融化了，而他的道心也是一直的输送力量，没有一刻的中断。这些都是吸引了马午的注意力，使得马午不能有着一点的分散。

　　马午看着先天之气和道心的力量，感觉自己身体的承受力，要是一直的这样下去，他最后一定会将所有的力量都给搭进去，这样，自己就是不想死，也没有办法了。

　　身体上的痛苦对着马午还能够忍受，但是力量对着马午来说，就不能一直的干干的看着，不采用一点的动作。

　　马午开始努力的去运作道心，目的要道心的力量给控制住，不让它再朝着那白纸上过去。与此同时，他还将先天之气，尽量的朝着道心涌去，这样一是补充道心损失的力量，二能先天之气不白白的浪费了。

　　在马午的控制下，道心的力量和先天之气，朝着白纸输送的速度慢了下来。

　　看到了明显的效果，马午就开始逐步的加快了自己的控制速度，他要慢慢的把这些力量都回收，并且做到自由的控制它们。

　　那层白色的东西，一直吸收着马午的力量，在马午的阻止下，还是一点点的吸收着，没有丝毫要停下来的意思。

　　随着越来越多的力量的进入，那张白纸出现了一点点的变，慢慢的这些变化是越来越明显。

　　马午看着那层白色的东西，几乎和白纸上的变化一样，都是出现了线条。

　　马午将那古书凑近了看，发现原来都是黑色的白纸，这个时候，那些黑色居然开始褪去了。但是有些部分的黑色还是没有一点的变化。

　　能够清楚的看到那些黑色的褪去，而马午再拿到远处瞧，就发现了那古书上的一页，黑线条是越来越多，越来越浓密，很快，他就发现了那张白纸上，隐约的出了一个字。

　　那层白色的东西，像是那本古书上的投影一样，跟着也变化了，这个比较的大，马午一眼就看清楚了，那是一个人字。

　　不知道，为什么会出现一个这样的字，马午看着那个人字，整个人也不去过多的关注，他现在还是一直的控制自己的力量。

　　人字的眼色越来越深，没有多久，这个人字在古书上成型，配合着白色的背景，显得更加的显眼。

　　也就是这个时候，那层白色的东西，一下子就化作一阵光芒，重新的投入到了那个古书白纸上，消失的无影无踪的。

　　那个人字，突然就是闪烁了一下，这么一个过程，使得马午也是一下子感觉自己身体的变化。

　　身体的每一处都开始疯狂的吸收着周围的天地元气，而这些元气似乎根本不满足马午的身体。他身体上的那颗精气石，也是开始自动的散出精气了。

　　这会儿，马午是真的体会到了一种感觉，自己的修为却是不是以前的样子了，这会儿他有一个清楚的认识，自己的修为再长，虽然速度是很慢，不过，它就是在长，这是可以肯定的。

　　对着整个过程发生了什么事情，马午是不去想，也来不及想了，他现在必须的控制着自己的身体，然后使得自己的身体能够适应修为的增长。

　　马午感觉自己距离修罗初阶，只有那么一点点的距离了，但是这一点的距离，好像是无限远一样，就是破不了。眼看着修罗初阶那么近，就是到不了，这太折磨人了。

　　对着这个结果，马午干脆也豁出去了，他知道发生这个变化，是自己道心的力量和先天之气，朝着那古书上输送力量导致的，为了能够突破这个坎，马午就不再克制这些力量了，他直接的将这些的力量都再次的用了出来，对着那古书像是瀑布般的倾轧过去。

　　古书再次的接受马午的力量，没有出现之前的变化，而唯一的变化，就是刚才的那个人字，开始慢慢的闪出金光。

　　这光芒很是柔和，丝毫的没有一点的耀眼，一出现这道光芒，马午眼睛就只有这个人字，一下子，感觉自己的周围都是人字。

　　那么多的人字，都朝着自己的身体上贴来。每一个都是一触碰到自己，就进入了自己的身体里。

　　马午猛地清醒一下，刚才的一切的感觉都是消失了，他眼前的还是那个淡淡金光的人字。

　　刚才的感觉太真实了，那人字就好像真的是进入了自己的身体。

　　马午本来心轻松了，想要继续的去输送力量，当他用道心之力的时候，却是惊呆了。

　　他的道心，他的道心居然变化了，变成了一个人字。跟白纸上的那个人字一模一样。

　　以前的道心，像是一棵大树的道心，变成了一个小小的人字。这个变化，令马午开始有点恐惧了，他不知道该怎么做了。

　　马午害怕，自己的道心被那本书跟控制了，不再受自己的控制了。要是这样，他的身体里有这么一个东西，时时刻刻的要提防啊，说不准那一天就变爆炸了。

　　试着看自己能不能控制道心，那个人字，在马午的意念达到后，开始随着马午的意念进行着。

　　这下，马午感觉到了，现在的道心，比以前还有更容易控制了，力量的传达也是更加的快速。

　　“这是怎么回事？为什么会变成这样了。现在怎么会变成这样，为什么我觉得我的道心变的更加的强大了？”马午心里想到。

　　他这么想的同时，丝毫的没有感受到自己的修为已经变了，不再是一个修王巅峰了，而是进入了另一个的境界，修罗初阶。

　　修罗初阶这个时候，已经成功。他却是完全的不知道。一直幻想着自己进入修罗初阶的样子，马午一点的也没有体会到这样的一个感觉，要是能够重来，他一定会要求再来一次，一定要好好的体验一把，但是没有人会给他这么一个机会了。

　　“马午，你在想这个东西干什么，现在你快点，将自己的修为稳定下来，要是一会儿往后倒退了，你就白遭罪了。”小武子这个时候，提醒马午道。

　　“你说什么，我为什么要稳固修为啊，我现在最重要的是要将我的道心给弄懂了，这要是弄不懂，才要出事呢，你现在别打扰我了，我要全神贯注的去了解它，小武子，你就暂时的玩去啊。”马午倒是很干脆，现在这么忙，那有空陪你耍去啊。

　　这下，把小武子给气的啊，它对着马午直接地吼道：“你丫的给我认清楚了，现在的你是修罗初阶了，你现在要是不将自己的修为给体验一把，然后记住，这一种感觉过了，那么你就这一辈子也不要进入修罗初阶了。大爷我就这些话，你爱听不听，是继续的玩道心，还是玩蛋，大爷都不管了，你就看着办吧。”小武子这个时候无所谓的道。

　　被这么一说，马午就带着一点的试探，对着自己的修为开始感受了一把。

　　“我擦擦，这是怎么回事，我感觉到了，就是这样的，不同于以前任何的感觉，这就是修罗初阶的感觉嘛。”马午激动的道，然后就有点不屑的道：“切，就这么一个感觉啊，还不如玩蛋去呢，嘿嘿的，老子是修罗初阶了，老子终于成功了。”

　　马午本来想要装一下的，但是心里的激动实在是忍不住了，就开始疯癫了。


第461章 办法

　　成功的突破到了修罗初阶，马午的整个人都是处于一种激动的情况，他不知道该怎么表达自己的这份激动了。

　　他实在是没有想到，以前一直想着自己怎么的突破到修罗初阶，但是真的做到了这些，却是有点不知所以。

　　看着马午的这个样子，小武子只能朝着马午泼冷水。

　　“你高兴个什么啊，就你现在的修为，就是再让你再突破一个阶位，你也不会逃出去，现在你不是高兴的时候，要好好的想着怎么的出去才行。”

　　小武子的意思是不想让马午沉迷自己的突破中，要保持一颗冷静的心，它就说了这个，但是它说完后，发现马午突然的就是静止了，跟刚才没有一点的相同了。

　　难不成是自己说的话太过于重了，直接的将马午的信心给打说掉了，所以，他会变成这样，但是马午不像是一个那样承受不住的人啊。

　　“对啊，要是出不去，一切都是白搭，现在最重要的还是要出去啊。小武子，你说的对，我现在不能为了突破修罗初阶而高兴，我现在最重要的是去想办法出去。”

　　马午说完后，就开始了继续的想办法了。

　　还是对着那些黑洞为突破点。

　　结合百花仙子和冀州王的信息，马午知道自己要是出去，简直比登天还难，现在他没有足够的实力去催动斩仙大阵，也没有任何的力量去打破这个世界，而命皇也是不可能过来。

　　一切的推断，都是朝着一个结论，马午是出不去的。

　　而这样的事情，马午遇到很多次了，每次都是认为不可能的事情，到了最后都是被他给解决了，这次，马午认为也是不例外的。

　　时间就这么的过去了。渐渐的马午感觉自己已经有点困了，他算着时间。正好距离百花仙子跟自己的约定的时间近了。自己或许可以从百花仙子那里再试试。

　　想着想着，马午就迷糊起来了。

　　当马午再次的清醒的时候，他看见了百花仙子。

　　依旧是那样的白衣素裹，气质压众。可是，马午还是那样的感觉，看着眼前的百花仙子，脑中就一直浮现赵香儿的印象。

　　对着马午的这些想法，百花仙子也能够感觉到，她也知道那个马午想的赵香儿就是自己的继承人，这样也好，马午要是对着赵香儿有点想法，就更适合接受自己的东西了。

　　“马午，这次是我最后一次通过这样跟你说话了，经过这次后，我就要把我剩余的力量都给你，希望你能够借着这个，将我的继承人的记忆和元神打开，使她将我所有的元神都搜集完，恢复巅峰时候的我。”百花仙子首先的对着马午道。

　　马午这个时候，直接的还是那个理由：“仙子，我想帮助你，但是我要出去啊，现在我出去不了。什么事情都是白搭啊。”

　　“这也是一个办法，我也想过这个，我这段时间我一直想着这个问题，现在，我想出一个办法，但是这个办法，有着很大的危险，要是一个失败，一切就完了，我要你做的事情，也一辈子不可能成功了。”

　　“现在，我很矛盾，要不要的跟你讲，不说，你也许不能出去了，但是说了，你一定会去尝试，而失败的几率太大了，这样，你只会提前的死亡。”

　　听着百花仙子的话，马午知道了一个重要的信息，有办法出去这里。

　　对马午来说，无论多么困难，只要能够出去，他就一定回去做，就是要他去击败修仙巅峰的强者，他也会不客气的打爆他丫的。

　　“仙子，是什么，你就说吧，起码是一个办法，现在的我已经没有任何的办法了，要是不用这个，我注定要死在这里了，所以，不管那个办法是什么，对于我来说，是必须要选择的了。”

　　马午对着百花仙子表态道，这个时候，他却是没有别的办法了，要是让他一直的在这里，还不如自己去试试，就是死了，也算值得的。

　　发现马午这样的决心，百花仙子也是一阵的惊喜，她其实也是想要马午出去的，但是她害怕马午会因为怕死而一直的选择逃避，所以，她就试试马午会怎么的选择。

　　“好的，既然你这样的坚持，那我就告诉你，这个办法是什么。”百花仙子开始将整个办法和计划告诉了马午。

　　马午也是接受了这一切，他此时才发现这个办法果然是存在危险，要是失败，那么后果是可以知道的。

　　百花仙子的计划，就是要自己去引诱那个第一进入这里人的元神。

　　那个人起码是一个修圣初阶的实力。他的元神不同小可，只要能够利用那个人的元神的力量，就能够将斩仙大阵给催动，在那么一刻，马午可以选择随着大阵一起被传递出去。

　　而这个过程的关键是如何的让那个人用自己的元神帮助马午。

　　那个人是第一个来这里的，他被百花仙子给骗到了斩仙大阵里，为了活命，将肉身舍弃了。只留下了元神。这么大的仇恨，他又怎么能帮助马午和百花仙子。

　　就怕他看见了马午，一下子就把马午的肉体给夺取了。然后就利用马午的身体，开始重新的修练，运气好的话，说不准就恢复自己的实力，逃出这里了。

　　至于这几个问题，百花仙子早就是计划好了，她要的就是让马午配合她。

　　首先，由百花仙子去引出那个人的元神，然后来到斩仙大阵的旁边。

　　然后，马午就开始让自己的气息出现，让那个人发现马午，用肉体的吸引，将那个人给搅乱心情，使得他不得不去占领马午的身体。

　　但是那个人却不知道马午的身体里，已经有了一个元神，到时候，小武子一定会阻止那个人的侵入。然后马午开始将自己所有的一切都进入斩仙大阵中。

　　利用那个人元神的力量，将整个大阵给催动。

　　一切的计划都是说起来容易，但是要是做起来，那就是太难了，任何的一个环节出错了，那么整个计划都会失败，马午也将永远不能出去了。

　　和百花仙子说好一切后，他们就开始实行了。

　　马午再次的醒来，看着周围的一切，他知道百花仙子离开了自己的身体。

　　马午按照计划，就开始在斩仙大阵旁边等着，但是他突然的意识到了一个问题。他感受不到百花仙子还有那个人的元神，自己修为虽然已经突破到了修罗初阶，可是这样还不够，要是感受不到那些元神，那么马午相当于一个瞎子去找针。

　　“马午，现在不要想那么多了，我帮助你看寻找那两个人，随时将信息传递给你，你现在准备好，听到马午的命令后，就投入斩仙大阵中。”小武子主动的开口了。

　　刚才百花仙子和马午交流的时候，百花仙子没有将小武子给隔绝了，而是也让它在一旁听着。

　　听到小武子话后，马午也不再多想了，他将自己身体所有的力量都是积攒起来，为的就是一下子能够闯进斩仙大阵中。

　　小武子将周围的一切都传递给了马午，马午也是知道了，自己身边是有着两股元神，这两股元神正在交手。

　　“百花仙子，你的时间越来越少了，为什么还要找我呢，我看不如让我将你所有的力量都吸收了，然后逃离这个鬼地方。”

　　“废话少说，今天我就和你做个了断，在我消失之前，我也将你给毁灭了。”

　　两个元神的对话都被小武子给听到了，它将这个都传递给了马午，使得马午能够掌握最新的动态。

　　“马午，是这个时候了，快点将自己的气息释放出来，吸引那个人的到来。”小武子告诉马午。

　　马午也没有任何的犹豫，将自己的修为和力量一下子就是用了出来，全身都是发出金光，连宝器的身体也用了出来。

　　这一切的一切，都是为了吸引那个元神的到来。

　　果然，马午展现出来的气息和实力，一下子使得那个人有了那么一刻的呆滞。似乎不敢相信，这里还有人来，而且还是一个完整的活人，最关键的是他还是有着极好的身体条件。

　　看着马午，那个元神有点心动了，但是他却是没有直接的过去，他只是看了一下，然后很谨慎的不去理会了。

　　一直处于紧张状态的马午，知道那个人没有朝着自己过来后，就有点可惜和庆幸，不过，马午还是继续的释放自己的力量，甚至将道心的力量也是释放了出来。

　　这下子，那个人更加的吃惊了，面对着马午这么好的一个肉体，他忍不住的要去占有，但是多年的经验和感觉告诉他，这是一个陷阱，自己不能轻易的上当。

　　百花仙子也是发现那个人的谨慎，她突然的就是对着那个人一击，然后趁着那个人躲闪的时候，开始朝着马午出手。

　　百花仙子聚集了很大的一股力量，直接朝着马午攻击过去。

　　看到这个，那个人的元神，一下就是急了。


第462章 命皇念头

　　百花仙子对着马午下手，这一下，要是没有人阻拦，马午那是一定的必死无疑了。而且，百花仙子的样子，也没有任何的玩笑和收手的意思。

　　从小武子的描述中，马午一下子心里就是惊了，他知道他躲不过百花仙子的一招，无论怎么样，他都有一个下场，就是死。

　　而这个时候，事情却是出现了变化。

　　那个人出手了，虽然百花仙子这一招厉害，但是对于那个人还是能够接下来的。

　　他虽然知道马午有可能是一个陷阱，但是他却是不能看着马午被百花仙子给杀了，因为这是一个唯一的机会，要是自己想要出去的话，必须的将马午肉体给夺了，为了出去，就算马午是一个陷阱，他也要去试一试。所以，看见了百花仙子要杀马午，他不得不出手相救了。

　　把百花仙子一击给拦住后，那个人开始将自己的元神给显露出来，使得马午能够看到他了。不再隐藏什么了。

　　马午看见那个人全身都是一层虚幻的，没有一点的实体，看起来像是一个镜子中的影子。

　　百花仙子也是显露了出来，她看着那个人道：“怎么了，看上那个人了，我告诉你，我不会让你夺走他的肉身的。”

　　“哈哈，百花仙子，以前我和你根本不是一个级别的，但是经过这么多年的发展，你的力量越来越小，更何况现在的你，只不过是万种元神的一个罢了。你凭什么来阻止我。”那个人不屑地说道。然后死死的盯着马午。

　　对着两个人的谈话，马午不去一点的注意，他只是想不通一件事情，为什么刚才百花仙子要对自己下手，难道她不怕，万一那个人不去阻拦，那么自己不就是被杀了。为什么百花仙子这样的敢赌。

　　“马午，你还不明白吗，从始至终，你只不过是一个棋子，供大家利用的一个棋子。”小武子这个时候开始说道。

　　“百花仙子她当然是经过各种的考虑了，她对着你出手，无所谓两种结果而已，一是你死，而是你被救。不管那一种，对着百花仙子都是没有过多的损害。”

　　被小武子这么一说，马午就被点透了。

　　现在他来到这个地方，对着任何人都是不能完全的相信，他们对着马午也是无法的完全相信，谁也不敢轻易的交出所有。

　　刚才，那个人已经发现了马午，不管怎样，他都不会放过这次机会，一定会将马午的肉体给夺取的。不过，那个人也不会那么容易上当的，他就是要找一个好的机会，能够损害最小。

　　百花仙子则是想要马午和那个人直接斗争，她在一旁的观看，要是马午能够胜利了，那么一切都好说，自己也能够将自己的力量给马午，让他出去找到自己的继承人，帮助她。而要是马午失败了，那么自己就趁着最关键的一刻，将马午给杀死，这样，那个人还是无法的获得身体，他还是一辈子在这里。也断了他出去后，将自己宝藏窃取的可能。

　　为了吸引那个人，百花仙子就直接的对马午出手了，马午的死活，对着她来说，不是最重要的，重要的是看那个人会不会做出选择，看马午到底对着他有多大的吸引力。

　　果然，一切都说明，那个人是太需要马午了，就算是有陷阱，都要去跳的。

　　现在马午也意识到了，要是刚才的一击，自己真的被杀死了，百花仙子也没有什么损失，现在马午的死活对百花仙子不重要，反而对着那个人重要了。

　　“原来这一切，都是百花仙子的计划，她是利用我将那个人给击杀，因为是她教我做的。要是成功，那么我就会对她感恩，替她做她想要做的事情。而要是失败了，也就多了一具尸体而已，也不会让那个人力量我的身体逃出去。”

　　明白这个后，马午的心里一下就是变的警惕了起来，现在的这个环境，他谁都不能相信，因为随便的一个疏忽，就会受到其他人的利用。

　　百花仙子和那个人之间开始战斗了起来。

　　此时两个人都是能够被马午看到了，马午看着他们战斗的同时，自己也暗暗的做出最坏的打算，最好的准备。以防这两个人突然的对自己下手。

　　“百花仙子，你做的什么打算，别以为我不知道，小伙子，我告诉你，百花仙子她是不是要你做事情，我告诉你，你不要被她骗了。她就是让你做事，也是在利用你，等你为她将事情办好后，她就会把你当做狗一样的给丢了。”那个人对着马午说道。

　　“马午，你应该知道，我没有要骗你的必要，因为我没有多少的时间了，我做的一切都是为了不让我的道失传，我想将这些东西传下去，你不要听信那个人的话，你要知道，他可是随时的都会要你的身体啊。”百花仙子这时候也说道。

　　对着两个的话，马午也没有一点的在意，对于他来说，现在他都不相信。

　　要不是百花仙子的那一击，马午还真的没有想到这个方面，在这个世界里，没有一个人是好人，都是有着自己的目的，要不也不会来到这里。

　　“前辈，我知道了，我不会相信他的话，你赶快的将他给击杀了，也好送我出去啊。”马午这个时候对着百花仙子道。相比于那个人，马午还是选择站在百花仙子这里，毕竟，现在可以保障安全。

　　“小子，你真的因为她会送你出去，要是能够出去，她早就是出去了，还一直的在这里嘛，你要是想出去，只有一个办法，就是接受我的力量和记忆，修练到修圣初阶的修为，到时候就能够出去了。快点，我可以帮助你，接受我吧。”那个人对着马午道。

　　此时，马午也是不知道下一步怎么做了，他现在的修为那么弱小。

　　实力决定了选择。

　　而他现在却是没有任何的选择。

　　“马午，不要听他的，现在你一点要守护好自己，别让他进入你的身体里。”百花仙子故意地说道，她就是提醒马午，接下来就是要他进入马午的身体，然后开始利用他的力量将斩仙大阵催动。

　　马午听到这样的话，也是不知道该不该做了，不过，转眼，他就决定了，对他威胁最大的就是那个人，必须的要先将他给解决了，要不以后，他就会一直的缠着自己，随时找机会下手。

　　那个人，趁着百花仙子说话的同时，一下子就是朝着马午过去。

　　“哈哈，百花仙子，一切都晚了，只要我获得这个身体，我就能够出去，到时候，你的一切都是我的了。”

　　那个人附着到马午的身体上后道，他刚刚说完，就感觉到了不对。

　　从马午的身体里，出现了一个巨大的力量，这力量不是马午本身的。

　　“这是？”

　　小武子直接的就是阻拦那个人的元神了。

　　此时，马午的识海中，小武子的力量和那个人的元神开始了一场对决。都要争夺马午的身体。

　　马午看见小武子化作自己的样子，跟着那个人开始了打斗。

　　两个人在打斗的时候，马午也不是闲着，他开始使用力量，将自己朝着斩仙大阵过去。

　　一触碰到斩仙大阵，那三十六道光芒再次的出现，直接朝着马午攻击而来。

　　小武子也是将那个人的元神使劲的逼出去，用他来阻挡那些光芒，然后催动斩仙大阵。

　　百花仙子看着这一切都比较顺利，她就开始将自己的力量送到马午的身上，来一起逼迫那个人。

　　“好啊，原来你们已经早就联合起来了，就是为了我，啊，我明白了，你们这是要利用我去催动斩仙大阵，然后自个出去，这算盘真是算的好啊。”那人看见百花仙子出手后，知道了后道：“我死也不会便宜你们的。”

　　马午感觉到了，那个人在自己的识海里，开始膨胀了起来。

　　“不好，马午，这个人要元神自爆了，要是让他这样，你的整个识海都会崩溃，你的人也就成一个傻子了，快点阻止他。”

　　百花仙子意识到了什么，对着马午说道。不过，马午已经没有办法了，他的心里只有埋怨，为什么不早点说这厮还会爆炸，这也没有准备。

　　“小武子，现在就靠你了，用力啊。”马午对着小武子鼓气道，不过，化成马午的小武子，这个时候脸的极其的苍白，看样子也坚持不了多久了。

　　“哈哈，我要完全的自爆，不但让你识海爆，更要你周围的一切都爆掉。我已经忍受太多了，我不想一直这样的下去了，你还是把身体交个我吧，要不我们一起消失。”那个人大喊道。

　　感觉自己的识海越来越膨胀，有种要裂的感觉，马午整个人都是青筋暴露，血管凸起。

　　看着马午这样，百花仙子也是没有任何的办法了，她只能躲开，不受自爆的影响，本来好不容易遇到了马午这么一个能够传递自己力量的人，结果却是这样，看来还是自己没有考虑的充分些。

　　也就是这个时候，小武子却是坚持不住了，一下子就消失了。马午到了最危急的时候了。

　　百花仙子正要走的时候，突然感觉到了一股极其熟悉的气息，这股气息，她已经等了很多年了，虽然这么多年过去了，但是她还是能够清晰的感受到。

　　顿时，百花仙子的散魂流泪了。

　　“命皇，是你吗？你终于来了……”


第463章 全套斩仙刀

　　百花仙子开始大声的喊着，她的声音一直的没有停过，但是无论她怎么喊，都是没有人任何的回应。

　　而马午的声音这个时候盖过了百花仙子，他的身体已经成了一个气球一样，鼓鼓胀胀的，这种身体上的变化，分分秒秒的使得马午遭受万分的痛苦，每次的变化，都像是从他的身上扯一层皮一样。

　　马午的声音是越来越大，整个人的嗓子都嘶哑了，还是在叫着。

　　小武子也是再次的凝聚力量，然后拼着最后一把力，要将那个人要爆炸的元神给逼出去。

　　不过，那个人已经是到了自我无法控制的时候了，他现在也不能停下来了。

　　开始，他只是要用自爆，将马午的心智给吓到，然后自己收尽力量，这样占据马午的身体会更加的容易。

　　可是，结果却不是这样的，他没有想到马午的身体里，还有一个小武子，而且小武子的实力，居然那么强，能够一直的阻拦自己。

　　但是，马午的身体，对着那个人的实在是太诱惑了，他太想得到了。所以，他选择了自爆。

　　他认为，自己要是自爆，就能够将小武子给击退了，而且自己还能够控制，能够随意的控制。

　　可是，那个人选择了自爆，结果却没有料到小武子和马午那么能够硬抗，一直逼着自己，一直逼着自己。

　　越是这样的时候，那个人越不能将自爆给收回来，现在他就和马午开始了比拼，要的就是看谁最后无法的忍受，要的就是看谁先放弃。

　　事情的发展，已经超过了那个人的想法，他最后怎么也没想到，自己居然会败给这样的一个小子，自爆的程度，已经到了他不能控制的时候了，不过，值得他欣慰的是，自己就算爆了，也将马午拉了垫背。

　　“小子，我知道你很痛苦，要是刚才你能够放弃，也许现在你我也就没事了，这一切都是你选的，你就随我一起去死吧。”

　　那个人最后的声音传来，然后就一切气息都没有了，整个人的元神都是开始燃烧了起来，马午的识海也是红红的，像是滚烫的红铁。

　　一切都到了最后了，马上马午就会随着那个人一起的爆炸消失。

　　对着这要来的爆炸，百花仙子也不逃了，她一直的在喊着命皇，整个人都是处于一种失望和痛苦之中。

　　顿时，三十六个黑洞，一起开始放出光芒，三十六道光芒一起的交错，形成一个平面。

　　随着那光芒出现的，还有其他的东西，这会儿马午没有注意到这个，要是他注意到的话，一定能够认出来，那些东西，都是斩仙刀。

　　这些光芒的出现，使得百花仙子整个人都是呆了，她的眼神中，顿时充满了爱意，含情脉脉的看着那些斩仙刀。

　　一个高大的身影出现在了那个平面上。

　　三十六个黑洞，这个时候，开始疯狂的喷出一股股的光芒，这些光芒都是朝着马午过去。

　　此时的马午，已经到了一个极限，他的身体要被那个人撑爆了。那个人也是要爆炸了，只要那么一刹那的时间。就是这一刹那，一切都静止了。

　　这个世界的时间停止了，一切都静止了，每个东西，每个事物，都静止了，除了马午。

　　一切停止后，马午顿时感觉到了轻松，他识海中，也是不在传来那种膨胀的感觉。

　　从自己身体感觉到了一丝丝的异样，马午就将手放了过去，去探查到底怎么回事。在他的手划过的时候，两把斩仙刀出现了他的手里。

　　刚才一直是这两把斩仙刀颤动，才会使马午感觉到了异样，他将这两把斩仙刀拿出后，那个平面周围的其他斩仙刀，都是开始了剧烈的抖动。

　　马午手上的那两个斩仙刀，也是受到了某种召唤，然后就各自的飞离了马午的手心，分别朝着其他斩仙刀的方向飞去。

　　看着这个变化，马午的心里也是怪怪的，他不知道发生了什么事情，不过这个时候，他能够猜出一点，这都太明显了。

　　这个世界的时间停止了，而斩仙刀也出现了变化，这都说明一个道理。

　　命皇到来了。

　　果然，马午看见了那个平面上的那个人影。

　　“你是命皇？”马午问道。

　　对着马午的话，那个人影没有任何的回答，他没有任何的动作，似乎在等着什么。

　　而此时，百花仙子，却是突破了时间的限制，能够活动了。

　　“命皇，你怎么了？为什么这么多年都不来看我，难道你还恨我吗？当年的事情，你还没有放下吗？”百花仙子几乎是哭着道。

　　然而那道人影，还是没有任何的变化。

　　一个修仙巅峰的人，应该带有很强的威压，这个时候，马午却感觉不到一点，甚至连命皇的气息都感觉不到。

　　“马午，这个身影不是命皇，这是他的一个念头，只是执行他留下来的命令，没有任何的感情，只会做任务。”小武子虚弱的对着马午说道，刚才跟那个比拼，已经耗损了它极大的力量。

　　明白一切的马午，就开始关注着眼前的事情，现在他心里乱的很，刚才要不是这个命皇的念头出来，自己恐怕就已经变成了碎片了。

　　虽然自己没事，但是那个人自爆的力量还在，只是在这个世界里，被暂时的停止了，要是这个世界的时间开始走了，马午也还是一个下场。

　　现在的马午已经被弄的不知道该怎么做了，他的力量根本就无法的将识海中的那道自爆的力量给弄出来。

　　平面上的那个人影，此时，开始盘坐起来，全身都是发出一种淡淡的绿光。

　　这些绿光，给人一种特别的安逸和舒服，似乎能够让人们都永远的想要呆在这道光中，不想做任何的事情，忘记一切。

　　这道绿光的出现，引动了斩仙大阵，整个大阵开始了晃动，以至于整个世界都是开始了晃动。

　　这次，马午看到了斩仙大阵的威力，几乎要将整个世界给震塌陷了，跟刚才的斩仙大阵的力量比起来，简直就是没有可比性，也就是这个时候，马午才意识到斩仙大阵的厉害。真正的厉害。

　　此时，经过大范围的震动后，斩仙大阵安静了下来，接下来就是那三十六个黑洞。

　　那些黑洞都是开始凶猛的喷出一道道的光芒，都是绿色的光芒。

　　这些光，都是有着规律，每一个对应一把斩仙刀，而那三十六把斩仙刀，每一个都是疯狂的吸收着那些黑洞的绿光。

　　吸收绿光越多，斩仙刀反而是越亮，每把都是闪闪的像是星光。

　　此时，马午感觉到了自己拥有的那两把斩仙刀，跟自己有了一点的联系。它们将一点点的绿光反馈给了马午。

　　接受绿光后，马午的整个身体的状态都是再次的达到了巅峰，而小武子也是瞬间就恢复了。这绿光有着极强的恢复作用。

　　绿光被吸收完后，三十六把斩仙刀开始围绕着那个人影，开始了旋转。

　　这些斩仙刀旋转有着规律，以一把开始带头，带领着每一个开始旋转，而由最后一把结尾，不让其中的三十四把有任何的凌乱。

　　那个人影一直的没有动作，他盘坐后，没有任何的动静，任凭外面发生的一切，都没有任何的动作。

　　马午看着这一切，认出了那三十六把斩仙刀，开头和结尾的正好是自己拥有的那两把。

　　这个时候，马午就有了一个大胆的想法，他要感受一下那两把斩仙刀，看能不能和它们又感应。

　　刚才这两把斩仙刀给了自己绿光，就使得马午有了那个想法，要是真的能够将两把斩仙刀控制了，那么自己或许就能够借助斩仙大阵的力量，将自己识海中的那道自爆力量给弄出来。

　　庆幸的是，马午现在可以使用他的元神之力。他就将自己的元神之力释放了出去，去召唤那两把斩仙刀。

　　百花仙子此时，注意力全部的都是那道人影上，根本不去理会马午了，但是她感觉到了马午的元神之力，也是将自己从发呆的状态中拉回来。

　　现在不是自己回忆的时候，现在重要的是自己一定要将自己的计划成功实施，现在就是一个机会，必须的让马午获得自己的力量和元神。

　　百花仙子看着那道人影，也清醒了，她知道那只是一个念头，根本没有任何的力量，他只是一个执行命令，这一切的力量都是来自斩仙大阵。就是不知道，这个命令是什么。

　　“马午，现在是一个好的机会，你赶紧的将识海中的爆炸力量弄出来，这股力量完全的可以催动斩仙大阵了，你做到了这些，就能够出去了，快点，要是时间到了，这个世界的时间将会开始流动，你也就没有机会了。”百花仙子对着马午说道。

　　而马午这个时候，听到了百花仙子的话，正准备利用元神之力，将那个识海中的力量弄出去的时候。那股力量，却自己出来了，直接的投进了那个平面内，被那道人影给吸收了。

　　吸收那么巨大的力量后，三十六把斩仙刀旋转的速度更加的快了。

　　肉眼下，那些斩仙刀慢慢的重合在了一起。感觉像是一把斩仙刀一样。

　　看着这个，百花仙子似乎知道了什么，然后道：“马午。想办法获得那把斩仙刀，有了它，整个斩仙大阵都是你的了。”


第464章 逃出（一）

　　百花仙子的话一说完，马午并没有马上的就去拿那把斩仙刀。

　　现在的马午对着百花仙子有着很大的戒心，从刚才百花仙子的一击，他就能够看出来，百花仙子对着自己是什么态度，她的目的也就是利用自己而已。

　　看着马午没有任何的行动，百花仙子也知道马午是在想什么了。

　　“马午。我知道你心里委屈，但是刚才那样的环境下，我必须的要选择那样做，因为我不那样做，那个人一定不会上当的，他一定会选择等待，一直等到最后，所有的条件都是有利于他到时候。相信你也不愿意看到这样的情况吧。”百花道。

　　“哦，是这样嘛，哼哼，要是你那一击，他没有阻拦的话，我早就死在你手上了，这点，相信你也不否认吧，你凭什么相信那个人一定会阻拦，你那里来的自信，我看在你的心里，根本就没有我一点的位置，说白了，我就是一个利用品。”马午冷笑道。

　　此刻，百花仙子的脸上浮现出一丝丝的苦笑，然后她叹了一口气道：“马午，你要是真的这么想，那么我也不说什么了，但是我还是想要告诉你，其实我不是你想的那样，还有就是现在是你一个天大的机缘，要是你没有把握，日后一定会后悔的。”

　　这个时候，马午知道百花仙子的意思，他也没有任何的犹豫，现在他能够从那合并的斩仙刀中感受到一股强大的力量，这正是他想要的。

　　此时，马午似乎没有别的办法了，他只能是去获得斩仙刀了。

　　种种的迹象表明，马午已经和命皇扯上了一定的关系，要不他也不会来这里，也不会获得斩仙刀。

　　想到这里，马午就直接的跃起，朝着那把斩仙刀过去。

　　平面上的那个人影，这个时候，也是有反应了，他对着马午就是怒视，而后就是站了起来，对着马午就是伸出一根食指，将一道绿光击出去。

　　这道绿光极其的厉害，就像是一个修凡巅峰的全力一击。像马午这样的人，只能被斩成一个稀巴烂。

　　但是，结果却是意外的。

　　谁能够想到，那道绿光对着马午不但没有伤害，反而是让马午有了一种温暖的感觉，就像处在火堆旁边一样。

　　更为惊奇的是，这道绿光的力量，居然能够被马午吸收了。

　　随着这道绿光的增加，马午顿时感觉到了自己充满了无限的力量，这种力量是在太强大了，他从来没有有过这样的力量。

　　马午此时，利用这巨大的力量，将自己的元神之力全部的都散发出去，然后化作了千万条丝线，以那把斩仙刀为中心，开始汇集过去，要将那把斩仙刀给包裹住。

　　这些举动，引来了那个人影更为猛烈的攻击。他似乎只有一个作用，就是一直的对着要夺取斩仙刀的人，给予最强的攻击。

　　而命皇的那个念头，对着马午却是没有任何的作用，只能是越来越增加马午的力量。

　　现在马午对着那个人影也没有顾虑了，他只是一个念头，只会执行命皇的命令，看来命皇的这个念头就是要阻止要夺取斩仙刀的人，所以才会一直不停的攻击。

　　而这攻击对着马午没有用，反而有效，就说明了命皇就是要将斩仙刀送给马午。一切似乎从马午得到斩仙刀开始。

　　那个念头是给马午提供越来越强大的力量，这些力量都是完全的被马午吸收了，吸收了这么多的力量，马午没有感觉到一点的涨的感觉，一切都是感觉那么美好。

　　而借助这些力量，马午将那个合并的斩仙刀给控制住了，使得它静止了下来。

　　虽然斩仙刀停下来了，但是马午还是无法的去控制它，这把斩仙刀不是以前的那两把，而是全套三十六把一起合并的，并不是那么容易就能够获得的。

　　不过，还好，马午能够从那把斩仙刀感觉到一点熟悉的感觉，他能够从刀的正反两面感觉到熟悉。这两面就是之前自己拥有的两把。

　　在这两把的作用下，直接的将其余的都是压缩了。

　　有了这一点的联系，马午就利用获得的那个巨大的力量，开始了控制斩仙刀。

　　看着马午所做的一切，百花仙子也会恍然明白了。原来马午来这里，不是因为他无意的闯进来了，而是冥冥之中已有安排，看来，命皇已经安排好一切了。

　　平面上的那个人影，对着马午的攻击是越来也厉害，不过，越是这样，就越能够让马午的力量获得很高的地步。

　　那个人影不能一直的攻击下去，果然，没有多久，他的攻击力量就弱了下来。这种情况惹得马午有点不高兴了，刚被弄的正爽呢，一下就没有了，换谁能受的了。

　　不过，从人影上获得的那么多的力量，已经够马午使用了，他现在用着这些力量，直接就把那把斩仙刀握在了手中。

　　斩仙刀在他的手上，四处的摆动，像是一条活鱼一样，想要脱离马午的控制。

　　看着眼前的这个好宝贝，马午那可是手快心黑，想跑，起码问问爷同不同意。

　　就这么的一直维持着，人影的力量是越来越小，随时有消失的可能，而斩仙刀也是逐渐的安稳了下来，马午头上的汗水也是多了起来。

　　整个过程中，都被百花仙子看着，她此时已经知道了。命皇留下那个念头的任务是什么了，就是要帮助马午来获得斩仙刀，而要是换做了其他的人，想必早就在那个人影第一击的时候，就被杀了。而能够吸收那道绿光力量的人，正好就是要获得斩杀刀的人。

　　“马午。现在是最关键的时候，你赶快的将斩仙刀控制住，然后借着你身体哪些力量，强行的将斩仙大阵催动，让斩仙刀带着你出去。”百花仙子对着马午喊道，这个时候，是一个机会，要是马午错过了，那下次再有这样的机会，就不知道是什么时候了。

　　百花仙子的话，每一个字都是进入了马午的耳朵里，马午也是知道这是一个难得的机会，不过，他这个时候，还是有点警惕，他对着百花仙子还是有着一点的警觉。

　　“现在都什么时候了，你还有这样的想法，你还是不是一个爷们儿了，你还能够成为男人嘛，你还是一个大丈夫吗？”百花仙子看见马午无动于衷就喊道。

　　这些话，对着马午果然是有点作用，被一个女人这样说自己，马午脸上自然是无彩，要是被人误会了，还以为马午哪方面不行呢。

　　“干就干了，要不一直这样耗着也不是一个事情，罢了，就相信她一次。”马午心里想到，就开始将斩仙刀控制在手上，然后将自己身体里所有的力量，都朝着斩仙大阵攻击过去。

　　这么强大的一击，直接的就使斩仙大阵颤动了起来，而且这些力量都是那个人影传过来的，跟着斩仙大阵力量是属于同源。

　　接受这样的力量后，斩仙大阵也没有做出任何的反击，而是默默的承认了这股力量的使用者，这就是自己人啊。

　　那三十六个黑洞，此时已经是泛着绿光。不在喷出光芒，那些绿光也是暗淡了下去。

　　此时，马午的力量已经被整个斩仙大阵给吸收了，在他这样的力量下，斩仙大阵开始了动静。

　　那个平面上的人影，继续的盘坐着，然后从头到脚慢慢的消失了，随着他消失的还有那些绿光。

　　而斩仙大阵，这个时候，也是开始了动作。每一个黑洞，都是开始爆出一阵阵的白光，将整个斩仙大阵的护罩给照应了出来，显得每一处都是那么明显。

　　眼前的护罩就像是一个椭圆，由低到高的覆盖一片的区域，这个椭圆开始慢慢的变化起来，逐渐的朝着圆形变去。

　　忽然，一阵猛烈的光芒闪过，直接投射到那个圆上，整个圆形的护罩都是被划破，露出一道口子。相对于其他白色的地方，这个口子，是黑色的，在周围白色的映衬下，显得独特和唯一。

　　看着这道口子，百花仙子也激动了起来。

　　“快，马午，将斩仙刀投入其中，然后就会出现一个通道，你就能够通过那个通道出去了。”

　　这下，马午没有任何的迟疑，直接的将手中的斩仙刀投入了进去。

　　这把斩仙刀，一遇到那个黑洞，就再次的分解成了三十六把，一把接住一把的开始朝着前面前进。

　　最后一把，留在了黑色口子的外面，没有进去。

　　看着这一切的发生，马午的心里此时已经是波澜起伏了，他在这里已经待了好些天了，这些天，他每时每刻都在盼望着能够出去，眼前这样的机会就在自己的面前，他心里难免会有点起伏。

　　马午一看就明白了，那最后一把斩仙刀，就是要指引自己的，只要自己拉住那把斩仙刀，就能够被带出去了。

　　不顾其他的，马午直接的要气抓住那最后一把的斩仙刀。

　　“慢着。”百花仙子突然阻止道。


第465章 逃出（二）

　　马午手还没有碰到你最后一把斩仙刀，就听见了百花仙子的话，他这个时候停止了动作，然后问道：“为什么？”

　　百花仙子看见马午停了下来，她明显的脸色一松。

　　“马午，我知道你怎么想的，你认为只要抓做那把斩仙刀，就能够成功的出去了吗，你要是直接的抓住那把斩仙刀，你能够出去，但是你认为自己能够抗住斩仙大阵的力量吗，你一定会被那个通道的力量给绞碎的，就是出去了，也是一堆碎肉。”

　　听见百花仙子的提醒，马午恍然明白了，自己刚才将这个事情给忘了，就是通过斩仙大阵从这里出去，一定会受到严重的损伤。

　　现在马午就算已经是修罗初阶了，他还是不能够平安的出去，现在这么好的一个机会，他也不能就这么眼睁睁的看着从自己眼前溜过。所以，马午就开始问道：“你有办法？”

　　“我有办法。”百花仙子道，然后就不说话了。

　　马午也知道，要从百花仙子那里获得这个办法，一定要付出代价的，此时他有点担心，要是百花仙子玩弄自己一次，就糟糕了，但是马午还是决定去获得那个办法，现在他没有别的选择了。

　　“既然这样的话，还请仙子告诉一二，马午定当铭记这份恩情。”马午鞠躬道。

　　都这样了，百花仙子也无法的拒绝了，但是她必须的有一个前提，要是马午不答应，她是怎么都不会说那个办法的。

　　“你不用这样，其实我该拜托你，因为我是希望你能够出去的。”百花仙子道。

　　这个时候，马午想起了百花仙子开始和自己说的，就是要自己去帮助她的继承人，让她的留下的一切，都让那个人获得。

　　此时，马午想想这事，也没有什么大不了了，自己就当做顺手做一下算了，只要能够出去，一切都是值得的。

　　“仙子，我知道你的意思，你放心吧，我出去后，一定会帮助你的，一定会找到那个继承人，然后帮助她。不过，现在，我还不知道具体怎么走，而且我现在的实力，也不会有着任何的作用。”马午说道“要是我没有这个实力，还请仙子不要介意。”

　　“好，马午，有你这样的承诺，我也就放心了，其实这件事情很简单，不用你过多的去参与，只有你能够展开识海，将我力量接纳，然后出去后，找到我的继承人，将这个股力量交给她，她能够利用这个力量，获得我的一些记忆，这样就够了。而你也能够和她一起去寻找我的宝库，到时候你也可以利用我留下来的东西，将自己的修为快速的提升。所以，这件事情，对着你也是有极大的好处。”

　　大致的将这个事情弄明白了，马午还是有着一点的担心。

　　要将自己的识海开放，那就是相当于将自己的一切都交给了对方，要是对方有着任何一个念头，都是能够随时毁掉自己的识海，最后自己不就是成了一个白痴了。而且，马午还担心，百花仙子是不是跟着那个人一样，也是看上了自己的身体，她要获得自己的身体，然后寻求一个机会出去，才会编制这些话。百花仙子是一个女的，要是她真的获得自己的身体。那到时候，马午算是男还是女。

　　想到这个问题，马午就一身的鸡皮疙瘩，自己都受不了，相信百花仙子也是有点芥蒂的。

　　“仙子是要我开放识海，这是要做什么呢？”马午还是问了出来。

　　“额，当然是要将我的力量给你了，要是你不释放的话，我强行的进入，会对你造成伤害的。”百花仙子说道，然后明白了马午的担心，笑道：“你太谨慎了，要是我真的要霸占你的身体，我可以随时的就能够做到的，就像我进入你的识海中那样简单。要是我想，你认为你现在还能够在这里跟我说话嘛。我现在很诧异，到底是什么，让你变的这样的谨慎小心。”

　　被百花仙子说破，马午也没有任何的表情，他的心也没有过于的紧张，因为在他看来，这是必须的，只有确保自己的安全后，才能够去做事情。

　　“那就算是我多心了吧。还望仙子海涵。”马午认为自己的想法却是多余，就主动地说道，并且没有任何的犹豫，就将自己的识海释放了。

　　从马午的头上，浮现出一道金光，慢慢的从马午的头上流出来。

　　看着这一切，百花仙子看的这个后，心里也是稍微的有点激动，她终于能够将自己的力量送出去了，自己在这里的这么多年，也算是值得了。

　　没有任何的交谈，百花仙子就开始将自己整个躯体化成一道流光。直接的投入到了马午的头上。

　　马午的头上，那些光接收了百花仙子的后，变的有点暗淡，此时，马午完全的处于一种无意识的状态，他的整个识海都放了出来，他的意识也是暂时的关闭了。

　　随后，所有的光都是被马午给吸收而去，连带着百花仙子。

　　眼珠转动了起来，马午恢复了原来的样子，但是他的头却是有点疼。

　　用手捂住自己的头，马午的记忆损失了一小段，不过，小武子将刚才的一切都告诉了他。

　　知道一切的马午，开始在自己的识海中寻找百花仙子，但是除了自己的道心外，什么也没有被马午发现。

　　这下，马午就感觉到了不对劲，总觉得有点什么事情。

　　“仙子，仙子，你在哪里，你快出来啊。”马午喊道。

　　良久，没人支应后，马午就不再喊了，他现在将注意力放到了那把斩仙刀上。

　　最后一把斩仙刀，此时已经开始晃动了，似乎随时都会投入进去那个通道中。

　　马午能够清晰的感觉到那把斩仙刀的反应，他知道时间不多了，这个通道就要消失了。他必须的要走了。

　　抓住那把斩仙刀，马午的手就感觉到了一股力量，这力量将他给一直的往里拉。

　　在这样的拉力来，马午的胳膊像是被撕裂了一样，疼痛顿时就是让马午额头上出现了一阵的汗水。

　　这样的情况，马午知道这只是一个开始，后面的会更加的难熬，这点疼痛都过不去，自己还怎么出去。越是疼痛，马午的心就越坚定。

　　斩仙刀像是一个引导一样，一直朝着通道里面进去，随着马午的进入，那道通道的后面，开始慢慢的闭合起来。将马午和那个世界分开了，现在马午就是想要回去，也是没有机会了，他只能一路向前了。

　　这个时候，意外再次的出现了，斩仙刀居然停止了下来，没有任何的动力了，让马午整个人都是停止了下来。而后面的通道也是慢慢的靠近了，要是马午不继续的朝前去，自己就会被这闭合的通道给挤压成肉饼。

　　“擦，玩大爷呢。”马午骂一声，然后就自己催动元神之力，将斩仙道催动。

　　马午这个时候，用尽了自己的力量，但是还是没有多大的用处，他的速度远远的低于通道关闭的速度。

　　“完了，完了，快点走啊，我去，都这个时候了，你就不能给把力，雄起一个。”马午对着斩仙刀默默的碎碎念。

　　事实上，马午已经决定自己接受这个结果了，就算是把自己真的压成了肉饼，也要将自己送出去啊，要是自己真的出去了，说不准还有点活路，就怕自己一辈子呆在这个狗屁的通道中。

　　通道的闭合就要追上马午，突然一阵香气飘来，马午的心里顿时就是一亮。

　　“仙子，你在吗？到底怎么才能够出去啊，你还没有告诉我啊。”马午大声道。

　　与此同时，百花仙子的声音出现了马午的脑中。

　　“现在，你什么也不用想，只要相信自己能够出去就是了，其他的都不要管了，都交个我吧，记住，攒足了劲往前跑。”

　　听见这个，马午自然是发疯了，他不管三七二十一了，直接的就是跑啊跑。吐出舌头的乱跑啊。

　　马午跑的同时，自己的身体也是汗水都流了出来，那些汗水都是夹杂着淡淡的香味。这个小的细节，马午没有注意到，他现在怎么能够注意到，完全的将注意力放到了逃跑上。

　　而后，马午没有听见任何关于百花仙子的任何话，但是，马午还是遵从着百花仙子的吩咐。一直的跑跑跑。

　　斩仙刀在马午的手中后，一直的飞跃着。不久，马午就看见了前面的一把斩仙刀。

　　前面的那一把斩仙刀直接的就是被马午拿着的那个追上，然后跟那把重合在一起。

　　而后，继续的就是出现斩仙刀，一把一把的开始融合。

　　终于到了最后，马午看见了第一把斩仙刀。

　　在第一把斩仙刀的前面，是一个光团，不知道那是什么，但是马午却是有点小激动，他这就是要出去了，那个光团，他感受到了，是阳光，是外界的阳光。这种感觉和那个世界的不一样。

　　只有融合了最后一把斩仙刀，马午就能够靠着这股动力出去了。

　　最后一刻，马午身体突然的就是产生了一股巨大的推力，直接把马午给推了过去。

　　“马午，不要忘了我们之间的事情……”百花仙子的声音越来越小。

　　听见这个声音后，马午整个身体都是飞了过去。

　　三十六把斩仙刀成功的融合成一把。这一把斩仙刀握在马午的手中，牵引着马午朝着光团过去。


第466章 再到众生墓地

　　一股强大的光芒照耀着马午无法的睁开眼睛。

　　当马午睁开眼睛的时候，他发现自己已经在一处广阔的地方了。这里阳光照射到他的身上，让马午有着说不出的感觉，但是最让马午欣喜的是，他现在已经出来了，是的，他出来了。

　　望着周围的一切，马午几乎不敢相信，眼前的一切都使得他感觉像是在做梦一样。

　　将自己的手放到嘴边，马午狠狠的咬了一下，从手上传来那些痛意，使得马午知道了现在已经是出来了。他这会儿突然的就是安静了下来。

　　他看见了前面是一层黑气。

　　这股黑气，他太熟悉的了，因为他曾经来过这里。这里居然是众生墓地。

　　“我怎么到这里了？”马午对着自己问道。他想要知道答案。

　　在马午看来，他是从天风城进去那个世界的，他自然也是认为，自己出来后，自然也是在天风城的，可是，结果，他却是跑到了这里。

　　马午的心里充满了很多的疑问，他都不知道该找谁问去。

　　众生墓地，自己在这里，获得了炼器宝鉴，还有佛祖的佛珠，还经历的一些生死攸关的事情，这一切都是出现在他的脑海中。

　　睹物思人，马午想起了贾翠儿。

　　现在不是考虑这些的问题了。马午距离和贾翠儿分别已经将要一个月了，自己本来已经到了灵风城，结果却是被李泽天给说到了天风城，到了现在，有莫名其妙的来到了这里。仔细算来，马午就是从这里走出去的，结果折腾了一个月，又回到了这里。

　　一切看似又回到了起点，马午现在放下一切，他要朝着灵风城过去，现在也不知道灵风城怎么样了，他要回去。

　　冀州现在也不知道是什么样子了，希望一切都还好吧。

　　边走边回忆刚才的一切，马午想起最后一刻百花仙子的话。也不知道她怎么了？现在我虽然答应要帮住她的继承人，但是她是一点的过程都没有告诉我啊，该怎么做啊。

　　各种问题和烦恼就出现在马午的脑中。

　　“擦，大爷不想了，想到了也是一个事。”马午安慰自己道，然后就很大爷地说道：“小武子，死了没有，没有的话，吱个声。”

　　“马午，你个大傻货，唠叨个没完没了了。怎么能够有那么多的疑问呢，我来一个个的告诉你。”小武子直接地说道。

　　刚才马午想的一切，都是被小武子给感受到了，它实在是不能忍受马午了。要是马午不弄明白，一直的想这个问题，那么自己岂不是耳边就有了嗡嗡的苍蝇。

　　本来是想要问问小武子的情况，看它有没有事情，刚才和那个人元神之间的斗争，似乎它损耗的很厉害，不过，听见小武子那样十足的底气回答，马午就放心了，而且它还有帮助自己解决问题，马午自然是乐意的。

　　“小武子大爷，你讲，小人我听着呢。”马午谄笑道。

　　“额额，咳咳咳。听好了。”

　　“首先，你会在这里，因为斩仙大阵不是命皇亲自催动的，所以，它被别人催动后，都会将人或者物转移到命皇最后召唤的地方。之所以回来到这里，应该是，命皇最后一次催动斩仙大阵，调出斩仙刀就是在这里。所以你就被弄到这里了。”

　　“然后，就是那个百花仙子了，说实话，现在我也不知道她到底是一个怎样的人，她治好了你身体的隐患，但是她却为了自己的目的，敢于将你击杀，还有最后，要不是她的力量，你也出不来。对于这个人，我真的不知道该怎样去评断，不过，她却是已经消失了，最后她将所有的力量都用到了你的身上，让你有了足够的动力出来。但是，你的识海中，还残留的一点，应该会某些时候出现吧。”

　　“还有，不知道你有没有意识到，你走了大运了，因为，你获得了全套的斩仙刀，要是能够好好的利用这个利器，你能够让一个修凡初阶的人对你没有办法。”

　　听了这么多，马午也是意识到斩仙刀还在自己的手上握着。

　　他拿出看了一下，发现这把斩仙刀，跟以前的也没有什么不同，不过，当他的念头动的时候，那一把斩仙刀却是变成了三十六把，围绕在他的身边。

　　“这是？”

　　“这是小型的斩仙大阵。”小武子说道。

　　轰，马午的整个脑袋都是混乱了，斩仙大阵的厉害他是知道的，能够将一个修圣初阶的都给击杀了，它的厉害还用说吗，而这样的一个东西，现在却是在自己的身边，能够被自己弄出来。这……这太娘的幸福了。

　　“不要高兴太早，现在你还没有掌握这个斩仙大阵的演变，何况，一个斩仙大阵算什么，你现在应该做的是将整套的斩仙刀恢复了，这样，不要说修圣初阶，就是一个修仙巅峰，一个不留神，都能够被你斩杀。斩仙刀才是王道啊。”小武子对着马午道。

　　试着控制了一下斩仙刀，马午感觉到了困难，要是一两把他还能够控制，但是现在一下子出现三十几把，却是一个技术活啊。

　　将斩仙刀收了之后，马午就开始朝着众生墓地走去，他要穿过整个众生墓地，然后离开这里，前往冀州灵风城。

　　再次的进入众生墓地，马午发现那些散魂都是朝着自己聚集而来。

　　没有任何的犹豫，这些散魂都朝着马午身体钻去。

　　马午看着这些散魂，自己也知道是自己的道心吸引了他们。

　　既然能够壮大自己，马午也就不拒绝，来多少，就要多少。一路上一直的吸收过去。

　　其中，马午发现了几只噬魂兽，这些小家伙当初可是帮了自己很大的忙，现在看到它们，马午有种要上去亲热的意思。

　　那些噬魂兽，似乎感觉到了马午的强大，都是没有讲过能够吸收散魂的怪家伙，于是就各自的吓的跑了。

　　马午现在可是没有时间去追着它们玩，就继续朝前走。

　　不久之后，一群噬魂兽慢慢的跟上了马午。

　　对于那些噬魂兽，马午也没有警惕，现在马午已经是修罗初阶了，而且还有着完整的斩仙刀，还有几件强大的器，一只噬魂兽，相当于修者巅峰，对着马午来说，太弱小了。就是一群，还是弱小。

　　那些噬魂兽一只跟着自己，但是除了这个，也不采取任何的行动，这就使得马午有点奇怪。既然爱跟就跟吧。怎么说，这些噬魂兽，也有可爱的地方。

　　没走多远，马午就听见了一阵阵的叫声，这些声音都是从噬魂兽嘴里喊出去来了。

　　从这些声音中，马午听的出来，它们是激动的。

　　声音越来越多，也越来越亮。

　　马午停下来脚步，然后看着越来越多的噬魂兽都是朝着自己这边跑来。每一只都是边喊边叫，似乎马午是一个极好的美味，它们约同伴过来一起品尝一样。

　　虽然这些噬魂兽对着马午没有威胁，但是数量多了话，也是一个麻烦事情，蚂蚁撼树这个道理马午还是懂的。

　　这些噬魂兽的声音是越来越吵，越来越亮，马午突然有了一种感觉，似乎自己是一个大闺女，而这些噬魂兽都是一个个的真的禽兽了，闪着绿油油的光，要活剥了自己一样。

　　这么荒诞的感觉，马午赶紧的丢去，就是死也不能从了它们。

　　忽然，一切热闹的场景，变的冷静了下来，一只体型巨大的噬魂兽过来了。马午知道这只，它就是所有噬魂兽的头头，当时，也是它下令，让那些噬魂兽救自己的。

　　“你来了。”这只噬魂兽简单绕口地说道。

　　“额，我来了。”马午知道这个能够听懂人话。废话，都能够说话了，还听不懂。

　　“我感受到了你的气息，我一直的在等你的到来，这次，我们整个噬魂兽的前途都交个你了。”

　　被这话弄懵了，马午在猜想是不是这个噬魂兽表达错意思了，自己也不是噬魂兽，为什么要靠自己，起码要找一个强壮的噬魂兽啊，自己可是不能当它们头头的。

　　“呵呵，那个……”马午不知道怎么称呼那个噬魂兽，他没有跟这兽打过交道啊。

　　“噬魂兽，你的好意我明白，但是我不能啊，我们本来是不是一个种族的，所以，你还是挑选一个好的兽吧。”马午拒绝道，他可不想当一群噬魂兽的头，这是原则，一百年都不变。

　　“你误会了，我不是让你当我们的头，就是当也轮不到你啊。”噬魂兽心里想道，然后说道：“你误会了，其实我希望你能够帮助我们，帮我们脱离这个地方。”

　　听到这个，马午就瞪大了眼睛，离开这里，你们在这里有吃有喝的，为什么要离开，而且你们不就是吃散魂的，这里这么多，你们难道不吃了。

　　“为什么？”马午还是问了出来。

　　此时，大家都是沉默了，然后那个噬魂兽的头模仿人类嘶哑的嗓子道：“因为我们本来不属于这里，我们是被人一直困在这里的，我们有我们的家园，我们要回去，我们有我们的同类朋友，我们要回去。而能够让我们出去的，只有一个人，就是你。”

　　最后一句话恍如晴天霹雳，一下子炸爆了马午的头。


第467章 清除

　　呆呆的看着那群噬魂兽，马午的心里有一种悲催，怎么自己刚刚出来，就摊上这种事情了。好歹给自己一点的缓冲时间，让自己休息一下啊。

　　不过，噬魂兽那个头头的眼神看着马午很是暧昧，就是在等着马午的回应。

　　这些噬魂兽对着马午有着巨大的恩情，要是能够帮助它们，马午自然是不会推辞的，对于马午来说，要是对自己有恩情的，他一定会拿出十倍来偿还。

　　抱怨归抱怨，但是马午还是决定要为这些噬魂兽办事。

　　“啊，你说我能够将你们带出去，难道你们不能出去吗？只要你们走出去，不就是了，总不会你们不认识路吧。”马午玩笑道。

　　“不，我们是出不去的，这个众生墓地就是一个囚牢，将我们一直困在这里，我们要是同伴走出众生墓地，身体就会被受到一股力量的牵引，不出三天，就会意外的死亡。”噬魂兽对着马午解释道。

　　马午这个时候，稍微的了解一点了，然后问道：“你是要我将你们身上的那股力量给去处了。”

　　“没错，大概就是这么一个意思。”

　　这个要求，马午也是能够接受，他现在就是担心一件事情，那就是冀州的局势，要是这件事情，拖了自己几个月的时间，那么自己就无法的赶回去了。到时候，自己错过了冀州的一切，一定会终身遗憾的。

　　“好吧，我答应你们，但是我有个条件，就是我只能够帮助你们十天的时间，时间一到，我就必须的要走，办完冀州的事情，然后再回来帮助你们。”马午说道，也把自己的要求说了一下。

　　对着马午的这个要求，噬魂兽的头头很爽快的答应了，它们这个种群在这里已经是好些年了，也不在乎更多的时间。而且这十天的时间，也许就能够解决它们的事情了。

　　和噬魂兽达成了协议，马午就开始问关于那力量的一些信息，只有了解它，才能够更好的解决它。

　　噬魂兽的头头，将它们这一族的遭遇说了一下，其中参杂的一些关于那些力量的信息。

　　原来噬魂兽，不是这个地方的种群，它们来自于其他的地方，那个地方叫做豫州。

　　豫州挨着青州，而青州挨着冀州，冀州和豫州正好之间是青州。

　　噬魂兽说豫州是一个和冀州一样存在的地方，那里才是它们的家乡，那里有着很多的噬魂兽。而它们只不过是从那里过来的一部分。

　　之所以会来到这里，都是因为一件事情，那就是当年命皇和魔神之间的战斗。

　　整个青州都是魔神的天下，那会人们都是信奉魔神的道统，整个青州都是被其他的几个州看做了魔道，这样的看法，知道现在还是一直的存在。

　　而命皇是正是豫州的人，不知道为什么他和魔神选择了在这里战斗。不过，当时命皇从豫州挑选了一些厉害的噬魂兽。

　　命皇是修炼命之道的，他能够使用生命之力，能够将一切东西都恢复过来，但是只有一种东西，他不能做到，就是散魂。

　　散魂是所有有生命的物体死后留下的，以一种特殊的状态生存着，而无法控制散魂正是命皇命之道中的缺陷。

　　不过，有一个人，却是能够控制散魂，甚至利用散魂的力量，那个人就是魔神。

　　和魔神战斗，命皇考虑到了这个因素，他就从豫州找来了一些噬魂兽，目的就是希望它们能够将周围的散魂都给吞噬了，以便和魔神战斗最后，因为这点散魂的力量，从而造成一个巨大的隐患。

　　修仙巅峰的人，要去找一些噬魂兽，那些噬魂兽不但都抢着要去，甚至都认为这样的一个人办事，是一种天大的荣光。

　　就这样，命皇带领着一些噬魂兽来到了这里，和魔神开始了战斗。

　　整个战斗的过程，不是那些噬魂兽能够参与的，它们就选择了一个安全的地方，然后开始对着周围的散魂开始吞噬。

　　那些噬魂兽，它们都将周围的散魂给吞完了，后来等了很久，再也没有命皇的消息了，它们一直等着命皇的到来，可是，几年，几十年，几百年过去了，还是没有命皇的踪影。

　　这些噬魂兽都是有着自己的亲人和家，它们来到了这里，时间长了，就想要回去，但是它们却发现了自己的身上多了一股力量，这力量就像是一个定时炸弹一样，只要它们一走出众生墓地，那么整个身体就会涨破。

　　后来。它们慢慢的知道了这股力量就是命皇所留下来的，当时命皇一定是担心这些噬魂兽在最关键的时候逃跑，以至于那些散魂被魔神利用。所以，就故意的在这些噬魂兽的身体上留下了这股力量。

　　但是，命皇已经很久不出现了，而它们也是被困的熬不住了，它们必须的要出去。

　　从此，这些噬魂兽就一直的在众生墓地里，还好这里总会聚集一些散魂，要不它们早就是死了。

　　多少年的等待，它们就是为了能够出去，经过了一代一代的传承，这成为了所有噬魂兽的一个愿望和誓言。

　　它们知道，要是解除这种力量，必须的要找到命皇，或者一个会使用生命之力的人。

　　直到马午的到来，让它们看到了希望，因为它们看到了马午身上有斩仙刀，而且还时不时的放出生命之力，最为奇特的是，马午能够吸收散魂。

　　听完了噬魂兽讲诉的这些事情，马午的心里也是充满了疑惑，又是跟命皇和魔神的战斗有关。当年他们为什么要战斗啊，怎么牵扯到这么多的东西啊。

　　这个念头微微的一过，马午就考虑眼前的问题了。

　　“按照这样说来，我是比价适合的人，那么我该怎么做呢，怎样的才能够将你们身体里的那股力量给清除了。”马午问道。

　　马午提出了一个关键的问题，那个噬魂兽就看着马午，一下子场面就安静的下来，那些噬魂兽也是看着马午，似乎懂了马午刚才的话。

　　那个头头这个时候，望着马午缓缓的道：“具体该怎么做，我们也不知道，只是知道有生命之力的人，应该能够做到，你应该会的。”

　　这下，马午的脑袋有了几秒的短路，这丫的也不知道这么做，就认准自己了，要是自己出个什么事情的，那怎么办啊，这也太不负责任了，太儿戏了吧。

　　想归那样想，马午还是对着这样的一个事情，有着一点的激动。他现在虽然有了斩仙刀，但是还不知道怎么的使用它，尤其是斩仙刀现在成了一个全套的，他更要好好的练练。

　　而这些噬魂兽的身体里有命皇的力量，自己正好可以用用，看能不能利用这些力量，将斩仙刀了解一下。

　　“我也不知道该用什么办法，但是我认为应该跟命皇有关系，生命之力什么的，我可以用一点，就是不知道效果怎么样？不知道你们要不要试一下？”马午说道，他现在担心要是不是自己想的那样，那么出了事情，自己就真的不好解释到了，所以事先说出来。

　　这样的话，在噬魂兽的耳朵里，就像是仙乐一样，只要有点希望就行，这里的噬魂兽多的是，只要你愿意，多少都能够提供。

　　对于这些噬魂兽来讲，它们一直的都在这个固定的空间里，已经变的很封闭和寂寞，它们对于死亡也不恐惧了，只是害怕不能出去，一辈子一直在这里。

　　可以这样说，就算是马午真的失败了弄死了它们，它们也觉得是幸福的，能够为了出去贡献自己的力量，它们就是死也值得的。

　　“既然你有办法，那就直接用吧，我们都随时的准备好了，只有你需要，什么都能够拿去。”噬魂兽的头头说道。

　　首先，就是一个噬魂兽出现，它直接走到马午的身变，然后就闭上了眼睛，什么也不想了。

　　看着眼前的这只噬魂兽，马午就开始拿出斩仙刀，然后朝着噬魂兽开始释放生命之力了。

　　生命之力，这股力量不是属于马午的，所以马午使用的时候，没有任何的感觉，只是觉得这股力量能够被自己驱使，却无法的拥有。

　　这个时候，斩仙刀闪现出一点的绿光，然后就是进入了那只噬魂兽的身体里。

　　一切还是平静的样子，没有一点的变化，马午以为失败了，真要准备放弃的时候。现象产生了。

　　那只噬魂兽，全身都是开始发出绿色的光芒，然后整个身体都是僵硬了，像是在忍受着什么痛苦。

　　那些噬魂兽看着它那个样子，都是开始动乱了起来。

　　噬魂兽的头头也是看着那只，静静的不动了。

　　使劲的动了几下，那只噬魂兽就停止不动了，然后就倒了下去。

　　“坏了，失败了，看来不是这样子的。”马午看着那不动的噬魂兽心里想到。

　　将斩仙刀停了下来，马午正要对着噬魂兽头头给说法，谁知那只噬魂兽却是突然的就是嘣了起来，然后像是吃了春药一样的狂奔起来。

　　看到这个，所有的噬魂兽都是喊叫了起来。


第468章 序幕拉开

　　那只噬魂兽重新的站了起来，表现的异常的激动，一直狂奔个不停，似乎身体轻松到了无比。

　　看着那只噬魂兽的表现，其他的都是开始乱叫起来，它们身体里也是有着那种力量，从刚才那只的表现来看，一定是它身上的那种力量被马午给弄走了，要不它也不会那样的蹦跶了。

　　场面是越来越乱，每只噬魂兽都是朝着马午过去，想要马午也为它们来去除那种力量。

　　噬魂兽的头头也是明显的有点激动，前面的两条腿都是开始有点弯曲，不过，这个时候，它还是很清醒的，它知道现在还不能够确认，那只噬魂兽已经不受那种力量的控制了。

　　“吼”一声巨大的吼叫声，将整个场面都是镇住了，使得那些“放肆”的噬魂兽都是安静了下来。

　　“小兄弟，你刚才是怎么做到的，你能不能肯定自己，把我们身体上的那种力量给去除了？”噬魂兽的头头问道。

　　被这么一问，马午就说了自己的感觉。

　　“我也不知道，只是刚才我利用斩仙刀，感觉到了一股生命之力，对着这股力量，我就朝着那只噬魂兽上使用了，至于出了什么事情，我也是不知道的，所以，关于你们身上的那种力量是否被清除了，我现在也不该断定。”

　　将整个过程的感觉，都朝着那只噬魂兽说了下，马午就将这个问题交给了那只噬魂兽，由它去判断吧。

　　听马午讲完后，那只噬魂兽想了一会儿，然后开始低语起来。

　　这些声音是马午听不懂的，估计是这些噬魂兽在交流吧，自己可是不懂什么兽语。

　　短暂的时间，那只噬魂兽就对着马午说道：“刚才我和我的下属交谈了一下，我们也不敢肯定你是不是将那种力量给清除的了，现在我们就统一了一个办法，就是让那只刚才被你清除力量的噬魂兽出去。要是它在外界待的时间超过了三天，那么我们就有理由相信它身上已经没有那种力量了。”

　　这个办法，也是可行的，而且也是很好的，不过，马午就是不知道为什么要朝着自己说呢。它们自己决定不就是了。

　　“我们可以采取这样的办法，要是那只噬魂兽真的没事了，那我们就让你来去除我们所有兽身上的力量。而要确定那只噬魂兽没事，起码也要三天的时间，而在这三天里，我们希望你能够留下来。要是真的那只没事了，你也好为我们清除，所以，这三天我们希望你能够留下来。”

　　原来是这样，马午也明白了噬魂兽头的意思，它就是要自己等三天而已，要是以往，马午就痛快的答应了，但是现在他的时间很紧，他已经给了这些噬魂兽十天的承诺了，看着那么多的噬魂兽，马午相信十天能够清除就已经不错了，何况还要在带上三天，这对于马午来说，实在有点为难。

　　“你的意思我明白，但是我现在时间上很紧迫，不如这样吧，我现在走开，日后在回来看你们，要是那只没事了，我就帮助你们清除。这样，我也能够及时的做我的事情了，而对于你们也是能够接受的。”马午提出了想法。

　　但是噬魂兽的那个头就有点担忧了，只要三天，它们就能够知道自己能不能出去这个众生墓地了，也只有三天，而要是马午现在离开，就算是确定了那只没事了，到时候，万一马午不回来了怎么办。以前命皇就是这样的，它们不想在受到这样的一次等待。

　　“三天，只有三天的时间，难道这三天小兄弟也不能留下来吗，你可以留下来进行修炼，这里的散魂那么多，你可以随意的使用，要是三天后，还是无法的去除那种力量，我们就不在缠着你了，就让小兄弟离开。”噬魂兽流利地说道。

　　要不是噬魂兽在自己的面前，马午还真的因为刚才跟自己说话的是一个人类，说的太流利了，而且还那么有说服力。

　　马午有点犹豫了，他估算着，现在冀州还不至于会有大的争斗呢，自己就是晚上几天也是没有什么事情吧，而且自己正如那个噬魂兽说的，自己可以在这里将散魂好好的吸收一下，壮大自己的力量，就自己现在的修为，估计也不会有什么大作用。

　　经过思考后，马午就决定留下来三天吧。

　　那群噬魂兽，都是兴奋的叫了起来。他们祖先还有自己的梦想，距离实现是那么近，第一次这么近。

　　噬魂兽的那个头，也是有点高兴，看它的那个意思，要马午不是一个人类，一定要赏几个母的噬魂兽。

　　那个第一只被马午清除力量的噬魂兽，带着一个人和一群兽的希望，走出了众生墓地。

　　一切都是准备好了，就等着时间过去了。

　　在马午还被困的时候，冀州的局势已经变的越来越急迫了，而正好是马午等待的这三天，变成了整个冀州动乱的起点。

　　而马午还认为冀州距离乱还有着一段的时间，起码有着一个月的时间。

　　从嫣然回来后，灵风城就恢复到了原来的样子，不过就是有了一些其他的变化，最显著的变化，就是有了平一指这么一个强大人的加入。

　　平一指是修凡中阶的修为，他的到来，直接就将灵风城的势力给提升了上去，同时也造成了冀州四个势力关注。

　　现在的灵风城已经可以算的上是一个强的势力了，他们强者的数量能够比得上冀州其他的几个势力了。

　　对于灵风城，冀州的几个势力，都是有着同样的担忧，他们存在着很多的问题。

　　当毁灭后的灵风城突然奇迹般的出现在了大家的眼前，这就是最值得怀疑和思考了，而没有多久，就再次的爆出灵风城的人刺杀宋家继承人宋春兴的消息了。

　　这一些事情的经过，直接让整个冀州都是开始对着灵风城拔升到一个高的地位。

　　这么明目张胆的对着宋家进行行刺，他们的依仗是什么，他们为什么敢这样做，难道他们不知道现在冀州的情况吗。

　　这样做的只有一个目的，那就是他们在试探，在试探各个势力的反应。他们已经表明了态度。

　　各个势力都是心里担心了起来，他们都是时时刻刻的无法的安然的睡眠，连那些普通的人都是一直担忧着，他们认为，三个势力已经达成了一个同盟，而那个新兴的实力，也是没有任何的举动，现在最担心的就是灵风城了，听说灵风城的不是原来冀州的人，他们是不是外界的实力培养的一个棋子，准备慢慢的吞没整个冀州。

　　在这样的压力下，宋家首先的出手了，他们对外宣传道自己的继承人遭受了灵风城的挑战，他们要对付灵风城。不过，既然大家已经结成同盟了，那么就一起用同盟的力量去镇压他们去。

　　其他的势力，在听说宋家这样的话的时候，就明白了其中的道理，宋家果然不会忍受这样的事情的，在行刺后，他们一直平稳的，没有任何的反应，原来是早就有准备了。

　　这次，宋家利用那个条约来让大家一起去攻击灵风城，这样做，他们用自己一个人吃力的攻击灵风城，将其他的几个势力都是拉了下来，要是他们不来，那么他们就是无视于那个条约，他们当初制定的那个条约，也就将他们的目的给暴露了，就是为了各自的利益，跟冀州的人一点关系也没有。

　　要是他们的目的真的要是暴露了，那么他们就无法的获得整个冀州人的支持，这样一来，宋家就会变成一个英雄的形象，他们召集了大家对着灵风城继续了讨伐，就是为了排除外界的势力。

　　对于宋家来说，无论那些势力是否参与，他们都是最受益的，这都要感谢灵风城。

　　其他的势力，也是衡量了很久，他们决定了要参加。

　　他们不能看着宋家白白的获得整个冀州的支持，同时他们也是对着灵风城有点忌惮，能够灭掉它，自然是很好的。

　　就这么的，三个势力都是派出了人过去攻打灵风城。而新兴的那个实力，怎是没有任何的表态。

　　灵风院长虽然回来了，但是现在他还是有着伤，而且灵风城已经不是原来的那个了，他也不再去管灵风城的事情了，他只是没有事情的时候，开始去找那些原来灵风城的人交谈，关心他们的生活。

　　现在负责灵风城的是贾翠儿，虽然她的修为不是很高，但是没有人会否认她的影响。一个听话的平一指就能够使得所有的人都闭嘴了。

　　贾翠儿这几天可谓是忙的要命，她有着太多的事情了。

　　天母教也是一直的闲置了下来，经历上次的事情后，她们逐渐的受到了灵风城本地人的排挤，而她们也是看着那些人不顺眼，双方都是没有任何的冲突，因为有着贾翠儿。

　　贾翠儿的村子，使得那些灵风城本地的人都是乖乖的，因为那可是城主夫人啊，自己必须的要尊重，天母教也是不敢造次，她们对着平一指那是有着足够的忌惮，何况，贾翠儿对于她们来说，也是有点恩情的。

　　正是这样，贾翠儿成为了两个势力的缓和剂，时时的要调和两方的关系，还有为灵风城的发展贡献自己的力量。她怎么能够不累。

　　当灵风城一直的朝着好的方面发展的时候。两个人出现了。他们走近了灵风城，以灵风城人的身份。


第469章 下落

　　那两个人听说了灵风城现在允许原来的人进入。他们就来到这里看看。

　　在城门的时候，守门的看到了这两个人，从他们的身上看出了一点的不凡，倒不是这两个人长的非凡，而是他们身上有着元神力量的波动。

　　守门的人，也是修元的人，原来是灵风学院的学生，他们主动的要来守门，也算是自己为灵风城做点贡献，他们都是修生的修为，修为太低，在他们心里，能够守门，就已经不错了。

　　这些天，进出灵风城的人都是一些普通的人，对着这些人，那两个看门的倒是没有什么注意的，他们也是都不去管。

　　但是现在出现的这两个人明显的是修为很高的，这就引起了这看门的注意。

　　两个人细细的商量了一下，然后就上前问道：“你们是谁，为什么要来灵风城？”

　　被这么一问，其中一个人答道：“不是说灵风城的人都可以进去嘛，我身为灵风城的人，自然要回家的，要不你认为我是干嘛来的。”

　　这句话将守门的给问住了，他们没有想到这两个人会这样说，是的，原来灵风城的人自然是可以进去的，但是看门的从那两个人的身上感觉到了强大的力量，虽然他们已经刻意的压制了，但是还是流露出来一些。

　　灵风城那里会有这么多的强者，要有也不是原来灵风城的人，他们自称是灵风城的人，一定有什么阴谋。

　　“你们说你们是灵风城的人，我看怎么就不像呢，我看你们身体上有着很强的力量，一定是外面的奸细，一定要来来打探我们灵风城消息的，你们以为我不知道，你们想要对付我们灵风城。”守门地说道。

　　听见守门的话，那两个人都是一愣，他们没有想到灵风城已经知道了这样的消息了，原来他们早就知道了要被冀州攻击的消息，不过，为什么知道了，还派这两个人修为弱小来守门，而且大门还是敞开着。

　　仔细的一想，这两个人就明白了，原来是这样啊。

　　灵风城一定是不知道冀州已经出动人员对这他们要展开一场大的攻击了，刚才一定是那守门的乱说了。用这样办法来吓唬自己，让自己走掉。

　　“喂，我们要不要进去看看啊。”两个人中的一个道。

　　“虽然说我们是灵风城的，但是现在也不知道灵风城是个什么样子，由谁管理着，我们不能乱来，何况灵风城里面还有高手，估计现在我们已经被锁定了，我们还是不要鲁莽。”另一个人道。

　　这两个人的话，使得守门的都听不懂，他们越看着两个人于是心里猜疑，于是他们就将这个消息传递进去了。

　　看着守城的人少了一个，那两个人就猜出了什么。

　　“本来是回来看看，怀旧一下，说不准能够碰到老熟人，谁知却被当做了歹徒。”

　　“是啊，为了这个，我们还专门的跑一趟，看来这次算是白跑了。既然这样，我们就走吧，灵风城我们也就不管了。”

　　“来都来了，你就不想进去看看？”

　　“想进去啊，但是看样子麻烦不少啊。”

　　“想就去啊，管那么多干什么。”一个人说完就直接的走了进去。

　　看着这样一个人硬闯，守门的一个人也是上前阻拦，在他看来，现在在灵风城这里，这两个人还不敢放肆。

　　“你们不能够进去？”

　　“为什么啊，我们就是灵风城的人，怎么就不能够进去了？”一个人道。

　　“不管，总之你们不能够进去。”那个守门的态度很是坚决。

　　看着这个守门人，两个人就是彼此的看了一眼，然后就没有摇摇头。

　　“既然这样，我们还是走吧，看来我们要是真的要进去，一定会惹出事情的。”

　　“是啊，反正原来的灵风城也已经毁坏了，现在看与不看也无所谓，就是感觉白跑了一趟，也不知道有没有熟人？”

　　两个似乎很是可惜，扭头正要准备要走的时候。一道苍老的声音传了过来。

　　“是秦耀族和马未吗？”

　　听着这个声音，两个人都是原地的一愣，然后就是回头望去。

　　一个满头白发的老人站在城里看着他们，眼光里带着一点的慈祥。

　　“院长！！！”两个人都喊了出来。

　　灵风院长没事，在城中散心，看着现在的灵风城，他的心里是越来越惊叹，现在灵风城居然这么强大，他隐隐的感觉到了自己和整个灵风城有着一种相连的感觉。

　　当灵风院长继续游走的时候，却看见了一个人急匆匆的从城门朝着里面跑去，他就拦了下来，问发生什么事情了。

　　那个人就将事情说了一下，说是有两个实力强人来了，他要马上去禀告。

　　看着那个人走后，灵风院长就好奇过来看看是谁，看见那两个人后，他就喊了出来。

　　没想到真的是那两个人。

　　“你们怎么来这里了？还有这些时间，你们一直都在那里，咦，你们的修为？”灵风院长看见两个人后连问了好几个问题。

　　两个人这个时候也不知道该回答那个，秦耀祖道：“院长，这都说了话长了。我们慢慢的聊。”

　　“对啊，院长，马午大哥呢，他是不是在城中，快点带我去找他。我都好久没有看到大哥了。”马未激动地说道。

　　“先进城再说，这里面太多的话要说了，我们先进城。”灵风院长说道，然后就带着两个人一同进城了。

　　守门的那个人看着灵风院长带着那两个人进入后，自己就纳闷了，什么时候，灵风城有那样的修为的人了，要是自己没有感觉错，那样的实力，起码是修罗巅峰的。

　　路上，灵风院长先听两个人讲诉他们的事。

　　自从灵风城一别后，他们两个人也不知道去那里，本来要准备一直追随马午的，但是马午却是自己走了。

　　他们两个人看着大家都走了，两个人就作伴开始流荡了，马未本来是要回去自己的故乡，然后等着马午重新宣布灵风城建立，自己在过来。自己在家里，也能够好好的为自己母亲守墓，好久没有回去了，也不知道娘亲有没有想自己。

　　秦耀祖本来就是一个人，他也不知道自己的方向，他就开始跟着马未，去他的家乡看看，然后就和马未一起的等马午。

　　可是和马未到了他的家乡后，他们发现了一个现象，马未母亲的墓被盗了。

　　这个直接使得马未暴怒了，他要调查这样的事情，秦耀祖也是感觉这个事情没有那么简单，他看了一下那个墓的周围，仔细想了一下，然后道：“不是盗墓，而是被人给迁坟了。”

　　马未听到了秦耀祖的话，就去问村里的人，到底发生了什么事情。

　　马未村子的村长看到了马未后，一下子就认出他来了。

　　“娃子，是你吗？你回来了，果然是你，你终于回来了。”

　　“村子，是我，我是娃子，我娘的坟怎么没有了？”

　　“哎，你回来晚了，要是早点，说不准能够碰到，一伙人来了，然后打听你娘亲的坟，说他们是受了命令，过来迁坟的。他们说是你爹吩咐的。”村长说道。

　　听见这个，马未变的有点阴沉了。

　　自己的父亲，哼，在自己的心中，早就没有这个人了，当初自己痛快了，将自己母亲一个人留下来，一声都不吭的走了，这么多年，一个女人带着一个孩子怎么度过的，这些马未都忘不了。

　　“我没有父亲。”曾经对着自己说了很多次，这次马午再次的对着村长道，然后就直接的离开了。

　　没有了自己母亲，马未也不知道该做些什么了。

　　秦耀祖看着马未，就提议到冀州去。

　　于是两个人就一起的上冀州了，走的时候，有一个小的细节，秦耀祖问了一下那个村长马未的父亲是谁，还有那些人是什么打扮。

　　村长也说不准，只知道他们自称是赵家的人。也不知道那个赵家。

　　想到了一个可能，秦耀祖就问是不是那些人都是穿着特别的衣服，那衣服上面有着一个赵字。

　　“对啊，他们还有一个特点，就是每个人都是短发。”

　　和马未走后，秦耀祖对着那伙人，有点猜测了，他心里有点震撼，马未居然和那个赵家有关系，谁会想到这个。

　　秦耀祖将这个事情暂时的瞒住了马未，他知道，总有一天，马未一定会去找他父亲的，到时候，自己在说也不迟。现在不是时候，因为双方的差距太大了。

　　关于马未父亲的下落，秦耀祖已经才是九分了，要是以后有机会，一定会相遇的。

　　到达冀州后，两个人也开始了修炼，投靠了一些小的势力，不过很快他们就都退出了，直到遇到一个势力，他们就一直呆到现在。

　　听着两个人讲诉，灵风院长也是将灵风城这里的情况说了一下，然后告诉他们现在灵风城的情况还有一些事情。

　　灵风院长和他们交谈的时候，贾翠儿也是收到了那个守城门人的报告，正朝着这里赶来。而她的后面怎是跟着平一指。


第470章 魔主显身

　　贾翠儿从平一指那里感觉到了那两个人已经进城了，她就匆匆的朝着那里赶去。

　　知道灵风城的经过后，秦耀祖和马未两个人都是感慨万千，他们是惊喜但也有失落。

　　灵风城重新的建立，那些以前的人都会回来的，使得他们都高兴了，而没有马午的消息，则是让他们有点失望。

　　三个人都是有着很多的话要说，好像是跟娘们一样，但是当话到了嘴边的时候，却是不知道该说些什么了。都是有点尴尬了。

　　“呵呵呵，你们两个现在的修为都是修罗巅峰了，这么短的时间，你们就达成了，真是奇妙啊，当初谁能够想到你们会变成这样。”灵风院长看着两个人道。

　　“院长，这没有什么了不起的，没有到了修凡，一起都是没用，都是弱者，到了冀州后，我们才知道，修者的修为实在是拿不出手，可以这样说，修者在冀州，简直就是多如狗，正是有着这样的差距，我们才会不停的修炼，而我们也是遇到了一个好的势力，所以修炼起来，也就快了一些。说到底，这都是沾了马午的光。”秦耀祖道。

　　“正是，要不是我们遇到了马午大哥的三个义兄，我们也不会有现在的修为，而要不是马午的面子，他们也不会对我们那么好。”马未补充道。

　　此时，灵风院长才知道冀州的情况，原来冀州现在已经是三个势力了，以前的家族都变了，而那个新兴的实力，居然是马午三个义兄领导的。

　　灵风院长越来越感叹世事多变啊，谁料想会变成这样。不由的心里一阵感慨，自己的伤被勾了出来，灵风院长一下子有点昏。快要跌倒时候，被马未和秦耀祖一切扶住了。

　　就这个时候，贾翠儿也是来到了这里。正好看到这个，她还以为这两个人将灵风院长给挟持了，直接就是命令平一指出手。

　　平一指也是没有任何的客气，直接就是对着两个人攻击过去，但是灵风院长在他们的旁边，平一指也不敢过于强力。

　　感受到了有股巨大的力量朝着自己赶来，马未和秦耀祖两个人都是一起的将灵风城放到背后，然后合力出击，准备将这个攻击给拦了下来。

　　当双方都认出来的时候，都是一脸吃惊，然后赶紧的将自己的攻击回收。

　　“你是贾翠儿，马午大哥不是和你一起走的，现在他在那里，你知道吗？”马未首先问道。

　　一听人说起马午，贾翠儿就有点心痛，然后道：“马午现在有事，不过，他会回来的，他一定会回来的。”

　　秦耀祖则是将注意力都放到平一指的身上。他的修为增加的很快了，没有想到现在平一指已经是修凡中阶了，这么快，修凡可是一道坎啊。他怎么能够跨过。

　　“平前辈，好久不见。”秦耀祖道。

　　“嗯，你也好。”

　　“额，好。”

　　“那就好。”

　　秦耀祖不知道该怎么说了，于是就暂时的放弃了要追问平一指怎么突破修凡的。

　　贾翠儿看着他们，然后注意到灵风院长，就开始提议他们一起去找个地方，好好的详谈。他们两个也是同意了，他们也是有着重要的事情要说。

　　“什么，冀州已经派来一直联合队伍，要对付灵风城。”贾翠儿惊讶道。

　　“没错，我们就是得到这个消息，然后就忍不住过来看看，要是碰到了灵风城有我们认识的人，就告诉他们，让他们离开，谁知道，现在的灵风城跟以前没什么两样。”

　　“你们的这个消息太及时了，现在我们可以准备一下了，冀州的三个势力，以为拿出那么一点的力量，就能够将灵风城给击败吗。要想击败，起码一个实力，要全部的投入，而且我不会允许任何人对着灵风城有威胁。”贾翠儿不屑带着坚决道。

　　看着贾翠儿这样，马未和秦耀祖自然是也会留下来了，现在他们也是不会离开了，谁要打灵风城，先要问问他们。

　　将这个消息告诉了整个灵风城的人，让他们知道自己面对着什么样的磨难，同时也告诉他们，要是现在想要走的随时可以走。

　　那些原来灵风城的人知道了这个消息后，都是一脸的不相信，好不容易重新的回到了灵风城，结果又要经历这样的事情，他们已经受够了，他们不会再走了，不管是谁，要想进入灵风城，首先的要从自己的尸体上跨过。

　　冀州三个势力联合要对付灵风城，这件事情，激起了灵风城人的士气，他们都是选择死，也要保护灵风城，看着这些人的反应，贾翠儿心里很是高兴，因为只要这些人在，灵风城就不会败，她当初设计城的时候，留下了一个大阵。

　　天母教的也是开始备战了起来，她们也将自己作为了灵风城的人，现在她们也想保护这个城。

　　三个势力的联合要攻击灵风城的事情，将整个灵风城的人的团结之火给点燃了。

　　而冀州蠢蠢欲动，随时会乱的时候，却有一处很是安静。

　　冀州的一切，对着他们似乎没有任何的关系。他们只是能够将自己做好就行了。

　　上次，将郑家给打败后，魏家基本上已经是控制了古风镇，而现在他们已经成功的将古风镇牢牢的控制在了手中。要不是突然的出现了马午那一伙人，说不准郑家早就被他们给斩草除根了，也不用一直担心着郑家再次的报复。

　　魏家家主魏大头，感受现在自己拥有的一切，他的心里很是得意，不过，他知道自己获得这一切很容易，失去也是极其的简单。

　　从那伙人找上自己后，魏大头就知道了自己的命运，只能为别人办事了。以前自己身为魏家的主人，在古风镇也是顶尖的，灵风城管不了自己，冀州也懒得管。那会可以说自己是要风得风，要雨得雨。

　　现在整个古风镇都在自己的手上，加上原来自己的势力，魏家隐隐的朝着更大的方向迈进了。

　　一切都是因为一个人的到来变了，那个人的修为是魏大头一辈子都没有见过的。

　　那个人只用了一个念头，就把自己给制服了，不过，他没有杀自己，而是直接问了自己一个问题。

　　你想拥有更多的权利嘛，你想要别人都臣服咋你的脚下吗？

　　魏大头知道，这是自己的一个机会，那个人那么厉害，自己一定能够从他那里获得一切。

　　从此，魏大头就成了这个人的代理人，他的一切命令，都是给了自己，由自己交代下去。

　　上次攻打郑家，也是这个人的指示，而这个人还给自己派来了一些修为强大的家伙。

　　一个男人，尤其是有了足够的实力后，他的野心就会变大。魏大头也不例外，他爱上了这样的感觉，他要一直的维持这样的感觉。为了这个，他就必须的要好好的听那个人的话，因为这一切都是那个人给他的。

　　今天，魏大头整个人都是穿着特别的讲究，他也是有点反常。平常这个时候，他起码还在床上挥霍着自己的体力。但是今天却是早早的起来。

　　今天是什么日子，为什么会让魏大头这样。

　　很早魏大头就已经来到了门前，整个门前都是张灯结彩的，像是在搞什么仪式。

　　早来的人，不只是只有魏大头一个人，血煞的那些人也是早早的就来这里等待了。

　　“魏兄，你说魔主大人什么时候回到啊？”血煞长老问道。这个血煞长老正是在众生墓地和马午有过节的那个，也同时是那个控尸人的师傅。

　　“长老，魔主的意思就是今天了，具体的日子我也不知道，之所以让大家早点来，我也是以防万一，上次攻打郑家的事情，我们没有办好，已经惹的魔主大人不高兴了，要是这次在招呼不周，使得魔主生气来，我们就有好果子吃了。”

　　血煞长老点头道：“是啊，谁知道上次居然会出现马午那个小子，要是让我再遇见他，一定要将他给捏成碎肉。”

　　在他们两个人聊天的时候，一股腥风吹来，这股风，带着浓浓的血腥味，普通人嗅到了，都会被熏过去。

　　“来了。”两个人都是面上一喜。

　　整个血煞都是这个血煞魔主创建起来的，大家也是都信奉他的血煞道，但是没有一个血煞的人，知道血煞魔主长的什么样子，他经常的通过别人来传话，血煞长老这么多年，从来没有看见过血煞魔主的脸。

　　魏大头也是，每次魔主找他的时候，他都是跪在地上，不敢抬头。

　　不过，这次，魔主似乎有意要公开自己的身份，要血煞的人都知道他的存在。于是，大家都在此等着。

　　腥风过去后，一些血气还在弥漫着，湿润着整个空气，在这样的环境下，一个人影出现了。

　　这个人越走越近，在大家的眼里是越来越清晰。

　　当血煞魔主出现在他们眼前的时候，魏家的所有人还有血煞的一些人都跪了下去。

　　“喜迎魔主大人降临。”大家一起喊道。

　　“哈哈哈，好，你们起来吧。”

　　大家都是激动的站了起来，朝着对面看去。

　　一个有点老的人出现在大家的面前。

　　这个人，马午认识，代生也认识，可以说代生这辈子也忘不了。人面兽心的翁鹿是也。


第471章 血煞在行动

　　翁鹿不但是阴阳城主的师傅，控制着整个阴阳城周围的势力，他居然还是血煞魔主，一手创立了血煞这个组织。

　　虽然说血煞跟阴阳道的那些人比，有着很大的差距，但是这也是一股不能够小看的力量，何况现在他们已经不是以前的那个样子了，他们经过这几个月的发展，已经越来越强了。

　　血煞现在是有三个长老，他们下面有十个护法。这些人组成了血煞的整个领导机构，每一个的长老现在都是修罗初阶的修为，而那些护法也是成功的达到了修王巅峰。

　　现在这些人都是在魏家里，为的就是要等血煞魔主的到来。

　　大家终于看见了血煞魔主的样子，感觉魔主大人挺亲切的，不像是那么残暴。

　　“各位，都是我血煞的人，我这次让大家来，就是有事情要交代。”翁鹿说道。

　　他这一句话，使得所有的人都是看着他，呼吸暂时的停止了，等着他把话说完。

　　血煞魔主亲自的出现，一来就说有事情要交代，一定不是一个小事情。在场的每一个人都是仔细的听着。

　　“我们血煞现在也算是有着一点的力量了，现在各位都是修王以上的修为，每一个人可以说算是强者了，现在我就把事情交代下去，你们都给我好好的执行，要是成功了，那就前途无量。好处多多的。”

　　护法和长老们都是齐声道：“谨遵魔主大人的任何命令，一定会拼死完成。”

　　“好，我没有看错你们，你们果然是我血煞的中坚力量，日后称霸，你们一定会留名的。”翁鹿的心情显得有点愉快。

　　“大家都来了，我也不废话了，我让大家来，还亲自的面见大家，是有着一件非常重要的事情，我必须的要亲自的告诉大家才能够放心。”鹿翁说道。

　　这个时候，大家的心再次的提了起来，看这个意思，这件事情不是重要的，而是更重要的，要不一直幕后的魔主大人也不会出现。

　　“魔主大人，您放心，无论是什么事情，只要我们能够出力，一定会拼死去完成的。”大长老坚定地说道。

　　而其他人看见了他这样，都是心里一阵的鄙视，这马屁拍的，然后他们也是跟着附和道：“大长老说的对啊，简直就说出了我们的心声了。”

　　魏大头看着这些人这样，心里也是有着一阵恶心，他现在更关心的是那件事情到底是什么？能够让血煞魔主亲自的过来。

　　“好了，各位的决心我已经体会到了，现在我就宣布这件事情和任务。希望你们能够好好的完成它。你们在完成的过程中，可以获得很大的好处。这样，更能壮大我们血煞，到时候，我们想要什么就会有什么。”血煞魔主还是那么啰嗦，不过，没人当场的说出来，你倒是赶紧的说啊，让大家这么纠结的等着。

　　“现在，冀州要出大事了，我听到消息说是他们要攻击灵风城了，这只是一个小的冲突，但是这会造成一个大的影响，说不准就是会造成整个冀州动力的导火索。这个时候，正好是我们的机会。”血煞魔主说道。

　　大家都是听见这个消息，都是脸上震惊了，对于他们来说，他们知道冀州是一个什么样的存在，要是整个冀州都乱了，他们也好不到那里去啊，但是魔主为什么要说这是机会呢，能够自保就不错了，那里的狗屁机会啊。

　　看出了大家的那种表情，翁鹿神秘的一笑。

　　这一笑，那些人看起来，就像是自己的后背被冰冷的手拍了一下一样，直接的就凉到了蛋根了。

　　“我们血煞是用什么来修炼的？”翁鹿这会突然地说道。

　　这个问题不是白痴问题嘛，要是不知道自己靠什么修炼的，那么自己还怎么修元啊，血煞自然是要靠血的。要不，还能靠大便啊。

　　有些人心里对着魔主大人有点小意见，但是他们还是将这些情绪都放到了自己的心里，没有任何表现出来。

　　有些人，猛地瞪了一下眼睛，他们想到了什么了。

　　“魔主大人，你的意思难道是……”二长老问道。

　　还没有说完，翁鹿就道：“对，就是这样，冀州一旦乱了，那么就会一直处于动乱中，而动乱则是会死很多的人，这么多的人，能够为我们提供很多的血，正好能够让我们修练。平常，我们就是杀几个人用来修炼，都会遭受到其他的势力的追杀，而不久后，我们可以光明正大的修炼，还有着无数的资源供我们使用，你们说，这不是我们的机会吗？哈哈哈哈。”

　　翁鹿的这些话，将那些还懵二八几的人给提醒了，他们都是一下子就明白过来了。是啊，冀州那么多的人，死人，自己要是好好的利用，将会有多大的进步啊。这好处没边了。

　　“现在大家都明白了我的意思，而我让你们做的事情，也很简单，就是让你们开始分散出去，每一个人都到一个固定的地方，然后一直伺候着，等到整个冀州混乱的时候，你们就动手，旁边的有死人，你们就利用，没有，你们就创造，总之，到时候你们就是不停的吸收那些人的鲜血就是了。”

　　血煞魔主的这些话，令那些血煞的人都是沸腾了，他们仿佛看到了自己的未来，看到了自己杀人的快感，看到了那些人的颤抖和恐惧。

　　“大家能不能完成，告诉我。”翁鹿喊道。

　　“能。”

　　“大声点，听不清楚。”

　　“能！！！”

　　“好，很好，现在就我就开始向着你们交代任务。每个人都指定一个地方，记住你们一定要在整个冀州都开始动乱的时候，开始出手，这样没有人会怀疑我们，也没有人管我们，我们可以肆意的妄为。一定要在冀州乱之后，懂了没有？”

　　“魔主大人，我们都知道了，你还是赶紧的宣布方案吧，我们都忍不住了，恨不能现在就开始去做那些事情。”

　　翁鹿看着他们，心里那是一个满意。

　　翁鹿是和珍宝使者一起的朝着灵风城过去的，他们的目的就是要从灵风城周围开始，慢慢的渗透进来，占领整个冀州，但是事情却是没有按照他们那样的发展。

　　本来，冀州早就应该乱起来了，他们也正好靠着这乱，来实现自己的目的，谁知道，却是突然的出现了一个灵风城，硬是将那些冀州的势力给提醒了，让他们都是暂时的放下了彼此的恩怨，开始防着外界的势力。

　　这样的情况下，翁鹿和珍宝使者两个人就必须的要推迟他们的计划了。

　　还好，没有多久，他们就了解到一件事情。

　　冀州几个势力，都出动了一点的力量，组成了一个大的队伍，要将灵风城给铲除了。

　　从听到这个消息，翁鹿和珍宝使者就知道他们的机会来了。

　　听说灵风城现在的势力可以抗衡冀州的任何一个势力了，这样的实力，就算是那个队伍真的来了，也不会短时间将灵风城给灭了。反而会被灵风城拖着，这样时间长了，冀州的那些势力就忍不住了，他们之间的矛盾就会越来越大，最后一定会撕破脸皮的。

　　真的到了那个时候，就真的是整个冀州要彻底动乱的时候了，没人能够拦的住了，而且那几个势力也是想要乱起来，不就都是为了冀州。

　　翁鹿率领着整个阴阳城的力量配合珍宝使者来到了灵风城的一个边界，开始了等待。

　　而为了确切的了解冀州的动态，翁鹿和珍宝使者就决定两个人先前往冀州开始打探虚实，然后做出判断，什么时候开始进入冀州的争夺中。

　　和珍宝使者一起决定后，他们两个人就暂时的分手了，都是有着各自的事情。

　　对着珍宝使者，翁鹿也是不放心的，只不过现在那个人还有用，自己还不能将他怎么样，要是自己的计划顺利的话，那么最后一定会让他好过的，听说珍宝门都是能够把自己的身体炼制成器，这样的话，自己也能够把珍宝使者给造成一个灵器。

　　珍宝使者不知道干什么去了，翁鹿就开始抓紧自己的计划了。

　　在翁鹿看来，珍宝使者之所以会跟自己合作，他目标不是要冀州，而是为了珍宝之子获得冀州，让珍宝之子获得冀州后，增加珍宝门的实力，然后再寻找失踪的珍宝王。

　　翁鹿也明白，现在使自己有利，但是要是真的珍宝之子成长起来，自己也就像是一条狗一样，任凭人家的玩弄，现在他和珍宝使者之间，都是互相利用而已。

　　不过，翁鹿却是有着自己的打算，他认为无论谁获得冀州，都是没用，重要的是实力，只有实力上去了，想要什么就会有什么。

　　有这点的认识，翁鹿就一直想办法的提升自己的修为。

　　他在修炼阴阳道的同时，也创立的自己的道，那就是血煞。他暗中的培养血煞，就是要在等一个机会。

　　这个时候，这个机会来了，要是这些血煞的人吸收足够的鲜血，每个人的修为都是到一个恐怖的地步，自己就可以将这一切都拿过来。

　　自己创立了血煞，自然是懂它的特点，那些修炼血煞的人，他们的鲜血更加的能够支持自己修为进行大的突破。

　　最后，要是他们都完成了任务，那么自己就可以利用他们，一举的超凡入圣。进入修圣初阶，到时候，谁还能阻止自己。

　　许多血煞的人都是开始执行这个计划了，他们都是开始在整个冀州散布了。等着魔主召唤的那一天。

　　翁鹿看着自己的计划一步步的走着，他闭起了眼睛，想着自己日后的一切。整个人都是沉迷于其中了。


第472章 备战

　　从马未和秦耀祖过来之后，灵风城都知道了，冀州已经组建了一支队伍。已经开始朝着灵风城过来了，灵风城已经是到了生死存亡的时候了。

　　这个消息在很短的时间里，已经传遍了整个灵风城。

　　听到这个消息后，灵风城的人第一反应不是恐惧和担心，而是愤怒，没错，就是愤怒。

　　在他们看来，灵风城能够随意的被他们给灭了，好不容易被重新的建立起来了，他们还不放过，还有灭掉。那些冀州的人简直就不让他们活了，既然我活不了，大家都别活了。所以，那些人愤怒了。

　　没有见过这样的人，真的把我们当成软柿子了，想怎么捏就怎么捏，大爷我不干了，要是你们敢来，爷们让你们有好果子吃。

　　灵风城都是充斥中一种火气，他们都是一直憋着，从马午解散灵风城开始，他们就已经有了这样的情绪，为什么他们就要像是蝼蚁一样的生存，为什么他们就一直没有选择，人家的一句话，就能够觉得自己的一生。

　　现在他们忍受够了，他们要反抗，要为自己活一次，那怕自己还没有任何的行动，就被杀死了，也认了，毕竟自己走出了这一步，已经对的起自己了。

　　灵风城的人都是开始寻找周围能够对抗东西，都是自发的组织起来，他们都走到城门前，看着远处，就等着冀州的人们过来，要是他们敢来，一定将让他们看看自己的厉害。

　　贾翠儿看着灵风城人们激起后的那种行为，自己的心里有点高兴，她要的就是这个效果。

　　在贾翠儿看来，那些冀州的人，她真的没有放在眼里，灵风城也是没有任何的事情，因为有着自己设计的那个大阵在，只要灵风城的人到时候，都成为大阵的一部分，那个大阵就会强大起来，那会，就是一个修凡巅峰的来破，都是没有办法。

　　这个大阵重要的就是人们的意志，因为这个大阵靠的就是人们的精神来支撑的。贾翠儿知道这些精神也可以说是信仰。

　　成为修凡后，可以创立自己的道，那会能够接受人们的信仰，获得力量，贾翠儿虽然不是修凡，但是她却是能够找出一个利用人们信仰的办法。那就是她布下的这个阵。

　　将这个消息传出去，目的就是要让灵风城的人都知道眼前的情况，来看看他们的反应。要是这些人怕死的话，贾翠儿就第一时间将这些人给赶出去，省得到时候会为了活命做出一些有损灵风城的事情。要是他们不怕死，那么灵风城的胜算就高了一点。

　　此时，灵风城所有修元的人都是聚集到了一起，他们都是等着来确认消息的真假。

　　现在灵风城已经是默认贾翠儿是领导者了，一个城要是发展，要是前进，必须的有一个领导的人，要是没有这个人，那么灵风城就无法的统一，一点小小的矛盾，都会造成很大的冲突。所以，尽管有些人看不惯贾翠儿，但是他们也没有不承认贾翠儿的地位。况且他们看不惯，完全都是自己的一点小心思，倒不是贾翠儿人的好坏，试问那个人愿意一个奇丑无比的人管理着自己。

　　在平一指的陪同下，贾翠儿出现了大家的眼前，她的到来，让所有人都安静了下来，大家都是看着她准备要干什么。

　　来到人群的中央，贾翠儿缓缓地升空，然后对着下面的人道：“大家想必已经知道了，不错，消息是真的，冀州的那些势力，已经抽出一点的力量联合起来，对付我们了。”

　　此时，大家脸上的表情都是五彩缤纷的，有的诧异，有的恍然，有的痛苦，还有的愤怒，甚至还有一脸平静的。

　　这些表情正好说明了这些人对这个消息的反应，无论什么反应，贾翠儿证实那个消息后，大家都是保持了一个动作，都沉默了下来。

　　“各位，现在灵风城已经到了一种生死存亡的地步了，我也没有什么要多说的了，现在我就看看大家的意见，要是大家愿意和灵风城同生共死，那么就留下来，要是有人感觉自己实力微小，那么也可以走出灵风城，去找其他安稳的地方，对于这样的人，我们也不会有任何的为难，毕竟，人们都有自己的选择。”贾翠儿直接就说道，她的意思很明显了。稍微有点脑子的人都知道什么意思了。

　　现在是考验的时候了，要是留下来，死的可能会很高，但是要是灵风城守住了，那么他们就是英雄，日后会受到所有人的爱戴。而要是此时走的话，保命固然能够，但是要日后自己再想来灵风城，那就会遭人白眼了，那样的日子很不好受，而且现在也没有其他的好的地方可去。

　　人群中，开始有人动摇了，他们认为灵风城怎能抵挡住冀州的力量。他们都是修元的人，去那里也能够活下去，大不了当一个普通的人，也能够保命。他们悄悄的退了下来。

　　这样的人是一个看一个，接着越来越多，都是退了下去，他们退下去后，就开始离开灵风城了。

　　最后，场上依然留着一些人。

　　这些人看着那些胆小的人，眼睛里都是瞧不起，他们都高傲的挺着胸，抬着头。

　　“我们修元是为了什么，难道就是为了活命，活的更好一些，我现在记得，当年我从第一步修元的一切经历，那会，我不是想着怎么能够活好，而是想着自己能不能名响大地，相信很多人都是跟我一样，踏入修元的时候，就已经有了这个目标，我们都憧憬着自己什么时候也能够像传说中的那些一样，创建自己的道，让自己的名字在别人的嘴里流传。我，从选择修元这条路开始，就已经将生死给抛弃了，要是没有这点觉悟。就不配修元，即使天赋再高，资源再丰富，也不会有什么大成就。所以，今天，我不是为了逞强留下来，我是为了我的修元之路而留下来。”马未这个时候突然地喊道。

　　他的这番话，直接就是将那些留下来的人的士气给提升了上去。

　　留下来的人，他们虽然都是知道自己的命运可能是什么，但是他们还是选择了要留下来，不为别的，只是为了自己心中那个卑微的小小的理想和抱负。

　　面对着死亡，谁都会害怕，那些留下来的人，他们的压力无疑是最大的，他们都是不能确定自己能够活下来，他们的心里就有着一股消极的情绪，自己就要死了，还是有点遗憾。

　　而马未的这些话，则是将他们心中那持久的，或者已经忘记的梦想重新的给勾了起来。让他们重新的燃起了那把奋斗，拼搏的火焰。

　　“擦，这小子谁啊，怎么把我要说的话给说了出来。”

　　“靠，这些话，就在我的脑子里，就是不出来，才被这小子给抢先的，都管我读书少，现在真的很后悔了，要不这就是我说出来了，一定会比他说的好。”

　　“好帅的说，好有型的，姐妹们，不要跟我抢，我吃定了。”

　　马未的话，使得那些人都是完全的放开了，他们也是开始胡乱的说了起来。但是他们都注意到了自己眼角的那些泪珠。

　　是的，自己的梦想和抱负，从什么时候开始，自己已经将这个给丢了，什么时候，自己已经完全的变的不像自己了，到了现在，才明白过来，自己原来一直都是自己，一直没有变，那颗火热的心，还在。

　　大家都是用着自己的方式来表达着自己的感情，他们这个时候需要表达，要不他们会受不了，无论怎样的一种方式。

　　此时，贾翠儿也是心里有点小小的触动，她没有想到事情会向着这样的方向发展。这也好，省的自己费心了。

　　“大家，现在冀州不久就要攻打我们了，我不知道大家准备的怎样了，但是我可以告诉大家，只有灵风城在，我一定在，就是死，我也要和灵风城在一起，因为灵风城对着我有着很大的关系。”贾翠儿对着下面人说道，“现在，大家都开始去准备了，冀州的人，说不准就马上的就来了，等到灵风城的事情结束了，我们在庆祝。”

　　大家都是彼此的看着，他们同时喊道：“遵命。”

　　贾翠儿看着这些人走后的背影，自己的心里也是有点失落，已经这么久了，还是没有马午的一点消息，她心里有点担心，她怕时间越长，马午生还的机会越小，到那个时候，自己还一直的保护着灵风城做什么。之所以对灵风城这么上心，其实都是为了马午。马午你在哪里呢？听到我的呼唤，就赶紧回来吧。

　　天母教的人，都也在场，她们也被马未的话，给重新的激发了她们的斗志，她们已经没有路退了，灵风城是她们唯一的一个地反了，她们必须的要守护她，要不又要回到以前的那种颠沛流离的生活了，没有稳定，那里有梦想。

　　当天母教的人斗志旺盛的时候，嫣然却是有点反常，她的眼中有点抱歉。

　　嫣然从回来后，一直的都是怪怪的，有点反常，大家也是以为她是刚刚的逃出来，有点反常也正常，就没有多去的注意。

　　而贾翠儿则是从看见嫣然回来的第一天，就感觉了一丝的异常，她也不知道怎么回事，现在她的事情太多了，这点事情，就没有放在心上。一直忙碌着灵风城的事情。

　　在灵风城人人备战的时候，冀州的三个势力已经相聚到了一起，大家都是在宋家开始商量怎么对付灵风城。


第473章 思念

　　在宋家的号召下，其他的两个势力，也是都派人过来，商量怎么对付灵风城了。

　　八姓盟和其他游散组织的联盟已经派出了代表来宋家。

　　这两个势力的人，受到了宋家的招待，他们三个势力的代表就开始议论事情了。

　　宋家代表正是宋春兴，现在宋家的家主有意的是让宋春兴来接管这些东西，为以后掌握宋家铺垫。

　　八姓盟则是盟主秦家的大公子。最后的一个势力的则是一个很普通的人。他代表着整个游散势力。

　　这三个人进行了一场简单的会面。

　　一些明眼的人都会看出，这三个人无疑将是冀州未来的主导。这三个人都是那么年轻，就有了这样的成就，要是冀州一直保持这也不变，那么以后当然是他们的天下了。

　　这三个人简单的见过面之后，都开始进行商谈。

　　“不知道八姓盟还有散盟的意思是什么？”宋春行问道。

　　“自然是同意宋家的做法，但是这件事情，由你们宋家起的头，我看你们应该派出大股的力量才是啊。”秦大公子道。

　　“没错，我们也是这样的态度。”第三个人也接着道。

　　望着这两个人，宋春兴哈哈哈的笑了起来。

　　“现在，我们不是在讨论谁出多少人员的问题，而是赶紧的下决定攻击的问题，你们也许还不知道，现在整个灵风城都已经开始备战了，不知道他们从那里获得了消息，知道了我们去攻击他们，现在，我们必须的要最短的时间内解决灵风城了，要不，给了他们成长的时间和机会，你们认为我们还有机会剿灭他们吗？”宋春兴开口道，他说话的时候明显的有点激动。

　　听见宋春兴这样说后，秦大公子和那个人都是有点吃惊，不过，他们随即就想到了这可能是宋家的一个计谋，故意传一个假的消息，给自己压力，然后下降条件。

　　“宋公子，你怎么知道这件事情的？难不成你有大神通不成，能够随意的感应灵风城的情况。”秦家大公子说道。

　　看见秦大公子那个调侃的样子，宋春兴就是一阵的怒气，他恨不得现在就将秦大公子给揍一顿。

　　“秦公子，我自然是知道，灵风城的一切，只要我想知道，我就能够知道，虽然我没有什么大能，但是我却是有着自己的办法，不像一些人，连局势都不清楚，就跟着过来了，还自以为是。”

　　宋春兴的一些人这句话，使得那第三个人有点不高兴了，他什么也没有讲，反而被说成自以为是，他也开始道：“既然宋公子这么厉害，我看你一个人就可以将整个灵风城给灭了，还找我们干什么，我们这些自以为是的人还有点自知之明。秦公子，我看我们还是走吧。”

　　意识到自己刚才说错话了，宋春兴有点后悔，但是现在他却是不能后退。

　　“既然这样，那我也就不送了，看两位的意思也是没有兴趣要谈，索性就让灵风城慢慢的发展算了，到了谁也控制不住的时候，看谁着急，宋家起码是不怕的。”宋春兴直接道出两个人的担忧。

　　这个时候，秦公子和那个人都是被点燃了怒火，是，他们是不愿意看见灵风城强大起来，但是这不表示，他们就能够受你宋春兴的气。不谈正好，大家一拍两散。

　　秦公子和那个人正要走的时候，突然，一个人出来拦住了他们。

　　“回去告诉派你们来的人，就说宋家要求各自出相同的力量，要是有不同意的，那么就不要参加了。我们宋家也不稀罕你们那点的力量。”

　　说话的正是宋家的家主。

　　两个人都是认识宋家的家主，看到他这样说，各自心里怒气冲冲，也不敢有着任何的放肆，只是冷哼一声，然后就退出了。

　　“二叔，就这两个人，还想在我们宋家撒野，要不是现在时机不对，我一定会把他们两个给留下来，好生的伺候着。”

　　“春兴啊，我让你办事来了，你怎么就冲动了，现在灵风城对我们最为记恨，天母教那些人还没有死绝，我们一定要灭掉她们的，这个时候，有这么一个机会，你却弄成这样，要是他们两个势力真的不参加了，那么我们灭灵风城一定会付出很多的代价的。”

　　被自己二叔这样说，宋春兴心里也是有点委屈，他们都那样傲慢的对自己，自己反驳有什么错了。

　　“春兴啊，你记住，你日后是要管理宋家的人，现在我就是要锻炼你，因为冀州人们的压力，那两个势力不得不出一部分的力量，所以我才让你谈这个事情，因为结果早就已经定了，我只是让你经历一下，看看你的办事能力，结果，你还是需要继续的努力啊，要不整个宋家，你是无法的控制的住的。”

　　宋家家主对着宋春兴说道，然后看着他继续道：“方心，这次灵风城我一定会让你去的。”

　　听到这样的话，宋春兴的整个人都是有点激动了，他不知道该怎么说了。

　　当初自己狼狈的逃了出来，这次，自己要回去好好的虐待他们，才能够解除自己心头的恨意。

　　跟宋家家主一样，其他两个势力，也是都各自的是为了培养继承人，他们其实都知道，对付灵风城都必须的要出相等的力量，而且必须的出。大家要的就是一个会面而已，而这个会面可有可无，所以，他们就拿来锻炼自己的继承人。

　　秦公子和那个回去后，尽管抱怨，但是两个势力，还是决定要出人，和其他两个势力联合，去攻打灵风城。而秦公子和那个人受到了自己长辈的一些教导，说他们太鲁莽。不能够忍耐。

　　三个势力，已经集结了人数，他们每一个都是出了修罗巅峰的三人，修王数十人。除了这个，他们还每一个出一个修凡初阶的。

　　这些人总共将近一百人了。

　　队伍一集合完毕，然后就是开始朝着灵风城出动了。

　　在这支队伍出发的同时，还有一支队伍也悄悄的出动了。

　　这队伍整体没有什么亮点，修为最高的也就是修罗巅峰，但是这群队伍中，质量高，每一个人都是修罗巅峰的修为，总共有也有几十人。而这支队伍为首的人，居然是秦耀祖。

　　在知道灵风城是那些原来的人后，秦耀祖就一个人出城了，他用了很快的速度，朝着冀州走去，他要将这个消息传递给马午的三个义兄。告诉他们灵风城现在还是原来的那个。

　　收到秦耀祖的消息后，马午的三个义兄就明白了，他们也决定要去保护灵风城，于是就派人跟着秦耀祖过去支援了。

　　这些人，都是原来他们三家的旧属，知道他们三个人还活着的时候，都投奔过来，要的就是重新的获得冀州，恢复当年家族的盛况。逐渐的他们就形成了冀州的第四个势力，也就是那个新兴的势力。跟着其他三个势力都能够并列了。

　　陆凤得到秦耀祖的消息后，知道灵风城也是有着实力，但是中层的力量就是薄弱了，于是他就派出去一些修罗巅峰的旧属过去，弥补这个空缺。

　　两支队伍都是以很快的速度朝往灵风城。他们选择的路也是不同。知道了那个冀州三个力量组建的队伍后，秦耀祖就避开他们，选择一个快的捷径，最短的时间到达灵风城，最起码也要快过那支队伍。

　　贾翠儿站在高处，看着整个灵风城，目光始终眺望着远方，她每天没事都是会这样的一直看着，她希望有一天突然马午就出现了。

　　风呼呼的吹着，将贾翠儿的头发吹来，飘荡在空中。柔顺的头发很自然的飘着。其中有几个头发直接的脱离了她的头，随风飘走。

　　平一指，一直的在暗处观察着，他知道这些日子，贾翠儿一直承受怎样的压力，看着从贾翠儿头上飘散的头发，他的心里也是有点心痛。

　　他知道，自己能够有这些，都是因为贾翠儿，他是一个很看重恩情的人，而且贾翠儿对着自己也一直很好，这是一个强大家族的千金吗。为什么不去好好的享受自己的千金生活，却一直的这样的奔走。

　　平一指没有子女，他对着贾翠儿不单单的是下属保护主人，更有着一种呵护。他自己知道自己现在已经够好了，不能再奢望什么了，但是他越来越喜欢贾翠儿了，他时时想，要是自己有女儿，是不是也就想贾翠儿这样了。每每的想到这里，平一指就是打住了。

　　平一指直接来到贾翠儿的旁边，然后说道：“小姐，这里风大，你还是进屋中吧。”

　　发现平一指来了，贾翠儿揉了一下眼睛道“平叔，我没事，我只想一个人呆会，你不用管我，我知道分寸。”

　　平一指道：“是。”

　　虽然把贾翠儿当做了自己的女儿，但是平一指不敢表达一切，因为他觉得自己不配，自己只是一个小虾米而已。

　　“小姐为什么哭了。”平一指退下后默默的想到。

　　贾翠儿看着远处，摘下了自己的面具，红红的眼睛，配合着那张绝世的美脸。能够秒杀一切，就算是再禁欲的人，都会产生邪恶的念头。

　　“马午，我想你了，你能听见吗？”


第474章 控制斩仙刀

　　马午没什么事，就一直等着三天过去，时间已经过去了一天了，他这一天实在无聊了。他就开始修元起来。

　　他开始炼制精气丹，来增加自己的力量，以便朝着修罗中阶过去。

　　当马午炼制精气丹的时候，突然他的心里猛的跳动了一下。

　　此时，马午就停下来了炼制，突然就觉得心里有石头一样堵着，很难受，马午也不知道反生了什么事情，就是觉得心里不痛快。

　　深深的吸了一口气，马午就开始继续的要炼制精气丹，不过，他还没动手，心思就已经乱了。

　　各种各样的情形在自己的脑海中浮现，他此时没由的想起了贾翠儿。

　　也不知道翠儿怎么了，她跟着那些天母教人走了，那些人有没有为难她，会不会猜出自己的身份，而对着翠儿怨气，天母教的那些人能不能将灵风城建立起来。

　　“翠儿，你现在还好吗？这么长时间没有见面，你是不是会担心我，放心，我会很快的回去的。”

　　心情有点低落，马午就暂时的停止了修炼，他开始去寻找那些噬魂兽，从他们那里看能不能得到一些外界的消息。

　　还没有走出去，马午就拍了自己脑袋一下，骂自己真是傻啊，那些噬魂兽都无法的走出这个众生墓地，怎么能够知道外界的事情呢，看来自己刚才真的是有点晕了。居然会犯这种错误。

　　马午此时看着远处，眼神中充满了迷茫，他不像以前是希望时间慢点，自己也能够准备，而现在他却是希望三天的时间过的快点，这样他就能够出去，然后去做自己要做的事情，现在没事呆着，马午很讨厌这样的感觉。

　　三天时间只是用来验证噬魂兽身上是不是已经清除了那种力量，要是证明是真的，那么自己就要停留更多的时间，来为剩下的噬魂兽进行清除。

　　想着自己最坏的是要待十天左右，马午的心就是要处于崩溃了。

　　“不行，我要想出办法，要很快的就能够将那些噬魂兽身上的生命之力给清除了，然后自己赶紧的出去。现在要好好的研究斩仙刀了。”马午心里想到。

　　想起这个，马午就开始马上的干了起来。

　　将斩仙刀拿出来，马午就试着怎样的用它发挥出更强大的生命之力。

　　现在的斩仙刀，已经是一整套的，操作的难度也是超过了以前的那些。要想好好的熟练它，真的不是一个简单的事情，而要在很短的时间内，熟练它，简直是难上加难，再加难。

　　马午的元神之力注入到斩仙刀中，努力的去将它分离，让它变离开，变成三十六把，自己一把一把的控制。

　　斩仙刀分离很简单，马午元神之力一动，就成功的做到了，难的是要每一个的控制它们，这就要求一个人必须的要有很高的协调能力，还有头脑能力。一旦出一点的差错，那就会失败。

　　分析了这一切后，马午就是开始了。三十六把斩仙刀飘浮在空中，每一把都是一样，以马午为中心，开始慢慢的旋转着。

　　看准其中的一把，马午就直接的用元神之力去控制，使得它能够单独的运用。

　　第一把，很简单，第二把，也不能，第三把，就有点吃力了，第四把就无法的做到了。

　　超过四把，马午的心神就跟不上了，他要是控制第四把，之前的三把就是会疏忽，失去控制，要是重新的去控制那三把，那么第四把就失去了。这样，马午现在只能控制三把，要是再加一把，只能勉强的控制。

　　这样一来，要是清除那些力量，马午可以利用四把斩仙刀了，这样速度也会快一点，不过，马午不会满足这样的。马午要尽量多的控制斩仙刀，全部控制当然是最好的。

　　继续弄出三把来，马午弄好位置，然后加入第四把，专心的去控制这四把，感觉可以了，就加入第五把。

　　心神刚投入到第五把上，前面的四把，全部的失去控制了。

　　失败之后，马午就再次的重新开始，他按照刚才的套路，就开始了，结果还是和第一次一样，不管他怎么去增加，撑死只能控制四把。

　　于是，马午就先不着急去加入第五把，先把四把熟悉后，在去增加第五把。

　　元神之力一动，四把斩仙刀，就在马午的控制下，开始运动着，四把直接开始配合着，每次都是显得不是那么和谐和刘畅，给人的感觉总是磕磕绊绊的。这也说明了，马午对着四把的控制还没有到熟练的地步，要是真的遇上了敌人，他还不能使用斩仙刀，只能用三把来对敌，要是以现在的能力，用四把的话，会出现很大的失误，这就给了敌人一个好的机会。

　　熟悉之后，马午就开始扔出一把，在一把扔出后，接着就是嗖嗖的三把接连的出去。

　　这四把斩仙刀都是按照一定的顺序和方向朝着前面飞去。

　　感觉差不多了，马午就开始用元神之力，将第一把斩仙刀控制住，让它改变方向，朝着其他方向飞去。而第二把斩仙刀则是马上的就被马午给控制，刚刚的将第二把弄好，第三把就接着要去控制，要不它就会失控。经过三把斩仙刀的控制，马午已经很少有时间去弄第四把。就在那最短的时间内，对着第四把进行一种简单的操作，然后再回到第一把上。

　　这四把斩仙刀一个个的循环着被马午控制，没有多久，马午就是满头的大汗，这个太耗精神力。而且必须的要求控制的人高度的集中，一旦有任何的小差，那就一切要从头来。

　　马午一直练习着，他要在很短的时间内，对着这些斩仙刀要做到熟练，他必须的要尽快的完成才是。

　　不过，练习久了，马午发现一个问题，那就是以他现在的实力，根本就无法的去控制五把以上的斩仙刀。

　　无论马午怎么专注，也不管他对着四把的控制已经是多么的熟练，只要增加一把，那么他就无法的完成，根本就来不及。

　　五把已经是顶尖了，起码对着马午来说，现在就是顶尖了。

　　看着马午这样愚笨，小武子都看不下去了。

　　“马午，你傻啊，你知道吗？人的注意力是有限的，不可能将注意力快速的转换，所以，每个人控制斩仙刀的数量，都是一定范围的，就算是再厉害，也超不过十把，你知道了吗？你现在做的就是无用功，都是白白的浪费。”

　　小武子的话，使得马午有点怀疑，马午就问道：“既然这样，那么命皇怎么就能够办到？”

　　“谁告诉你，命皇就能够控制三十六把的？”小武子反问道。

　　“要是他不能成功的控制，那为什么要有三十六把啊，要是不能，何必弄这么多啊？”马午觉得自己很有理，就说道。

　　“你这样就认为命皇就能控制三十六把了，你也太天真了吧，我告诉你，命皇不是能够控制三十六把，才造出三十六把。两者之间没有关系的。人家乐意弄出三十六个，也可以弄出一千个，一万个，这都是看人家的心情。这跟控制是不一样的。”小武子道。

　　马午这会儿也是有点接受了，也是自己弄四把就吃力了，谁还能比自己厉害，一下弄出那么多。擦，时间都浪费这上面了。

　　“马午，虽然你走错了方向，但也不是没有优点，你现在可以控制四把，三把已经是完全的熟练了，你可以将斩仙刀分成三份，每一份都是十二把。这样不就是能够全部的用了，关键就是你怎么能够将十二把合并到一起。”

　　小武子，这样一说，马午就恍然大悟，不就是这个道理吗，自己为什么就一直想一把一把的控制，为什么就不能几把为一把的控制。

　　有了这个想法，马午不再去追求一把了，他将所有的斩仙刀都受了，使得它们变成一把。然后开始从中抽取十二把。

　　出乎马午的意料，三十六把斩仙刀，可以随意的组合，也可以随意的拆开，而且操作也不难。这可是乐坏马午了。

　　很快，马午就将三十六把变成了三把，每一把都是十二把组成。

　　手里的这三把，马午可以完全的进行操作了，而每一把都是有着十二把的威力。

　　马午也可以将每一把任意的分成一到十二把。这样机会出乎敌人的意料，实在是杀人行凶，暗算的一把好武器。

　　简单的对着这三把斩仙刀进行了一些控制，马午就想起怎么解决噬魂兽多的问题他。

　　既然这斩仙刀可以任意的分出，那么自己就能够将它们合成一把，然后对着这一把控制，分出三十六把，那么这三十六把也会按照第一把的功能一样。

　　这样一来，马午就能够一下子使用三十六把斩仙刀了。

　　弄完这个，马午的心情有点舒畅，刚才的郁闷感觉也是没有了，这个时候，他将斩仙刀重新的收了，开始等待着那只噬魂兽的结果。

　　而此时，一些散魂发现了马午，但是它们没有靠近马午，只是一旁的等着，一会儿越来越多的散魂都是聚集此处来。


第475章 吸收

　　马午开始发现了那些散魂，也没有过多的注意，他知道自己的道心，对着那些散魂有着吸引的作用，估计是这些散魂过来就是想要接近自己的道心吧。

　　对这个事情，马午也习惯了，他就没有任何的关注，虽然可以吸收这些散魂，化为自己的力量，但是已经是修罗初阶的马午，对着这些力量已是不上心了，这些散魂的力量，要是自己在修王的时候，还可以用一下，现在，自己炼制的精气丹，都够力量的补充了。

　　所以，马午就对着这些散魂没有多大的上心，它们愿意来就来吧。

　　经过刚才控制斩仙刀的过程，马午身体已经是有点累了，现在他不敢一直的强行的用身体了，他从百花仙子那里得知了，自己的身体恢复的那么快也是要代价的，故而马午已经不过度的使用身体，现在他需要的是休息。

　　散魂的数量是越来越多，甚至整个众生墓地的都来了。

　　这么多的散魂都是盘旋在马午的周围，没有一个靠近马午的，都是看着马午，一直游荡，没有任何的行动。也不知道在干些什么。

　　马午闭起眼睛开始休息，不久，他感觉到周围阴森冷冷的，就下意识的将手环在胸口，以此来获得一点的温暖。

　　这样还是没有任何的效果，马午觉得全身都是冷的要命，怎么会有这样的感觉，一般修元的人，都不会感觉到冷的，况且现在已经是夏天了，为什么会感觉到这么冷。

　　马午冷的受不了了，就睁开眼睛，准备找个暖和的地方，当马午睁开眼睛的时候，看见了眼前的一幕，他自己都是惊呆了。

　　“这是这么回事？这么多……的散魂。”马午狠狠的咽了一口唾液，让自己冷静一点。

　　此时，马午的周围都是密密麻麻的都是散魂，这些散魂的数量已经到了一种无法估算的地步了。一看看过去，散魂都是一个贴着一个，都看不到头。

　　虽然马午不害怕散魂，但是这么多的，他就有点担心了。这么多的散魂，就算自己吸收，也会撑死的，何况它们还是有攻击能力的。

　　被这群给弄的马午一下子心就是提了起来。身体也是紧绷着，处于一种战斗的状态，只要一有动静，能够马上的就是出手或者逃跑。

　　周围的气温是越来越低，马午的身体开始打颤了，这些阴气太重了，一般的人还受不了。要是换做普通的人，早就全身都是阴冷腐烂而死。

　　发现那些散魂没有明显的攻击意图，马午就稍微的有点放松了，然后就开始从那些散魂中寻找一个空隙，希望能够甩掉这些散魂。找到那些噬魂兽，就算是真的要和这些散魂战斗，借用噬魂兽的力量也是挺好的。

　　事实上，马午根本就找不到任何的一个空隙，别说是缝隙了，本来能够容纳一个散魂的地方，现在居然挤着三个，这样的情况下，要是能够找到缝隙，那就是奇迹了，不，是神迹了。

　　一直这样的耗下去也不是一个办法，马午决定要突围，找一个薄弱的地方，然后直接的一路冲过去，要是散魂阻拦的话，那么自己就直接用道心的力量给吸收了。

　　想了这个计划可行，马午就寻找一个理想的突围点。

　　现实依旧是那么残酷，这些散魂都是平均的分配着，没有一处少的。都是数量差不多，这个结果令马午心里是一阵的抓狂，自己还想什么啊。直接的瞎眼的选一个了。

　　猛的一踩地，巨大的力量朝着地上传去，这也给了马午一个巨大的反向力，使得马午的速度变的极快。

　　在身体脱离地上的一瞬间，马午就将元神之力作用在双腿上，两只腿发出金光，告诉的推动马午的前进。而这个时候，马午也是顺势的将斩仙刀丢了出去。

　　第一次使用这么多的斩仙道，马午采取了很保守的做法，将三十六把分成三份，每一份都是十二把。

　　这三把斩仙道飞出，划破空中，跟空气之间的摩擦发出尖锐的响声。声音的频率随着速度是越来越尖锐，同时，产生的震荡也使得众生墓地的那些黑气波动，生成一条空白的道路。

　　那些散魂却是没有像马午希望的那样，它们没有一个躲开了，都是看着斩仙刀过来，没有任何的反应，倒是一直关注着马午。

　　斩仙刀划过，透过那些散魂的身体，对着那些散魂根本造不成一点的伤害。

　　这些散魂都是虚无的，斩仙刀无法对着它们造成任何的伤害，这就是散魂最大的优势，连命皇都是没有办法。

　　马午继续将斩仙刀控制，将它们改变方向，重新的对着那些散魂开始攻击，结果还是一样，没有任何的改变，无论马午怎样的努力，斩仙刀对着那些散魂没有任何的效果。

　　看来只有使用道心的力量了。

　　马午距离散魂很近后，马午就决定自己要用道心的力量来将一部分的散魂吸收了，然后自己再逃出去。

　　将斩仙刀全数的收回，马午就全身的元神之力都朝着道心过去。这些元神之力，像是一把钥匙，将道心之门给打开。

　　现在的道心已经变成了一个人字，这个时候，在马午的识海中，那个人字，闪闪的放光，盖过了马午识海中的一切。

　　猛然，马午的全身都是散发出一种强大的力量。这些力量就像是熊熊的火焰一样。

　　马午整个人进入了散魂群中，顿时将所有的散魂都是燃尽，每个散魂都是恐惧的看着马午，每个都是没有任何的动作，被这火焰般的力量给吞噬，给燃尽，给消去。

　　接触到这些散魂的时候，马午就感觉到这些散魂被自己的道心化作了一股力量，完全的被道心给吸收了。

　　道心像是一个巨大的容器，疯狂的吸收着那些散魂的力量。这个过程，马午想要控制，却是很难做到，他害怕自己会将这么多的散魂吸收，身体受不了这么巨大的力量，一下子被撑爆了。才会去停止道心，但是已经脱离他的控制了。

　　就算如此，马午还是有办法吧，他要赶紧的离开这里，就算道心吸收，也不会吸收太多，自己要是能够早点离开，不久没事了。

　　马午想的挺好，却是忘了一件事情，这些散魂是可以移动的，无论他去那里，只有这些散魂跟来，那么他就躲不掉，也逃不走。

　　道心的力量是越来越大，那些散魂就像是油一样，浇在道心的这把火上。使得道心越来越强大，从而使得更多的散魂都被吸收。

　　这样下去，只有一个结果，众生墓地所有的散魂都会被马午的道心给吸干净。

　　“怎么会这样，这下糟了，按照这样的速度，不用多久，道心就能够积攒很强大的力量，到那个时候，我就惨了。这么大的力量，我可没有准备好啊。小武子，你说现在怎么办？你倒是说话啊，一遇到这样的事情，你就没声了。”

　　“马午，我一直在想，这是一个机会，虽然不知道，你未来的道会是什么，但是现在我可以知道，你的道一定不是简单的，而要创建一个强大的道，在你领悟道的时候，你需要强大的力量。而这次是一个好的机会，你可以为了你的道而积攒力量。到你真的要求领悟道，突破修凡的时候，这些力量就可以帮上忙了，所以，现在你就尽心的享受这些力量吧，虽然过程要吃点小苦头，你应该可以的，嘿嘿。一点小麻烦而已。”

　　小武子都这样说了，那就是没有什么办法了。马午干脆也放开了。

　　“来吧，都来吧，都来吧，我能够满足你们的一切，你们听到了我的呼声都来吧，我看看你们到底能够有多大的力量。”马午对着那些散魂喊道。然后彻底的将道心放开了，也不试图去阻止它。

　　完全被放开的道心，像是一匹脱缰的马，已经没有东西能够拦住它了，同时它也像是一个几天没有吃过饭人看见了馒头，像是离开水的鱼重新返回大海。

　　吸收散魂的速度更加的快了，可以清楚的看见那些散魂都是朝着他的身体上钻入。

　　越来越多的散魂的加入，令马午有了一种撑的感觉，这种撑的感觉不是道心的力量给的，而是那些散魂们，道心吸收也是要时间的，一次也不能吸收很多，而散魂却是太多了，有的还没有被吸收，自然就在自己的身体里。这样造成了马午的膨胀。

　　刚才马午还想道心不要吸收的太多，这会儿却变了，他现在恨不能道心能够一下子全部的吸收了才好。

　　身体上的传来的感觉，使得马午越来越难受，他感觉自己的身体像是一个气球，被吹起，然后瘪了，再起，再憋，随着道心的吸收，循环起来。

　　“这就是你说的小苦头，每次的改变，我都感觉到了撕心裂肺的痛，这样叫做小苦头，那么真正的痛苦是什么啊？”马午抱怨道。

　　小武子倒是没有什么不好意思，它只是看着马午道：“诺，真正的痛苦这就要来了，你感受后，就觉得现在的痛苦就是小苦头了。”

　　马午顿时傻了。原来这只是一个开始，还有更大的痛苦就要来了，命苦啊。


第476章 契机

　　马午简直已经无法老表达自己此时的心情了，他听到小武子说的更大的痛苦就要来了，现在自己已经承受了很大的痛苦，要是在恨来那么一下，说不准自己就真的挂了。

　　“哈哈哈，说你傻，你还不承认，现在你喊完三声亲大爷，我就帮助你躲避更大的痛苦，怎么样？”小武子对着马午说道。

　　这个时候，马午听见这话，感觉自己处于黑暗中，突然遇见了光明。感觉自己的整个人都获得的重生。

　　“亲大爷，亲大爷哟，亲大爷啊。”马午这个时候只能选择喊了，等这个事情过了，再把脸讨回来。

　　“什么，我没有听清楚，你再喊三遍。”

　　大丈夫能屈能伸。擦擦……

　　“亲大爷啊，亲大爷，我是你的大侄子啊。”马午无奈的又喊了起来。

　　这下，小武子是乐的幸福的没边没边的了。

　　“好侄子，说实话，按照我存在的时间，你喊我一声亲大爷，你也占便宜了，你知道吗？来给大爷乐一个，就告诉你怎么不用吃苦了。”

　　马午再次无奈的嘿嘿笑道：“我的好大爷，你就告诉我吧，我都受不了了。”

　　“额，你态度也挺好的，好吧，我就告诉你，其实刚才我是骗你的，才没有什么更痛苦的事情呢。”小武子给马午说了实话。

　　“哈哈哈，小武子，你有调皮了，不要玩了，快点告诉我吧，啊，大不了我再叫你几声亲大爷。”马午道。

　　“真的，我没有说笑，我刚才就是骗你的啊，为什么我骗你就信了，我说实话，你就不相信了。”小武子很诧异道。

　　“我擦擦擦擦擦擦擦，小武子，你个王八蛋，大爷真的那么好玩是吧。你太不要脸了。”

　　“我本来就没有脸。”

　　“好吧，我认输了，以后咱们走着瞧。”马午也不再去追究这件事情了，只能怪自己太傻太天真。

　　突然，马午意识感觉自己的身体已经不想刚才那样的难熬了。这是怎么回事？马午一想，就明白了小武子的心思了。

　　原来小武子看见自己痛苦，故意的说还有更痛苦的，这样，自己的心里就会认为眼前的这点痛苦只是一个开胃菜而已，还有更难受的再后面，这样，自己对着身上的痛苦就有点轻视了，也不会感觉那么难熬了。

　　接着，小武子就利用自己对一会要来的更大痛苦的担心，转移自己的注意力，使得自己更加的不去理会那些痛苦。那些痛苦感觉就更小了。

　　最后，小武子看到时间已经差不多了，就跟自己说了真话，然后激起自己的怒气，让发怒的自己，变的无处撒气，憋在身上，就对着那些痛苦发泄了，想让老子痛苦，老子偏要享受一样。

　　经过这些的安排，马午身上的那些痛苦已经不是一个事了，马午心里感激小武子的同时，也在想为什么就不找个其他的方法呢，叫什么亲大爷，这招一点也不好。

　　这样，持续的很长的时间，马午感觉到了自己的道心还是没有吸收饱一样，自己之前担心的会撑爆的想法，也是白担心了。看道心的样子，似乎这些散魂根本不够吸收一样。

　　马午吸收散魂的时候，众生墓地的那些噬魂兽就察觉到了异常，都结伙朝着这里赶了过来。

　　它们知道马午在那里，要是马午出了什么事情，那么它们要出去的机会就更加的渺茫了，必须的要保护马午，就想当时从金霸道手中救马午一样。

　　噬魂兽通过喊叫，将能够联系上的都喊了过来。大家都是朝着一个方向过去。

　　它们过去的时候，只是担心马午，没有注意到它们的周围连一个散魂都没有了。

　　马午还在不停的吸收着散魂，对着这个，马午也不知道自己的道心有多少的力量，也不知道这力量，会不会让自己的修为更加的前进一点，现在马午最想的事情，除了出去这里，就是增加修为了。

　　有了这个念头后，马午就想要试一下，现在他感觉散魂吸收已经变的慢了，自己的道心也能够被自己自由的控制了。

　　这个时候，马午就想要利用道心吸收的那些力量来将自己修为提升上去。

　　闭上眼睛，马午就开始去试着将道心的力量慢慢的导出，现在道心还在吸收散魂的力量，马午不敢猛的使用道心的力量，他怕一个闪失，道心的那些力量会完全的被释放出去。

　　“马午。不要去碰它。”小武子大叫。

　　“嘿嘿，这次我不会上当了。”马午笑道，然后就不顾小武子的阻拦，要去利用那个道心的力量。

　　发现马午没有听自己的，小武子就急了，然后直接用了一个它不想用的办法。

　　小武子的这个办法告诉我们一个道理，那就是出来混，迟早要还的，欠人家的迟早要给你的。

　　“你是我大爷，你是我亲大爷，你就不要去动那个东西了，马午马大爷啊。”小武子只能这么说。

　　这个时候，马午就想笑，但是又笑不出来，小武子都这样了，那就说明了，自己现在不该碰那些道心的力量，这下他有很大的自信相信小武子没有说假话。

　　“为什么？”

　　“马午，你先不要动那些道心的力量呢，我发现了一个事情，这些力量都是存在了道心中，而那个道心还有着很大的容量，可以吸收更多的力量。要是你要利用那些力量，也是可以的，这样的力量，可以使得你轻松的就到修罗中阶，可是，还有一种选择。能够直接让你突破修凡初阶。”

　　小武子这么一说，马午就再次地问道：“什么，能够直接突破修凡初阶，这是怎么回事，快点告诉我。”

　　“我发现你的道心，能够吸收很大的一种力量，要是能够一直的寻找力量，都给了你的道心，形成一股巨大的力量。一直留着，到了你真的领悟了自己的道的时候，就将这些所有的力量都一起的用出来，然后配合你领悟的道，就有很大的机会一举突破到修凡初阶。直接的就是跨三个阶位。不用再逗留，将修罗的所有阶位走一遍。”

　　“而你要是利用这些力量的话，那么就一直的还有经过修罗中阶，后阶，巅峰三个过程，再参悟你的道，才突破修凡，这样来说，需要的时间比较长，而且你现在也没有那么多的时间去做了，你现在不就是希望最短的时间里，去做到最大的突破。这就是一个机会。”

　　小武子将这个告诉了马午，让马午考虑，看他如何的取舍。

　　马午就思考了起来，对于马午来讲，他自然是喜欢直接就突破的。

　　“这么说来，我只有寻找力量，将它交个我的道心就可以了。”马午道。

　　“应该是这样的，让你的道心获得巨大的力量，直到到达你能够承受的范围就可以了。这只是一个契机，突破修凡初阶的契机。”

　　“这么说来，要是我想要用这种办法，必须的将道心的力量给弄满，让它处于一种饱和的状态，然后再一下将它全部的用了，朝着修凡出去突破。”马午明白了一点道。

　　“大致上就是这么一个意思。所以，我才会劝你不要用那道心的力量，待你知道了这种办法后，再去选择用不用这道心的力量。”

　　这是一个契机，一个能够突破修凡初阶的契机，马午不想这么的放弃了，他要抓住它。所以，马午就打消了要去动用道心力量的心思。

　　但是，要完成这个契机，也不是简单的，马午的道心，也不知道要吸收多少的力量，才能够饱和，要是需要的力量太大，马午凑不够，也就悲剧了。不过，马午选择了这个办法，他就准备接受了一切。

　　既然，现在道心需要力量，马午就开始转变了。

　　他主动的去控制道心去吸收散魂的力量了。

　　道心在他的控制下，吸收力量的速度再次的快了起来。一些很远的散魂都是被吸收了过来。

　　看马午的这个意思，他要将整个众生墓地的散魂给吸收一个干净一样。

　　而在吸收散魂的同时，马午也将自己之前炼制的精气丹全部的吞下去，将这股力量推向自己的道心，先天之气也是用了出来，一边炼丹，一边吃。

　　噬魂兽们都匆匆的赶来了，它们看见了马午一个人全身都是忽大忽小的，然后全身都是先天之气围绕着，整个人感觉那么强大。

　　所有的散魂兽都是停止了下来，它们没有再走一步，因为它们无法前进了，马午周围的几十米内，力量太强大了，一靠近，自己所有的力量都要被吸收了。

　　马午不知道时间过了多久，他只有一个念头，那就是将一切力量朝着道心送去，有多少就送多少。

　　道心对着这些力量都接受了，没有任何的排斥，而道心也是变的稍微大了一点。还是原来的人字，除了大了一点外，没有任何变化。

　　马午终于找不到力量了，他就停了下来，当他停下来的时候，眼前一黑，直直的倒了下去。


第477章 讨论

　　灵风城已经做好了一切的准备，就等着冀州的人过来了。他们有着前所未有的勇气。

　　一得到要被冀州攻打的消息，所有的灵风城的人都是众志成城，要将所有的冀州来人都给打回去。让他们知道，灵风不是他们想要怎么捏就能够捏。

　　贾翠儿现在已经是负责整个灵风城了，她将灵风城的所有战力都聚集到一起，开始商量着对战战略。

　　“各位，现在我希望听听大家的意见，关于冀州对我们的攻击。大家都可以随便的说，最后我们统一一下，获得一个好的建议。”贾翠儿首先开口道，现在她也是不忌讳了，将自己完全的看成了灵风城的领导。

　　“翠儿姑娘，我认为冀州的那些人，我们不要过于担忧，首先我们灵风城也是有着修凡的人，而且还有平兄这样的强者，我们完全的能够和他们抗衡，况且，这次三大势力，未必会真的一起办事，所以我想这次他们派出去的队伍，也不会很强大，我们自然能够抗衡住。我认为，我们可以利用这次的战斗，将灵风城的名声给传出去，让更多的人都是知道我们的存在，慢慢的扩大自己。”代生说道。

　　听见代生的话，天母教的妇女，也是点头道：“代大哥说的对，我也认为我们这次不要过于的去关注那些冀州的人，我们一定能够守住灵风城的，我们应该考虑壮大的问题，在现在的时候，我们必须的这样做了。”

　　天母教的妇女也是支持代生的意见。

　　大家都是看着他们两个，眼神怪怪的。被大家这么看着，天母教的那个妇女居然脸红了。

　　而代生也是干咳嗽。

　　大家似乎发现了什么东西，但是也具体不敢断定。就很有意味的看着那两个人。

　　“咳咳咳，还有其他的人有什么意见或者建议吗？”贾翠儿出来将尴尬的局面给打破。

　　“我有一个想法，我就说一下。”灵风院长这个时候开口道，“现在的灵风城已经不是以前的那个了，它比以前更加的强大了，但是关于灵风城现在的一切，没人知道，所以，我想是不是朝着外面说明情况，告诉他们，灵风城还是以前的那个，没有任何的变化，重新的被建立起来了。让更多原来灵风城的人都知道这个事情。重新的回来这里。”

　　灵风院长的这个提议也是挺好的，不过，贾翠儿就是心里郁闷了。

　　“现在让大家一起聚集起来，就是要商讨一个办法，怎么对付冀州那些人，结果，你们倒好，每一个人都一点的也不担心，反而是向着灵风城的未来扯去了。他们为什么会这么的有恃无恐呢，是不是有着什么东西，促使他们都不害怕冀州的那些人。”贾翠儿心里想道。

　　“大家，有没有关于这次冀州队伍的提议？这些是我们目前要关心的事情，至于其他的，我想是不是度过了这次的危机后，大家再讨论。”贾翠儿道。

　　此时，大家都是一脸的迷茫，似乎对着贾翠儿很不了解一样，明明挺聪明的一个孩子，为什么这会儿就显得有点愚笨了。

　　“你们这是怎么了？为什么会这样的看着我啊，难道我有什么说错了？”贾翠儿感觉到了一点的怪就问道。

　　“翠儿姑娘啊，你不用太担心，整个冀州算起来，也没有多少的修凡初阶的人，而我们现在就是有了好几个，最重要的是，我们还有一个修凡中阶的存在，这样的实力，已经能够和现在的冀州任何一个势力对抗了。我们不用过于的担心，现在我们最重要的是要将灵风城未来的路给规划好，只有这样，我们才能够走得更远。”天母教妇女说道。

　　其他的几个人也是都点头，表示了他们认同了这样的说法。

　　终于明白了大家为什么会这样了，原来他们是这样想的，原来他们认为冀州的那些势力，根本就无法的对付灵风城，似乎现在的灵风城实力能够超过他们一样。

　　贾翠儿一下子脸色都是变了，她不想看到这样的结果，她知道，事情没有那么简单，她也知道几个修凡初阶的，真的没有什么大作用。

　　灵风城的这些人都是没有见过更强大的人，他们一直以来都是以修凡初阶为目标的，而且就算是遇见的强敌，也是撑死是修凡中阶的，至于其他的，一个也没有碰到。

　　时间长了，就会形成一个定式，就会习惯这样的，无论什么事情，都是考虑到修凡初阶的就不再想其他的了。

　　可是，贾翠儿却是知道的，在她的眼里，修凡初阶还真的不算个什么，要是自己愿意，随时的都能够突破到这个层次，只是以前不是很特意的去做这件事情，而且她也享受着被马午保护。自己就在修为这方面没有多大的下工夫，但是从她的心中，她还是看不上修凡初阶的。

　　因而，贾翠儿和这些人看问题站的角度不同。

　　正是这样的不同，所以，贾翠儿才会对着他们的那点认识感觉到奇怪，感觉到愤怒。

　　“你们怎么能够这样想呢，我们还没有和那些冀州的人交手，你们怎么知道我们就一定能够抵抗住他们的，现在不是我们要计划什么未来的时候，而是真正的对战的时候，我们现在应该什么也不想，一心的放在灵风城外敌上，只有这样，我们才有可能保住灵风城，我说是可能，你们明白吗？”贾翠儿直接的就将自己的想法说了出来。

　　这下，在场的人，都是有点吃惊，他们没有想到贾翠儿会有这样的反应。不过，他们还是没有意识到自己到底错在哪了，为什么会使贾翠儿会有这样的反应。

　　“翠儿姑娘，我看你有点多虑了，现在冀州的情况，虽然我们不是很清楚，但是冀州修凡初阶的人数是一定的，这些人不可能全部的来攻打我们灵风城，所以，我们不用过于担忧。”天母教妇女道。

　　“是啊，看来翠儿姑娘是太担心灵风城，也太紧张灵风城了，放轻松，我们能够成功的抵抗的，这一点，我想是十成的可能。”灵风院长此时也是说道。

　　灵风院长都这样说了，大家也是没有反对的意见，在现在看来，就只有一个结果，那就是现在灵风城一定能够存在下去。

　　看着大家的样子，贾翠儿强行的将自己的怒气给压制了下去，此时她知道，自己不能生气，一旦这样，会对着眼前的这些产生负面的一影响，从而心里会有点委屈。这样对着灵风城也是不好的。

　　“好吧，是我想太多了，不过，我们要注意一点，要是真的有什么意外的话，我们也是能够处理了。”贾翠儿暂时地说道，但是她的心里却是有了一点的措施计划。

　　贾翠儿知道这样下去，最后的结果还是大家幻想着未来的美好事情，虽然自己担心，但是跟他们说明，被他们难以接受，只有让他们经历了，才能够彻底的明白过来。

　　对着这个，贾翠儿就不再理会了，她希望这次，冀州的那些人真的是只有派来修凡初阶的。希望自己是真的多虑了。

　　不过，贾翠儿还是采取的一定的措施，她独自一人，对着灵风城的整个大阵给强化了一下，要是真的遇到了意外，那么她能够借助这个大阵，使得灵风城的人获得暂时的安全，到了那个时候，再想办法让平一指出去，去找帮手。

　　大家都散了之后，把这次集会的想法给大家都传了出去，让灵风城的各个的人都执行下去。

　　灵风城的人都知道了这个结果后，都是心里轻松了大半，对着冀州的看法，也不在是那么神秘恐怖了，原来他们也拿我们没有什么办法，于是，大家都是开始了去想办法的去找原来灵风城的人。让他们都赶回来，为了灵风城的未来出力。

　　嫣然整个人知道了这个后，脸上显得很为难，她不知道自己该怎么做了，不过，最后她还是决定了。

　　趁着没人的时候，嫣然将这些信息都转变为元神之力，然后就将这些东西都注入到了一个分元神上。

　　这一刻，冀州宋家家主，猛然的感觉到了自己的分元神有异状，他就开始接受这些东西。

　　“怎么了，二叔？”一旁的宋春兴问道。

　　“没事，你那个小蹄子，将信息给送了回来，现在灵风城的整个战力情况，还有他们此时的状态，都在这里面呢。”宋家家主道。

　　看过那些信息后，宋春兴就道：“这样的话，我看冀州派出的队伍未必能够击败灵风城，说不准会失败的。”宋春兴道，他没有想到灵风城居然这么不简单。

　　“哈哈哈，无所谓，谁说那些人就一定要攻下灵风城，现在不只是冀州，各方都是关注着灵风城，灵风城的日子一定不好过了，不能怪别人，只能怪他们呆的位置……”

　　宋家家主发现自己说错了话，就对着宋春兴改口道：“春兴，你不是被灵风城欺负的挺惨的，你爹爹和三弟也是被他们逼的现在下落不明，你想不想回去。”

　　听见这样的话，宋春兴满脸的激动，他怎么能够忘记了灵风城的那些事情，这都是他这辈子的耻辱，要是解决这些耻辱，就是将这些耻辱送给其他的人。

　　“好，准备一下，我们这就悄悄的去灵风城。”宋家家主道，然后摸着宋春兴的头。充满了慈爱。


第478章 对战（一）

　　整个灵风城都是开始将重心朝着未来的行动了，他们已经认定了，这次，冀州的那些人对着他们没有多大的威胁。

　　在这样的情况下，秦耀祖摔着一些人来到了灵风城。

　　看着灵风城现在的这个样子，秦耀祖就有点疑惑了，他不知道，整个灵风城怎么会变成这样，之前还是一直的斗志昂扬，怎么这会儿都变成这样了，看不到丝毫的斗志，反而都是一脸的满足，甚至有点骄傲。

　　“到底发生了什么事情？”秦耀祖问贾翠儿。

　　贾翠儿将事情就说了一遍，然后自己也是很无奈，对着这个事情，她要照顾到所有的人，不能一下子都伤了他们。

　　秦耀祖也是表示理解，不过，他的心里却是有点担心，他跟着贾翠儿是一样的，他担心会出现更大的变故，到时候，灵风城要是没有准备的话，那么就是直接的被人给灭了，都还没有发现呢。

　　“翠儿姑娘，现在事情已经变的不是原来的样子了，所以，我回来的事情就不要告诉其他的人了。我就做灵风城最后的屏障，我已经从马午义兄那里带来了几十个修罗巅峰的人，我和他们都悄悄的进入灵风城，然后隐藏起来，等着意外的发生，要是没有，自然是最好了。”秦耀祖对着贾翠儿说道。

　　这个意见，正好对准了贾翠儿的心，她也是担心就算是自己真的加强灵风城的大阵，也有可能不起作用，如今有了秦耀祖的这样的一层保护，贾翠儿就有点底气了。

　　“这样，就麻烦秦大哥了。”贾翠儿拜谢道。

　　“不用谢我，翠儿姑娘，如果我没有猜错，你跟这贾家有着关系吧。”秦耀祖说道。

　　一下子，贾翠儿像是一惊，然后像是被闷雷击中，最后额头上出现一层汗水。

　　“不用担心，我就是随便猜猜，我看这灵风城的大阵挺像贾家的一种，所以我就猜到一点，不过，你放心，对着这事情，我是不会乱说的，看你这么维护灵风城，都是为了他吧，能够为他这样做的，值得我秦耀祖尊敬。”秦耀祖没有直接说马午的名字。

　　等到秦耀祖走了之后，贾翠儿才心情平稳了一下，然后对着秦耀祖陷入了思考中。想到秦耀祖口中的他，一下子心思又乱了。

　　秦耀祖将几十个修罗巅峰的人都是分布到了灵风城的各处，根据贾翠儿的嘱咐，这些人都是附着灵风城整个城的重要部分，也就是那个大阵的阵眼，每一个负责一处，要是真的有什么意外，这个大阵也可以帮助灵风城坚持一段时间。

　　在秦耀祖赶到灵风城的时候，也有一支队伍已经赶来了，这支队伍正是冀州的三个势力组成的那支队伍。

　　他们已经来到了冀州的最南的地方，只要在走一天的路程，他们就能够到达灵风城了。

　　他们知道这次的任务就是要将整个灵风城给灭掉，不过，他们谁也没有在意，这一路上，大家都是没有任何的紧迫感，他们认为灵风城最多就是一个城而已，撑死也就一个天母教的余孽在作怪，有什么好灭的，还有弄出这么大的阵容。

　　这一百多的人，除了三个修凡初阶的人之外，其他的都是中年和青年为主。而那些修王巅峰的都是青年。

　　这些青年每一个人都是高傲的眼神，彼此看着彼此都不顺眼，要不是三个势力有约定，早就揍他丫的，让他在老子面前得瑟。

　　三个势力也是出于自己的考虑，都将一些青年派出去，让他们经历事情，日后好成为家族的中坚力量。可以说这些青年不出意外，都是每个势力的未来的高层。

　　有着这样的身份，这些青年都是值得傲气，不单单因为自己的地位，还有自己的修为。对比去其他的人，自己已经是修王巅峰了，这份成就，可以让很多人羡慕嫉妒了。

　　而第一次，将这么多的人都放到一起，大家都是明着暗着一起斗争，每一个人都是不服彼此，都要踩对方一把，但是他们都很好的将这一切都掩藏起来。每个人给人的感觉都是那么和善亲切，阳光。

　　而这些青年一路上，虽然心里是高傲，但是还是有事情，让他们放下了高贵的身段，凡是遇见这种情况的，只有两个，一个是比他更厉害的人，让他不得不服，另一种就是女人了。

　　而现在分明是第二种。

　　“听说了没有，跟我们一起来的那个女子，是秦大公子看上的那个妞儿。”

　　“额，好像是叫什么赵香儿，身体有异香啊，不知道哪里会不会也是香的，哈哈哈。”

　　“嘿嘿，说实话，我玩过不少风尘女子，从来没有遇见过这样的一个尤物，要是能够一亲芳泽，我死也愿意了。”

　　“得了吧，你能够比人家秦大公子厉害，这样的事情，还是不要想了。”

　　“哼，秦大公子，又怎么样，要是这小妞真的喜欢他，也不会跟咱们过来办这苦差事。我看啊，就是那个小妞寂寞了，秦大公子满足不了她，才会跟着我们一起来的。”

　　几个修王巅峰的青年在一起讨论，这些话，都被赵香儿听到了。

　　这些天以来，她一直能够听到这样的话，不过，她也没有办法，三个势力的人都在一起，但是大家还是都防着呢，各自的聚集一起。

　　赵香儿也很想教训那些人，但是她怕这样会招惹麻烦，使得三个势力之间有矛盾，她就忍了。

　　当时自己要说也要参加这支队伍的时候，自己的父亲一下子就傻了，他没有想到自己的女儿会这样。但是他也没有办法，赵香儿是铁了心了，赵父也只能妥协了，只是嘱咐注意安全。

　　秦大公子知道后，就也想要跟着去，但是却被他老子直接的给拒绝了，宋家的为了继承人，怎么能够随便的出去。而且还是为了一个女人。

　　秦大公子无奈，只能叮嘱秦家的那位修凡初阶的人，告诉他要好好的保护赵香儿。

　　想起了秦大公子的好，赵香儿也是没有办法，她实在是无法接受秦大公子的情义，其实她这次就是为了躲避秦大公子才会来这里的。但愿秦公子能够明白自己的心意，不再纠缠了吧。

　　这支队伍的方向突然变了，不是朝着灵风城过去了，而是朝着另一个地方去了。胜风城。

　　胜风城，在灵风城第一次被灭的时候，就被冀州的一个家族给接管了，那会，各个家族还在扩充自己，为了山河社稷图而努力，谁知道，最后却是被宋家给夺取了，而且经历一系列的变故，形成了现在的三个大的势力。

　　而控制胜风城的那个家族，现在正好是散盟的一家，于是，散盟的那些人提议去胜风城休息，待休息好，然后再去将灵风城灭掉。

　　于是，这支队伍就朝着胜风城过去了。

　　胜风城主像是一条狗一样跪在地上，他的脸都要跟地平行了。高高的撅起屁股，让人看了都是有点生厌。但是这也正好迎合了那些青年们，让他们感觉到了一点的优越感，似乎人们就该这样的迎接自己。

　　散盟的那个修凡初阶的人看着胜风城主道：“起来吧，都安排好了没有？”

　　“前辈，从收到命令，我就开始准备了，现在已经准备好了，就等着前辈和其他的人享受了。”胜风城主恭敬道。

　　然后，那个散盟的修凡初阶的人，说道：“带路。”然后就没有再说话，感觉多说一句都是废话。

　　在胜风城主的带领下，三个势力的人都是进入了胜风城，大家都不觉得散盟会有什么阴谋，因为相对来讲，散盟的势力还是弱小些，因为他们没有一个固定的领导者。

　　安排好一切后，赵香儿就有点无聊了，她这次来，也是逃避秦大公子的，在她的心里，也是认为灵风城不用那么费尽，轻松的很，这个时候她就有点担心，要是灵风城很快的就被灭了，自己不就是要回去了，这一趟还没有怎么的待够，就回去，太折磨人了。这个时候，赵香儿就有点希望，灵风城一直的抵抗下去，永远的这样下去才好。

　　突然，想起来了灵风城，当初天天妹子不是待过吗？她要是在那里的话，那么马午会不会也在那里啊。

　　不过，这个想法，赵香儿不去想了，现在的灵风城已经不是原来的那个了。一切都已经变了，马午怎么还能够在呢，看来自己和马午是没有机会再见面了。哎……

　　胜风城，这个时候，大家都是在传递一个消息，说灵风城还是以前的那个，现在召集大家回去了。谁是灵风城的人，现在都可以回去。

　　胜风城也有灵风城的部分人，这些人听到这个消息后，都是带着怀疑的态度。他们相信灵风城一定能够重建的，但是他们不认为会这么快就完成了。

　　“这是真的，现在灵风城到处都是在召回那些灵风城的人，而且听说现在的灵风城变的更大了，天风城的人也是都朝着那里去了。我看我们是不是也该去看看了，说不准我们也会被灵风城收留。”

　　“哈，你舍得你的小娇妻吗，你要是舍得，你就去。”

　　“哈哈哈，这都是玩笑话了。不过，灵风城到底是要干什么了，这几天总觉得他们不对劲。我看不会有大事要发生了吧。”

　　“我们做好自己就可以看，管那么多干什么。走了，今天让你嫂子给做顿好的，咱俩好好的喝上一壶。”

　　两个人对话，其实是一种闲聊，他们也不清楚灵风城的一切，不过，胜风城最基本的普通人都是知道了灵风城的消息，看来灵风城传播消息这点做的很好。原来灵风城的应该都能够收了。

　　灵风城也是继续的宣传着，而平一指也是感觉到了有一批强者的到来，就跟贾翠儿说了。

　　贾翠儿站在城门上，然后看着远处道：“看来不远了。”


第479章 对战（二）

　　对着冀州那支队伍，平一指一直关注着，从秦耀祖那里得知这个队伍后，贾翠儿就让平一指去关注这件事情。

　　平一指就将自己的神识放到了方圆数百里，虽然不能够仔细的感觉到一切，但是对于一股巨大的力量，平一指已经是能够察觉到了。

　　对着胜风城，平一指就感觉到了突然就是增加的一些强大的气息，这些不用想，就知道是冀州的那些人了。于是，平一指就将这个消息告诉了贾翠儿，看她能够如何做。

　　知道这一切后的贾翠儿，也不是很关心，她知道这些力量，对着灵风城根本不会起到什么作用。现在他担心的是另一件事情。

　　灵风城现在是对着外界说了自己的事情，告诉大家现在的灵风城还是原来的那个，现在的灵风城没有任何的变化，希望在外面飘荡的灵风城的人，都能够回来，回来共同建立一个新的灵风城。

　　对着这个，贾翠儿有她的担心，因为这个消息传播的太快了，要是被冀州的那些人知道了，他们要是利用这个东西，化成灵风城的人，就能够轻松的混进来，到时候就会有一个大的隐患，这就给了灵风城一个巨大的压力。

　　基于这个担心，贾翠儿就告诉了灵风城的一些人，让他们都随时的注意来往的人，要是发现可疑的就暗中的跟踪。最快的时间内，查出那个人的一切。

　　这些事情，本来平一指能够轻而易举的做到，但是现在平一指是灵风城最重要的一环，他不能轻易的动用力量。要到了最关键的时候，才用。

　　将一切都安排好后，贾翠儿就告诉大家，冀州的那些人已经来了，让大家做好随时迎战的准备，不要粗心，怎么说，对方也不是好对付的，能够减少伤亡，就要认真的对待。

　　在贾翠儿的吩咐下，整个灵风城都是开始绷紧了神经，虽然大家都知道，这些力量不能够将他们击败，但是杀几个人还是可以的，所以说，要是谁大意了，还是会死人的。谁也不想死，尤其是知道了灵风城能够保住的情况下，没有一个人愿意去死。

　　在胜风城的那些冀州人，都是百无聊赖的在胜风城中逛着，对着他们来讲，没有任何的意思，他们认为灵风城随时就能够灭掉，而自己好不容易出来一次，不能就这么的简单的完成任务回去，这太没有意思了，要是这样，当初就不来了。

　　胜风城果然没有冀州好，相差的不是一点半点，而是天上地下，这种差距，只有他们这些冀州的骄儿们才能够体会的。他们现在都有点着急了，都想着赶紧的灭掉灵风城算了，然后就能够回去了，这里实在是太没有意思了，还不如会冀州玩乐去。

　　跟这些冀州的青年们不同，赵香儿是实在不行回去，现在她一个人走在胜风城的大道上，她以前就在天风城生活过，她也能够接受胜风城的一切，现在感觉有一种亲切，似乎对她来讲，这样的地方比冀州还有好上一些。

　　此时，赵香儿的脸上有点愁容了。不为别的，因为她听见了一则消息，说的是灵风城还是以前的那些人建立的，现在他们都在召集以前城中的人。

　　知道这个消息后，赵香儿忽然想到了马午在灵风城的可能性，她不知道该怎么办了。要是真的这样，那么她就能够见上马午一面，但是自己该用什么身份呢，现在她可是来将灵风城灭掉的。要是自己不去管这个，一心的投入到了灵风城，那么这边如何看待自己，会认为自己是灵风城的奸细，到时候，不但自己的父亲会遭殃，也会连累秦家。赵香儿真的不知道该怎么做了。

　　而这个时候，赵香儿被人找到了，那个人告诉他，三个势力的修凡初阶的人，已经下了决定，明天就攻打灵风城，处理完这些事情。

　　到了这个时候，赵香儿也没有办法了，只能自己也参加了，只希望不要碰到马午才好。

　　时间很快的就是过去了。一天感觉像是一个眨眼一样，三个势力的人都是开始聚集起来，准备朝着灵风城攻击去了。他们大多数的人都是想着赶紧回去，这里的条件太差了，要是继续的呆着，他们怕会在这里逼疯了。

　　冀州的队伍开始动身了，而胜风城主也是加入了其中，他不会放过这么好的一个机会，他认为灵风城是必须的要灭了，自己也能够趁着这个捞点功劳，也就能够在这些大爷们面前获得一点的功劳，说不准自己就有机会到冀州去了。这样的机会，胜风城主不相这么放过，他就主动的要求自己也要加入，他说自己原来去过灵风城，知道哪里的一切，而且还认识其中的一些人，自己可以对付他们。而且对着灵风城的部署，他也清楚的。

　　散盟的那个修凡初阶的没有理会胜风城主，在他看来自己这么强大的队伍根本不需要这样的人，而且对付一个灵风城，也不用搜集什么信息，这样的实力，连个灵风城都拿不下，那么他们就太丢人了。

　　但是胜风城主太缠人了，让忍受不了，那个修凡初阶的人只能让他参加了。此时，他对着胜风城主有了一点的了解，这个人实在是太不要脸了，他没有看见过这样不要脸的人，最后只能是让胜风城主跟着了，目的就是让胜风城主死在灵风城那些人的手里，自己也懒得动手了。

　　整个队伍都是极其的高调，他们从胜风城去往灵风城的路上，都是大摇大摆的，意思就是要告诉灵风城，他们来了，让灵风城感觉到可怕，使得他们自己乱起来，然后这样，冀州的人甚至都不用的去攻打灵风城，灵风城就自己投降了，这样，也能够不费任何一点的力气，还能够坐收功劳。

　　不过，他们这样的大动作，被灵风城的人知道，大家都是心里感觉到了一股诧异，了解到他们的对自己的不熟悉，就明白了，既然你们这样来了，那好。我们就将计就计，故意乱个你们看，然后彻底的麻痹你们，最后突然的出击，这样，我们也是能够迅速的拿下你们，将灵风城的危机给快速的解决。

　　双方都是各自的有着自己的计划，都是将对方不放在心上，都是认为最后自己一定会胜利。要是单单的是他们两方对战，这样的错误，大家都是犯了，也就没有什么隐患了。但是要是再多出一支队伍，那么事情就有意思了。那个第三方可以利用冀州和灵风城的大意，将所有的利益都自己收获了。谁也没有想到，其实，已经有另外的一支队伍，一支盯着灵风城，就是在找灵风城犯错，然后自己趁机占领。

　　这个队伍正是阴阳道的那些人，外加一些珍宝门的人。

　　阴阳道的翁鹿和珍宝使者两个人之前已经是部署好了，他们没有开始就对着灵风城攻击，他们知道了冀州那些人行动后，他们就一直等待着，所有的人都是散布在灵风城的周围，化作了一般的人，他们有着特殊的办法，使得自己的气息都完全的收敛。这种办法，就算是平一指也不能察觉出来，他们已经在这里潜伏了好些时间，他们就是要最后才出手。

　　翁鹿将血煞给下了任务后，他一个人就回来了这里，继续指挥那些阴阳道的人，不过，他却是没看见珍宝使者的踪影，跟他分别后，他说要去迎接少主，结果这么久还没有回来。现在这个时候，他有点着急，毕竟，跟珍宝门的那些人合作，才能够攻打灵风城，要是他不来，那么自己也不能行动，要是错失了这次机会，那么就再也找不到这样的机会了。

　　阴阳道和珍宝门还在潜伏没有动作的时候，冀州的那支队伍，已经来到了灵风城的城下，他们看着灵风城，嘴角都是浮现了笑容。

　　果然，灵风城真的乱了，他们一定是听说了自己，每个人都是着急了，都是想要逃跑，现在两个守城的人都没有了，估计是跑了吧。

　　“冀州的贵宾们，你们的名声一定是太大了，灵风城人一听说你们要来灭他们了，他们一定是害怕的逃跑了。你们都没出力，他们就倒下了。”胜风城主在拍着马屁。

　　大家都被胜风城的这记马屁给说的满面春风。

　　“我们现在就进去，看看有没有什么漏网之鱼，我们也可以练练手，要是来一趟，什么也没有做，这次就完全的没有意思了，大家都给我一起进去。”宋家的一个青年对着宋家的人喊道。

　　宋家的人都是开始响应，要进去。使得其他的两个势力的青年也是心动了，他们也想要第一个进去，到时候自己就能够和其他的人说自己这番的经历，自己可是第一个进去的。

　　三个势力的青年都是要冲，但是被三个修凡初阶的人给制止了。

　　“不要着急，我们要小心点，省得有诈。”宋家的那个修凡初阶宋落道。

　　“散盟众人听令，原地静止，不许乱动。”散盟的陈青道。

　　而一旁的秦目则是没有任何的言语，他知道，两个势力都不行动，他们这里也不会行动，要是有些不会看局势的人，死也就死了。不值得可惜。

　　所有的人都是不动了，都是看着眼前的灵风城。

　　在冀州的这些人都停住的时候，灵风里面有人也是着急了，他们都做好了一切准备，要是这些人不进来，这不是就白费了。大家的都是心里着急了起来。

　　看着这个，灵风城的人就采取行动，要把他们给引诱进来。


第480章 对战（三）

　　灵风城的人心里已经是焦急起来，他们不能看着冀州的那些人不进来，这么好的一个的机会，不能这么放过了。

　　“我们必须的使用一些事情，引诱这些冀州人的进来。”天母教妇女道。

　　“是啊，我们都是这样想的，但是有什么办法能够做到呢？”旁边代生道。

　　“我有一个办法，我说一下，不知道大家认为怎么样？”灵风院长说道，“那些冀州的人不进来，就是怕我们有埋伏，而我们要是能够打消他们的这个忧虑，真的认为灵风城没有危险，他们才会进来，我的办法就是……”

　　灵风院长小声地说道，为了不使得冀州的那些人听到，他们都是有着修凡初阶的修为，都是能够察觉到一点的说话声。

　　待灵风院长说完后，大家都是认为这是一个好的办法，于是大家就传令下去，按照这个办法来办。

　　冀州的人都是看着灵风城显得有点焦急，他们这个时候都是闲不住了，除了那三个修凡初阶的人外，其他的人都是心里很不爽，在他们看来，自己这番过来，就是要将灵风城给灭掉，就算是现在灵风城有陷阱，但是灵风城那么微弱的实力，就算是有陷阱，他们也是不能怎么样。实力就是主导。

　　心里是这样的不舒服，但是还是没有一个人敢违背三个人的吩咐，都是安静的呆着。

　　胜风城主，这个时候，就再次的开始了拍马屁。不过这次的马屁有点大赌的意思。

　　“前辈，我对着灵风城比较的熟悉，不如我先进去，看看情况，然后再告诉前辈。”胜风城主主动说道，在他看来，灵风城修为最高的也就是一个修凡初阶，自己虽然是修者巅峰的修为，跟修凡有着巨大的差距，但是胜风城主知道，自己要进去的话，就算是遇到了陷阱，灵风城的人也不会为了自己，而将整个陷阱暴露，自己的安全完全的可以保障，在这样的情况下，自己就能够先进去，来给冀州的人信心，让他们知道这里没有陷阱。

　　其实，胜风城主知道，冀州的这些已经有着巨大的优势能够灭掉灵风城，只不过，这个时候，那三个人都是担心不敢进去，人越是厉害，就忌讳的越多，而自己就要去将他们逼到那一步，要是没有陷阱，那么自己就立功了，要是有陷阱，对着冀州的人也是没有多大的影响，自己也同样有功劳。

　　这么好的事情，胜风城他忍不住要去做。而他也正好不是三个势力的人，自己完全的可以自由行动，不受限制。能够做这事情的人无疑就是自己了。自己先站出来也是好的，要不那三个人也会让给自己进去的。

　　对着胜风城的这个提议，三个修凡初阶的人也是心头一喜，这无疑是最好的办法了。于是，他们三个人就同意了这个要求。

　　一步步的朝着灵风城中走去，胜风城主感觉自己的前途是一片光芒，自己这次的功劳一定会很大，而且自己的表现也是可圈可点，一定会让三个势力的一个看中自己，到时候，自己不正是虎进山，龙入海。

　　头抬得高高的，胜风城主就进去了。他看都没有看灵风城的一切，他根本一点也不担心，他认为这次灵风城一定是灭了，没有人可以救的了，整个冀州都是要灭它，它怎么还能够活，要不就说自己聪明呢，冀州的人一来，自己就将胜风城让了出去，要不，自己也不能从修者初阶变成修者巅峰了。

　　看到有人来了，灵风城的人就开始做出了反应，根据灵风院长的计划，他们就是要让这个人完全的相信，现在冀州已经是乱了，没有多大的厉害的人了。

　　灵风院长的计划是很简单的，就是让大家都安静的等着，不要有任何的轻举妄动，无论出了什么事情，都要静止，直到受到命令。同时，灵风院长也猜到冀州的人这么远过来，就是为了要把灵风城给灭掉，他们不会一直不进来的，只是时间的问题。所以，大家都要坚持下去就可以了，其实这就是耐心的比拼，而灵风院长的办法也就是让这个时间变短一些，使得灵风城的人不在忍受时间的煎熬。

　　谁也没有想到，来的人居然是胜风城主，不过，这不妨碍大家的计划的执行，只是大家对胜风城主实在是厌恶，这次却不能将他给杀了，心里有点恼怒。

　　“好了，行动。”灵风院长道。

　　马未就一个人出现了，他表情特别的惊恐，看样子就像是被追杀一样。

　　看见胜风城主后，马未就一个人赶紧的跑了过去，直接就是拉住了胜风城主的腿，跪倒地上道：“冀州的人在哪里，我要投降，我受不了了，他们都把城中的一切给带走了，他们一点的也不跟我们留下，还有杀光我们。”

　　胜风城主没有反应过来，就被马未给抱住，一连的诉苦着。

　　此时，胜风城主也不在乎真假了，就算是假的，他也无所谓，也对着整个大局势没有任何的改变。

　　“这位小兄弟，你快起来，到底怎么回事？你怎么变成这样了？”

　　马未红着眼睛说道：“大叔，我不想死啊，我还年轻啊，我还没有娶过媳妇，不知道美人在怀的感觉，我不想这么死啊，您救救我，你是不是冀州的大人，你快点救救我。”

　　“小兄弟，你不要激动，现在有我在，没有人可以杀你，你放心了，现在你说说到底发生了什么事情。”

　　马未情绪稳定了一点，然后吞吞吐吐的说灵风城的人知道冀州要来攻打，都是傻了，都知道灵风城没有机会逃命了，都是争先的逃出去，而有些人，仗着自己势力强大，开始掠夺城中的一切，他们看见人就杀，看见东西就抢，看到女子就上，没有一点的人性。我就是侥幸从他们手上逃出来的，现在我只希望能够活下去，我们整个灵风城的人都是在期盼冀州人的到来，好把那些人给赶走，还我们一个太平的环境。

　　“你说的都是真的。”

　　“都是真的，大叔，你要救我啊，我知道您就是冀州的人，你一定很厉害的，快点救我啊。”马未说道。

　　一直拍别人马屁的胜风城主，被别人给拍了一回，心里一下子就感觉到了极其的舒服，看着马未也是有点喜欢了。

　　“不用着急，我这就出去，将这里的事情朝着冀州的人汇报，到时候，我们一定会尽力救你们的，现在你就安静的等着，我马上的回来。”胜风城主觉得可以让冀州的人进来了，就说道。

　　马未那里能够放过了，整个人都是抱住胜风城主的大腿，就是不让他走。

　　“您是不是不管我了，您带我一起走吧。”马未喊着哭着，将自己的鼻涕和泪水都是蹭到胜风城主的腿上。

　　看到这个，胜风城主对着马未的态度又是一次变话，他用力的将马未给踹开，然后骂道：“大爷说救你，就会救你，你在啰嗦，现在大爷就做了你。擦，不用力，还摆脱不了你个小杂种。”

　　马未突然的脸上一边，看着胜风城主。谁说自己小杂种，不管是谁，自己都会将他给杀掉。

　　但是，知道现在不是时候，马未就暂时的压制下去。胜风城主也是不理会马未，朝着城外走去。

　　“前辈们，好消息啊，好消息啊。”

　　一看见胜风城主出来，冀州的那些人就听见他喊道。

　　“里面的情况怎么样了？”陈青问道。

　　“前辈，你知道吗？现在灵风城里都是乱了，都知道冀州的要来，都是开始的逃跑，现在还有一些人正在掠夺城中的资源的。我看这次是一个好的机会，我们快点进城吧，那些灵风城的人都希望我们能够拯救他们。”

　　胜风城主的这番话，使得冀州那些人都是乱了起来，他们都是一惊憋的要炸了，就是灵风城真的有陷阱，他们也要往里面跳。这个时候听见了胜风城主这样的话，大家都是要进城去。

　　三个修凡初阶的人也是彼此的都是开始商量着，他们也不敢轻易的相信这些话，不过，他们这个时候，也是考虑到了眼前应该进去了，要是一着这么耗着，也不是一个办法，说不准还会使得那些青年人急躁起来。青年人一旦急躁，就会出现冲动，而后就会酿成大祸。

　　“宋家，现在进城。”宋落宣布道，然后秦目和陈青也是下令了。

　　这个命令就像是一场大雨一样，将所有人心里的活给灭了，让他们重新的获得了生命，冀州的人都开始朝着灵风城前进了。

　　胜风城主看到这个，自己的心里也是高兴的不得了，这次自己可是立下了大功了，一定会有大的报酬，看来自己这次没有赌错。

　　灵风城的人也是都开始准备了，只要冀州的人进入包围圈，他们就一起出手，将这些人全部的困死里面。

　　这个时候，灵风城外的翁鹿也是开始心急了，他在想为什么珍宝使者还不来，要是晚了，灵风城就被冀州的人给占领了。

　　冀州的人来到了包围圈后，负责所有的事情的天母教妇女下令道：“出击。”


第481章 对战（四）

　　两个字清晰响亮的传了出去，在两个字一出口，在暗处躲藏的灵风城的人都是出现了，他们一直强行的将自己所有的力量和气息都是憋着，为的就是不让冀州的一些人感觉到自己的气息，让他们不出现任何的警觉。但是这个过程太难受了，要是这些冀州的人都不进来，那么他们真的是不知道该怎么做了。

　　好在，那些冀州的人都进来了，他们受到天母教妇女的命令，就完全的将自己的修为全部的展现出来。他们也是将冀州的所有的人都围住了。

　　冀州的人感觉到了这一幕，大家只是猛的被吓了一跳，然后就是满脸的不在意，他们认为这些灵风城的人也就是一些声威大，真的实力也不足为虑，他们完全的能够收拾他们。

　　“原来你们早就躲在这里了，不过，我看你们还是先去逃走的好，省的到时候，你们苦苦的求饶。”冀州的一个青年说道，他的脸上还是带着那种不可一世的态度和表情。

　　看到那个青年那样，天母教的有人就看不过去了，嫣佳就开口道：“我看求饶的是你们吧，你们睁大眼睛看看，现在是什么局面，你们还有机会逃命吗？”

　　“哈啊哈，你们以为人多就能够留住我们吗？呀，你这小妞长得挺不错的，要不过来伺候大爷，说不准大爷就饶你一命。”之前的那个青年还道。

　　“你……”嫣然是气的一句话也说不出来。

　　“啊……”

　　一声惨叫，刚才外表光鲜，言语满是调侃的那个青年，此时整个人都是变成了一团肉酱。让人看见了忍不住呕吐。

　　也正是这个时候，冀州的三个修凡初阶的人，都是将眼神放到了天母教妇女的身上。

　　“是你，你居然刚杀我宋族中人，纳命来。”宋落大怒，然后就出手了。

　　其他的两个修凡初阶的人，没有打算帮忙，他们已经知道了那个妇女，就是灵风城的修凡初阶的人，最强的已经在这里了，而且相信宋落已经能够对付了，他们就选择了不出手，他们怕自己出手了，反而会招惹宋落的白眼，这种费力不讨好的事情，他们是不会做的。

　　从宋落的身上爆发出强烈的光芒，这些光芒甚至能够将人的眼睛给刺瞎了。周围的温度也是升了上去，让人们感觉到了一点的热意。

　　对着宋落的攻击，天母教的妇女，也没有任何的示弱，直接的就是双手合拢，冒出一股巨大光球，对着宋落就是丢去。

　　两个修凡的人，一见面各自使用的三成的力，现在他们不敢使用全力，因为现场还有很多的自己人，要是过于用力，就会对着那些人造成伤害。

　　双方的攻击都是碰撞到一起，就算是没有用全力，但是造成的震荡和余波，也是将双方的一些人给逼退了好几步，那些人都是眯着眼睛，身体上的衣服也是出现了裂缝。

　　一切平静下来后，那些人才明白发生了什么事情，于是，各自的就开始逃离两个修凡对站的区域，但是那些冀州的人已经被灵风城的人给包围了，他们只能出手了。

　　现在，冀州的人还是以为灵风城没什么厉害的人物，也就那一个女人比较厉害，但是现在有着宋落对抗，他们能够放心，可以对着其他的人开始大开杀戒了。

　　冀州的人还没有开始攻击，就遇到了灵风城人的攻击，那些人都是修为很小，都是修王初阶，修者初阶，甚至还有的是修士巅峰，这些杂毛一样的东西，也妄想偷袭我们冀州的人，真是太自不量力了。

　　灵风城的这些人每个人都是攻击太突然，可以说是偷袭了，但是使得那些冀州人很无奈的是，这些人一偷袭后，就立马的闪人了。

　　被这样的羞辱了，冀州的人岂会善罢甘休，他们自然要追上那些人，将他们给揍个稀巴烂，才能消除自己的心里的怒气和恨。

　　可是，他们正要追的时候，就发现那些人不是全部的都退了，还留下了几个人，看来这几个人是吓傻了吧。

　　不过，接下来，就让他们都傻了眼了，这几个人居然都是修罗巅峰的修为，每个人都是开始对着他们攻击而来。

　　这些冀州青年的人都是修王巅峰，最厉害的也就是修罗初阶，他们这会儿直接的就是害怕了。不知道从那里出现了这么几个修罗巅峰的人。

　　不由他们想了，这几个人攻击，已经来到了他们的身边。他们有些人那里遇到过这样的事情，直接的就是吓哭了，甚至还有的已经湿了裤子。

　　夏剑，马未，嫣佳，嫣然，这四个人现在都是修罗巅峰的修为，每一个都是守住一个方向，不让任何的一个人逃走，尤其是那些修为弱小的。

　　而这场战斗中，紫影居然也在，她没有出手，她一直在看着，没有动手的意思。

　　冀州的修罗巅峰的人也是感觉到了不妙，他们就主动的出击了。

　　这次冀州的修罗巅峰的总共有九个，他们对抗夏剑五个人完全的够了。

　　此时，表面上看，还是冀州占据优势，他们实力还是大于灵风城的。正是这样，秦目和陈青两个人还是没有出手，他们只是在看着，等待着。

　　九个修罗巅峰的人一起发力，朝着夏剑五个人攻击过去，他们的攻击是那么强大，连一旁的自己人，都感觉到了自己的心口一震，想要吐出血来。

　　除了紫影，其他的四个人都是一起出力，他们四个人来对抗冀州的九个人，这种差距，一看就明白了，一定没有胜算，但是他们还是上了，也不知道为了什么。

　　此时，秦目和陈青感觉到了一点的不妙，但是他们还是认为这种感觉是自己紧张了。

　　夏剑四个人被九个人的力量给阻挡住，硬生生的被逼退，他们的身体也是像是被大石头压着一样，要不是自己用尽了全力去抵抗，说不准就被这强大的力量给压成了肉饼。

　　这个时候，四个人明显是受不了了。可是，一旁的代生却是没有任何的动作，他处于人群中，和那些开始偷袭的人在一起，看着这些，似乎一点的担心也没有。

　　九个人，感觉夏剑他们四个人不行了，就是加大了力量，准备一下子就将这四个人给杀死。他们都是一起吼道，然后全部的用尽全力，每个人都是汗水一下出了全身。

　　夏剑四个人看起来要死了，一道紫光出现了。

　　这道紫光直接的就是加在了四个人的身上，使得四个人都觉得自己有了无尽的力量，似乎一个人可以对付两个现在的自己。

　　四个人一起用力，将九个人的攻击给抗住了，而且还他们给反击了回去。

　　看到这一幕，九个人都是赶紧的再次的凝聚力量，将这反击的力量给化解掉。

　　经过这一下，这些人都是变的筋疲力尽。每个人都是脸色苍白，放才真的很悬，任何一方都是有着会死亡的感觉。

　　宋落这个时候，还是和天母教的妇女打斗着，他刚才感觉到了一股紫光，只是朝着紫影看了一眼，然后心里一惊，险些被天母教的妇女给击伤，赶紧的收回心思，重新的投入战斗中。

　　不过，一旁的秦目和陈青则是有的是时间看紫影。

　　“紫宸之体，不错，正是紫宸之体。”

　　“这一族不是早就灭亡了，为什么还会出现。”

　　两个人都对着彼此说道。

　　紫影全身都是泛着紫光，柔顺的头发分在两侧，露出洁亮的额头，让人看了，总觉得这是一个干净到极点的女人。

　　紫光收敛，紫影刚才红润的脸，此时变的有点苍白，方才，她过于使用自己的紫宸之体了。这造成了她很大的损伤。

　　看到这里，秦目和陈青心头才松了一口气，幸好这个女人没有突破到修凡初阶，要不，他们这伙人一个都别想走。

　　宋落这个时候，还是吃力的跟着那个妇女对战，他现在觉得不应该一直都是自己一个出手，也应该找些帮手，毕竟对方是一个修凡初阶的人，和自己一样，要是自己一旦失手，说不准会被对方给杀死。

　　“你们两个还有看到什么时候，现在出手吧，要不我们这次都别想好生的回去了。”

　　此时，秦目和陈青两个人都是微笑，然后准备出手。

　　天母教的那个妇女听见宋落的话，也是哈哈哈大笑起来。

　　“你们还想回去，笑话，要是让你们回去了，我们这一切不都是白费了，你们等着受死吧。”

　　“哼，不知死活，我倒要看看是谁先死。”陈青说道，然后直接的就是加入了战斗，和宋落一起的攻击天母教的妇女。

　　看着那两个人一起攻击天母教的妇女，秦目也是不能让呆着了，他不能看着这些功劳都被两个势力给抢了去，自己起码也要沾光。于是，他也强行的出手了。

　　三个修凡初阶的人，一起发力，天母教的那个妇女是没有活命的机会了，但是她脸上没有一点的担心，反而是觉得好玩。

　　代生向前也跨了一步，他也出手了，他担心那个妇女会出事。


第482章 对战（五）

　　代生的出现，使得冀州三个修凡初阶的人，脸上布满了震惊，他们没有想到灵风居然还有一个修凡初阶的人。这完全的出乎他们的意料了。

　　将三个人合力一击给破坏掉后，代生就出现在三个人的面前，整个人都是说不出的一种感觉，似乎没有将那三个人放在眼里。

　　“谁让你出手的，本来我是可以将他们给解决的，这么好的一个机会让你给破坏了。”天母教的妇女对着代生不满道。

　　对着妇女的呵斥，代生只能是一脸的傻笑，没有将这个放在心上。

　　“好啊，我当是怎样，你这么有恃无恐，原来是找到自己的姘头来帮忙了，不过，今天，你们两个都要死在这里。”宋落大声道。

　　对着宋落的那番话，天母教的妇女当下就脸红了，不过，代生则是整个脸都是黑了，在他的脸上，从来没有出现过这样的表情。

　　对着三个人的说法，本来代生不在意的，但是那句话中的姘头使得他怒了，姘头，不就是骂天母教的那个妇女吗，他怎么能够忍受。

　　不知道从什么时候，开始，代生对着那个天母教的妇女有着一种感觉，自己也说不准这是怎么的一种，在他四十多年的时间里，从来没有出现过这样的感觉。

　　现在，他听见了有人对着天母教妇女骂道，心里就是生出一阵的无名火，对着那三个人就是满心的不满，揍他们才会舒服。

　　往前跨出一步，代生整个人都是将自己的力量完全的绽放，没有任何的一点保留，而这么巨大的力量都是朝着宋落一个人过去，这股力量，完全的不是一般的修凡初阶能够使用的，这是道的力量。

　　眼前的这个人，居然是参悟自己道的人，这样的人，比起那些继承别人道的人，自然是有着很大的优势。

　　此时，秦目和陈青两个人才知道，原来代生已经是有了自己的道，这样的修凡初阶的才麻烦，他们两个没有任何的沟通，就默契的共同对着代生出手了。

　　要是代生还对着将宋落攻击，他就会受到其他两个人的攻击，这样，迫使他不得不将攻击的方向转变成那两个人。空出了宋落。

　　不过，天母教的妇女，却是对着宋落出手了，她被骂了，怎么能够不好好的教训一下那个人。

　　秦目和陈青两个人都是一起跟着代生对打，而宋落则是应付那个妇女，现场的五个人都是开始不管其他了，完全的将自己的力量都发挥起来，每个人都不在保留，这个时候，谁要是有一点的心软，就相当于白给人家送人头。

　　夏剑几个人感受到这五个人强大的力量，他们也是拼着自己的所有的力量，都是朝着更远的地方过去。避免这五个人的战斗，波及到了自己。

　　冀州的那十个人也是一起发力，各自借助这种力量，逃出整个战斗范围，他们每个人都是开始服用大量的精气丹，想要以最快的速度恢复自己的力量。

　　此时，冀州的其他的人，也是和灵风城的那些偷袭的人开始了对战，场面一下子变成的混乱起来，尘土也是飞了起来，将一切都是遮盖住，四周的房屋和街道也是开始崩裂，宣告着破灭的开始。

　　整个对战过程，贾翠儿都是没有任何的行动，她一直的站在城头上，看着大家都在对战，她的旁边站的是平一指。

　　没有受到任何的命令，平一指只会在贾翠儿的身边，保护她的安全，他也是同样不关注下面的一切，似乎那些人的死活对着他，没有任何的关系。

　　“平叔，你认为这样下去，谁会坚持到最后？”贾翠儿问道。

　　“小姐，我看这双方都是差不多，但是要是时间长的话，冀州是有优势的，毕竟他们这次除了修凡，修罗，还有很多的修王巅峰的人，这些人也是一些力量，能够在最关键的时候，起到作用。”平一指一针见血地说道。

　　“既然这样的话，那就让那些人都去死吧。”贾翠儿很平淡地说道，“我看着他们就有气。”

　　贾翠儿说第二句话的时候，脸上是一种冷，刺进骨头的那种冷。

　　平一指悍然出手。

　　冀州的那些青年，都是感觉到了自己的机会来了，现在灵风城的其他的人都是被自己这边的拦着，没有时间理会他们，而他们都是能够轻易的将那些灵风城修者之流，好好的教训一下，自己以后回到了冀州，也能够自我吹嘘一番，自己是多么的了不起，这样，一定会有很多的妹子，看自己的眼神都会变的，想到这里，那些冀州的青年，都是一脸早就知道你就是这样的表情，看着其他的人。然后开始了去追杀灵风城薄弱的力量。

　　灵风城的那些人那里讲过这样的阵势，他们只是负责打酱油的，计划中，他们可是没有要出战的意思啊，他们只是在一旁对着冀州的人骚扰，使得他们心烦，然后出现失误，被灵风城修罗以上的人给击杀了。可是，现在却是变成了这样，他们都是知道这些的人厉害，要是不跑，相信自己就成了死鬼了。

　　瞬间，整个时间像是停住了一样，那些青年都是感觉到了自己的身体上有着一股强大的力量，这股力量，他们从来没有见过，而且对着他们来讲，这力量，根本就不是他们能够见识的。

　　扑通，一个冀州青年倒地，伴随着他倒地的开始，一个个的都开始朝着后面倒去。

　　灵风城的人，看见刚才还牛气哄哄的冀州青年们，现在每一个人都是七孔流血，别说多狼狈了。但是从他们的脸上看不到任何的痛苦，想必是死的时候，太突然了。还没有意识到痛，就直接的拜拜了。

　　冀州的三个修凡的人，意识到这个事情，每个人都是脸上布满了恐惧，然后就都开始彻底的放弃的对抗，直接就拼了命的，要逃走。

　　这个时候，他们知道了，这个灵风城就是一个巨大的坑，谁来谁死，居然有修凡中阶的人出现了，这灵风城到底是什么样的存在。赶紧逃命要紧。

　　三个人都是明白现在他们首先的认为就是逃走，没有任何的犹豫，三个人开始联手，一切施展最强的力量，不过这不是攻击使用，而是为他们提速的。

　　嗖的一声，三个人眨眼就是飞出几里。每个人脸上依然是带着恐惧的表情，然后一路朝着冀州逃窜。

　　那些正在调养的冀州修罗巅峰的十个人，眼中都是带着一种绝望的眼神。他们都痛苦的闭上了眼睛，这个时候，他们知道，已经是没有活命的机会了。擦他姥姥的，那个说灵风城很弱的，早知道老子打死也不来。那些当时没有来的人还不高兴，这下，该庆幸了吧，妈的，老子命怎么就是这么苦。

　　灵风城和冀州的第一次对战，就这么的被平一指的出手，给改变了整个方向。

　　代生和那个妇女两个人都是很不好意思的看着彼此，也不知道该怎么说，现在两个人不知道该说什么好了，只是觉得，对方没事，这就安好。

　　谁也想不到，冀州那么浩浩荡荡的来，结果只有三个修凡初阶的人出去了，所有的人都留在了灵风城。这个结果，一定会让整个冀州都爆炸的，对着灵风城也是不敢再次的小瞧。

　　贾翠儿这个时候，还是站在城门上，她刚才的命令实在太乱来了。平一指是一个巨大的后手，这么早的就暴露出来，对着灵风城只有坏无好，但是明白这个的人，也不敢去说落贾翠儿。只能是心里感觉可惜了，不能以后骗那些冀州天真的人了。

　　对着刚才所做的一切，贾翠儿心里也是说服自己道：“就是讨厌他们，要不杀了他们，心里不憋出气来。杀就杀了。”

　　现在是灵风城的人收拾一切了，然后将损坏的一切开始修复，准备好迎接下一次的攻击，相信这次之后，蠢蠢欲动的人们，都会先安生一下了。

　　冀州的那个十个修罗巅峰的人，都是被代生和妇女使用元神之力困住，将他们关押了起来，准备有需要的时候，审问他们。

　　夏剑感觉自己恢复的差不多了，就准备去看灵风城这边的伤亡，看自己能不能出力。他就准备叫上其他的几个人。结果却发现了不知道马未那里去了。

　　马未很早就消失了，只是夏剑没有注意到，这个时候，马未正在追赶着一个人。

　　胜风城城主，不得不说，他聪明的很，意识到不妙，整个人就先跑了，他因为没有人会注意到他这么弱小的人，自己逃出去的机会很大。

　　想是这么想的，但是胜风城主打死也不会想到，马未要取他的性命。

　　胜风城主躺在地上，满嘴的都是鲜血，这个时候他浑身都是颤抖着。

　　“不要杀我，我也被逼的，我不想来灵风城的，但是那些冀州的人太不讲理了，要是我不来，他们就要杀光我的家人，饶了我吧，放我一条生路吧。”胜风城主说着，就起身，给马未跪下了。

　　看着这个人，马未没有任何的心软的意思。

　　“我不管你怎么样，其实我杀你，不是因为你攻击灵风城的事情，而是别的事情。”马未冷冷的道。

　　“那是什么事情……”胜风城主还没有问出，整个人的头颅就是被马未给轰了下来。

　　轻轻擦拭着手上的鲜血，结果越擦越多，但是马未还是在擦它，似乎没有注意到那些鲜血擦不掉。

　　“我发过誓，无论谁喊完小杂种，我都会将他杀掉，无论是谁。因为我相信娘亲不是那样的人。她是那么美好。我不允许任何人对着她有半点的不敬。”

　　马未边擦着手，边往回走，这一刻，他整个人都是带着一种天下可敌的姿态。

　　夏剑和其他人一起开始收拾那些青年还有死在他们手中灵风城的人。结果他却发现了一个人，这个人好有着微弱的气息。

　　“快，这里有人还活着。”夏剑大喊道，他以为这个人是灵风城的人。

　　贾翠儿也是注意到了这里，她走近一瞧，虽然那个人脸上已经花了。但是贾翠儿还是认出了这个人。在天风城入城的时候，她见过这个叫做赵香儿的女人。

　　“不是我们灵风城人的，应该是冀州的人，送她就义吧。”贾翠儿对着夏剑说道。

　　夏剑也懂了贾翠儿的意思，这个时候，不是善恶的时候，该做的必须要做，要不会有更大的伤亡。

　　“可惜了。”夏剑要亲自的动手。

　　贾翠儿也是转过身去，她的心情不知道为什么变的很差，因为那些青年吗。

　　“马午”赵香儿无意识的小声的喊了一句。

　　就是这么一句，一下令贾翠儿转过身来，也使得夏剑放下了利剑般的手。


第483章 获得力量

　　灵风城和冀州之间的战斗结束的时候，马午是一点的也不知道，他这个时候，还是昏迷着，整个人从吸收了散魂之后，就昏死过去。

　　当马午醒来的时候，他感觉到了自己身体有些微痛，经历的那样的扯拉，要是自己不痛，那就不是人了。幸好马午现在是醒来了，要不，他还真的有危险了。

　　睁开眼，马午第一眼看见的不是梦中的小娘子，也不是朝思暮想的美娇，娘，而是一张相对于来讲的丑陋的长嘴。

　　看到这个，马午就知道了眼前是什么玩意儿了。一群噬魂兽。

　　被这么多的噬魂兽看着，马午的心里怎么都是有点疙瘩，他就急忙的起身，将自己身上的泥土给拍打去，这些动作，牵扯到他的伤口，使得马午一下子就是裂开了嘴。

　　“他娘的，这次还真疼，忒疼的。”马午吐口吐沫道。

　　噬魂兽都是一直看着马午，没有任何的举动，不过它们的眼神中，却是能够使得马午明白一些事情。

　　“成了？”马午发现那个噬魂兽的头问道。

　　那个头领用着很生涩的话道：“成了。”

　　这次，马午终于松了一口气，其实他的心里还是希望自己能够帮助它们，怎么说自己也是受过它们的恩惠，自己总觉得能够还了，就最好了。

　　这个时候，马午意识到一个重要的问题。他直接的就是挺直了身体，也不顾身上的那些疼痛问道：“我昏迷了多久？”

　　“三天。”

　　听见答案的马午，也是心里稍微的有点可惜，这三天白白丢了，这本来能够做多少事情的啊。

　　感觉到时间已经不能再拖了，马午就对着那个噬魂兽的头领道：“现在，我们随时可以开始，我已经准备好了。”

　　噬魂兽的头头听见马午这样的话，然后看着马午的身体，带着一点的歉意和感动。

　　“不用着急，待你的身子好些了，我们还是可以的。”噬魂兽对着马午说道。

　　这个时候，马午岂能够一直的这样下去，他还有很多的事情要去做，身上的这点小疼痛算的了什么。

　　“无妨，现在就开始吧。我马午还不至于是一个病秧子。”马午很自信地说道。

　　既然这样了，噬魂兽也就不再劝说马午了。它就开始将整个众生墓地的噬魂兽都给招呼过来了。

　　这么多的噬魂兽，都要马午一个个的去将它们身上的那种力量清除，这个事情，对着马午不能不说是一个巨大的挑战，同时也是一个机会，能够熟练斩仙刀的一个机会。

　　压制着身体的疼意，马午就开始使用斩仙刀，他的身体虽然很痛，但是马午清楚，自己的内部没有什么事情，要不他也不敢这样的做。所以，现在，他无非就是多忍受一些疼痛罢了。

　　一把斩仙刀出现，分成三把，而后每一把变成十二把。总共三十六把，每一个都是带着光芒，对着附近的噬魂兽而去。

　　感觉到斩仙刀上面的那些生命之力，噬魂兽都是感觉自己身体里，那股力量，要喷涌而出一样，每一只噬魂兽都是呆呆的看着斩仙刀发出的那道绿光，没有任何的动作，任凭这些光芒进入自己的身体里。

　　这一刻，噬魂兽的那个头头也是心里扑通扑通跳着，它也是不是完全的认为这就一定能够成功，只不过这是一个机会，它要把握住，尤其是这样的一个好的机会。

　　正在马午使出斩仙刀，帮助那些噬魂兽清除那道力量的时候，灵风城的战斗也刚刚结束。

　　把一切都收拾好后，贾翠儿一个人就不再去理会其他的了，此时她知道，经过这次战斗后，整个冀州对灵风城的看法会有了颠覆性的转变，但是这也使得灵风城处于风口浪尖了，要是一天不除，那些冀州的人都心里过不去这道坎。

　　正是这样，有着更大的挑战就来了，这使得贾翠儿不得不去部署，不得不去做出更多的演算，对着各种情况都要有一个判断。

　　嫣然看着那些死去的冀州的人，心里也是不知道有什么感想，不过，她还是再次的将这场看似荒唐，却无比残忍的战斗传递出去了。她不知道自己为什么会这样做，可能，那个人对自己是真的吧，他答应自己，不会对着天母教怎么样的，而且还会给天母教一个大大的前程，想起那个人英俊的脸庞，嫣然就不由的脸红了起来。

　　在灵风城外，准备要去分一杯羹的阴阳道的那些人，都是感觉到刚才的那一击，翁鹿当场就是傻了，然后没有任何的犹豫下令后撤八十里。

　　平一指的出现，将要使得冀州的局势变的更加的诡异了。

　　一个白衣的青年，全身都是白色，他的鞋上没有沾染任何的尘屑，脚底连泥土也没有，不知道为什么会突然出现这么一个人。

　　此时，他看着灵风城，双眼中看不出心情。身上的衣服被风吹过之后，显得有那么一点的脱凡的味道。

　　“看来我这趟是白跑了。”白衣人心道，然后对着一旁严厉说道：“出来。”

　　被自己的公子发现了自己，芊芊不但没有恐惧，反而是一脸的笑嘻嘻的。

　　“公子，我就知道你会来这里，我看你还是关心洛水那个丫头的。”芊芊不顾自己是一个下人，直接就叫花洛水的名字。

　　花奇对着这个倒不是很在乎，他只是看着芊芊道：“谁让你来的，什么时候连我的话也不听了，现在给我回去，受罚去。”

　　花奇声音冷冷的，这下芊芊直接就是眼睛含着泪，显得很是无辜，那个模样，啧啧，就算是娘们儿都要爱慕了。天上地下，也就只有真容的贾翠儿能敌了。

　　可是，花奇偏偏没有任何的怜香惜玉的意思，直接就给了一个后脑勺，缓缓走去。

　　芊芊马上的就是脸上变了另一个表情。

　　“公子，你可以香饽饽的，我怎么能够让你一个人出来，要是碰到了花痴的小娘子，我不久亏大了。公子，你是我的，我才不舍得让呢。不就是多受些煎熬，也值了。”芊芊心想道，然后就喊了出来：“公子，等等我，你没有看见人家都哭了，也不理人家，多伤人家的心啊。哎，公子，你怎么越走越远了。”

　　此时花奇脸上依旧是那种僵尸般的表情，冷酷无情，不过，连他自己都不知道，芊芊出现的一刻，他的嘴角曾划出过一道浅浅的弧度。

　　花奇忽然停下来脚步，然后将方向看向了众生墓地那里。陷入了沉思。

　　忍受着身体上的痛苦，马午控制着那些斩仙刀，他不知道这样要持续多久，但是他知道自己没有多少的时间了，要快，要快，更快。

　　斩仙刀，开始快速度流动着，对着噬魂兽就是略过，留下的淡淡绿光，这些光芒笼罩着噬魂兽，然后将噬魂兽身体中的力量给吸收出来，没进斩仙刀中。

　　越来越多的噬魂兽都被斩仙刀给吸收了身体的那些力量，它们对着这个过程，没有任何的感觉，一点也不觉得自己身体发生了什么事情。

　　相对于这些噬魂兽，马午就是有点累了，连续的控制斩仙刀，不但要使得它们合并，还有让它们分裂，这忒折磨人了。要是换了一般的人，还不给逼疯了。

　　越来越多的噬魂兽都是被马午给用斩仙刀略过了。这看起来很简单的动作，也是极为的损耗，你重复一个动作千万次，就明白了。不但枯燥，实在就是折磨人，偏偏还那么多的噬魂兽。

　　不过，这个过程中，有一点使得马午有点好奇，他发现每次斩仙刀从那些噬魂兽身上过去，都会吸收一些力量，这些力量很小，但是经过这么多的积累，也是股巨大的力量了。

　　收了斩仙刀，在场的已经没有噬魂兽需要清除了，马午就感觉到了一丝的轻松，这太难了，尤其是自己身体上还带着伤，不过，好在一切都结束了，自己现在可以回去了。可以前往灵风城了。一切终于要结束了。

　　现在很好，马午准备要收斩仙刀，一下子就感觉到了从斩仙刀传来的那股力量。这力量蕴含着很大的力量。

　　这个时候，马午想了起来，自己的道心现在正是需要力量的时候，只有攒满了力量，自己才会获得那个契机，才能够一举修凡。

　　对着这些力量，马午也不熟悉，不敢轻易的就去吸收，他就先从斩仙刀中吸收一点，看有没有其他的反应，要是不对，马上的就停止了。

　　马午开始将斩仙刀小心的控制着，从其中放出一点的力量，然后动用道心去吸收。这样，像是一滴水进入了海洋一样。一点的动静都没有。

　　感觉可以，马午就慢慢的加大的斩仙刀释放力量的速度和量。

　　道心，也是慢慢的开始适应这个情况了，将斩仙刀中的那些力量，都是来者不拒，来多少，就要多少。

　　慢慢的，道心就不满足这样的速度了，开始了自己去吸收那些力量，这可吓坏了马午，要知道刚才就是吸收那么多的散魂，给自己的痛苦现在还感受着，要是再那样的来一次，这可是马午死也不愿意的。但是马午没死，他就必须的要接受了。

　　斩仙刀，也挺配合的，像是给了一个力一样，将本身吸收的力量都朝着马午的道心推过去，马午的道心也是不客气的就收，没有任何不好意思。

　　此时，马午只有苦笑，这次估计是又玩大了。

　　咕咚咕咚，道心发出喝水一样的声音，将斩仙刀的那些力量都给吸收掉，不过，这次，马午没有感觉到自己身体的不适应，整个过程很是柔和，不像刚才的那般生猛。马午就觉得生活还是美好多些啊。

　　突然，斩仙刀鸣叫起来，全身都是颤抖起来，一下子变成了三十六把，全部的都是开始喷涌出力量，让马午吸收一个够。

　　那些噬魂兽看见了马午这个样子，都是以为马午出了什么事情一样，都不客气的将自己的力量注入给了马午，帮助马午来抵抗那些力量。

　　这些噬魂兽的力量一来，马午死的心都有了，这群哥们真够义气的啊。

　　感觉自己眼前一黑，马午骂道：“娘的，刚醒没多久，又要昏了。”


第484章 影响

　　马午还是没有抵抗的住，再次的昏了过去，其实这也不能怪他，获得了那么多的力量，他需要一个容纳的过程，虽然是被道心给吸收了，但是道心是谁的，所以，这力量就知道是被谁给吸收了。

　　马午昏过去的时候，正好一个人醒了过来，似乎和马午是商量好了一样。

　　看着周围的一切，赵香儿眼神中充满了迷茫，她的记忆只有那么一点，当时自己感觉到一股强大的力量朝着自己过来，后面的都不记得了。她呆呆的看着能够看到的一切，然后感觉到了自己的身体都不能动弹。

　　突然，眼前出现了一张极其丑陋的脸，看见这张脸，赵香儿以为自己死了，听说死后的世界那里的人都是这个样子，恐怖的吓人。

　　不过，赵香儿还是赶紧不对劲，要是自己死了，为什么会有这么清晰的感觉，而且还能够感受一些真实的感觉，自己难道没有死。

　　“你醒了。”贾翠儿冷冷的道。

　　清楚的听到了三个字，赵香儿知道了自己没有死，不过，这个时候，她还是觉得自己处于危险之中，因为她现在一点的反抗能力都是没有，就是那砧板上的鱼肉，任人宰割。

　　越是这个时候，赵香儿就越发的冷静了，都已经成了这个样子了，那么自己也还怕什么呢。

　　“我知道你听到了，别以为自己真的是一个人物了，我不介意将一个小美人的脸上给划出几道口子。”贾翠儿平淡地说道。

　　赵香儿心里一阵的恶心，这个丑陋的女子自己丑也就算了，还看不得别人比她漂亮，罢了，自己已经成了这个样子，也就无所谓了。方正也逃不过一个死字。

　　看着赵香儿还是没有任何的表示，贾翠儿就嘿嘿地笑道：“这样，我就动手了，说真的，把你这么一个美人弄残了，我还真的有点罪恶感，我再想，要是你满脸的疤痕，去见你的马午哥哥，会是什么样子呢，你的马午哥哥会不会看你就要逃跑啊。”

　　被贾翠儿这么一说，赵香儿的脑袋像是被炸了一样，她没有想到马午的名字会从这个丑女子的口中说出来。这是她心里的秘密，那个丑女子怎么会知道。

　　“呵呵呵，马午是谁？”赵香儿装傻道。

　　“香儿姑娘，这就没有意思了，你还没有认出我是谁吗？”贾翠儿道。

　　直到这个时候，赵香儿才真正的看着眼前的这个丑女子，似乎有点熟悉，又想不起来在那里见过。

　　“你倒是贵人多忘事啊，当初，我可是看见香儿姑娘的风姿。一下子惊为天人的啊。”

　　猛地，赵香儿想起来了，这个人就是当初和马午一起进入天府城的。想到这个，赵香儿突然的就是变的有点忸怩了。她想到了，既然这个丑女子出现这里了，想必自己就是被人救了，这个人会是马午吗？他为什么要救自己？自己可是要来攻击灵风城的？

　　越是这样想，赵香儿就越脸红。

　　贾翠儿冷哼一声。这一声带着很深的哀怨，似乎在埋怨某个家伙，这是什么时候的事情，怎么又勾搭上了一个。

　　“看你的样子，是认出我来了，你要记住，现在的你是我们的敌人，所以，我没有任何的义务去救你，但是我是看在某人的面子上，这份恩情就算在他的头上吧。”贾翠儿说道“你安心养伤吧。”

　　贾翠儿离开后，脸上挂着一丝的苦笑。

　　三个势力派出去的所有的人，三个修凡初阶的狼狈逃跑，十名修罗巅峰的全部俘虏，剩下的全部死亡，无论灵风城伤亡如何，这一站，他们都是败了，败的如此彻底。

　　宋家家主感受着嫣然传回来的消息，然后脸上也是带着一点的惊讶，这场战斗居然这样的结果，他本来以为就算是灵风城有着平一指在，那些冀州的人也不是草包，起码也要灵风城惨胜，谁料想却是这般的结果。

　　“看来，还是对着灵风城小瞧了，这次我是要亲自的走一趟了，要是灵风城不拿下了，不好跟着上边交代了。”宋家家主心里想到，然后将那个信息元神给捏碎了。

　　八姓盟的盟主秦睿博听着秦目的报告，整个人都是眦睚欲裂，心头再滴血，秦家的那些人，就这么的没有了，这些人都是未来宋家的力量，宋家花了多少的时间来培养，结果被人家一个不剩的杀了。这口气，他怎么能够受的住，尤其是当他知道了灵风城还藏了一手，居然蹦出了一个修凡中阶的人。他更是无法控制自己了，一定要将灵风城给翻覆了。

　　秦大公子得知消息后，整个人都是瞬间傻了，他眼睛里都是没有了光彩，转而就是无尽的愤怒。

　　“为什么，为什么不让我去，要是我在的话，香儿妹子，也不会死，难道就是因为我是秦家的大公子，我就应该享受一切，然后让别人替我拼命。”秦大公子对着自己的老爹秦睿博道。

　　看着自己儿子这样，秦睿博也是很无奈，他能够理解儿子为什么这么生气。

　　“朗儿，我知道你心里难受，但是现在事情已经发生了，现在不是伤心的时候，这回，你应该好好的体会下，会对你有帮助的。”秦睿博说道“儿女私情，哼，能够肩负起我们整个秦家吗？别因为爹年轻就没有喜欢的人，但是有什么用。不管你现在多么恨我，但是日后你会明白的。”

　　秦睿博说完后，就留下了秦宇朗一个人。

　　八姓盟中赵家家主一个人看着眼前的一切，这些都是香儿以前穿过的，用过的，那些日子似乎还在自己的面前闪现。

　　“香儿啊，都是爹爹害了你啊。明知道你不愿意，你不愿意，爹爹还一直的逼你，要不，你也不会故意的避着秦公子，去那个什么破灵风城。”

　　是夜，从赵香儿母亲死后，已经戒酒的赵家家主第一次醉倒。

　　散盟的一些人，则是心里都有些不同不痒的，相对于他们来讲，损失的人不是自己这边的，就可以了，管你们呢，现在灵风城都这么厉害了，能够保全自己就不错了，至于其他的，想都别想了。

　　代表出席的三个势力会议的散盟那个年轻人，这个时候，呆呆的望着冀州灵风城的方向，默默的倒了一碗酒。然后喃喃自语道：“一百多条的命啊，就这么的没了。世道无常。还是人间失道。”

　　这一刻，那个年轻人顿悟，修凡大成。

　　躲在暗处的陈青，满脸的满足，似乎这一战，未必不是有着积极的作用，居然让少主一下子悟道了。那一百个人死也值得了。

　　察觉到了陈青的到来，那个年轻人也不说破。自己离家已经一年多了，身边一直有陈青这样的人跟着。也算是共患难了。这一年，他经历了太多了。

　　陈青看着自己的少主，心里很纳闷。明明有着极好的天赋，却是从来不去修元，一直的去学什么仁义文章。同时也不知道受了什么事情，结果去丢下了一切，置身来到了冀州。要说真的想通了，要求修元，依靠家族的资源，现在就是修圣也不在话下了。为什么要在这里受苦劳罪呢，不懂。不懂。

　　那个叫做陈泽露的年轻人，永远忘不了，自己拜访贾家的时候，无意看见的那一张脸，从此为之疯狂为之魔。

　　整个冀州都是爆炸了。处处都是在传递着同样的一条消息。

　　冀州三个势力，聚集一百人，前往去剿灭灵风城，结果，却是败了，大败。

　　三个势力都是无法奈何灵风城，灵风城到底会有多强大，似乎不用很久，灵风城就会稳稳的坐定第五个势力，甚至会超过那个第四个崛起的新势力。

　　越来越多的冀州小势力，都是野心膨胀了，这次的灵风城给了他们信心，给了他们自信，让他们知道了原来三个势力，也不是很可怕的，也是能够战败的。要是自己试着学灵风城，岂不是自己也有可能获得整个冀州，这个想法，一旦产生，就像是无法阻挡的洪水一样。无情的冲刷着人的内心。

　　这一站的影响，很快就出现了，各个城都分别的动作频繁了起来。这个就是对着整个冀州造成了巨大的影响，冀州本来稍稍安稳的局势，一下子就是变的狂躁起来，随时会变成处处流血，处处斗争。

　　三个势力，也是明白了，灵风城这个时候，不能轻易的对付了，而那些小城一开始跟着乱了，他们要是保存自己的势力，就必须的要开始镇压那些小城了。也给那些对家族失去信心人找回信心。

　　这样做的结果，可能会出现一个，但是三个势力也不能不这样做了。因为他们要在不管，冀州会变的更乱了，既然要乱了，所幸就让它先乱起来。然后乱中求胜，看谁能够笑到最后了。

　　贾翠儿不知道，这次灵风城一战造成了什么样的影响，她只知道自己必须的要保住灵风城，因为马午要是回来了，找不到灵风城，到时候，他会怎么想呢，不管其他了，而且相信冀州变成这样，也是那些家族都乐意的，他们对着冀州早就是垂涎了，碍于其他几个家族的牵制，才不会下手，要不，就不是冀州乱了，整个大陆都要乱了。

　　越来越多的人，都是发现了灵风城的潜力，都是变相的投奔灵风城去了。他们相信跟着灵风城不会差到哪里。在这样的环境下，找到一个庇护，多么的不容易啊，好在灵风城不介意他们。

　　整个冀州从灵风城一战，开始变了走向。每个势力都是开始筹谋自己的未来了。

　　马午，很快的就是醒来了。他再次醒来的时候，发现自己身体上的所有的伤都是好了，而且自己的道心力量更加的大了。这个时候，他感觉到道心的那些力量，只有自己愿意，就能够直接的到达修罗巅峰，但是他的心思去不在这里。他受了这么多的痛苦，怎么能够满足一个修罗巅峰。


第485章 老骗子

　　马午醒来之后，第一次感觉自己的道心的力量再次的提升了上去，看来自己已经将那些噬魂兽体内的那些力量够给吸收了。对着这个结果，马午的心里也是有点庆幸，让他更高兴的就是自己身体的伤痕也是好了，看来这力量还是有点用的。

　　舒展一下身体，马午就看着那些噬魂兽，然后脸上也是带着一点的笑容，这下不但自己可以走了，它们也会回到它们的故乡豫州了吧。想想这些，马午就是心情舒畅，不由的要去哼起口哨，要是有个小娘子在这里，怎么也要调戏一下。

　　“马午。你的大恩，我们这些噬魂兽不知道该怎么报答，以后要是需要我们的地方，尽管的去豫州的青游岭找我们。”噬魂兽的那个头对着马午说道。

　　它的前肢跪在地上，似乎对着马午下跪，这份恩情，它们是怎么也不会忘记了。

　　马午也没有说什么，此时他想的是赶紧的回去吧，要不一起就晚了，这些噬魂兽，看来自己以后是很少有机会再见面了。既然这样，也就不留下多大的念想了。马午直接的就是转身走了，朝着众生墓地的出口走去了。

　　噬魂兽的那个头看着马午的背影，感受着周围的散魂是越来越少，心里也是很期望道：“几乎整个众生墓地都被你个吸收完了，借助这么强大的力量，你还没有突破，到底是个怪胎。就是不知道以后有没有机会看见你的道了，现在我都有点好奇了。这人修的将是什么道？”

　　远离了那些噬魂兽，马午就是加速了自己的脚步，对着众生墓地，马午有一些清晰的认识了，他没有花费多大的力气，就是出来了。他出来的地方，和第一次与贾翠儿出来的地方一样。

　　回想这将近一个月的时间，马午都是感觉到了不可思议，重新站在这里，仿佛一切都是没有变，自己还是刚刚的走出众生墓地一样，但是，眼前却是没有了贾翠儿。

　　“该回去了，相信那边也是等急了。擦，老子被李泽天忽悠了，然后自个就变成了现在的这个样子，怎么也要他为我当先锋。”马午此时不满的道。

　　“呵呵呵，口气倒不小，居然让一个修凡初阶的为你做前锋，你要干什么，莫非要将整个冀州都要吞了。”一个苍老的声音对着马午说道。

　　马午警惕的将眼神投过去，然后身体全身的肌肉都是绷紧了。

　　待看清楚那个人后，马午一脸的惊愕，然后就有点微笑。

　　“你个老骗子，怎么还活着啊，我还以为你现在失手了，被那家的公子给剥了皮。”马午笑道，看到这个人，马午还是真的有点高兴。

　　被马午这样的一调侃，那个第一次和马午上魔道的骗子，就笑嘻嘻地说道：“刚才牛不牛，是不是唬的你一阵一阵的，还以为是什么高人来了。额，虽然我是高人吧。”

　　看着那个怪老头没有一点的正经样，马午也是就在和他插科打诨了，就想到了什么，然后问道：“你怎么会在这里呢？”

　　怪老头分明给了马午一个白眼，然后道：“我可是一个普通人，你一个人就走了，我可是一直留在这里，转了半天，怎么也出不去，结果就一直的在这里了，倒是你，怎么还在这里啊，是不是和我一样的，也是走不出去，我看像啊。”

　　被这么一说，马午也就不去问这个老家伙。满嘴都是没有一个实话，要是信他的，马午宁可去吃狗屎。

　　“老头啊，现在我要出去，正好一个人寂寞，要不要和我一起出去，运气好的话，还能让你尝尝我的手艺，要知道，哥们靠这个，可是能够俘获一干小娘子啊。”

　　“呵呵呵，这样也好，马午，这么久没见面，你什么时候变的这么嘴贫了，还小娘子，以前多么天真的一个娃啊，怎么就变成这样了。”老头在感叹的同时，就甩了一个男人都懂的眼神道：“是不是将某个小丫头给吃了，说说，滋味如何。”

　　被这个老头这样一说，马午还真的有点不好意思，上次这个地方，要是自己在冲动那么一下，可能，就真的将贾翠儿给采了，正是那个时候，自己变的就是有点玩世不恭了，这是什么样呢，难道男人经历了那种事情后，都会变放的开嘛，夏剑不是说过，娘们才是这样的嘛。

　　“别看我，我可是没有经历过那种事情，所以我不知道。”猜中马午的心思，怪老头直接地说道。

　　马午也是恼怒道：“那什么眼神看我呢，哥也是一个初哥，哥也啥也不懂，比那个慧能和尚还不懂。”

　　“呵呵呵，知道了，知道了，用得着这样嘛，此地无银三百两啊。”老头对着马午则是一脸的戏笑。

　　此时，马午完全的要疯了，遇见这样的一个人，自己怎么解释都是没有用了，相信这个人已经是将自己当做做过那种事情了。自己只会越描越黑。干脆就不去理会他了，要不正中他的下怀。

　　发现马午没有声音了，怪老头就朝着马午走近，就说道：“咦，你的修为已经变的这么强了，我敢说，要是你拼命一战，就是修凡初阶的也要避开你，你现在厉害顶天了。”

　　这样的话，马午没有听，只是问道：“要是修凡初阶的拼死一战呢。”

　　“那自然是不敌的。”怪老头也没有说是马午不敌还是修凡初阶的，这个念头留给马午猜去了。

　　马午对着这个老头的话，从来都不放在心上的，他说的这些，马午自然不当真，就当是玩笑而过。不过，马午却是想要真的还修凡初阶的交手一下，看看现在自己是否有了资格。

　　马午没有说什么，就开始走了，老头也是识趣的跟上了。

　　“马午，你真的以为我没有出去吗？告诉你吧，其实我比你还要早出去，我不但出去了，我还去了一趟冀州，不过，现在冀州越来越落魄了，难怪这么多年，除了一个冀州王，几乎没有什么人才了，不过，你们这一辈的年轻人，倒是前途无量啊。”老头在马午后面说道。

　　看马午没有任何兴趣。老头就突然地说道：“冀州的女子那叫一个丰满啊，胸前那两座山峰，直接能够压死人了，就算是修仙巅峰，也逃不掉。还有那屁股两半，真是，啧啧啧，可惜老夫年纪大了，要不一定要讨一个好生的伺候着。”

　　听见这个，马午果然的转过了头，然后看了老头一眼，伸出中指，高高指天，引来老头的哈哈哈大笑。

　　马上，老头就一脸的怒气，要弄死马午。

　　“没它长，还比它软，这跟年纪没有关系，你算是你年轻的二十多岁，也不计，这是先天的，没人能够改变的了。”马午看着自己的中指道。

　　“擦，你小子暗骂老子不行了是吧，告诉你，现在老子还是每天的一柱擎天，要是不信，你去问问冀州的那个孙寡妇，是不是这个理儿。”老头吹着胡子辩解道。

　　“切切，刚才是谁说，没经历过这事的，这会儿就变的凶猛无比了，从你口中没有一句实话。我才懒得去证实，说不准那个孙寡妇都是编造的，懒得理你，我的时间可是宝贝的很。”马午这下连回头都没有了。

　　被冷落了一下，老头也不在意。他只是哼着口哨。看着马午的背影，慢慢的陷入了沉思，脸上化作了一种极其认真的表情。

　　元神印记，只有修圣巅峰以上的修为才能够留下这个东西，马午的额头怎么会有，还有他身上的那几股强大的力量怎么得到的。

　　老头越是看马午，越是吃惊。

　　“好啊，命皇的斩仙刀都是给他了，还有百花仙子也在他身上有了赌。还有那个一生一直嚷着让别人做他棋子，甘心为他办事的阴阳道人……如果没有错的话，马午还肩负了冀州的气运，啧啧，这才这么段时间没有见面，就成这样了。这日后还了得。”

　　怪老头看着马午啧啧的发出声音，惹得马午是一阵阵的胆寒。不会这老头有那中癖好吧，吓的马午下意识的将手靠近了臀部，生怕出点什么事情一样。男人的菊花就像女人的初夜一样，有人女人为了初夜会寻死腻活的，男人自然也会为了小菊花提刀抹脖子。

　　“现在啊，都变了天了，你出去有什么用，整个冀州都是要大动荡了，这次不知道会牵引出多少的人进入这趟浑水。你说，一个灵风城，居然能够将三个势力的联合队伍给打败，这说出去，谁信啊，但是这就是事实，而且还是完胜。开始，谁也不信，但是三大势力的沉默，算是坐实了这件事情。”

　　“这次，冀州就要大乱了，我们就没有立脚的地方了，也好，就以冀州为饵，看能够钓出什么样的大鱼。要是个小鱼苗苗，亏的老夫做的这鱼竿了。”

　　被老头的这些话弄的有点昏了，马午不明白这都是什么意思，只当是老头在胡言，又要骗人呢，嘿嘿，哥就是不上当，我就是不上你的当。不上，不上，不上你的当。

　　“我看啊，无论是谁在背后弄来弄去，最后啊，无非就是一个结果，这冀州啊，该是谁的，就是谁的，谁也拿不走，谁也要不了。马午啊，老夫给你这样一个大礼，你觉得厚重不厚重，整个冀州都是你的了。这份礼，谁能够拿得出手，也就只有老夫嘛。别问为什么，老夫就是看你耐眼。”

　　彻底的被这个老头给说糊涂了。马午不耐烦就扭头对着这个老头说道：“能不能安生一点，净说些胡话。”

　　老头也是一愣，然后哈哈哈道：“对对对，老夫不就是一个老骗子嘛。”

　　马午直接一个白眼，头都不扭一下，然后就朝着灵风城的方向走去。心里骂道：“老骗子，鬼才信你。”


第486章 风波再起

　　冀州三个势力，此时都是看着整个冀州的那些城，在灵风城的影响下，都是开始蠢蠢欲动，都要做那灵风城第二。

　　对着这些城的变化，三个势力也是没有办法，要是他们用力量镇压，那么多的城，忙都忙不过来，甚至会造成这些城的拼死一搏，将所有的力量都对准他们。

　　可是，也不能任凭这些城，一直的这样下去，要是不管它们，那么就会出现一个严重的后果，到时候，这些城会慢慢的融合，慢慢的壮大，变成下一个灵风城，这是谁也不愿意的。

　　三个势力就是再次的相聚了，为了这个时候，大家都是再次的聚集一起，这回，不是什么代表了。而是三个势力的实际统治者。

　　散盟的陈丹浮，八姓盟的秦睿博。宋家家主。

　　这三个的见面，没有外人知道，他们及其的隐秘，为了解决各个城动乱的问题，他们达成了一致。没有永远的敌人，只有眼前的利益。

　　经过短暂的交谈，三个人就开始想出了一个好的办法。

　　解铃还须系铃人，这事情是灵风城弄起来了，自然要用灵风城去阻止大家，而最后让大家都安稳的办法，就是将灵风城给灭了，而且用最残忍的方式，屠城。

　　只有这样，那些其他的城，都会意识到三大势力的威力，要是他们还闹，那么就是下一个灵风城，相信那些城的统治者不傻。

　　谁也不知道，灵风城要面临最大的一次危机了，要是度过了，那么整个冀州，没有任何的实力和力量能够与之对抗了，因为这次三大势力，都是拿出了最顶级的力量。

　　三大势力，已经开始出动了，这次，由每一个的头领带队，定是要灭了灵风城。

　　对着这个事情，灵风城是一点的也不知道，他们现在是处于一种很兴奋的状态，他们成功的将冀州三个势力联合的队伍给击败了，而且还是那样的完胜，每一个人都是认为三个势力不会轻易的看轻灵风城了，这样，灵风城就有了一个巨大的机会，能够迅速的发展自己。

　　灵风城现在都是想着未来，没有人注意到，危机就在眼前，三大势力，也是隐瞒的极好，不像上次那样的大摇大摆了，他们这次很是低调，甚至来的时候，连元神之力都是收敛到了极点。

　　贾翠儿这个时候，心里也是放松了一下，她一直担心的事情，看来发生的可能性要小一些了，要是灵风城经过这样的事情，变的更强大了，也是一件美事，也能够省下自己的一些心思。

　　对于平一指的公开，贾翠儿倒是没有多大的后悔，首先，这是迟早要公开的，早点也好，也能够震慑一下那些对着灵风城有着觊觎之心的人。然后，贾翠儿也是布置了一些手段，就算是平一指暴露了，那些手段也是能够保住灵风城的。

　　夏剑已经见身体全部的恢复了，他这个时候，和马未在一起，向着马未问他离开灵风城的情况。

　　对着夏剑，马未说了他的经历，但是当马未问起夏剑的时候，却是发现这么一个不正行的一个人，居然一下子就是变的有点伤感了，而且看那个样子，居然有那么一点的有志青年了。

　　“夏剑，你真是怎么了？为何和这样？”马未发现了一点异状就问道。

　　“额，没有什么事情，只是想起离别灵风城的那些往事，有点不舒服。”夏剑也是很好的将自己的表情给遮盖了下去。

　　看着夏剑没有说他经历的意思，马未也是不在去问了，他转移话题道：“也不知道其他的人怎么样，现在只有你在我的旁边了，秦耀族那个家伙说好的去冀州的，这么久，也没有回来，一点的消息都是没有了，要是让我遇见了他，一定好好的踹他。”

　　“夏剑，你说其他的人现在会在那里，过的什么样的生活呢，现在灵风城已经是对着外面传递消息了，要是他们知道了这个消息，应该会回来的，为什么现在还没有一点的消息，难道是唐龙，常威，还有马午他们三个人将灵风城给忘了。”

　　听见马未的这番话，夏剑就道：“不可能，你知道的，他们都不是这样的人，我想他们一定是有着其他的事情，走不开，要不一定会来灵风城的。”

　　“希望如此，有时候，我一直担心，会不会……”

　　马未还没有说出后，就被夏剑打断道：“不会的，他们不会出事了，我们一定会团聚的。好了，我们去城门上看看去，说不准就能够遇到他们了。”

　　两个就是作伴前往灵风城的城门上了，也同时去探查来往的人，看有没有其他有歹意的人进来。

　　……

　　和翁鹿在分别后，珍宝使者，就一个人偷偷的来到了一个荒芜人烟的地方，这个地方正好是万罪荒原的黄泥沼。

　　脚踩在黄泥沼上，珍宝使者一个人慢慢的走着。他这次过来，就是为了办一件事情，他特地的过来迎接珍宝之子。

　　和珍宝之子约定好了，大约就是这几天的时候，珍宝之子就会破门而出。珍宝之子，金霸道。

　　金霸道，从上次众生墓地后，没有获得炼器宝鉴，整个人就是有点怒气，本来他得到了珍宝王的传承，只要自己再获得炼器宝器，将自己的身体好好的炼制一番，一定能够迅速的修为增进，可是最后，却是没有弄到手，这个就使得金霸道心里一阵的不痛快。对着马午的怨恨就是更加的深了。后来他得到珍宝王的指引，于是就开始了闭关起来。

　　他就和珍宝使者约定好了日期，待他出来的时候，就是自己成就修凡的时候。

　　珍宝使者已经来到这里好几天了，但是还是没有发现任何的踪影。金霸道告诉他就是这个地方，这里正好人少，而且一般人也无法一直的呆在这黄泥沼上，这简直就是一个最佳的修炼之地。

　　然后，几天的时间里，珍宝使者找了好些地方，也是没有找到金霸道的任何踪影，他这个时候就是有点担心，莫非主子修炼出事了，要是这样那可如何是好。

　　正在寻找金霸道的珍宝使者，忽然发现了前面不远处的一处有动静，他就朝着那里看了过去，同时心里也是紧张了起来。

　　那个地方，黄泥沼开始慢慢的往下陷，出现一些气泡，慢慢的周围都是猛的升高了起来，一个巨大的金色东西从里面浮现出来。

　　即使黄泥沼的颜色和那个巨大的东西一样，也无法将那个东西的光芒给遮盖，反而是更加的突出那个东西的金贵。

　　看见那个东西，珍宝使者，整个人都是附身跪了下来，头也狠狠的低下，然后道：“恭迎少主出关。”

　　那个金色的东西这个时候，整个的都是从黄泥沼中露了出来，一个巨大的门就这么的出现在了黄泥沼的上空。

　　珍宝之门，咯吱一声，发出金光，缓缓的打开了，一个人从中走了出去，这个人此时已经全身都是变成了金色，看起来，身上的一切都是无法辨认。

　　这个人直接的走下来，然后单手将巨大的珍宝之门收了，身体也是金光尽收敛。恢复正常人的样子，但是那一头的金发还是那样的引人注目。

　　“起来吧。”金霸道高傲地说道。

　　“多谢少主。”珍宝使者站了起来，依然是恭恭敬敬的，低着头，不敢作出任何出格的举动。

　　“事情办的怎么样了？”

　　“禀告少主，灵风城这个时候，已经不是当初的了，现在他们在冀州上都是有名声了，要是毁灭它，恐怕不容易，不过，属下已经和阴阳道的联手了，要是少主出马，一切都不在是难事。只要少主出面，所有珍宝门的人，都会唯少主驱使。”

　　金霸道也是淡淡的笑了一下，然后道：“这些就先不说了，现在我的身份还是不要公布的好，让他们打个你死我活的，我们就当是看热闹，记住，我们的目标不是几个小小的城，我们的目标是冀州，甚至是整个大陆。你懂吗？”

　　“属下誓死效忠。”珍宝使者再次的跪下。

　　“哈哈哈哈……”

　　与此同时，阴阳道的人，也是开始了选择撤退，他们发现了灵风城的势力后，知道自己现在的实力，根本就无法的取得一点的进展，不如回去好好的休养，等着冀州真的乱的时候，再出来捡便宜。

　　对于阴阳道的人来讲，他们不知道为什么自己要进入这场浑水中，他们在阴阳城那边好好的，要什么有什么，为什么还要过来这里不讨好，但是他们没人说出来，这一切只有翁鹿知道。他说什么，大家就听就做。一旦违反的，下场，大家都是清楚的。

　　“师傅，阴阳道的人也开始撤退了，我们是不是也应该回去了。”一个光头对着旁边的一个大光头说道。

　　“不用，我们反正都已经来到这里了，再多呆些时候，至于青州那里，慧能已经开始去传道了，现在，我们也可以在这里传播佛道，让更多的人知道，解脱痛苦，真正的达到极乐。”

　　听这个和尚的话后，旁边的每个人都是点点头，然后大家各自的分散了，都去朝着灵风城的区域开始传播自己的佛道。

　　整个场面都是平静的很，不过，贾翠儿却是时时的感觉到了不安生，似乎灵风城已经被好些人盯着的感觉，自己也说服自己，是过度的劳累了，才会产生这样的想法，自己已经准备好了，就算是真的有什么不妥，也能够抵挡的。

　　看着灵风城现在的这个样子，贾翠儿此时开心的笑了，要是马午回来，看到这个，会是什么样子，会不会傻了眼，本来就已经很傻了，再傻下去，结果会呵呵呵呵。

　　“是该认真的修炼一下了，现在的修为太弱了。以后要是再有姑娘找马午，打不过，那不遭了。”没由的想起了赵香儿，贾翠儿就有了一个这样的荒唐的念头。


第487章 天蚕丝袈裟

　　马午从遇见那个怪老头后，就没有一天是安生的，每天要听他的叨叨絮絮的，自己的耳朵都是要磨出茧子了，这样的环境下，马午还他要以最快的速度赶路，还不能够着急。

　　“老头，你能不能安生一点啊，一路上说个没完没了，到底有没有一个头啊，静说一些没用的，说些笑话也行啊。”

　　听见马午对着自己的抱怨，怪老头也是一脸的无辜，感情这些都是没用的，我看着小小子一点的也没有听进去吧，当我是在啰嗦吧。要是换做以前啊，多少人求我，都不跟他们讲呢，自己真是越混越抽抽了。

　　“好嘞，我就给你讲个笑话。”

　　说是有天，两个人在一起谈论，话题就是关于和尚和妓女。一个人说妓女和和尚一点的相似之处也没有，不能作比较。谁知道另一个人就说，那个没有相同的地方。另一个人就问道：“那么有何相同的地方。”

　　只听那个人说道：“当一天和尚撞一天钟，妓女是做一天钟，撞一天和尚。”

　　怪老头讲完了。结果马午一头雾水，一点也不懂什么意思，看见马午这样，怪老头只能心里叹气道：“当年我也是这样一个无比纯真的人啊。”

　　“老头，这就没有了，再说一个，这个一点的意思都没有。”马午似乎也来了一点兴趣，就说道。

　　老头就想了想后，就继续道：“一个老和尚垂死之际，有一桩人生的遗憾让他死不瞑目，就是从来没有看到过女人的身体。于是，老和尚的弟子们只好花钱雇了一个妓女送到病榻前，妓女裤子一脱，老和尚一看，恍然大悟，说，‘哦，原来跟尼姑的一样。’”这才放心西登极乐世界。

　　老头在说这个的时候，不禁自己都笑了，马午也是明白了一点的意思，也跟着呵呵呵的笑了起来。

　　“老头，这要是被慧能知道了，不得打你啊。”

　　“他敢！！好吧，我给你透个底，其实这些都是慧能师傅告诉我的，他知道我好这口，于是就给我找了一些这个，不要说出去啊。”

　　对着老头这样，马午也表示很无奈，不过，现在马午被这么一弄，倒是觉得这个老头挺有意思了，就是人弱了一点。

　　“对了，马午，你知不知道什么叫做尼姑，什么叫做极乐世界啊？”老头对着马午说道。

　　关于这个，马午是第一次听说，就摇摇头，看向老头，希望他给出一个答案。

　　老头看看马午，然后很没有道德的吐了一口痰，将自己的手放到档下挠了几下后，对着马午道：“尼姑呢，就是一些信奉佛道的女子，她们大多数都是一心求佛，心中没有杂念，和和尚一样，而极乐世界则是值得佛祖创造出的世界，在那个世界里，任何人都是有着无尽的欢乐，想干什么就干什么，而且那个世界没有强弱之分，每个人都是能够长生。”

　　听见这个，马午就明白了一点，自己刚从命皇的那个世界里出来，既然命皇可以创造一个那样的世界，那么佛祖自然也是可以创造一个那样的世界。

　　“哦，原来是这样啊，这样说来，那个极乐世界也没有什么嘛，创造的世界，那样的人创造的世界相信也不会有什么。”马午随意的一说。

　　似乎知道了马午怎么想的，老头继续说道：“极乐世界，不是佛祖一个人创造的，而是所有的信奉佛道的人创造的，至于它是否存在，没人知道，也没有人看见过，不过，听说，当佛道再出现一个修仙巅峰的人时候，就能够利用佛道的众生信仰之力，招换出来极乐世界的进口。”

　　马午对着这些玄而无边的东西，也不是感兴趣，他觉得有点沉闷了。就说道：“老头，别说这些听不懂的了，你再给弄几个笑话听听，嗯，就是刚才的那种的。”

　　怪老头贱笑一声，然后就跟马午说了起来，一说就是一连串的，逗的马午是又脸红有好笑。还一直的带着一点的期待。

　　说多了，老头的嘴都干了，老头就不说了，自己一直说这个，还不如歇会。

　　马午也知道这个怪老头累了，就不再提议讲笑话了。

　　“老头，你下一步要去那里了，像你这般年纪了，我看还是找个安稳一点的生活吧。”马午问道。

　　“额，这个你放心啊，老头我别的没有，讨生活那是一流啊。谁见到我，不得喊一声前辈啊。”

　　“也就都是一些骗术，你以为全天下的人，都给那些人一样傻，被你骗的团团转啊，总有一些聪明人，要是发现你在骗他们，你就不好过了。说真的，老头，要是你不嫌弃，以后可以来灵风城看看，估计以后灵风城会变好吧，应该能吧。”

　　对着马午的这些话，那个老头没有一点的动容，不过，他的喉咙倒是动了几下。

　　人处于此，身不由己啊。

　　两个人接下来就没有任何的交谈，都是一直的赶路，为了照顾那个老头，马午故意的走的慢一些，虽然这个会耽误自己的行程，但是马午也不忍心看着一个老人这样。这个老人太可怜了，这么老了，还一直的讨生活。既然他跟着自己，自己就将他带回灵风城吧，希望以后他能够找到一个好的地方，颐养天年。

　　两个人的速度虽然慢了，但是老头却是告诉马午有条近路，只要走那条路，那么就能够缩短行进的路程，时间上也会节省下来。

　　知道这个后，马午心里就是高兴了起来，连忙的问这条路在哪里。老头也没有故意的刁难马午，就告诉了马午，然后和马午就朝着那条道路上走去。

　　这是一条很难发现的道路，要不是有这个老头的带领，马午还真的找不到这样的一条道路。

　　经过一片的树林之后，眼前就出现了平地，这里到处张着杂草，似乎已经荒废了很久了。看着这里，马午就完全的没有方向感，一切都依托那个老头了。

　　“马午，遭了，我记得以前来的时候，是冬天，那会没有这么多的草，而且视野也开阔，现在有了这么多的草，我就不知道该怎么走了。”老头对着马午道。

　　“老头啊，你这不是玩人吗？我就是相信你才来这里的，结果你却给我一个这样的说法，算了，我们还是回去吧。”马午也有气无处撒，准备往回走。

　　可是，马午一转头，却发现了自己身处那里都不知道了？这要是找到回去的路，可有的苦头吃了。

　　“看来，我们连回去的路都找不到了，算了，我还能够记得一点，说不准能够从这里出去呢。跟上我走吧，相信我，不就是一些杂草嘛。我当初也是做过记号的。”老头有点自信地说道。

　　已经没有别的办法了，马午只能跟着这个老头了，就是刀山火海，也是闯一下。希望这个老头能够找到那条路吧。

　　跟着老头走来走去，看来看去，心里对着老头越来越没有信心。

　　“对了，就是它，找到了，这条路没有错了。”老头的声音让马午激动了起来。

　　凑近一看，只看那个老头盯着眼前的一个石头看着。

　　看着这石头也没有什么特殊的，不过，马午看着老头的表情，就知道这个就是他做的记号。

　　开始马午没有注意那个石头，不够，他逐渐的感觉到了一丝的异常。从那个石头中，传来了精气。

　　仔细的往前一看，马午整个人都是一怔。

　　眼前的这块石头，居然是精气石，一颗精气石，抵挡上多少的精气啊。当初天母教的那个妇女给了自己一个，自己就弄出那么多的力量，眼前的这个明显的还比那个个大，块儿足。

　　看着这个，马午就激动的说不出话来了，就对着老头道：“这个东西，这个东西……”

　　“额，不就是一块精气石嘛，又不是什么值钱的东西，你要是需要，我告诉你一个地方，那里多的是。”老头直接就将马午给说死了。

　　马午捡起地上的那块石头，就收了起来，既然你不要，那么我就要了，这样的宝贝可是不易得啊。

　　老头看着马午的那个样子，就是一脸的鄙视。

　　“马午，这里有更好的宝贝，你要不要，可比那破石头要好上一百倍。”老头引诱马午道。

　　马午就朝着老头看了过去，一脸的不解，不知道他会拿出什么好东西。

　　噗的一声，那个老头对着马午放了一个屁，顿时，马午就傻了。

　　“哈哈哈，不是这个，你不要误会，你看那里没有，其实那里有一件宝贝，就是看你有没有缘分获得了。”

　　老头说完，就指着天上。

　　看着天空那一片的东西，马午也看不出什么来，这老头不是又是逗自己玩吧。虽然这个老头有点不正紧，但是知道的还真的不少。这样的见闻，马午也是找不到第二个，他就信了老头的话，对着天空感应过去。

　　将自己的宝器身体用出来，去感受那天空之中的东西了。突然，马午感觉到了一件器的气息。

　　“没有错，那是一件器，天蚕丝袈裟。”老头低语道。


第488章 袈裟之礼

　　马午听见老头的话，看着远处的天空，更加的认真了，他发现天空有着一点的不同，那一片的区域有些发白，要是不仔细看的话，会以为那是云彩。

　　从那些发白的区域内，马午能够感受到器的作用，隐隐的觉得那个器要超过自己的身体，现在自己是一个上阶宝器，要是比自己还有厉害，起码是灵器。就是不知道是什么阶位的了。

　　“老头，怎么会这样，还有天蚕丝袈裟是个什么东西？”马午对着老头说道。

　　老头眯着眼，看着马午一直盯着看的那一片局域，然后缓缓地说道：“这天蚕丝袈裟，据说是佛祖当年用过的东西，回来就不知道到哪里了。我也在行走的时候，在这里发现了一点的异常，然后断定这袈裟就这里。说起这个袈裟，可是一件宝贝，是一个上阶的灵器。不过，这不是它的价值，它对于你来说，也许不是什么好的宝贝，但是对于佛道的人来讲，简直比他们的性命还有重要。”

　　老头还没有讲完，就出现了一个声音：“没错，却是比我们的性命还要重要，因为这是佛祖留下了的东西，上面有着佛祖的信息，要是我们能够沟通这个，就能够打开极乐世界，佛祖已经消失很多年了，我们都一直坚信他在极乐世界。”

　　一个光亮的光头出现在马午的眼里。马午认出这个人正是当日的那个慧能小和尚。不过，这个会儿，慧能有了很大的变化。

　　现在的慧能，眼神清澈，神情平和，整个人都是给人一种很安静，平稳的感觉，做什么事情都是不急不慢的。而他脚下的那双鞋，也是松动了很多，显然是走了太多的路所致。

　　“嘿，光头，你怎么在这里啊，难不成你和这个老头一样，一直的在这里，没有走过。”马午对着慧能说道，对于马午来说，慧能有着不错的印象。

　　看着马午，慧能没有说什么，只是对着老头双手合十道：“多谢前辈，要不是前辈，我也找不到这里。我们佛道的至宝，将会一直的埋藏于此。”

　　被无视了，马午也不在意，他知道这个和尚就是这个样子。于是，马午就舔舔嘴，对着怪老头说道：“这次，咱们三个又在一起了。你们说咱们是不是有缘啊，哈哈哈。”

　　老头这时候，不去理会慧能，回答马午道：“就是嘛，咱俩多好了，偏偏加上一个和尚，这下就不好玩了，这和尚一定会求我帮他做事，忒没意思了。”

　　三个人就是这样，慧能对着马午没有任何要交流的意思，而老头却是不去理会和尚，马午更是不去理会老头，三个人这种关系，倒是有点意思。

　　“前辈，我们佛道的至宝就在我的眼前，但是我自认没有能够力将它收取，还望前辈能够帮助我。”慧能对着老头道，态度极其的尊敬。

　　马午看着慧能那样，就说道：“找这个老头干什么，他能够做什么，我看慧能大师不如自己想办法，小心这个老头骗你宝贝。”

　　“哈啊哈哈。”马午的话使得老头一下子笑了起来。

　　慧能则是微微的看了马午一眼，眼神中充满了一种疑惑，甚至是震惊，这货是真傻还是装傻啊。

　　对着马午的白痴，慧能已经是不管了，现在他必须的要去得到那个天蚕丝袈裟，这个东西，实在是太重要了，他一定要得到了，因为要是这个东西被别的佛道的人得到了，那么对着他们有着很大的威胁。

　　佛道，从佛祖消失后，也渐渐的变成了两个大派，这两个都是一直的竞争着，而慧能则是属于一个，他们这一派都是散落到各地，而他们这一派最强的则是悬空寺。他们都是悬空寺的外围势力，而悬空寺一直在寻找佛祖遗留的东西，相对于另一个佛道势力天龙寺。悬空寺必须的要获得更多的佛祖之物。

　　感觉怪老头是不会出手了，慧能就是看着远处的那一片区域，不知道该从那里下手，即使这样，他也一定要将天蚕丝袈裟拿到手。

　　慧能将盘坐到地上，然后入定，全身都是发出一道道的佛光，朝着天空激射而去，这些光芒都是像是烟花一样，一闪之后，就消失了。然后再出现一阵，接着消失。

　　马午看着这个，心里也是有点感应，知道慧能是在寻找那袈裟，不过，马午能够清楚的知道，慧能这样下去，就是将身上所有的力量都损耗完了，也不能找到那个袈裟的一点踪影，因为他无法的去感受那个袈裟的踪影，现在只有马午知道，那个袈裟是怎样的存在，而且还会移动。

　　天空上出现道道的佛光，使得那本来蓝白的天空，变的金灿灿的，看起来像是日落的余光一样，给人一种特别的平静的感觉，也不知道是那样的环境，还是佛光的作用。

　　这个时候，马午整个人都是处于一种特别安稳的状态，这种状态，他从来没有过，一直担心冀州情况的心，也是松了下来，整个人都是得到了一种前所未有的轻松。

　　慢慢的沉迷于这种感觉中，却是被旁边的不和谐的声音给打破了。

　　在这样的环境下，那个怪老头居然睡着了，而且还打鼾。呼呼的跟响雷一样。

　　被老头给打扰了自己的状态，要是再进入就难了，马午心里有点恼，但是也无可奈何。总不能不让人家睡觉吧。

　　马午深呼吸一下，然后看到了慧能整个人满头汗水，佛光还是从他的身体里源源不断的迸出。朝着那片天际飞射过去。

　　“这样，什么时候才是一个头啊，不就是一个袈裟吗，用得着这般的不要命，我给你拿过来就是了。”马午对着慧能说道，也不管他能不能听进去。

　　用力朝着地上一瞪，大地微微的一颤，然后马午借助这力量就是快速的飞去，伸出手，五指做出鹰爪状。

　　刚才马午感受到那一丝丝的器的气息，这个气息，在慧能用佛光探查的时候，以极快的速度逃离着。所以，马午下决心要去拿住它，必须的要有着比那道佛光更快的速度，只有这样，才能够成功。因而，马午就脚瞪地，获得一个巨大的速度。

　　像是一支只去上将的锐箭一样，马午跟空气直接的摩擦发出刺耳的响声，声调越来越高，让人有点忍不住。

　　这个时候，慧能张开了眼睛，一脸的疑惑看着马午。怪老头也是抠着耳朵，摸着鼻子。不在睡觉了。

　　速度越来越快，然后到了一个极点，马午紧握手，想要去抓住那气息。结果却是突然的就是速度衰弱了下去，整个人慢慢的就是停了下来，飘浮在空中。

　　“哈哈哈，你小子这是做什么呢，难道会飞就了不起啊，还弄出那么大的动静，你还让不让我睡觉了，我好不容易梦到了小娘子，就被你给打乱了。”老头对着马午喊道，整个人显得很是高兴和激动。

　　望着马午，慧能则是缓缓的再次闭起了眼睛，开始继续的发出佛光。

　　第一次就弄成这个样子，马午的脸上也是无光，他激起了他的斗志，要是不把这袈裟弄到手，他说不准一辈子会有这个气性，一想，就是憋屈。

　　重新降落到地上，马午就将上阶宝器体完全的打开，连精气都是使用了出来，全身都是滚烫起来。身体上的一切都要被融合一样。

　　这么一刻，马午就再次的出去了。

　　强大的摩擦使得马午周围的空气都是开始燃烧了，然后马午看起来像是一颗巨大的彗星一样，对着天空就是嗖的过去了。没有任何的能够拦住马午了。

　　当马午做完这一切的时候，重新的降落到了地上，然后手里多出了一些东西，这个东西白白的，像是丝绸一样。不过，这个东西在马午的手里，只是一点，而且这点东西有着巨大的力量。牵引着马午要朝着天空飞去。

　　原来，这一点的东西，是被马午给拉长了，马午只是抓住了一点，而为了恢复原状，那点就是有回去的力，要将马午给拽过去。

　　吃力的抓住那点东西，要是马午不是上阶宝阶体，手指早就白这力量给隔断了。

　　越是这样，马午就越要弄过来这玩意儿，要不自己费的这劲儿都白白喂狗了。

　　“啊啊啊！”

　　伴随着马午的喊叫，马午手上的力量也大了起来，将手上的东西开始拽了下来。

　　那件东西越拉越长，看着就像是一根弹簧绳一样，这个时候，就是看谁的力量大了。被马午长长的拉出后，那东西也是渐渐的浮现出来一点点的踪影。

　　整个天空都是被一层白布给覆盖了，那层白布也是慢慢的收缩，都朝着马午拉的方向过去。

　　一张巨大的白布在天空占据的比例是越来越小，而马午拉的那个东西则是也来越长。

　　此时，那层白布已经脱离了天际，变成一条长长的细绳，要是马午再用一点里，就能够将这个全部的拽到手中。

　　知道自己处于什么情况了，马午就猛的吸一口气，然后狠狠的咬着牙，猛的一下就是拽了一下。

　　那白布一下子就是脱离天际，整个都是开始朝着马午过去，过程中，也是慢慢的变小，慢慢的就是变成一个袈裟。飘荡在马午的手里。

　　看着这个，慧能完全的都是呆了，没有错，这袈裟就是天蚕丝袈裟，正是佛祖当年留下来了。

　　将拿到手中的袈裟收了，然后马午就将一切力量给停止了，猛地有种脱力的感觉，刚才真的用力过度了，要是时间过那么一会，自己说不准就是真的坚持不住了。

　　望着慧能的那个炽热眼神，马午就咳咳咳的几声，然后就将整个袈裟朝着慧能扔去：“给你。”

　　被马午这个举动完全的给弄懵了，慧能实在想不出来马午为什么费这么大的劲获得了，却给了自己。

　　“不要瞎想，我只是为朋友做些事情，这个袈裟就当做朋友之间的见面礼了。”马午很不在意地说道，其实心里已经是再滴血了，这该值多少精气丹啊。


第489章 一夜

　　将天蚕丝袈裟给了慧能后，马午心里也是没有很大的失落和肉疼，在马午看来，慧能算是一个朋友，而对着自己的朋友，马午则是乐意分享东西的。

　　其实马午很看重感情，比任何人都看重，他从小就是一种渴望感情，慢慢的就形成了这样的一个习惯，什么东西都要和朋友兄弟们分享。

　　慧能也没有一点的矫情，很自然的就是收下了，然后仔细的看着这袈裟，还有没有造成一点的损坏，怕要是有着一点的损坏，敢跟马午拼命。

　　感觉到了慧能对着自己这种方式收取的不满，马午也是无奈至极，他要是不这样做，自己就会被那狗屁袈裟给弄飞了，自己都不知道要到哪里。

　　将天蚕丝袈裟好好的打量一番后，慧能就小心的折叠起来，放到了自己的衣袖下，然后就对着马午施礼道：“多谢马兄弟，帮我们佛道寻回这至宝之物，我们所有的人都会铭记这份恩情。日后要是我们能够沟通极乐世界，一定让你也进去，免受所有的痛苦和烦恼。”

　　听见这个，马午就赶紧的摇头道：“不用那么麻烦了，还是把机会让给别人吧，我想他们比我更需要这样的一个机会。”

　　“马兄弟，你实在是太伟大了，居然放弃这样的一个好的机会，让给其他的人，这样的人，才最有机会和资格前往极乐世界，你放心，我一定会带你去的。”慧能有点激动的对着马午说道。

　　马午一头的黑线，然后急一句也不说了，他怕再说下去，自己就再也逃不了去极乐世界了。

　　走过了那一片区域，马午就问老头还有多久才能够到灵风城，老头看了一下，然后大致的给了一个期限，最多三天就到了。

　　听到这句，马午一直紧张的心，也是放下了，三天不会出什么大事，自己就能够回到灵风城了，不管怎么说，自己都能够回去了。这么长的时间，终于能够回去了。

　　经历上次的事情后，灵风城就开始了加强守备，毕竟，将三个势力的联合队伍给灭了，而且还俘虏了一些修罗巅峰的人，那三大势力不管咋样，都会记恨的，一定会找着办法来对付灵风城，于是，灵风城就开始防备这个，不过，他们也不是很大的担心，在他们看来，现在的灵风城也不是一个好对付的，尤其是当平一指曝光后，更多的人小城和势力都投靠过来，就更加的增加了灵风城的势力。要是按照这个速度，不出多久，灵风城都能够成为顶尖的势力，称霸冀州。

　　灵风城的人现在已经到了一种空前的自信，他们每个人都是抱着美好的愿望，希望以后是越来越好，越来越安详和平。

　　大家都是朝着灵风城涌去，都知道灵风城有保护他们的实力，对于他们来讲，现在冀州每个城都是开始了争斗，想要去证明自己，扩大自己，使得一些人普通人都是无法的生存下去了，他们听说了灵风城由于是新建的，而且有着巨大的空间，能够容下很多的人，他们就都投奔而来。

　　关于这个，灵风城的倒是没有考虑到，他们只是认为灵风城会变的有声望，却没有想到，会给着其他的城起到一个促进和鼓舞的作用，使得他们都是开始野心膨胀，开始逐鹿冀州。造成了很多普通的人的流亡和家破。

　　这么多人来到灵风城，增加的灵风城的压力，面对着这么多的人，灵风城也是不能不顾，而且这么多的人，更加的能够促进灵风城的发展，接受这些人有好有坏，一时间，灵风城的高层就对着这件事情进行了一下讨论，有的是主张接纳，也有的是不要理会，做好现在灵风城的稳固才是，不要因为这些人，将灵风城的计划和部署弄复杂了。

　　无论怎么讨论，最后的决定权是在贾翠儿的手里，只要她愿意，她可以做任何事情，现在没人敢对着贾翠儿有任何的违抗。

　　“让这些人全部的进城来，安排好他们。”贾翠儿最后留下了一句话，就没有再多的解释。

　　因为贾翠儿的一句话，灵风城所有的人开始对着那些人做工作，希望能够短时间内，将他们给安排妥当了。

　　冀州的三个势力，都是有着每一个势力的头领带队，慢慢的朝着灵风城过来了。这次，他们都是一定要灭了灵风城，只有这样，才能够按压那些不安分的小势力。才能够稳定冀州的局势，对着他们也最有利，为以后统一冀州，也是有顺利的关系。

　　按照路程，三个势力要是来到达到灵风城需要两天的时间，不过，他们三个势力却是不着急，他们慢慢的走着，按照他们的计划，他们一到灵风城，就展开最强烈的攻击，不跟灵风城任何的机会抵抗，最短的时间内灭掉。

　　为了这个计划，他们必须的就要保持最强的体力和战力，所以，他们就赶路的时候，故意走的慢，一直休息，保存身体一直是处于巅峰的状态。这样下来，本来两天的路程，能够被他们给走三天。

　　嫣然也是一直的在给宋家的家主传递灵风城的消息，将灵风城大致发生的一切还有具体的战力，甚至是灵风城的布局和方位都是通过那个分元神，传了过去。

　　获得这些的宋家家主，开始对着宋家部署起来，正好针对灵风城所做。

　　至于这些消息，宋家家主没有跟其他人说起过，在他看来，这不单单是一个能够成功的将灵风城灭掉的机会，同时也是一个能够缩减其他两个势力的机会。

　　自己有了这些信息，就可以将宋家的人安排好，让他们和灵风城对战的时候，选择一个最佳的方位，能够做到最小的伤亡，这样一来，就相对于两个势力和灵风城的对站，宋家最后获得最大的利益。

　　宋家家主的计划，没有人知道，就是宋春兴，他也没有告诉，他只是一个人一直的在处理那些信息，找到一个最佳的方案。

　　天母教这些时间，一直忙着灵风城的事情，都没有时间去关注嫣然的情况，就是嫣佳也是认为嫣然一直怪怪的，还是因为上次刺杀的事情没有恢复过来。

　　嫣然将信息传递出去后，她的心里也是很痛苦，她知道自己这样做会出现什么结果，但是她相信，宋家一定是会守信，一定能够给天母教的所有人一个稳定的环境，甚至还能够使得天母教更加的壮大。而天母教要是在灵风城，那里会有什么大的发展。

　　经过这些日子，天母教的人已经都知道了马午的身份，而且也是知道了他不是什么前辈高人，至于他让她们来灵风城，也是有了一点的利用。让她们帮助建立灵风城。

　　不过，这个天母教的人都是没有人点破。她们一直的装糊涂，她们好不容易已经找到了一个落脚的地方，不像就这么的再失去，而且她们认为现在挺好的。

　　每每的想到这个，嫣然就是心里一阵的火气，她不能接受这个，她看着原来的那些姐妹们都变了。她的心也跟着冷了下来。这一切都是马午的错，都是灵风城的错，她心里就对着灵风城有一种仇恨的情绪。

　　灵风城，冀州三个势力，要是真的碰上了，不知道会出现什么事情呢。相信会吸引很多人的目光，甚至会将冀州外的一些势力也能吸引到。

　　这将是一场影响巨大的战斗，这将是冀州王以来第一次这么巨大的战斗，这次说不准就能够改变整个冀州的格局。

　　夜晚，猛的一个妇人从梦中惊醒。心脏跳动的厉害。

　　一旁的男人被妇人的哭声给弄醒了，就将那个妇人拦在自己的怀中。

　　“我梦见翠儿满身都是血，整个人都是痛苦的在地上。没有一个人去救她。”贾母对着丈夫说道。

　　“不用担心，只是一个梦而已，而且我们的翠儿不会出事了，我已经派人过去了，放心，冀州不会有人伤害到他的。”贾父安慰贾母道。

　　拍着贾母，贾父突然想了一件事情，就问道：“我一直有一个疑问，以前也不知道怎么问，现在，我就跟你说说，你说翠儿那个丫头，为什么一直带着一个丑陋的面具啊？”

　　贾父问完后，就继续说道：“尤其是在男人的面前，明明一个水灵的女孩子，结果故意的那样，真搞不懂。”

　　听到贾父的问题，贾母的整个身体都是僵硬了，也不再哭泣了。看着贾父，都不知道该怎么说了。

　　“怎么回事？到底怎么了，其中有什么？”贾父感觉到了一丝的异常，就问道。

　　叹了一口气后，贾母就对着丈夫说了原因。

　　知道一切的贾父，整个人都是震惊了，然后眼睛里有些泪水。紧紧的抱住贾母，吻着她的额头道：“这些年，你们受苦了。尤其是翠儿那个丫头。”

　　此时，贾翠儿还没有睡，她摸着脸上的那块面具，刚才她也做了一个噩梦，她梦见了马午整个人倒在血泊里，有数万道的光芒，要将他给斩成碎末。

　　梦到这里，贾翠儿就惊醒了，然后她就开始一直摸着自己脸上的面具。

　　这一整夜，贾翠儿都不再睡觉了。她忽然有种不祥的预感。会不会马午出事了，这么久了，他是不是真的已经埋在了天风城的岩浆中。

　　越想，贾翠儿越觉得事情可能性越大。她的心里就是有着一点的惊慌。

　　从自己带上面具后，从来没有这么惊慌和恐惧过，她这次不知道为什么会出现会这样的情况，想起自己一切的往事，贾翠儿却是稳定了一下自己，眼神中，带着坚毅。

　　这一夜，注定很多人失眠了。

　　夏剑，马未，秦耀祖，天母教的那些人还有灵风院长，都是没有睡，不知道想些什么。


第490章 强大

　　时间过的很慢，但同时过的也很快，没有人回去注意时间的快慢，都是做着眼前的事情，对于他们来说，时间就这么过去。

　　清晨，贾翠儿从屋中走出来，显得很疲惫，整个人一直打哈欠，一看就是知道昨晚没有睡好。

　　此时，灵风城已经的氛围是越来越好，那些外来的人已经将这里认定是自己的家园了。他们从来没有见过这也的一个地方，这里人们都是友善，而且热情，对着他们也没有一点的歧视，更重要的是，他们在这里找到了家的感觉。

　　大家都想这样一直的下去。而那些灵风城原来的人，也是珍惜的每一天，他们经历过灵风城的一切磨难，如今，这一切对着他们来讲，就想是做梦一样，终于又回到了以前的那种生活，就是感觉缺少了一点什么，那个拯救灵风城几次的城主为什么还不出面呢。老是让城主夫人操劳，这城主太不负责任了。

　　相对于马午来讲，贾翠儿的身份被越来越多的人接受了，他们也觉得贾翠儿真是一个最佳的城主夫人，除了相貌之外，找不出一点的缺点，总之，贾翠儿慢慢的在灵风城人们的心里，有了一定的位置，甚至跟马午都是处于同一位置了。

　　这一天，对于灵风城来说，是很普通的一天，他们还是跟以前一个样子。关于冀州那支队伍，那些灵风城的人都是没有看见，他们也不知道出了什么事情，在他们看来，这些时间，灵风城一直是安稳的很，而且这种安稳和和平将会一直的持续下去，他们每个人都是相信这时候，灵风城已经是很完美了，现在就是差马午一个人了，要是马午回来了。这就好了。

　　马午这次是和老头一起赶路，他的心里也是担心，不过，他认为自己能够回去，按照时间来说，他不认为冀州会乱起来，就算是要乱，也是还有一段的时间，能够让自己做些准备。

　　老头就一直跟着马午，他现在没有地方去，就跟着马午，因为马午说，要让他去灵风城，他就打算去看看。慧能则是也是要去灵风城，这就是让马午感觉到了一点的惊讶，也不知道他去那里做什么，按理，那里没有什么东西能够吸引慧能啊。不过，这些马午就不在意了。他只是想着自己就要到灵风城了，很快了。

　　三个势力，已经慢慢的逼近灵风城了，他们就下令，让所有的人都休息，将身体达到最巅峰的时候，然后对着灵风城来一次突袭，最短的时间内，将所有的人都统统的杀死。

　　这次，三个势力，不但领导者都出面了，每个势力，都是带着足够的力量。他们这次要的就是震慑，无论怎么样，都要将灵风城给灭了，不管付出什么代价。

　　三个势力，都是单独的休息了，他们这次虽然都是统一的出击，但是还是各自的没有信任，还是各自管理自己的队伍，只是到了灵风城，大家都开始对着整个城攻击。没有到达之前，他们还是无法的呆到一起。

　　这些人中，有些是对着灵风城恨透了，正是灵风城，他们才会失去那些好的兄弟和亲友，这次，他们就是要为那些死在灵风城的人报仇，不过，相对于这些人，也有不想对着灵风城下手的人。这几个人也是没有办法，自己所在的实力，都是要求出击，他们只能听从命令。

　　天天这次也在整个队伍中，她旁边就是秦家的二公子，秦宇明。

　　经过赵香儿的事情后，秦二公子，知道了灵风城不是表面那样的实力，这次，天天也在战斗队伍中，他就跟着来了，他这次不在乎灵风城的死活，他只担心眼前佳人的安危。

　　“天天，你怎么了？为什么从上路以来，一直苦着脸，到底是什么事情？”秦宇明问道。忽然就恍然大悟道：“是不是想去了香儿姐姐了，也是啊，你好不容易有了一个朋友，结果却是发生了这样的事情。你不要怕，有我在，没有人会伤到你的一根毫毛。”

　　天天其实是不想对着灵风城下手，尤其她知道了那里有的人都是原来灵风城的人，她就更不愿意了，但是，她也没有办法，自己的家族是处于散盟。要是自己不去，就无法的再得到散盟的支持，到时候天家也就是没有希望了。本来爷爷要自己来的，但是担心他的身体，天天就主动的要求自己代表天家出席。

　　被秦二公子说起，天天突然的就是想到了赵香儿，好不容易有个知心的人，结果也这么的香消玉殒了。

　　“秦公子，现在你还是不要过于的往我们散盟这里跑，会被有些人误会的，他们一定会瞎想的。”天天提醒道。

　　这会儿，秦宇明也明白了，现在自己是八姓盟秦家的人，要是一直的接近天天的话，会被认为天家要投靠他们，这样就会对着天家造成一个很不好的影响，甚至会使得散盟那些人对着天家有借口。向天家发难。

　　秦二公子，就一个人知趣的离开了，他走的时候，还是恋恋不舍的。

　　散盟的那些人看着秦公子退下后，每个人都是眼里有些狐色，他们看着天天，每个人都是产生一股的邪火，那样的女人，他们早就是忍不住了，但是他们明白，他们是吃不到的。天家也不是软柿子，要是真的决裂了，那对着整个散盟都是一个打击，散盟本来就是一盘散沙，因为整个大势的所趋，才结合一起。他们不能将这个给破坏了，要不就便宜了其他的两个势力。

　　虽然这样，不过，那些人还是时不时的看着天天，脑中幻想一番。

　　陈青一个人一直守护着自己少爷的旁边，虽然陈泽露已经进入了修凡初阶，但是他还是不放心，到时候谁能够顾的上那么多，陈青是见识过灵风城的力量的，他不敢自信自己的少爷，能够没事。他就一直的将注意力放到了陈泽露的身上。

　　看着大家的热情，一般都会被这热情给感染了，接着去感染其他的人，但是陈泽露则是知道这分热情和激动，将会造成什么样的结果。

　　“哎……”陈泽露叹气道：“这一次，将会有多少的人，会死于非命。为什么一定要选择这样的方式呢。”

　　听到自己少爷的这番话，陈青接话道：“少爷，你老是这样，我看你太善良了，到时候，你要还是这样，就吃亏了，你不杀别人，别人却是要杀你的。所以，我劝少爷，到时候，不要过于善良，要将自己保护好才是。”

　　听见了陈青的话，陈泽露也是没有再说什么，他只是眉头一直紧紧的锁着。

　　三大势力，再次的启动了，这次他们整体都是出动，继续的赶路，朝着灵风城过去了。

　　又是一天过去了。这一天灵风城还是往常一样，没有任何的波动，只是一些邻里纠纷，吸引着大家的注意力。没有人感觉到一股强大的力量正在逼近他们，一种毁灭的力量要对着他们，一把屠刀要朝他们的头上砍去。

　　贾翠儿这几天，一直是心里慌的很，她不知道出了什么事情，她总是感觉要出什么大事了，但是这都是她的感觉，她不能因为自己的感觉，就弄得整个灵风城都是担心起来。使得大家都是过不好，睡不着。

　　这种感觉的来源，贾翠儿也是不知道，她心里安慰自己道：“没有什么好担心的，就算是那些冀州的人来了，也不用怕，因为有着灵风城大阵，还有秦耀祖的那些人，这个手段，应该可以了，何况还有平叔。”

　　夜来了，然后这一夜很漫长，当阳光出现的时候，大家感觉到了。时间过的好慢，每个人都是开始了一天的活动，按照往常一样。

　　平一指突然就是感觉到了三股不弱于自己的力量，除了这个，还有很多强横的力量，他以为自己感觉错了，一定是自己太疲惫了，怎么会有这么多的力量。不过，当平一指再次的感受的时候，他的整个脸都是苍白了。然后就迅速的找到了贾翠儿。将事情说了一下。

　　贾翠儿也是连忙的将这个消息传递下去，告诉大家警觉起来，一群强大的人已经朝着灵风城过来了。

　　对着这个，大家也是没有过于的担心，之前，不是有一伙，结果还不是被他们给解决了，这次，相信还是那个样子，来就来，不过，回去，那就难了。

　　现在三个势力，被之前来过这里的三个修凡初阶的人带着，他们在前面领路，其他的人都是跟着后面，慢慢的就是看见了不远处的灵风城。

　　看见了灵风城，他们都是有种冲动，要急着去把灵风城给灭了。

　　这个时候，三个势力的头领开始部署计划了，开始分别部署自己的属下。他们就各自的负责一个地方，然后由一个地方开始去攻入灵风城。最后汇集灵风城中。

　　分布好后，三个势力，每个的头领就是带着自己的实力，朝着灵风城各自的地方去了。

　　灵风城还是因为这次来的人都不强大，大家也就是没有多大的重视。他们都是还按照上次的办法，还是请君入瓮，然后关门打狗。

　　待一切准备好之后，突然，灵风城的城门，还有城门的两侧，都是晃动了起来。

　　一股股的冲天的力量席卷而来。这些力量，都是修凡初阶的，一下子冒出这么多的修凡初阶，灵风城的人都是开始有点发懵了。他们还不知道到底发生了什么事情。

　　秦睿博，宋家家主，还有散盟盟主，三个人都是开始飞跃到了高空中，三个人一起发力。

　　三个修凡中阶人，汇合一股强大的力量，对着灵风城的城门就是猛烈袭击过去，这力量瞬间就是将整个城门给吞没了，使得城门变成了废墟。

　　这力量太强大了，看着这个力量摧毁灵风城的一切，灵风城的人却是无法的去做任何的事情，这个时候，大家连逃跑都忘了，被这强大的力量给震惊到了，这么大的力量，他们一次也没有见过。


第491章 启动大阵

　　三个修凡中阶一起发力，这股力量，没有人可以阻挡的住，但是，这力量太大了，要是不阻止的话，它就是能够将整个城都是被灭掉。真的到了那种地步，估计也不会停住。

　　这个时候，见识到这么强大的力量后，大家才明白是什么人来了。灵风城的人都开始释放自己的力量，要去将那个大的力量给阻止了。

　　但是，这么多的人一起发力。还是没有任何的作用，那个力量没有丝毫的变化。继续的推进，朝着整个灵风城过去。要将整个灵风城给吞没了。

　　看着这强大的力量，一点点的将灵风城给摧毁，大家只是心里干着急，也没有其他的办法，大家的力量只能阻挡这股强大力量的速度，却无法将它给消灭掉。

　　三个势力的人，都是紧紧的跟着这股力量，在这股力量之后，要是还有人活着，就轮到他们出手了，他们也是开始了进城了。

　　平一指怒吼一声，整个人如同一个暴怒的狮子，直接飞到天空中，双手带着巨大的光芒，凝聚成一个巨大的力量球，高举着，对着那股前进的力量就是狠狠的砸了下去。

　　发现平一指出手了，灵风城其他的人也是抓住这个机会，再次的将自己的力量释放出来，开始加大那力量球的威力。

　　逐渐的，那个力量球像是一个巨大的太阳一样，不但耀眼，还带着热量。直接和那三个修凡中阶的力量相碰到一起。

　　这一下子，整个大地都是微微的晃动起来，地上也是裂出数道裂痕，从那些裂痕中，喷出水来。像是下了一场雨一样，淋湿了每个人的衣襟。

　　地底下的水像是喷泉一样，朝着外面猛烈的喷着。那些水珠里都是倒映着人们的影子。

　　平一指脸色有点苍白，一个人对付三个人，太吃力了，他恐怖不能够撑到很久了，现在整个灵风城的局势都出现了一边倒，三大势力的三个人，只是用了一招，就对着整个灵风城都是造成了这样的影响，要是他们用了全力，灵风城的覆灭不就是在举手投足之间。

　　三个势力的人，也是在这样力量对碰之后，都涌上前了，他们这群人，不分是谁，只要是灵风城的人，就开始出杀手，对于他们来讲，这次就是要杀人了，要不他们就不来了。

　　一些灵风城的普通人，感觉现在灵风城像是地狱一样，每个人都是惊恐起来，女人都是哭喊起来，小孩子也是在呼唤着自己的父母。整个灵风城的人都是乱了，大家都是开始四处的乱窜，想要找到一个安全的地方，但是去找不到任何的地方。

　　现在，贾翠儿已经顾不上那些人了，她一个人看着三个势力那么多的人，心里也是有着一点的惊讶，这次，灵风城是遇到一个大麻烦了，不过，贾翠儿顿了一下，她的眼神中再次的闪现出一种光芒，她不允许任何人对着灵风城有着任何的伤害。

　　三个势力的人已经和灵风城的人接触了，大家一碰面就是开始厮杀。

　　夏剑一个人对付几个修罗巅峰的，他感觉到了从来没有的吃力，不过，他知道这次是一个巨大的挑战，反正自己已经没有牵挂了，今天就将自己的命留到这里算了，也算是没有白活一场。

　　马未感觉到了夏剑的气息，就杀了过去，他跟夏剑汇合到一起，然后两个人并肩作战。

　　“夏剑，我知道你在想什么，因为我也在那样想。”

　　“呵呵，我可不是你想的那样，因为我知道你想的是什么，所以我知道你想错了。”

　　“你不是想要死这里吗？难道不是吗？”马未问道。

　　“不，不是这样，我想的是，我们这几个兄弟，看来是没有机会团聚了，要是知道这样，我当初就不该离开。跟着马午算了。”

　　马未也是突然的感觉到了一种伤感，然后就哈哈哈笑了起来：“我一直觉得秦耀族怎么还不来，一直怪他，这个时候，我却是感到庆幸了，幸好他没有来，要不说不准也搭在这里了。”

　　两个人边说，边对着那些修罗巅峰对战，两个人都不知道受到了多少的攻击，可是他们没有丝毫的惧意和退意。

　　这个时候，身边还是有着一个兄弟陪伴，这样真好。

　　其他的人的情况也不是很好，他们也是对付着数量几倍于他们的敌人。

　　在这么悬殊的实力下，灵风城的一些人都是开始选择了逃跑，他们已经知道在这里，留下来只有死亡。没有其他的选择了，他们目前还不想死亡，他们还要好好的活着。

　　天母家的那个妇女这个时候，她没有任何的退缩，这个时候，她们还能够退到那里，她对着天母教的所有人说道：“大家就是死也要死在这里，这次就决定天母教的未来，看天母会不会保佑她们，要是她们真的在这里死亡了，那也是自己的命。天母教她们这一支也就这种命了。就算逃掉这次，以后还是会这样的。”

　　在妇女的作用下，天母教的人都是拼了。就算她们知道无法抵抗那些人，还是拿出了自己的态度。

　　一些灵风城的人，从他们再次的进入灵风城后，就决定要和灵风城共生死了，他们虽然没有任何的力量，但是他们却是做出了自己能够做的事情，他们都是每个人都是跪在地上，每个人闭着眼睛，将所有的一切杂念都是排除了，他们一直对着灵风城开始了祈祷。

　　越来越多的人都是开始对着灵风城祈祷，他们是一个老人，是一个妇女，是一个孩子，是一个雄壮的男人。这些人虽然都不同，但是做着相同的事情。

　　贾翠儿也是在一旁看着整个局势，她发现了事情要比之前预料的要严重，不过，贾翠儿还是相信，应该能够坚守的住。

　　看着冀州的那些人已经慢慢地都靠近过来，贾翠儿也是在等一个机会，她要将这些人都给困住，然后慢慢的困死他们，要是这次不一次的将他们给杀死了，那么后果将是，灵风城一直遭受这也的威胁。

　　要保证每一个人都是进入灵风城，然后贾翠儿才会启动灵风城的大阵，让所有的人都是有进无出，让他们知道想要毁灭灵风城的后果是什么，让他们知道自己做出了一件多么愚蠢的事情。

　　三个势力的头领，三个人都是一直处于整个灵风城的上空，对于他们来说，他们要是出手一定，能够很快的将灵风城灭了，但是他们却没有一个人动手，因为他们知道灵风城中有一个人，也是修凡中阶的修为。

　　他们担心的是，要是自己进入灵风城，万一那个人拼命了，到时候，他一定会选择一个人，朝着死里拼，三个头领，都是害怕自己就是那个人，要是一个万一，自己被重伤或者杀死，那么其他两个势力的人，一定会很高兴的。正是这个，三个人才是没有任何的动手的意思，一直看着下面的情况，只要发现了平一指的踪影，三个人就联合攻击平一指。

　　平一指经过抵抗刚才的力量，整个身体都是有点虚弱，不过，这不表示，他已经没有力量作战了。只要他愿意，他还是有着足够的震慑力。他也猜出了那三个人的担忧，所以，他就一直的隐藏着自己的气息，只要自己一直耗着，那么那三个人就无法对着灵风城有着伤害，他们都不愿意分开，只要那三个人没有举动，那么灵风城拼命一战，还有机会。

　　冀州的三个势力的人太多了，而且修为也是很高，这些对着灵风城是一个很可怕的因素，看着这些人犹如洪水一样，灵风城的人一点点的往后撤，无法阻止这些人的脚步。

　　夏剑和马未已经是浑身都是鲜血了，他们这个时候，喘着气，整个人像是到达了一种极限，要是在这样下去，结果是可想而知的。不过，他们还是没有完全的退缩，要是真的退缩了，那就是没有任何的希望和机会了。

　　围住两个人的那些修罗巅峰的人，都是看着两个人，心里产生一种惧怕，死在两个人的手上的人，已经有好几个人。他们开始，认为这两个人很容易就解决了，但是自己这边连损好几个人，就是不见那两个人又任何一个人倒下。

　　贾翠儿看着灵风城的人已经是抵抗不住了，要是在这里下去，就是真的启用了那个大阵，也没有什么用处了。

　　呼的一声，一股风起来了。这股风突然的就是出现了，没有任何的征兆，只是有些怪异。

　　大家对着这股风，没有太在意，只是将它当做了一种自然现象。他们该做什么还是在做什么。

　　忽然，这风变的原来越大，几乎要将整个人都刮跑了，地面上的一些尘土被扬起，将整个灵风城都是被沙尘覆盖住了。

　　那些沙尘慢慢的都是朝着灵风城四周开始扩散过去，在灵风城的外围形成了一个巨大的屏障。这些沙子慢慢的滑落下来。一个巨大的薄膜出现在灵风城上面，将灵风城给盖住了。

　　看到这个，秦耀祖也是知道时候到了，然后一个人下令，自己带过来的所有的修罗巅峰的人一起用力，使得那个薄膜更加的厚实，更加的有力。

　　那些祈祷的灵风城的人，突然有了一种很奇妙的感觉，他们跟着灵风城居然有了一丝联系，这么特殊的感觉，让他们觉得很是诧异，他们心里一下子就是激动了起来，难道是自己的祈祷起了作用。

　　贾翠儿一个人升到上空，她说道：“各位这是一个大阵，大家可以将保护灵风城的心思，都通过这个来释放出来，这样，整个大阵就会产生巨大的力量，将这些入侵者统统的赶出去。”

　　声音不大，但是大家都是能够听到，也能够感受到，这个大阵需要他们的力量。

　　每一个人，都是开始将自己保护灵风城的意思，都释放出来，通过和灵风城的感应，全力的去输送。

　　看着这个东西，陈青和陈泽露则是一脸的震惊，他们知道了一些什么东西。

　　猛然，这个巨大的薄膜变了，变成了千万把刀悬在空中。对准了那些冀州的人。


第492章 转变

　　冀州的人，都是像是傻了一样，根本不知道发生了什么是事情，他们发现那些薄膜变化的时候，每个人都是心里有一种不好的预感，这些刀子，能够将自己全身都是斩成一段一段的。像是一个屠夫在剁碎猪肉。虽然这个不恰当，但是这种感觉，却是那么的凌冽。

　　而灵风城的那些人，都是看着这个，反而没有他们那样的夸张，他们从这些刀子中，能够感觉到一种熟悉的感觉，这种感觉好像一直在自己的身边。

　　秦睿博，宋家家主，还有散盟陈丹浮三个人，此时，都是一脸的不敢相信。

　　这个大阵，居然有这样的变化，这些刀子，每个都是用了道的力量凝聚的。当场突破修凡的人都是能够感受到这种力量，他们都是继承别人的道，或者自己创建了自己的道，他们能够清楚的感觉到这些力量的来源。

　　修为突破修凡后，就能够利用道的力量，但是利用这力量也是有大有小的。向一些人，他们创建不出自己的道，就去信奉其他人的道，这样他们可以突破修凡，但是毕竟不是自己的道，使用这道的力量，也是极其难的。

　　就算是创建了自己的道，那么自己道的力量，也不会有多么大，因为他的道，要有人去信奉，信奉的人越多，力量就越大。所以，那些创建自己道的人，才会宣传自己，让所有的修元者，都信奉自己的道，这样就能够增加整个道的力量。

　　现在问题就来了，整个灵风城的人，按理没有人会使出这种力量。为什么就会出现这个力量呢？冀州的那些人，都不知道，这不是真正的道力，而是贾翠儿通过一定的手段，建立一个大阵，通过这个大阵，让灵风城的人都是能够将他们信仰的力量用出来，这么多的人，力量一定不小，对付冀州的人应该可以了。

　　陈泽露和陈青看着这个，两个人眼里都是带着一点的疑惑。

　　“少爷，这种手段，冀州是没有的，难道那里有人来了？或者灵风城就是那里某个家族暗中支持的。”

　　被陈青这么一问，陈泽露一个人细细的想了一下，然后说道：“我看不可能，那里应该不会这么做的，我想应该是那里的人来这里了吧，因为某些事情，就像我一样，现在不是考虑这个时候了，我们得赶紧的找个办法，要是这些刀子真的发出来，我们就有苦头吃了。”

　　“嘿嘿，少爷，你会吃苦，我就不信了，对于这个利用东西使用道力的办法，你可是最强的，要是你愿意，你随时的能够给他破了。是吧，少爷。”

　　陈泽露做出嘘声，让陈青噤声。

　　会意的陈青，也就不再说什么了。现在自己少爷的身份不能暴露出来，要是被那里的一些家族知道了陈家的少爷来到了冀州，说不准会有什么猜忌呢。

　　想到那里那八个大家族的斗争，陈青突然就是感觉眼前的就是小儿科，现在最多就是在冀州上面打打杀杀的，而那里的那些家族，就不同了，他们要的是整个大陆。

　　贾翠儿一个人控制的整个大阵，在她的作用下，那些灵风城的人的信仰之力，都是源源不断的注入这个大阵中，使得这个大阵更加的力量。那些刀慢慢的开始虚无化，只是留下了一道光芒。

　　“不好，这是要将我们完全的困住，然后将这虚无的刀对着我们进行无数次的击杀。”宋家家主意识到这个后说了出来。本来宋家已经按照嫣然的信息开始部署了，这次打斗中，死的人最少，却没有想到现在这个时候，出现了一个这个。

　　秦睿博还有陈丹浮也是明白了灵风城的用意，他们就十分的恼火。却是没有任何的办法。

　　这个大阵的关键之处，就是能够识别。

　　只要想要保护灵风城，那么他的力量就会被那个大阵吸收，然后增加力量。对着那些心里要毁灭灵风城的人，开始攻击。所以，灵风城的那些人虽然和他们一起的被困住了，但是他们却不会受到这个大阵的攻击，甚至连个毛都是伤不了。

　　“好一个灵风城，居然还有着这样的手段，这次算是我们走眼了，但是不要认为我们就没有办法了。”宋家家主这个时候，也是认真起来了。“两位仁兄，这个时候，我们要出全力了，要不我们整个势力都要灭在这里了。我希望你们能够帮助我，助我破阵。”

　　宋家家主的提议，得到了其他两个人同意，两个人就是开始了配合宋家家主。他们要是破坏这个大阵，必须的要先把布阵的人给找出来。

　　此时，嫣然突然的感觉到了宋家家主的信息，然后就一咬牙，开始了行动。

　　贾翠儿看着那三个人的行动，没有任何的在意，在她看来，这三个人就算是修凡中阶的修为，也无法将那个大阵给破坏，说不准会被这个大阵所伤。她只是一直通过大阵传来的信息，来关注着整个事情的经过。

　　宋家家主，对着那个大阵就是轰击过去，大家都是看见了他用尽了全力，但是没有任何的作用，没有任何的进展，使得那些抱有希望的人，都是有些沮丧。

　　其他的两个人也是紧紧跟着宋家家主，就是将自己的力量也是用上了。他们的力量的加入，对着那个大阵有了一些损坏，不过，那个大阵马上的就是修复成为了原来的样子。

　　冀州的那些人，也是受到了启示，他们也是开始将自己的力量对着那个大阵开始狂轰猛击过去，这么多人的力量聚集一起，像是一股飓风一样，对着那个大阵就是攻去。

　　这一下，那个大阵有些晃动，贾翠儿也忘了考虑这些人了，她一个人就是赶紧的利用其它的力量来补充，将整个大阵再次的修复好。

　　与此同时，秦耀祖带着其他的修罗巅峰的人，再次的动用力量，将这个大阵能够正常的运作。

　　看见那冀州的人要破坏这个大阵，夏剑和天母教的一些人就是开始了对着这些人攻击，他们能够阻止多少人就要阻止，虽然不知道发生什么事情，但是他们知道，现在这个大阵一定需要时间，等时间到了，一切都将结束了，那些冀州的人就会永远的留在这里了。

　　大阵依旧被灵风城的人注入信仰之力，这些力量都是慢慢的积攒起来，贾翠儿看着只需要一刻，就能够完全的积攒完毕，到时候，这个大阵就会对着那些冀州人发动攻击，一个人也别想跑。

　　宋家家主也是经过方才的用力，感觉到了累了，但是他还是没有逼出贾翠儿显身，要是贾翠儿不出来，他们就不知道谁是整个大阵的创造者，就不能够破阵。

　　再次的对着大阵发动攻击，三个修凡中阶的人，此时就拼了命了，他们要把这个大阵给打破，将里面的人都给救出来，一旦这样成功了，那么灵风城就彻底的完了，将在他们绝对实力下灭亡。

　　大阵再次的晃动起来。这一下，使得一些积攒的力量不再稳定，有着要散的趋势，贾翠儿不得不去再次的修复。

　　感觉要是一直这样下去，也不知道什么时候才能够收集完，她必须的要告诉大家，让大家都是知道这个大阵的存在，然后使得那些没有将自己力量加入的人，都开始释放力量，那样，整个大阵就会很快的完成力量收集。

　　贾翠儿就开始出现在了整个大阵的巅峰，让大家都是能够看到她。

　　“大家，现在我需要你们的力量，你们将自己对着灵风城守护的力量都交给我吧，现在我们一起对抗这些人。我需要你们的力量。”贾翠儿的话充满了整个灵风城，使得所有的人都是知道了。

　　“好啊，终于将你给逼出来了。我当是谁呢？原来是一个女人，还是一个奇丑无比的女人。”宋家家族阴沉道。

　　“哼，马上我就让你们都尝试一下这个阵法的力量，到时候，你们就等着一点点的忍受痛苦吧。”贾翠儿也是说道。

　　看着贾翠儿都出面了，宋家家主配合其他两个而，对着大阵的攻击是更加的猛烈。似乎要将贾翠儿和整个大阵都要一起的轰成渣。

　　而贾翠儿也是不着急，这样下去，就算是三个人将自己的力量都耗尽了，也不能对着整个大阵造成一点的伤害。

　　双方对战的时候，马午距离灵风城是越来越近了。他后面跟着那个老头和慧能，这一路上，马午走的也不着急，他认为现在冀州还是不会出事情。

　　马午已经能够看见灵风城了，他这是第一次回来这里，远远的看着灵风城，心里一下子就是感触很多，现在眼前的灵风城，跟着当时比较，虽然有些相似，但是还是有着太多的不同。

　　深深的吸了一口气，马午就要进入灵风城，却感觉到了灵风城那里有着很多种力量，他直接就是心里一惊，然后整个人都是朝着灵风城快速的飞了过去。

　　冀州的三个头领，都是用了全身的力量去攻击那个大阵，但是没有半点的作用，而且那个大阵的力量也是越来越充满了，不用多久，就一切定局了。

　　这个时候，其他的两个人都是有些气馁了。不管他们怎么做，都是没有用，他们不想做这样的无用功了。这根本没有用。

　　看着其他两个人样子，宋家家主也不着急，对着他们说道：“希望大家再积攒力量，进行最后一次的攻击，这一次一定能够攻破这个大阵。”

　　三个人一起发力，这次他们吞下了精气丹，将自己的力量恢复一下，然后再次的攻击了。

　　看着这三个人的攻击，贾翠儿也是心里蔑视，这根本就是无用的，她感觉大阵的力量好了，就要动手将所有的力量都释放出来，让大家知道这个大阵的力量。

　　就这么一刻，一个人影突然的就是出现在贾翠儿的身后，种种的给了贾翠儿一下。

　　大阵失去贾翠儿的控制，加上那么大的力量，开始紊乱起来。在那三个人的攻击下，开始彻底的崩溃。完全的瓦解。

　　贾翠儿被狠狠的打了一下，这不足以她受重创，而那个大阵跟她心神相连，那个大阵一破，贾翠儿的整个人都是喷出一口鲜血。人朝着下面坠落下去。

　　秦耀祖那些人，也是受到了反噬，每个人都是一下子失去所有的力量。这个时候，冀州的那些人也是抓住了机会，开始了大的反攻。

　　一切因为嫣然的那一击，局势发生了转变，大家的注意力都是放到了嫣然的身上，忘记了下落的贾翠儿。

　　而平一指要去救，却被冀州的三个头领阻挡。贾翠儿一直的下落。她已经受了重伤，要是在经这么一摔，八成是没命了。

　　一双有力的手，钢铁般的臂弯，直接的将贾翠儿抱住了。

　　“翠儿，我回来了。”


第493章 为你入魔（一）

　　来人正是马午，他一进入灵风城，就看见了贾翠儿受到了攻击，他没有任何的犹豫就是冲了上去。

　　大家都是没有注意到这个问题，因为他们都是看着嫣然，不明白，为什么她要这样做，连冀州的那些人也是一头的雾水，宋家家主和宋春兴是唯一知道这件事情的人。

　　经过短暂的停顿，灵风城的人也是开始了抵抗，这回他们心里遭受了一个重大的打击，但是不代表他们就能够认输了。

　　将贾翠儿抱在怀中，看着眼前的佳人，脸色苍白到了极点。马午的心里充满的痛意。他的戾气开始暴怒出来，好久没有出现戾气再次的出现了。就像是那次杀灭村子的那些强盗一样戾气，马午的整个眼都是红色的，他像是一头发怒的狮子，要摧毁一切，要灭去一切，就算是整个天地，他都是统统的毁灭。

　　贾翠儿以为自己要死了，她突然的感觉到了一股熟悉的气息和味道，她不由的脱口而出：“马午。”

　　声音不大，但是马午却清清楚楚的听见了，他想要用尽全部的力气，去拥抱贾翠儿，要将贾翠儿融入自己的身体里，从此再也不和她分离。但是这个时候，马午知道，翠儿已经受了重伤，不能由自己那么折腾。

　　天天从发现贾翠儿后，就是心里起了波动，既然贾翠儿在这里，那么就说明了马午也是在这里，自己现在在做什么，居然在对付马午，灵风城居然在灭亡后，重新的建立了起来，而且还是马午做的。

　　心里后悔的时候，天天发现了贾翠儿被一个人从后面攻击了，她的心里也是跟着紧张起来，她甚至都要出手去相救了，一个熟悉的人影却是抢先出现，将贾翠儿抱住了，那个人影，她无法忘记，这段时间内，他一直的出现在自己的脑中，她无法忘记。也不想忘记。

　　“翠儿，辛苦你了，接下来都交给我吧。”马午在贾翠儿的耳朵边轻语道，充满了爱意。

　　这段时间，马午虽然心里很着急冀州的情势，不过，他也不是用全部的时间来关注这个，他也会想起贾翠儿，他也会想要见面，他才跟贾翠儿明确关系，就分手了，他无法忍受这样的煎熬，没有想到以这种方式见面了。

　　感觉到这一切，贾翠儿也是知道马午就在自己的身体，但是她还是闭着眼，她不敢睁开，她怕这一切都是梦，一旦自己睁开眼醒来，一切都是会消失了。她想要一直的这样。

　　看着他们两个人，天天的心里像是被撕裂了一样，这个时候，她整个人都是浑浑噩噩的，不知道干什么，一边灵风城的人，发现了天天，朝着她攻击过去，这是一个好的机会。

　　幸好，秦二公子一直关注着天天，他直接的就出手，将那个人给轰飞。保护天天不受任何的影响，这一下，将天天给惊醒了，她才知道刚才是多么的危险，就朝着秦宇明点头示意。

　　大家这会儿才反应过来，都才知道贾翠儿刚才受到了攻击，每个人都是开始寻找贾翠儿的踪影，却是看见了马午，一个从来没有看见过的马午。一脸的呆然，双眼发红。让人不由的从心里感觉到一丝的恐惧。

　　发现贾翠儿被马午给救了，平一指也没有什么担心了，他这会儿也是将自己的力量都发挥出来了，这会儿，他必须的要拼命，要是不把这三个修凡中阶的人给压制住，那么这个灵风城没有人能够对抗他们了。

　　冀州的那三个人，也是知道平一指，要是死打他们其中的一个，一定会有一个人会死亡的，没有人想要当做那个人，所以，他们三个人就是必须的要先让平一指死，这个时候，三个人也是没有任何的犹豫和顾忌，都是同时发力。

　　刚才为了打破那个大阵，他们的力量已经用了很多了，这会儿，他们三个人和平一指的对抗，隐隐的双方都是平手，现在就是看谁能够坚持到最后了，不过，整体来看，平一指没有优势，因为他一个人要对付三个人，而且他的力量也是用了很多。

　　冀州的那些其他的人，没有了大阵的束缚和压力，都是开始朝着灵风城的人追杀了，他们这个时候，已经是知道，现在灵风城没有任何的抵抗能力了，现在是他们的时间了，他们要比赛，看谁杀的人多。

　　夏剑和马未两个人看见了马午后，两个的心里都是再次的兴奋起来，一下子杀开围着他们的人，朝着马午过来。

　　有几个冀州的人，看见马午只是一个修罗初阶的，根本不是他们的对手，此时，贾翠儿在他的手上，要是他们将贾翠儿给擒获了，那么这份功劳一定是最大的。现在傻子都知道，贾翠儿对着灵风城是个什么样的地位。

　　看着旁边的人都是朝着马午那里过去，陈泽露就是心里有点无奈，他这次看着这么多人厮杀，而自己却是不能做出任何阻止的事情，眼睁睁的看着一个个人死在自己的面前，看着他们痛苦的样子，陈泽露也是感觉到了很痛苦。他的道就是仁义道。他要这样走下去。

　　似乎知道马午和贾翠儿已经没有机会活命了，但是陈泽露还是看了过去，他还是希望能够有奇迹出现。

　　当他看到贾翠儿的时候，心里一下子就是有点震惊，太像了，实在太像了。跟贾府的千金太像了。身材和气质，还有感觉，这一切怎么能够这么相似。

　　当看见贾翠儿那脸的时候，突然陈泽露明白了。

　　人世间怎么能够有那么丑的脸，而且那个女人不爱美，就算是这样的脸，她们也是会想办法，将脸给修饰起来，看起来更加的美好。而贾翠儿却是相反，恨不得大家都知道她长的这么丑才算。这样做，不是很反常吗。只能一个解释，那就是这是一个伪装。

　　有种面具，能够改变人们的相貌，而且那面具给人的皮肤一样，戴在脸上，跟平常一样，一起表情都是能够显露出来。这种面具，陈泽露正好知道。

　　越这样想，陈泽露的心里就是越震撼和激动，自己终于找到了她。终于找到了她。

　　正要准备要出手救马午和贾翠儿的时候，陈泽露却是看见了一幕，他一生也不会忘记的一幕。

　　一刀光闪现出来，一把巨大的狂斩幻影，出现在马午的身上，朝着那些冲着他们过来的人攻击过去。

　　这一下，直接的将距离马午十米远的人都给斩成两半，从腰部直接斩断，场面惨不忍睹。被分成两半的人，都是流着鲜血，看着自己的腰部以下，那些人都是瞪着眼睛，死死的看着马午。

　　从这些人身上出现的散魂，每个都是跑了出来，结果还没有任何的动作，就是被马午给吸收了过来，使用先天之气，给烘烤起来。

　　这个人不但一斩将这么多的人给腰斩，还能够捕捉散魂，难道他修的是魔神的功法。陈泽露满是疑惑的看着马午。他想不通。

　　“翠儿，没事，刚才几个小喽啰。没有打扰到你的休息吧，好好的睡吧，醒来之后，一切就都结束了。”马午道。然后抱着贾翠儿慢慢的走着。四周都是充满了先天之气。要把一切给融化了。

　　发现了马午这一击，所有的灵风城的人，也是发现了马午，都冲着马午出手。

　　天母教的人，这个时候，知道这一切都是嫣然给引起的，现在她们没有时间去责备嫣然了，现在只有死战，才能够弥补自己的过失。她们都开始不要命的去战斗。

　　马午被这么多人攻击，他将所有的攻击都抵抗住，将那个玉坠用了出来，将所有的攻击都是抵抗住。

　　“夏剑，马未。过来助我。”马午看见了自己的两个兄弟，然后喊了出来。

　　夏剑和马未两个人都是相视一笑，本来以为这马午要死撑的，有着兄弟在，都不叫。结果，还是要靠兄弟吗，兄弟之间，不就是要同生共死吗。

　　“哈哈哈，马午，你这是死哪里去了？”夏剑笑道，同时，开始燃烧自己的生命之力，将自己获得巨大的力量。此时，他不管其他的了。对自己来说，能够为兄弟死，也算是一个好的结果了，就是心中有一种遗憾，再也没有机会和洛水见面了。

　　马未也是笑着拼了。兄弟都要求了，自己就也跟着付出了，要不是马午，这个时候，相信自己也就早死了。马未。从背负这个名字时候，就已经能够为马午付出一切了。

　　两个人都是发了疯，跟刚才比起来，完全的不是一个档次，冀州的那些人也是不傻，不去触霉头。

　　马午护着贾翠儿，不能发挥自己的力量。一个人无法的对战，这个时候，他才会让夏剑和马未助他。但是这样也不是一个办法，必须的有人保护好贾翠儿，他才能够拼力。

　　“如果相信我，将那个姑娘交给我吧，我一定保证她的安全。”陈泽露知道了马午的处境，就主动的出面。

　　“你不要那样的看着我，你也知道，这么一直下去的结果，你没有选择，我可以告诉你，我不是冀州的人，请你相信我。”陈泽露再次的道。

　　想着也是这么一个道理，要是这么耗下去，马午也是知道结果，而且夏剑和马未，也不能一直的损耗他们的生命之力，马午就点了一下头。

　　将玉坠的护罩再次的加上了炼器宝鉴，马午才放心。

　　“翠儿，我离开一会儿，你要等我，很快，我就回来。”马午道。

　　察觉到马午要走，贾翠儿也是微微的睁开眼睛，她终于看见了马午，一切都不是梦，她满是爱意的看着马午。同时，马午也是温柔的看着她。然后转身出去。

　　“拜托了。”马午对着陈泽露道。

　　陈泽露也是微笑点头，然后将陈青给呼唤过来。守护在被炼器宝鉴包裹的贾翠儿。

　　嗖，三十六把斩仙刀，一起出击。


第494章 为你入魔（二）

　　马午使出斩仙刀，威力巨大，每一把都是对着一个人，刀过头落。

　　冀州的一些人都是害怕了。他们都不敢小瞧这个修为只有修罗初阶的人，那些死去的人鲜血还是热的，人头还是瞪着眼睛，这些足够将冀州的一些人给完全的震慑到了。

　　看着这些，一些人都是双腿软了。都是不敢去看马午，选择了自我的逃避。就怕和马午的眼神交流，然后自己会受到马午的注意，从而将自己给击杀。

　　浑身都是带着泛着红光，马午的先天之气，已经外泄了，只要马午愿意，他就能够将整个灵风城都是变成一片火海，但是他不会这么做的，刚才贾翠儿不惜那样的保护灵风城，自己能够忍心把它给毁坏了。

　　冀州的人都是开始撤退了。他们还要活命。

　　“懦夫，一个修罗初阶的就怕了，你们还怎么能够做三大势力的人，被一个修罗初阶的逼着这样，这次时候，你们就自杀算了。省得丢脸。”一个冀州的修罗巅峰的人对着那些要逃跑的人喊道。

　　“冀州的脸都是被你们丢光了。身为冀州的人，怎么能够退缩。”另一个人也是出现了，对着那些人训斥道。

　　这两个人一向认为，任何的一个组织，无论他们多么强大，都要有自己的精神。要是没有这个，那么他们再强大，也会被其他的人给消灭掉。

　　这两个人也是将冀州看做自己的一切，将自己的一切都是奉献给了冀州，虽然，这段时间，冀州的名声很不好，在大家看了，冀州已经不容从前了，可是他们两个还是一直的相信冀州，这次，他们就要告诉大家，冀州还是有着哪些精神，永不退缩。

　　两个人都是选择了对着马午出手。

　　这两个人，配合起来，极其的融洽，似乎两个人都是心神相通一样，做出的动作，也是流畅，两个人合作的力量，居然超过了好几个人联合的力量。

　　马午感觉到这两个人厉害，也是谨慎起来。他刚才杀的都是一些修罗初阶和中阶，也有几个修罗后阶的，但是，面对修罗巅峰的还是没有，他心里也是没有把握。但是他也是做好了准备。

　　砰的一声，地上激起尘土来。

　　夏剑和马未两人将过来的两人给拦住了。

　　“你们两个人，想要跟我们的大哥动手，首先的通过我们这一关。”两个人同声道。

　　看着马未和夏剑，马午也是感觉到了一种温暖，他就是不再理会这里了，他相信这里一定没有事情了。自己的兄弟，一定会完美的为自己解决问题。

　　冀州的两个人，也是开始和夏剑和马未开始对决。

　　两个人联手，一起的激发出元神之力，幻化成为一把剑，两个人各持一半，对着马未和夏剑就是过去。

　　强大的剑力，震荡在空气中，给人一种窒息的感觉，这种感觉，就像是刚才那个大阵带来的一样。只不过不是那么强烈罢了。

　　夏剑也是将自己的元神之力化成一个巨盾，将这道剑力给抗住，这一下，他直接的感觉自己的内脏都是被震碎了，口中吐出一口猩红的鲜血。

　　马未感觉的扶住夏剑，伸手将余下的剑力给化解掉。

　　“这一剑，居然隐约的有了道力的威力。”夏剑对着马未道，提示他要小心。

　　“不错，我们现在虽然不是修凡，但是我们的道也是渐渐的有了雏形。那就是我们两个人一起认为的正义，共同的目标。我们两个有着相同的一切，这就是我们的道，彼此之道。虽然没有创造出来，但是我们相信，不久就会出来，我们始终都是相信这个。”

　　两个人对着马未和夏剑说完后，又是一道剑力袭来。

　　马未直接的就是一个人去抗，他知道，夏剑要再次的受到这样的攻击，说不准就没救了。可是，他却是忘了，他也是一直的在损耗着生命之力，他也不能承受这一击。

　　轰的一声，马未整个人都是被剑力击中，他也不必夏剑好到那里去。

　　那两个人看着这个，彼此的一笑，看来他们的道是正确的，趁着这个时机，他们开始做出了一个疯狂的决定，他们要现在突破修凡初阶，他们要将自己的彼此之道创立出来。

　　一道光芒在两个人的身上闪现，一闪一灭的，周围的元气也跟着发疯一样的，朝着他们的身上涌去，逐渐的在他们的周围形成一些元气丹，这些元气丹都是高级的，每一个都是晶莹剔透。

　　两个人身边的那些元气丹，在他们的眼前就是泥土石子一样，他们根本就一点也不在意，他们两个这个时候，只把注意力放到突破上面。

　　所有光芒都是收尽，两个人处于一种安静的状态中，突然就是动了起来。

　　对着马未和夏剑，就是开始动了起来，他们这一刻的力量，居然有了修凡初阶的实力，难道刚才突破成功了。

　　“你们两个应该庆幸，这次能够死在我们的手上，成为我们这个道是第一人。”两个人话还没有说完，攻击就出去了。

　　这两个人这次的攻击，用上了他们自己的彼此之道。这是第一次他们使用，具体的威力就要在马未和夏剑的身上试验了。

　　马未看见情况不妙了，就一个人准备要将这个攻击给完全的挡下了，好让夏剑有机会逃走，不过，他却不知道，夏剑是和他有着相同的想法。

　　“夏剑（马未），我来挡，你快走。”两个人同时道，也同时的迎向了那一击。

　　当两个人明白过来的时候，已经晚了，那个攻击两个人都是逃不开了，不过，他们这时候有点高兴。能够为兄弟显出自己的生命，也不枉刚才那样了。

　　彼此之道的道力，覆盖住了两个人，要把两个人都是要爆成碎末，要他们身上的一切都变成虚无。

　　攻击的两个人，突然感觉到了道力的消失，确切来说，是被吸收了。

　　刚才的那一击，蕴含着彼此之道的力量的攻击，居然就那么凭空的被马未和夏剑两个人，吸收了。

　　被以为自己没有活命的机会了，结果，那一击击打到身上，却给了他们两个人一种奇怪的感觉，这种感觉就像是吃了补药一样，身体每一处都是暖意，要不是对方是冀州的人，马未和夏剑还认为对方是自己的人呢。

　　“我懂了，原来这样。”冀州的一个人说道。

　　另一个人也是恍然大悟道：“对，就是这样，我们的彼此之道之所以能够成功，就是在于我们之间的情感，我们这是两个人共同创建的道，而刚才那两个人的行为，正好是顺应了我们道的主旨，被当做了是我们道的虔诚信奉人，所以，他们才不会受伤害，甚至会得到那个道的补偿。”

　　两个人的解释，也让夏剑和马未知道了，这样说来，他们就不能有这个来对付自己了。

　　冀州的两个人看着夏剑和马未，就摇摇头道：“罢了，既然是同道中人，我们也就不在战斗了。”

　　不知道，两个人怎么回事，说不打就不打了。马未和夏剑都是一丝的苦笑。

　　马午对付着其他的人，跟他对战的都是一些修罗巅峰以下的人，目前还没有修罗巅峰的。马午被一伙人围着，一个人还是勇不可挡，他跟这么多人一起的战斗，感觉到了现在自己的实力，已经是能够和修罗巅峰的对抗了，但是还是无法的战胜修罗巅峰的。

　　此时，马午也不去想那么多了，真的遇到了再说，自己现在就是拼一把，说不准还能够有胜算。

　　马午是越来越厉害，他这般的出众，就吸引了一些修罗巅峰人的注意，但是他们却无法的离开，因为天母教的那些人都是太难缠了，每一个人都是拼了命。那里像是一个女人，完全的是一群虎狼。

　　冀州的这三个势力，虽然实力和人数占了优势，不过，他们也不会去拼命了，大家就是联合起来，慢慢的耗尽那些灵风城的人。这是最聪明，也是最合适的办法。

　　正是这样，留下了很多的时间，使得灵风城没有被灭掉，一直的坚持着。

　　平一指这个时候，感觉自己的眼前都有些花了，他的精神也是有点提不起来了，对付三个和自己一样的人，实在是太吃力了，以后他再也不想这样了。

　　马午继续的勇猛的杀着，此时的他，完全的将自己给放开了，不再有着任何的犹豫和迟疑，见人就杀。同时他的戾气也是越来越弄。

　　戾气正好是催动心魔的力量，他越是这也暴戾。心魔的力量就会越来越大，最后控制他的身体。

　　马午已经不管这些了，他只有一个念头，杀杀杀。

　　看着马午那个样子，天天在一旁，也是不知道该说什么好，她看见了马午，却是有一种很陌生的感觉，似乎现在的马午不是以前的那个人了。

　　几个冀州的人，都是发现了马午的力量，就开始远远的躲开，他们都是寻找起贾翠儿的踪影，要是把贾翠儿给擒住了，那么一定能够要挟灵风城的人。

　　看着陈泽露和陈青在那里站着，身后就是贾翠儿，那几个人都是开始涌了过来。他们怕陈泽露跟着他们有着相同的打算，这份功劳，不能白白的让他给拿了。

　　那几个人就是开始冲了上来。

　　陈泽露示意陈青，陈青就一个人出手了，直接的将那几个人给生生的逼退几步，让他们不能前进一步。

　　这个举动，使得那几个人都是恼火了：“姓陈的，你这是什么意思，难道你一个人想要独自占据这份功劳，你想的倒是美。”

　　陈泽露懒得跟那些人解释，他只是说道：“今天，谁也别想碰这位姑娘一根毫毛。否则，后果是严重的。希望你们能够明白。”

　　从来没有看见陈泽露这样，那几个人中的一个散盟的人，就是有点退缩了，他知道这姓陈的厉害，而其他的几个人就是更加的愤怒了，这是背叛，陈泽露居然敢保护对方的人，这就是背叛。

　　“兄弟们，大家一起上，只有拿下了那个丑女人，我们就能够快速的结束这次斗争了。”


第495章 为你入魔（三）

　　冀州的几个人刚要动手，一下子就是发现自己的身体已经不能动弹了，他们从彼此的表情中，看出了原本不是自己一个人不能动弹，大家都是跟自己一样，都是成为了这样。

　　陈青一个人看着这些人说道：“现在再给你们一次机会，还是赶紧的走吧，这个女子，你们谁也碰不了。要是你们还想要活命的话，给我识相一点。”

　　说完，那几个人就是恢复了行动，每一个人都是看着面前的两个人，都是心里充满了愤怒。

　　“你们这是干什么，你们难道要对着我们三个势力为敌吗，你们可要想好了，你们这点小实力，能够阻挡三大势力的追击吗？我看，还是我们给你们一个机会，还是快点的交出那个女人。你们还能够保住一条性命。”

　　这些话，陈泽露没有一句的听进去，他一直的把注意力放到贾翠儿的身上，越看，他的心里是越来的欣喜。他可以确定这就是他当日无意中看到的贾翠儿，也是为了她，他才从那里来到这里，只是听说她来到了冀州，他就也瞒着家族，偷偷的跑到了冀州。这一切，他都不后悔，只是希望能够再次的看她一眼，这会儿，他终于碰到了她。

　　陈青也是第一次看见自己的少爷，出现那种表情，难道自己的少爷喜欢这样的丑陋女子，难怪那么多的女人，他都看不上。少爷果然就是特殊。

　　“我已经给过你们机会了，是你们不珍惜。”陈青对着那几个人说道，这个时候，他不想让这些人打扰自己的少爷。

　　几个修罗初阶的人，对于陈青来说，就是切菜砍瓜一样的简单，随意的几下，就是收拾了，不过，他知道自己的少爷从来都不杀生，自己也就不在少爷的面前，妄动杀戒。只是将那几个人教训的一下，给他们提一个醒。

　　几个人也是发现了陈青没有用全力，都是心里有些醒悟了，自己不是这个人的对手，干脆就不理会他了，等到这结束的时候，就将这件事情，报告给其他的人，让三个势力的人都知道他们两个人，让他们以后无法的在冀州生存下去。

　　连续的几次后，没人去招惹陈青了，贾翠儿也是暂时获得了安全。

　　马午也是在对战的时候，一直分出一点的注意力放到贾翠儿那里，他要是发现了有一点的异常，就马上的回去，看到了陈泽露果然是保护贾翠儿，自己就有点感激，也放心了，就开始全心的投入战斗中了。

　　马未和夏剑躲过一劫后，他们已经到了极限了，没有一点的力气了，这个时候，要是随便的一个人，都能够轻易的将他们给解决了。

　　有人发现了两个人不行了，就开始对着他们两个下手了。

　　一个人靠近了，举起了拳头，只有这一拳挥下，就能够将这两个人给击杀了。

　　那一击，还没有出动，那个人直接就是吓跑了，他刚才看见过马午的威力，这会儿一看见马午，首先想到的自然是逃跑了。

　　马午还没有出手，就将那个人给吓跑了。他看着夏剑和马未，就出动了斩仙刀。从斩仙刀中，涌出一些生命之力，朝着两个人的身体就是补充而去，让两个人损失的生命之力，都是恢复过来。同时，还将一些精气丹给他们喂下。

　　在碰见天蚕丝袈裟的时候，马午就将那个精气石给炼制了，炼制了数十万的精气丹，这简直是一个巨大的数目。

　　他将几万颗，都喂下了，夏剑和马未两个人也是重新的恢复了力量，看着马午，想要说话，却不知道从那里说起。

　　“现在你们快去找到其他的人，把精气丹都分送给他们，让他们都恢复过来。”马午对着两个人说道，就是再留下了十万颗的元气丹。

　　吃下几万颗的两个人，不但力量恢复了，而且身体上的力量也是足够了，要是他们能够参透自己的道，或者信奉其他人的道，就能够顺利的进阶修凡初阶。

　　马未和夏剑，就开始了去拯救其他人了，这会儿，他们感觉到自己有着用不完的力量。

　　马午依然是对着那些冀州的人对战，现在大家就是一直的在战斗，灵风城只要能够一直坚持下去，冀州的人就会放弃这次，他们虽然要灭掉灵风城，但是有一个前提，就是自己不能损失太大，要不自己在冀州的地位就不保了。

　　灵风城这个时候战斗，已经进入了关键的时候。

　　秦睿博，陈丹浮，宋家家主，三个人都是感觉到了这会儿，不能这么拖下起了，他们必须的要赶快的解决掉平一指，然后将灵风城的一伙人给横扫了。这样才能够尽快的解决掉灵风城。

　　三个人于是就是开始对着平一指加大了攻击，要想最短的时间内，将这个人给解决了。好让自己有时间对付灵风城的其他的人。

　　双方都是开始厮杀，而灵风城外，则是有着一些人一直的在观望着，想要找到一个好的机会，争取的坐收渔翁之利，将所有的好处都是收入自己的腰包中。

　　阴阳道的人，此时都是准备好了，他们每一个人都是等着，一旦灵风城的那些人都结束了，他们就进去，和他们合作的人，就是珍宝门。

　　珍宝使者已经和翁鹿汇合了，珍宝使者过来的时候，带着一个年轻人，翁鹿也是猜出了这个人的身份。

　　金霸道这个时候，看着灵风城，心里一时间充满了很多的无奈和仇恨，他还记得当初是怎么狼狈的逃出来了，这个时候，他就让这些人看看，自己现在变成了什么样子了。

　　“少主，时间也差不多了，我看我们应该出手了。”珍宝使者对着金霸道说道。

　　“嗯，我们不用着急，再看看。相信我，一旦出手，所有的人都是跑不了。”金霸道很自信地说道。

　　……

　　佛道的人也是都是围绕在灵风城的周围，他们这次来的目的，谁也不知道，一切只是听从了慧能师傅的率领。他们都是盘坐在地上，没有任何的气息，像是枯木一样，但是，一旦这群人一动，将是一股可怕的力量。

　　慧能和怪老头两个人正赶往灵风城。

　　不知道怎么回事，马午远远的看见了灵风城，就是加快了速度，将他们两个人给甩开了。他们两个人也是不着急，慢慢的就是走着。此时，距离灵风城也是越来越近了。

　　贾翠儿被身上的疼痛给弄醒了，她感觉自己做了一个梦。但是她知道这不是梦，她睁开眼睛，勉强的站了起来，寻找着马午的踪影，她这会儿担心马午会出事，她不想刚刚的看见了马午，就是要在看马午进入险境。

　　陈泽露看见了贾翠儿醒来，就对着贾翠儿说道：“姑娘，你现在不适合行动，还是好好的休息，这里有我在，没有人会影响到你，对了，我……我叫……我叫陈泽露，不是道姑娘的芳名。”

　　看见眼前的是一个有点害羞的人，贾翠儿也是不去理会，继续的寻找马午的身影，脸上尽是担忧。

　　对着这个，陈泽露心里微微的有点失落，然后就是继续道：“姑娘放心，那个仁兄没事，我看他虽然修为低，但是却有着一些手段，就算是修凡初阶的人，要伤他，也是难的。”

　　被这么一说，贾翠儿就是看了一眼陈泽露，然后就是有点心轻。

　　马午继续的冲杀着，救下天母教的人，然后阻挡冀州人们的步伐，不让他们再前进一步。

　　这时候，大家都是知道了马午的存在，对付马午的人是越来越多，而且几个修凡初阶的人也是对着马午出手了。

　　马午看着几个修凡的人出手，也不再想其他的，直接就将小武子的力量使用了出来。同时配合斩仙刀和身体的宝器，对抗那几个人。

　　几个人发现马午突然的修为就是增加了起来，但是修为还是修罗初阶的，力量已经到了修凡的初阶，甚至隐隐的要成为修凡初阶的第一人。

　　由于不知道马午的底细，这几个人都是不敢轻易的妄动了，他们怕马午说不准再变化了，阴他们一把。

　　这几个人修凡初阶，就是回退一下，然后让几个修罗巅峰的人前去攻击，让他们试试马午，然后他们再选择一个好的手段对付马午。

　　结果来的修罗巅峰的人，都是被马午直接的给解决了，没有任何的停顿。

　　那些修凡初阶修为的人，知道现在要把马午给评估出来，很难了。他们也没有时间了，于是，就赌一把，他们就不信马午能够一直对付他们几个修凡初阶的人。

　　这些人，都是各自的将自己的力量使用出来，这些攻击都是组成巨大的力量光源，朝着马午过去。

　　第一次，和这么多的修凡初阶的人对战，马午也是知道这次不是那么容易的对付，但是他已经没有退路了，只能战斗了。

　　将全身的力量都是用了出来，小武子的力量也是源源不断的传输给马午。让马午能够抵抗那些力量。

　　这是一个机会，能够让马午清楚的了解修凡初阶的力量，好让马午能够体会这些人，好好的参悟自己的道。能够成功的突破修凡初阶的。

　　贾翠儿看见了马午被几个人一起围攻，心里就是再次的紧张了起来。手也是攥成了拳头，狠狠的握的骨节发白。

　　一下子，将几个人攻击给抵挡下来，马午感觉到自己的内部都是气血翻滚，随时都要吐出鲜血来，这个时候，他硬生生的憋了下去，要是吐出，这口气就会泄去。无法保持现状的状态了。

　　马午此时感觉到了自己不是这几个人的对手，他要找帮手，却是发现没有能够帮助自己，他们都是跟着其他的在战斗，根本无法的分出身来。

　　那几个人也是感觉到了有效果，就每个人将开始将所有的力量都是用出来，对着马午共同的攻击出去。

　　这一击，强大的令马午都是全身瞬间湿透，他从来没有遇到过这么强大的力量。他知道，自己就算是上阶宝器的身体，也会被击碎。

　　猛的一道光，要把马午给轰垮，突然一个人影直接挡住了。接受了这一切的力量。


第496章 为你入魔（四）

　　看着所有的攻击，都是攻击到那个人的身上，马午似乎听见了自己的心碎的声音，他的眼睛里都是充满了泪水，他不知道此刻怎么形容自己的心情了。他要疯了。

　　这次的感觉，超过了马午所有的经历，他整个人都是感觉生命枯萎了，他不知道以后怎么活下去。这么强大的攻击，都被贾翠儿给吸收了。

　　当时发现了马午处于那种情况，贾翠儿直接的就是扑了过去。将自己的身体挡住了所有的攻击，她要为马午抵挡和这个，她宁愿自己接受这个，也不希望马午出现任何的事情。

　　连带着那个玉坠的护罩，还有炼器宝鉴，和贾翠儿一同过去，将那几个修凡初阶的一击给抵挡住了。

　　此时，平一指也是看见了这个，他完全的怒了，他不顾自己安危，直接就是冲杀过来，要将那几个修凡初阶的人给活剥了。

　　这样一来，正好给了秦睿博还有宋家家主等三个人机会，他们趁着这一刻，赶紧的出手，将这个最后的机会给把握住，将平一指给击杀了，然后他们也是能够腾出时间来将灵风城最后的那些人，给一并的解决了，也算是了结了这里的事情。

　　平一指遭到三个人的攻击，也不去理会这个，直接就是朝着贾翠儿的身边过去，在他看来，就算是自己死了，也不要贾翠儿出事，要是不把那几个人给解决了，那么他们一定会再次的发动攻击。

　　三股力量狠狠的击中平一指的身上，这些力量直接造成平一指的内脏损伤，他强行憋着心里的气血，然后来到贾翠儿的身边，逼出最后的一点力气，化作一记攻击，朝着那几个修凡初阶的人就过去。

　　与此同时，马午也是醒悟了，他知道贾翠儿现在还没有死，还有着救，他看到了平一指那样，也是知道怎么做了，就是一下子来到贾翠儿的旁边，将贾翠儿再次的保护起来。

　　那几个出手的修凡初阶的人，被平一指一下给彻底的击垮了，每个人都是一下子瘫软在地上，一直的出气，没有进气。

　　平一指也是好不了那里去，他现在已经不能动弹了，全身都是血，看起来像是一个血人。恐怖之极。

　　“马午，快带着小姐走，不要管其他的了，现在对方的实力太强大了，不能让小姐在这里出事，一切都拜托你了。”平一指说道，然后就是一下子挡在马午的面前，面对着所有的人，他要做一堵墙，将马午和贾翠儿跟那些冀州的人给隔绝起来。

　　马午现在也是知道什么情况，就是抱起贾翠儿，刚才的一击，虽然对着贾翠儿有伤害，但是也不至于致命，这都要感谢那个玉坠和炼器宝鉴。这两件上阶灵器为贾翠儿抵消了大部分的攻击力量。

　　感觉现在的贾翠儿没有生命的大碍，马午就有点放心了，他就开始选择离开这里，选择一个安全的地方。

　　贾翠儿被刚才的力量给伤了，使得原本虚弱的她，更加的孱弱。现在她昏了过去，外面的事情，算是完全的不知道了。嘴角留着血，看起来有些唯美。

　　“你们都上吧，我平某不惧，我死也不要紧，你们也不会有好下场的，每一个人都是小人，不要以为我不知道你们打的是什么主意，来吧。让爷爷瞧瞧你们的力量。”平一指对着冀州人喊道。

　　宋家家主三个人都是满脸的怒气，他们被人这样的当众羞辱，怎么能够忍受这口气。三个人没有商量就同时的出手了，对着平一指就是猛击过去，要将所有的怒气都加在平一指的身上，好好的将心里的恶气给出尽了。

　　他们现在只有杀掉平一指就行了，这个事情就算是高落了，他们的目的也达成了，至于那些逃跑的灵风城的人，他们倒是不在意了，随便他们了。

　　砰，平一指所处的位置发出一声巨响，然后他整个人都是化作了一阵血雾，气血碎肉到处都是，他自爆了。这一瞬间，那三个人都是感觉到了自己被山压了一下一样，每个人都是气血倒流，一下就吐出血，脸上都是煞白。全身也是提不起一点的力气来。

　　他们没有想到平一指居然会选择自爆，幸好他们距离平一指不是很近，否则就做了垫背的了。

　　灵风城的那些人都是越来越坚持不住了，有些人就是开始选择逃掉，他们知道留下了只有死，不如先走了，本来他们就不是灵风城的人。自己去那里都一样。

　　慢慢的天母教的人和灵风城的人都是被围住了，大家都是聚集到了一起。

　　夏剑和马未靠着精气丹，使得一些人都是恢复了过来，这些人慢慢的就是汇合起来，跟着其他的人都是开始聚集起来。冀州的三个势力的人也是开始都暂时的放弃了追杀，开始汇集起来，开始做最后的一次攻击，这一击之后，就会将灵风城给灭了。

　　双方都是看着彼此。眼神中都是能够摩擦出火花来，大家现在都是没有动手，都在微微的休息一下。

　　从开始战斗，到了现在，终于有一个相对安静的时候了，大家反而是在这样的安静中，有些胆心和急迫。

　　灵风城其他的普通人，都是发现了灵风城安静了下来，都是以为战斗已经结束了，他们就都从地上起来，小心翼翼的走出房间，看看发生了什么事情。自己能不能够帮忙。

　　这些人走上街上，看见了一些尸体，他们都是第一次看见尸体，当场就吐了，这么惨忍的画面，他们一辈子都忘不了。

　　慢慢的这些人就是大胆起来，开始四处的走动，寻找一些还有救的人。

　　他们寻找的时候，发现了一些人，这些人都是躺在地上，每一个人都是痛苦的表情，身体也是像是冻僵一样，不能够行动。

　　灵风城的那些普通人，就是开始召集其他的人，开始对着这些人救助了，他们不知道这些人是冀州的，还是灵风城的，现在他们想的是，始终是一条生命。不管怎样，自己救人了，也算是贡献一下自己的力量。其实，他们心里也是有点自责，为什么自己，不能保护灵风城。

　　秦耀祖这些人，在大阵破的时候，都是受到了反噬，身体都是严重的受伤，他们现在就被那些灵风城的人给安排到了一起，开始对着他们简单的处理伤口，使得他们减少一点的痛苦。

　　此时，发现灵风城安静了下来，阴阳道的人就是决定现在出手了，他们等的就是这个机会，坐收渔翁之力。

　　金霸道也是在这个队伍中，阴阳道的人，都不知道这个金色头发的人，为什么要跟着他们，不过，他们都是不去猜想，因为阴阳道的人，都是知道怎么做，不该自己清楚的，他们是不会过多的掺入。

　　宋家家主三个人被平一指的自爆吓了一跳，加上刚才损耗过多的力量，都是盘坐下来，开始恢复了，这次他们是真的累的不行了，全身都是松软了下来。不得不去恢复力量了。要不走路都费劲了，这次他们三个人才意识到，原来灵风城已经这么强大了，幸好自己下手早，要不让它壮大起来，到时候，谁还能够阻止，他们同时也庆幸，刚才灵风城出现偷袭的那一幕，要不他们还真的对那个大阵没有一点的办法。

　　轰隆隆，天空想起了这样的声音，像是打雷一样，把人们的耳朵都是要震的聋了。大家都是不由的看向了天空，只见上面有一个巨大的金色的门出现，慢慢的扩大起来，每一次的扩大，都是带着巨大的轰隆声。

　　陈泽露看到这个，脸色一下子就是变了，然后低声道：“珍宝之门。这个东西怎么出现了。”

　　看见珍宝之门后，陈泽露就是将注意力再次的放到了贾翠儿那里，他刚才一直看着贾翠儿，看着看着走了神，结果，贾翠儿直接冲出去，为马午抵挡那一击，他才反应回来，他也是满心的内疚。但是这个时候，他就是开始一直关注贾翠儿，不能再让任何人伤害她了，这个时候，要是再来那么一点点的攻击，那么贾翠儿就死定了。

　　阴阳道的那些人和珍宝门一切过来了。看着灵风城现在的情况，也没有过多的去关注什么，现在对于他们来讲，就是要最短的时间里，将这些残局给收拾了，然后开始占据灵风城，为了他们以后进入冀州做一个打算。这是一个最好的机会，他们必须的要加快时间，要是让灵风城或者冀州的那些人恢复过来，就难了。

　　谁也没有料到，阴阳道居然和珍宝门联合来攻击灵风城了。正要准备最后一战的两方都是停住了，他们都是看着阴阳道的人过来，却是无法出一点的力气，此时，都是意识到一种可怕的后果。

　　马午对着这个没有任何的关心，此时，他一直的看着怀中的贾翠儿，看着贾翠儿苍白的脸色，没有一点的血丝，这个时候，她整个人都是呼吸微弱，此时，马午眼中已经没有了其他的一切，只有贾翠儿，这个时候，马午突然产生了一种幻觉，眼前的贾翠儿居然看起来是另一个人，正是自己在万罪荒原遇到的那个绝世美女。不过，此时，马午已经没有任何的想法，他不管怎么样，现在的贾翠儿才是最美丽的。

　　为了自己付出这么多，马午怎么能够不明白，灵风城有现在，这一切都是谁做的，她知道灵风城在自己心中的地位，所以，才会那么认真的保护，才会被那一击击中。看见了自己有危险，第一时间过来为自己抵挡，似乎一直都是她为自己做事情，而自己什么也没有给她。

　　马午此时轻轻的吻了一下贾翠儿，然后就将贾翠儿放好，看着灵风城的所有的人，回头望了贾翠儿一眼道：“有我在，现在谁也别想在灵风城占到任何的便宜。也没有人能够再伤到你。”

　　说完，马午的整个人力量慢慢的开始涨了起来。


第497章 为你入魔（五）

　　天空上那个巨大的金门出现后，散发出强烈的金光，几乎要将人们的眼给刺瞎了。每一个人都是用手捂住了眼睛，那金色的门，就像是太阳一样。

　　透过指缝，人们看见一个青年慢慢的从那个金色的门中走出。他的嘴角高高的翘起，头也是抬得高高的，似乎对着所有的人都是有着一种蔑视的感觉。

　　一些原来灵风城的人都是看见了那个人，也是认了出来，正是逃走的金霸道，大家都是疑问这样的一个人，怎么变成这样了，他这次回来是什么目的，难道要报复灵风城。

　　灵风城的人都是看着金霸道，心里充满了担忧，他们都知道，这个时候，金霸道的出现意味着什么。只要他真的是来报复灵风城的，那么灵风城将会彻底的没有生存的希望了。

　　“哈哈哈，看来我来的正是时候啊。希望没有打搅到你们吧？”金霸道位于高空，对着下面的所有的人说道，样子很是霸道。

　　金霸道扫了一眼，就看见了马午，他对着马午的恨要超过所有的人，马午不但杀了他的表弟，还给了自己那么多的羞辱，上次，在众生墓地，要不是有一些阻拦自己，再加上自己召唤珍宝之门的时间已经到了。马午怎么还能够活到现在。

　　看见了马午，金霸道也没有首先动手，现在的他认为，要是杀死马午太简单的。不能那么的便宜了他，死也要马午死的最痛苦。现在他就是跑也是跑不掉的。现在先将整个灵风城给控制了，才是最好的。

　　阴阳道的那些人已经都是迅速的赶来，看着冀州和灵风城的人，相对于他们，阴阳道的人都是各个处于身体的巅峰，对付冀州和灵风城的人，那是小菜一碟。

　　翁鹿此时没有露面，他一直的在暗中，这个时候，金霸道就是足够了。自己则是躲在一旁，等到一个好的机会，然后将那三个修凡中阶的人给杀了，那三个人都是极好的补品。对于修炼血煞的翁鹿来讲，他要是能够获得那三个人的身体和气血，那么他的修为一定会再进一步。

　　而且那三个人现在是冀州的三个势力的头领，他们一旦死了，那么那三个势力就会瓦解，大家都会为了争夺首领的位置，开始厮杀，这样，冀州会更加的混乱，到时候，自己派出去的那些血煞的人就是有用处了，他们正好能够成长起来。

　　等到一起都完成后，那么整个冀州真正称霸的，不是自己还有谁。

　　虽然这样想的，但是翁鹿知道，那三个人要是真的逼急了，还是有一点的爆发力的，刚才平一指自爆的时候，他正好看见，他自认为自己不能逃过那个自爆，所以，他就是不到十成的把握，他是不会出手的，会一直的就这么的躲着。

　　现场的情况已经发生了逆转，现在阴阳道的那些人成为了最大的威胁了。他们只要一起发动攻击，现在冀州和灵风城的人都是没有力量去阻挡了。大家都是心里开始有着不安的感觉。尤其是灵风城的人，此时他们都是彻底的绝望了。

　　要是只有冀州的那些人，那么灵风城的人还有点希望，哪怕是那么微弱的希望，总之是有的，而现在，他们都彻底的绝望了。

　　阴阳道的那些人，也是受到了翁鹿命令，让他们都听命于金霸道，一切都要遵从金霸道的命令。此时，他们都是原地待命，看着金霸道，就是等着他的下令。

　　金霸道眯着眼睛，看着灵风城的人，他的心里有一种和舒服的感觉，终于看到了灵风城的这样下场，当初自己所受的所有的屈辱，都要在今天讨回来了。而且最重要的是，今天马午再也逃不掉了，自己有十足的把握，将马午给秒杀了。就凭自己修凡中阶的修为，还有身后的珍宝之门。

　　越是美好的东西，人们就越不想去早早的去享受它，就喜欢慢慢的体会将要享受之前的一点时间，这段时间，无疑是最美好的。因为那个时候，自己就要去享受哪些美好。就要获得最美好的东西，那种激动的心情，是怎么也无法复制出来的。

　　金霸道，也是一直的不下令，他要在允许的范围内，一直的享受就要将灵风城和马午给灭掉的快感，此时，他整个人都是闭着眼睛，一直的在体会自己的内心，为即将要来的事情而激动，而兴奋。

　　阴阳道的人都是有点着急了，他们害怕，要是时间长了，就会被那些人恢复一点力量，到时候，本来很好对付的，就要稍微的付出一点的伤亡了。谁能够保证那个死的能不是自己。所以，相对于金霸道的享受，那些阴阳道的人，是希望赶快的将这里给解决了。

　　似乎灵风城的无法忍受了，对着他们来讲，无谓是一死，早死晚死，结果是一样的，既然这样，那就拼了，临死拉几个垫背的。

　　灵风城的人开始动了，都不分是冀州的人还是阴阳道的，只要不是自己人，就上。

　　金霸道看见灵风城主动的攻击了，他就无法的再这样下去，就举起手来，挥了下去。

　　所有的阴阳道的人都是看见了这个，都是像是一群狼一样，朝着他们眼中的美味而去。

　　现在阴阳道的人，每个人都是修为比冀州的那些人要差一点，但是他们有着足够的力量，对付冀州的人自然是占据优势，何况，灵风城的那些人都是乱打，无意中，也会帮到自己。

　　宋家家主跟着其他两个势力的头领，看着自己这边的人，都是被阴阳道的那些人给斩杀，心里都是充满了愤怒还有可惜，一个修罗中阶的，却死在了阴阳道的一个修罗初阶的手上。这样下去，自己这边好不容易培养的实力，就要这样憋屈的损失掉，无论是谁，都不会忍受住这样，他们三个人也不例外，于是，三个人都开始了以最快的速度恢复。

　　阴阳道的人看着自己杀死一个个比自己修为高的人，都是开始膨胀起来，自己的信心也是大了起来，每个人都是认为自己潜力是无限的，自己一定能够击杀更多的修为高的人，他们就开始慢慢的迷失起来。

　　马午一直没有任何的动作，他放下贾翠儿后，一直低着头，他的身体没有任何的动静，但是他的力量却是一直的在增加，超过了他所有的时刻，而这力量似乎没有停止的意思。

　　现在阴阳道和冀州的人都是杀红了眼，现在他们看到人就上去杀，其他的都不去想了，正好马午成为了他们的目标，一直的在那里，没有任何的动作的人，岂不是最好的目标。

　　几个人一起朝马午攻击过去，他们都是修罗后阶的实力，而且每个人都是信心到了极点，发挥出来的力量也是自己最强的。

　　这些攻击，全部的打在马午的身上，没有一点的偏离，也没有一点的浪费，完全的都是加在马午的身上。

　　本来以为马午会爆裂成一顿碎肉的那几个人，却看见了马午一点的事情都是没有，最夸张的是，马午的衣服都是没有任何的事情。这就使得那几个人都是怒了，他们刚刚杀了几个比自己修为高的人，心里自然是很高傲，结果，现在对马午却是没有任何的作用，对着他们来说，这就是赤裸裸的打脸，他们无法的接受这个，所以马午必须死。也一定要死在他们的手里。

　　这几个人，正要将自己所以的力量都用出来，要将马午给击杀，谁知道，他们还没有动手，就有一道金光出现，直接的将他们给逼退几步，他们朝着金光的来源看去，发现了金霸道。

　　“这个人，谁也不许动他，否则，我就杀死他。”金霸道的声音如同钟声一样，荡漾在天际。使得所有的人都是听见了，似乎他不单单的是在警告那几个人，而是对着所有的人。

　　那几个人就瞪了马午一眼，然后去参加其他的杀戮去了。一些看上马午的人，也是放弃了这个念头，将目标放到了其他人身上。

　　经历这些，马午还是没有任何的动静，他依旧一个动作保持着。

　　发现了马午的身影，夏剑和马未就是要去保护马午，却是被一些人拦住了，他们不得不再次的战斗，好不容易恢复的力量，又要丧失了。

　　灵风城的人也是看见了马午，都是认出来了他，都是心里高兴了起来，本来已经绝望的他们，都是再次的提起了活的希望，因为马午回来了，马午是一个能够创造希望的人。

　　灵风城的人都是开始高呼起来：“城主大人，城主大人……”

　　但是这些依旧没有吸引到马午，谁也不知道这个时候，马午到底怎么了？

　　就在此时，慧能和那个怪老头，也是进入了灵风城，慧能走在前面，将一些碍眼的人给清除掉，而怪老头则是没有关注这些，他第一眼就是看见了马午，心头一震。

　　“入魔，马午居然在入魔，怎么会出现这个情况。”

　　此时，马午虽然外表没有任何的动作，但是他的识海却是怒涛狂狼。

　　心魔此时是越来越大，而马午的本性则是慢慢的被吞噬。

　　一切都是从马午开始需要力量发生起，在贾翠儿遭到重创后，马午也知道现在自己根本就是没有实力对付那些人，贾翠儿他保护不了，这个结果，马午就算死，也不会接受的。于是，他就想起了存在自己身上的那个神秘的力量。

　　他决定要接受那个力量。

　　那个一直说，马午一定会愿意做他棋子的人，留下的了巨大的力量。马午接受了他的力量，无疑就是成为了他的一颗棋子，而且还是心甘情愿的。

　　一旦体会过那种强大的力量。那么马午就会上瘾，他一点点的沦陷。

　　偏巧这个时候，马午的心魔再次的出现，他趁着马午对力量的渴望，壮大起来，要一步步的将马午给控制住。

　　这一切，都是因为贾翠儿的受伤，马午已经不管那么多了，就算小武子怎么劝说，马午都不听，这个时候，谁还能与翠儿相比呢。

　　于是，马午就一直的没有动作，一旦他动了，就意味着他整个人都要暴走了。

　　怪老头看了马午一眼，然后叹了一口气，他看见马午的小指头动了一下，一切都挽回不了了。


第498章 为你入魔（六）

　　马午就要暴走了，但是他还来不及动作，他额头上的那个印记开始了疯狂的旋转。从冥冥之中，传来一股力量，这种力量强大的足以毁灭整个灵风城。

　　这力量借由那个印记传入马午的身体中，将马午识海中的那股力量个压制下去。不让马午完全的沦落为那股力量的奴隶。

　　凭空出现的这股力量，将马午给阻止住了，不再让他进一步的入魔，要是马午真的入魔了，那么他将是完全的丧失自我，没有人能够救他了。

　　此时，远在古风镇的小山村上，一个老者盘坐在马午的那个木屋中，整个人都是没有一点的动静，没有一点的气息，似乎整个人都是石头一样，从他的身上释放出的力量，都是朝着马午过去。

　　怪老头这个时候，突然意识到了什么，然后嘴角微微的一翘起，笑了一下，一个眼神对着古风镇的方向看去。那里什么也没有，似乎一切都没有发生，不过，慧能则是有点怀疑的看了那里一眼。

　　马午身体上的力量还是一直的涨着，而印记传来的力量也是一直压制着，但是整体来看，那印记的力量是不如那神秘的力量。

　　猛的，木屋中的那个老者，一下子睁开了眼睛，他的脸上露出惊恐的表情，他刚才元神出窍，前往了灵风城，他知道马午有要入魔的威胁后，就赶紧的元神出窍，要赶快的去马午的身边，然后控制住马午，不让他入魔，从马午的身上他能够感觉到，那股巨大的力量，是一个修仙巅峰留下的一个念头，只要接受这个念头，就会有跟念头之人沟通，能够获得他的力量。

　　那个老者认为，只要自己元神出窍，那么就能够阻止马午，因为一个修仙巅峰的元神，对着他修圣巅峰的修为来讲，还是能够抵挡的。

　　谁知道，老者的元神刚刚出窍，朝着灵风城过去，就凭空的出现了另一个修仙巅峰的念头，这个念头，是老者见过最强的一个，他没有任何的举动，就被这强大的念头给阻挡了，这个念头只是轻轻的一动，自己边重新的回到了自己的身体里。那个人太强大了，连那个人什么样子都没有看到，老者就被打回了自己的身体里。

　　现在老者只能是用留在马午额头上的印记来了解马午的情况了，现在他无法的再次的元神出窍了，因为元神出窍，要耗费得到的力量，况且他刚才受到那个念头的阻挡，也是耗费了好些力量。

　　马午在老者的力量下，稍微的安静了一会，随后就是再次的疯狂起来，他身体上的那个神秘的力量开始源源的传到他的身上。终于，马午接受了这么多的力量，他的心魔也是完全的占据了他的身体，此时，马午站了起来。他现在身上散发出一道道的黑光和白光，这些光芒让他看起来很是怪异。

　　而那两种光，只是一闪，就消失了，几乎没有人看见，但是，一旁的翁鹿还是看见了，他吞了一口唾液，拍打着自己的脸，恢复一下心情，然后证实一下是不是真的，刚才的那两道光芒，正是阴阳道的功法。马午什么时候会阴阳道了，而且还是那么纯正的道。

　　谁也没有想到，马午突然的就是变成了现在的这个样子，都是看着马午慢慢的气势和力量长了上去，都是心里有些恐惧和颤栗，都不敢正视马午一眼，怕看了之后，自己会很没有出息的瘫软到地上。

　　此时，阴阳道的人都是从马午的身上感觉到了一股熟悉的力量，那种力量跟他们都是同源，甚至都要高于他们。

　　阴阳道的人都是看着马午，没有任何的动作，他们都是害怕，怕马午跟着阴阳道其他的人有联系。他们这一支阴阳道的人，只是一个很小的一个分支，他们也知道自己的位置，要是马午真的给真正阴阳道的人有联系，那么自己不就是打了自己的人，要是那些人惩罚自己，那么结果就是很严重了。为了保险，这些阴阳道的人就是选择了沉默和静止，希望自己能够顺利的过去这一次。

　　翁鹿在暗中，也是眼神中带着一点的惧意，他认出了马午，可是他从来没有看见马午使用这样的力量，这股力量没有错，就是真正的阴阳道，真正的力量。阴阳道的那些人，要是用阴阳道的功法对付马午，不但对着他造不成伤害，还会成为马午的补充。翁鹿怎么也没有想到会变成这个样子，不过，最后的结果是什么样子，他倒是不关系了，现在他最担忧的是他的计划：血煞能不能按照计划进行。

　　对于金霸道来讲，马午即使出现了这样的变化，他也是没有任何的担忧，他不认为马午能够对付自己，因为自己背后有一个珍宝王，而自己则是珍宝之子，以后要获得珍宝门的一切，而马午有什么，只是一个平凡的人，能够活到现在，也是一个奇迹了，至于现在他弄出这些，也不过是一个人最后的一点挣扎。

　　“马午，我不管你在做什么，我都要将你杀了，我告诉你，我会慢慢的让你体会到死亡的滋味，让你彻底的明白，当初我表弟是经历过怎样的痛苦，今天，谁也无法救你了，你就认命吧。”金霸道对着马午说道，同时他的手紧紧的握着，整个人散发出一种巨大的力量和气势，让所有的人都是感觉到他的修为已经到了修凡中阶的修为了。

　　现在整个场上，要是论所有，就数金霸道最厉害了，而且他现在还是处于巅峰，没有任何的力量损失，他要是愿意，就一个人能够将灵风城的所有人都是征服了。甚至冀州的那些人也是没有任何的胜算。

　　陈泽露看着金霸道，有种说不出的感觉，原来这些人早就是盯上灵风城了，一个灵风城居然会有这么多的人和势力关注，看来灵风城真的如同自己的长辈说的那样，灵风城不单单的是一个城，它的意义是最大的。天底下又有几个人知道呢。

　　灵风城的人，看着金霸道，大家都是有种情绪，这个叛徒，如今还有脸回来，虽然不知道他有什么奇遇，但是大家还是从心里看不起他，都认为马午一定能够将这些事情给解决了，他们都是将所有的希望都是放到了马午的身上，而且马午也从来没有使他们失望，每次都能够将灵风城给拯救下来。

　　不过，他们却不知道，现在的马午却是进入了入魔的状态，渐渐的要丧失自己的本心，要是一旦完全的丢失了，那么马午就也不再是以前的那个马午。

　　“喔……”马午大喊一声，他的整个人都是完全的站立起来，一个人对着所有的人，他眼神中，没有任何的感情，而且他也没有任何的表情，双眼都是通红，呆呆的看着前面的一切，他没有动手。一直盯着前面的人。

　　怪老头看着马午，也是有点疑问，按理一个入魔的人，应该会变成的残暴，不停的要把自己的力量给释放出去，只有这样，才能够满足自己。

　　突然，怪老头看见了马午身后的贾翠儿，终于明白了。马午这次入魔，不是完全的，起码他还有一点的意念，就是要保护好贾翠儿，现在不管马午怎样了，只有没有人对着贾翠儿有威胁，那么马午就不会动，一旦有人威胁到了贾翠儿，马午一定会拼命，这个时候，他就是一个守卫，一个守护自己心爱人的守卫。

　　“慧能，你们佛道的功法不是能够恢复人的本心嘛，怎么，要不要试试，将马午给恢复过来，要是成功了，对你也是有好处的，你的修为肯定能够更加的精进一步，我看马午这次入魔不简单的。这样的好机会，要不要试一下。”怪老头对着慧能说道，语气就像是在诱骗一个小萝莉看金鱼一样。

　　“不要，这个机会还是让给别人吧，我现在跟马午比起来，可是只有被揍的份，前辈，我看您还是上去试一下，然后轰动天下人。这样都知道您这个前辈了，以后骗人也容易一点。”慧能自信地说道。

　　“你这个光头，我就知道，你现在有了天蚕衣袈裟，怕个鸟啊。”老头白眼道。

　　慧能没有回答，已经有人动手了，正好实验马午此时的力量。

　　一个修凡初阶的人，看着马午那种气势，自己心里就是一阵的不舒服，也有点不爽，老子是修凡初阶的，你一个修罗初阶的，拽什么拽，现让老子，将你给解决了。

　　那个人一激动，就直接出手了，他在冀州也是有一点的名气，也算是知名人物。

　　看到那个人直接攻击马午，金霸道显得很不高兴，这个人居然敢忤逆自己的意思，马午是自己的，没有人能够获得他，一定要给那个人一点的教训。

　　金霸道准备要出手，却是看见马午的嘴角吐出猩红的舌头，在嘴边游走一遍，似乎过来的那个人，像是美味一样。

　　黑白两道光芒，相互的交差，直接将那个来人给捆住，然后一收一紧。两道光就是穿过了那个人的身体，使得那个人还不知道发什么了什么事情，也没有感觉到任何的痛。

　　一击，那个修凡初阶的人，全身都被斩成一段一段的。鲜血喷涌而去。

　　看到这一幕，灵风城的人都是欢呼起来，每个人都是脸上带着崇拜和自信的光芒。

　　而慧能则是默念。

　　“阿尼陀佛。”

　　一个老和尚出现在大家的眼前，他吐出的那四个字，铿锵有力，像是雪山上落下的冰锥，只砸人的心。


第499章 为你入魔（七）

　　一个老和尚的出现，让整个场面发生了一点的小波动，大家这个时候，已经能够猜出，这会对着灵风城的，不只是一个势力，这么好的事情，想必大家都不会错过的，现在，就算是再出现一个势力，大家也认为很合理，现在灵风城就是一个香饽饽，都想咬上一口，咬不到，也要添上几下，让那些吃的人恶心一番，让他们知道得到灵风城不是那么容易的事情。

　　慧能看见那个和尚后，脸上就有点兴奋，自己几乎要叫出来，怕自己师傅又说自己本心不好，责罚自己，就强忍着住了。只是望着自己的师傅，充满了想念。

　　马午这会儿红着眼睛，瞪着眼前的人，再也没有做出任何的动作，现在的马午不会主动的攻击，但是一旦他认为贾翠儿有危险，或者自己受到攻击，他都会做出最猛烈的攻击。

　　看着眼前的那个修凡初阶的人被斩成了一段段的，大家都是感觉到了背后一凉，都是被眼前的这场景给吓到了，他们怎么也没有想到，马午现在的力量，居然变的这么强大，他们根本就无法与之交手，哪怕是一招。

　　一股消极的情绪蔓延着那些阴阳道的人，还有那些冀州的人，这会儿他们发现马午的厉害后，都是有点后悔，惹到了这么一个厉害的人物。

　　“哼，马午，我倒要看看你有什么能耐。”金霸道怒道，然后整个人朝着马午飞去，全身都是带着一股巨大的光芒，这样的光芒强大无二，给人的感觉是比刚才的马午还有厉害，大家都是一时间不知道做什么了，都是看着金霸道的出手。

　　冀州的秦睿博，宋家家主，陈丹浮，三个人都是感受到了金霸道的力量，都是脸上有一种和奇特的表情，他们都是此时明白过来，原来整个冀州，有这么多的厉害的人，原来他们并不是一直的站在冀州的顶尖。看着金霸道，他们都是有一种感觉，现在的冀州，已经不是他们的时代了。

　　看着金霸道对着马午出手，一些人都是想要去阻止，但是他们根本没有反应的时间，金霸道已经到了马午的身边。

　　金霸道整个人像是一把尖刀，狠狠的砸到马午的身体上，现在金霸道是已经是修凡初阶的修为，而且他的身体也是炼制到了上阶宝器。整体的实力，要比修凡中阶都要超出那么一点。更何况他还有珍宝之门没有用，现场，可能最厉害的就是金霸道了。

　　从金霸道出击的一刻，马午就是已经感觉到了，他一双红色的眼睛，闪动着异样的光芒，身体也是跟着行动起来，在金霸道要撞上自己的时候，将双手化作拳头。阻挡住了金霸道。

　　两个人的相碰，造成一股巨大的气流，形成一股冲击力，让旁边人的衣服都是被吹起来，一些修为弱小的人都是有些发晕，想要睡去。

　　马午同样也是有着宝器的身体，但是他却还是下阶的，所以，在刚才的一击下，他的双手就被击碎了，而且力量方面，他也是不敌，自己人都是划出去数米。距离贾翠儿已经很近了。

　　发觉到眼前的这个人，对着贾翠儿的威胁是最大的，马午也是暴怒一声，朝着天际喊出，全身都是猛烈的爆发出一股强大的先天之气，这时，他的周围都是迅速的出现了一些高级的精气丹。每一粒都是饱满，圆润，闪动着一点点的光泽，但是，就算是这样的好东西，大家也没有一个人去关注，眼前有一件更能吸引大家注意力的事情，马午和金霸道之间的战斗。

　　先天之气，喷涌而去。直射天际，穿透云层，此次的先天之气，威力超过了马午使用的任何时候，在先天之气的作用下，马午碎破的双手，马上就是恢复了。变的更为的坚硬。

　　嗖，眨眼间，马午就出手了，他的拳头上布满了先天之气，带着浓浓的热量，朝着金霸道的心脏而去，更为厉害的是从马午拳上出现的元神之力，也是在先天之气的作用下，开始了燃烧起来。

　　元神之力，一旦燃烧起来，那么就会无穷无尽的下去，知道力量的枯竭，而这元神之力，有一个很大的特点，就是燃烧起来，不管是谁的元神之力，都会被引燃。

　　这就决定了。要是对方要想用元神之力来抵挡或者阻止，那么他就会被引燃，全身的元神之力，都会跟着燃烧起来，没有任何的办法来阻止，只能一步步的看着自己变成一具漆黑的干尸。

　　马午将元神之力给点燃，一下子让许多人都是赶紧的将自己的元神之力给收了，怕别这火沾染到自己的身上，同时，他们也有意识的跟马午拉开一些距离。

　　金霸道对着这个，没有一点的动容，他依旧站在原地。嘴里快速地说道：“马午，我和你目前战过几次，第一次，你将我打的很狼狈，而后来我就越来越厉害，到最近的一次，我都差点杀死你，要不是有人帮助你，你早就死在我的手上了。这次，本来因为解决你很容易，结果，却是这样，你的成长太可怕了。但是，我不怕，我这就要利用你，来彻底的激发我的实力和潜力，我要用你来做垫脚石，成功的走向更高的一层。你受死吧。”

　　金霸道不但没有一点的惧意，反而是激发他的战意，他看着马午，也是出拳，硬生生的要去扛住马午的那一拳。

　　两拳相交，杂乱的火花乱溅，每一个火星，都是能够烧死一个人，那些火星都是闪耀一下，就是化为了灰烬。这些都是两个人身体表面的皮肤，两个人也是没有任何的犹豫，就是再次的出拳了。

　　两个人连续的一直出拳，逐渐的在两个人之间，形成一道火光，把两个人都是阻止起来，让他们无法的碰到对方，此时，金霸道本身也是宝器，马午那些元神之力的火对着他作用不大，只是让他感觉到了一些滚烫，有些不自在。但是马午也好不到哪里去，他也是有着风险，要是燃烧的元神之力，一个不小心，将自己的身体给引燃了，那么他也没有办法将这火给扑灭，他整个人也会变成灰烬。

　　那道火光，瞬间被两个人一起的撕裂，然后两个人再次的纠缠起来。这个时候，两个人都是全身燃烧起来。身体也是像被烧化了一样，柔柔软软的，能够做到一些不可思议的动作。

　　最后两个人各自一拳头将对方给打退，然后控制着身体上的火焰，将这火焰慢慢的导出身体。不受影响。

　　金霸道此时，看着马午，微微的一笑，然后对着马午说道：“你以为只有你能够使用先天之气吗，我让你看看，我也是能够使用的人，我们两个人之间，注定我是比你要有气运，因为我有珍宝王的传承，你有什么，你很努力了，但是一些东西，早就注定了，你再怎么的去争取，也不过是一场徒劳。”

　　金霸道说完，他的身体也是开始迸发出一股强大的先天之气，在这气的作用下，他的身体跟马午一样，都是迅速的开始恢复起来，周围的元气，也是朝着他的身体涌去，填满了他的全身。

　　马午和金霸道都是同一时间恢复好，然后再次的开始动手了。

　　这个时候，大家看着两个人的战斗，都是不知道该做些什么了。他们从来没有看见过这样的人战斗，这辈子对于修元的人来讲，遇到一场这样的战斗，是极其的不容易，但是这危险性也太高了一点，这就让那些人有点美好中的遗憾。

　　大家都是在记着两个人战斗的过程，也想要从中学到一点的东西，就算是什么也学不到，也要好好的看看，省的下次遇到跟他们一样的人，也好能够及时的逃走。

　　看着金霸道和马午的战斗，天天一直是担心马午，不过，她看的出来，此时马午已经没有了意识，他不是原来的那个马午了。现在的马午只是一个保护自己女人的机器罢了。

　　看着地上的贾翠儿，天天不由的产生了一丝丝的嫉妒和羡慕，也开始幻想要是自己和贾翠儿换一下，马午会为自己做这些吗？

　　连番的战斗，造成过度的响声，还有各种个的力量显现。已经使得赵香儿明白了发生了什么事情，她这会儿有着伤，但是她还是想着办法离开，要是自己不走，一会儿一定会被其他的人发现，到时候，自己就惨了，难免那些人之中，没有男人，没有好色之人。

　　赵香儿艰难的走起来。发现周围已经没有人了，她就想到一定是有着很大的事情发生了，才会出现那么多的力量波动。这跟自己也没有关系，现在自己先逃走再说。

　　不知不觉，赵香儿来到了大家对战的地方，她赶紧的找到了一处隐蔽的地方，藏了起来。心中暗骂自己运气太差。往鬼门关闯。

　　在天天看马午的同时，赵香儿也是看见了天天，本来想着怎么能够引起天天的注意，将自己救走，结果却发现天天心不在焉的，就顺着天天的眼神方向，看见了马午。她一直想要见的人。

　　金霸道将先天之气燃烧起来，然后借用这力量直接动用了珍宝之门，要将马午和后面的贾翠儿一起给毁灭了。

　　感受到了珍宝之门的力量，马午也是猛的一瞪眼，回头看了一眼贾翠儿，然后就大喊一声，头发直接挺拔而起，眼角也是开始流血，整个人都是完全的一变。马午彻底入魔。


第500章 意念之争

　　那一刻，所有的人都是满脸的震惊，刚才马午明明已经入魔了，为什么这个时候又一次的入魔了。难道这入魔成了寡妇的墙头，想要翻几次就翻几次。

　　入魔只有一次，而且一旦进入，完全的没有意识了，为什么这个时候，马午还能够再次的在入魔的基础上，再次的入魔。

　　大家都是看的满脸的疑惑，但是他们还没有想明白怎么回事，就听见了金霸道和马午再次打斗的声音。

　　这次，马午的力量再次的提升了上来，使得金霸道有点招架不住了，不知道马午刚才怎么回事，突然就是力量变的强大了起来。

　　马午的拳头看似更加的大了，一拳朝着过来的珍宝之门打去。拳门相交，产生剧烈的响声，让四周的人都是感觉自己的耳朵要蹦出血一样，都是嗡嗡的鸣叫个不停，一股巨大的回响声，也是在他们的耳朵里传递着，使得他们头都是有些发昏，眼睛都是被刺激的流出了泪水。

　　看着马午突然的就是获得那么大的力量。怪老头也是眉头微微的一抖，然后就看着慧能说道：“这小子怕是彻底的没救了，刚才怎么说，还是有点意识的，还能够被恢复明智，现在悬了，不过，这是一个绝佳的好机会，你要不要试试你的佛光普照，要是能够把马午的入魔化给破了，你就会更能明白佛道的精华，这次，是一次机遇，你难道想要放弃吗？”

　　被怪老头那样说着，慧能也是没有任何的动心，此时，他的眼神都是放到了自己的师傅身上，似乎他的师傅，此时就是慧能的整个世界。

　　怪老头吃了瘪，也是不自找不痛快了，就一个人慢慢的看着马午和金霸道的对战，他的眼睛中看着两个人，似乎有些回忆，这场景在自己的脑中特别的熟悉，就是想不起来了。

　　“哎，年纪大了，一些事情，就忘得快了，昨天的事情，都想不起来了。”怪老头对着自己说道，像是说服自己服老，不要在这个问题上一直的纠缠下去。

　　巨大的珍宝之门，在金霸道的控制下，开始迸发出强大的力量，要把马午拉进去，而马午则是一拳拳的轰击到那个珍宝之门上，产生一股股的巨大响声。

　　两个人都是实力相当，一直的战斗，看着他们打斗的一些人就是有点念头了，有的想要趁着这个机会逃走，也有的要好好的看看周围有什么好宝贝，自己顺手一下。还有的人就是还想着，接下来怎么的将灵风城给完全的控制了。

　　这些人的想法，都是开始蔓延起来，他们彼此看着其他的人，都是明白了，原来自己的战斗没有停止，只不过是被马午和金霸道给吸引了过去，忘记了自己所处的环境，这个时候，马午和金霸道的战斗也是没有什么意思了，大家都是缓过神来了。都想起来，现在大家应该处于战斗中啊。

　　一旦有人反应过来，更多的人都是知道了，大家都是重新的开始了战斗，每个人都是对着那些敌人开始了厮杀，经过了那么一会的休息，大家都是有点力量了。

　　阴阳道的人，也是受到了冀州的人的攻击，他们这个时候，没有找到翁鹿，也没有受到金霸道的任何的命令，都是一下子乱了起来，对着冀州的人，还有灵风城，甚至佛道的人，他们都是出手了。总之，不是自己人，他们就上。

　　经过阴阳道的人这么一搅和，大家都是开始将对抗的力量转变了阴阳道这里。阴阳道的人承受了大多的攻击。

　　灵风城的那些人本来已经是都到了极限，这个时候，他们只能自保，抵挡着阴阳道的攻击，他们现在都是信心百倍，他们看到了马午的力量，他们相信马午一定能够再次的拯救灵风城。现在他们的该做的就是守护灵风城。

　　佛道的人被人攻击了，他们都是没有一个人还手，都是靠着坚硬的身体，硬生生的抵抗每一次的攻击，每一次之后，他们的身体都是出现不同程度的损伤，但是他们还是口中念叨：阿尼陀佛。没有任何的还手之意，仿佛像山，像磐石，像金刚。

　　为首的那个佛道的人，看着整个场面，他的表情是不喜不悲，似乎这一切跟自己没有任何的关系，也无法的将自己的本心给波动到。

　　慧能看着自己的师兄弟们被攻击，自己也跟着着急，要前去出手，却发现了自己师傅的坦然，然后自己脸上就出现了一些惭愧之色。原来自己还是没有修炼成本心，还是跟师傅差的远呢。

　　一群和尚都是没有出手，让大家都是感觉到了奇怪，但是偏偏对着这些人造不成很大的伤害，于是，许多人就是暂时的放弃了攻击这些和尚，攻击那些对着自己威胁最大的人去了。

　　场面是再次的乱起来，尘土飞扬，大家都是厮杀着，每个人这个时候，都是忘记了一切，只知道杀杀杀。这些人似乎已经忘记了，自己身体的疲惫，还有身上的伤口，现在的他们都是关注一件事情，我不杀人，就要被他杀。

　　那个老和尚看着这么多人的表情和行为，深深的叹了一口气道：“世人皆糊涂，就让我来普度世人吧。”

　　话一说完，老和尚整个人都是散发出阵阵的佛光，在他的头后面，出现了一个光圈，那个光圈慢慢的增长着，最后在他的身后形成一个巨大的佛像。

　　那个佛像的样子很是模糊，看不起是什么样子，但是大家能够感觉到那个虚影的威力。

　　随着那个佛像的出现，所有的和尚都是盘坐地上，从口中念出佛字，每个佛字都是朝着那个佛像飞去，所有的和尚的力量也是开始朝着那个佛像输送，慧能也是跟着大家做着同样的事情。

　　这些力量的增加，使得那个佛像不再是死物，慢慢的有了一点的灵动，更为真实的是那个佛像一直闭着的眼睛，居然慢慢的开启了一道缝隙。

　　那缝隙一出现，佛像的眼睛就是迸发出两道精光，扫描着所有的人。顿时，在场的所有的人，都是感觉自己的元神深处被人窥视了一样，他们都是情不自禁的要甘愿受到控制。

　　翁鹿看着这一切，在暗中躲着，他也是感受到那个佛像的威力，他知道眼前的那个老和尚已经不再是那么简单了。看来他的佛大领悟更加的深了，居然连佛祖的意念都能够召唤出来，虽然那群和尚也是帮忙了，但是能够做到，也是佛道的大能了。

　　想着当初阴阳道和佛道的争夺，翁鹿还是能够和那个老和尚对抗，谁知道，现在却是已经差了这么一截，那个老和尚也有修凡中阶的修为了吧，不过，翁鹿也不气馁，他知道，要是自己的计划成功，修凡，他都不会看着眼里，他要直达修圣。

　　那两道精光，太过于力量，使得一些修凡初阶的人，都是不敢轻举妄动，大家再次的停止了斗争，看着那个老和尚，不知道，他弄出这么厉害的东西，要做什么。

　　慧能整个人都是一直输送着佛力，他知道自己师傅，每召唤一次佛祖的意念，就会受到怎样的一个伤害，他现在能够做的，就是进自己最大的力量，去帮助师傅，让他受到的损伤少一点。

　　“世人，你们还要闹到何时，速速放下恶念。”老和尚声如洪钟，声音响彻整个灵风城，他的这些话，像是有魔力一样，让人听到后，都是不自觉的感觉到自己的恶行，对自己开始忏悔。

　　马午受到这精光的时候，他的心仿佛也是受到了一点的干扰，不过，很快，就有一股意念，从他的识海中出现，开始对抗那个入侵的佛祖意念。

　　从马午识海中出现的那股意念，化作黑白两道光芒，对着那道金色光芒的意念，开始了交叉，互相的纠缠。这些让马午的身体感觉到了一股扯拉的感觉，像是自己跟自己在拔河。

　　金霸道也是感觉到了那个意念的降临，他知道是佛祖的意念，当下就将自己和珍宝门合二为一。闪动一下，一个巨大的门挡住那个佛祖的意念。

　　阴阳道的人，都从马午的身上感觉到了一点点的本源之力，都是开始控制不住的，将自己的力量朝着马午输送过去，使得马午的那个意念更为的强大。同时，从珍宝门之中，也是涌出一股股的巨大惊人的力量，加持在金霸道的身上，让他的身躯更加的完美，任何的攻击和念头都是无法的进入他的身体内部。

　　三股意念，开始了斗争，都想要将对方的给击败，不单单是佛祖的意念，就是珍宝门和马午那个意念，也是开始朝着彼此攻击，现在都是不分彼此，除了自己，都会遭受攻击。

　　这三股意念，分别控制了一部分人，使得那些人，都是开始将自己的力量去源源不断的输送过去。每个人都是参与了这三股意念的斗争。

　　唯一一个没有被控制的人，居然是那怪老头，他看着三股意念的斗争，心里想道：“都这么多年了，你们还是斗争个没完没了，阴阳道人，释迦佛祖，珍宝王，你们既然死了，就不要在妄想复活了。都给我散。”

　　散。

　　一个微弱的，几乎没有任何的人能够听到的一个字，直接将三股意念完全的给压制下去。


第501章 觉醒

　　那三股意念突然的被压制下去，没有了动静，但是那些被这三股意念控制的人，还是没有停止下来，他们还是一直的输送自己的力量。

　　怪老头看见这个，也不再进行任何的动作，他刚才的那一下，已经是产生了很大的后果，要是再继续的下去，说不准将会有更大的麻烦，他就开始将一切交给天意了，任凭他们发展吧。

　　被怪老头这么一弄，一些灵风城的人，他们有那么一点的清醒了，因为他们不想阴阳道的人一样，他们都是没有信奉的道，所以，容易被佛道给控制。而阴阳道的那些人，则是对于佛道的阻挡大了多了，尤其是他们感受了道祖的力量，他们更能不受外道入侵了。

　　暂时恢复过来的灵风城的人，都是不知道刚才发生了什么事情，只是知道自己突然的就是没有了意识，然后现在觉得自己全身都是有些疲惫，说不出的累。

　　灵风城的人此时看见了马午整个人全身都是黑白两道光芒个包裹着，旁边是一道巨大金色门的虚影在他的身体边上，随时的要倾轧过去，而不远处的那个和尚也是盘坐不变，只是头上的那个佛像的光芒有点暗淡。

　　发现了这些，灵风城的人都不知道发生了什么事情，此时，他们一点力气也是没有了，只能保持着自己现在的姿势，慢慢的关注着场面的变化，他们想要帮忙，也是没有力气了。现在做的只能是暗自的替马午打气，希望马午能够获胜。

　　不光是灵风城的人，阴阳道还有其他被佛道控制的冀州的人，此时，都是恢复了。大家都是一头雾水，但是这其中，有些人是明白刚才自己发生了什么事情。

　　陈泽露一脸的阴沉，刚才他被佛道控制住了，差点就完全的沦为佛道之人，将自己一直追求的仁义之道给废了。同时他也是知道了一个强大的道是怎么样的威力，这仅仅是一个念头，就能够产生这么强大的威力和影响，要是真正的本尊在这里，那将会什么样的情况，是不是人家一个眨眼，现场的所有的人都会去死。

　　这个时候，陈泽露也是明白了，要是自己一直这样坚持下去，会不会也能够到达这样的高度，那么到时候，自己的道将会使得所有的人都是从痛苦中出来，那么那个时候，世间将不会有痛苦，人们也将能够美好的生活。

　　陈泽露感觉自己对着仁义之道更加的领悟了，但是他总是觉得还是差了一些什么东西，感觉自己的理想要是实现，靠着这个仁义之道，似乎有些距离。

　　冀州的三个势力的首领，此时都是不再做出任何的动作，他们现在知道，眼前是最好的机会，自己只要恢复力量就可以了，其他的让他们去斗争吧。三个人就开始慢慢的不理会外面的事情，专心的把自己恢复了，一旦他们恢复了，那么优势还是在冀州这边的。

　　马午暂时的没有了阴阳道人的意念，但是他还是没有恢复自己原来的样子，这个时候，他还是入魔的状态。跟之前没有任何的变化。现在的他，还是一直盯着眼前的金霸道，以及那些对着贾翠儿有威胁的人。

　　按理，马午已经入魔了，他已经完全的丧失了自己的意识，为什么他还会产生意识，去保护贾翠儿，这跟入魔完全不是一个概念。

　　发现了马午的特殊，怪老头就是有点疑问了。他想不通，一个入魔的人，还能够产生另外的意识，要是有别的意识，那么他就不是入魔，但是眼前马午明明已经入魔。

　　这一切到底是怎么回事？怎么会发生这种事情？

　　怪老头这个时候，看着马午那样的保护贾翠儿，已经是无法接受眼前的事情了，在他经历过那么多入魔的人，都是一个样子，从来没有像马午这样的。他突然对着自己以前的看法有些怀疑了。

　　怪老头开始了认真的思考，而马午和金霸道以及那个老和尚三个人，都是微微的有些虚弱，刚才的那三股意念，使得他们都是有些受不了。

　　他们不知道怎么回事，那三股意念，突然的就是断了，他们并不知道其他两个的情况，所以，就赶紧的去再次的链接，怕一旦失败，救会被其他的两股意念给控制了。

　　佛祖的意念重新的出现，而金霸道也是跟珍宝门成功的再次融合，只有马午一个人没有出现身体上的那黑白两道光芒，而且阴阳道的人也再也没有从马午的身上感觉到那本源的力量。

　　这次，似乎马午身上的那股阴阳道人的意念消失了，不知道马午的身上出了什么事情，失去那股意念的马午，现在没有办法对付金霸道了。

　　被珍宝王的意念加持，加上自己本身的实力，现在对付一个入魔的马午，金霸道相信，这次一定能够将马午给成功的击杀了，没想到，马午居然让自己费了这么大的力气，要是这次不把他给杀了，自己就太丢人了。自己身为珍宝之子，连一个普通的马午都解决不了，谁听到了，都会笑话自己，都会认为自己无能，空空的浪费珍宝王的一切。

　　越是这样想，金霸道就是越来越心狠，就也希望马午快点死去，只要马午多存在一刻，似乎就要了自己的命一样。

　　没有任何的顾忌，金霸道知道现在是一个极佳的机会，一个铲除马午的机会。他没有理由不出手。

　　佛道的老和尚，看见金霸道出手，他也是没有任何的动作，依然是盘坐在地上，努力的保持着那好不容易再次召唤出来佛祖的意念。

　　金霸道出手的一刻，所有的人都是屏住了呼吸，他们没有想到金霸道这么快的就是出手了，而且还是那么强大的力量，这分明就是要马午的性命了，大家也是没有任何的事情去做，只能够看着马午，希望他能够再次的给大家一个意外。

　　事实却是不想大家想的那样，金霸道的一击，直接的打在了马午的身体上，这一击对着马午的伤害很小，但是这一击说明了很多问题，就是马午现在已经躲不开这一击了。

　　大家都是失望了，这一击直接将大家的希望给击碎了，马午也是到了极限了，他也无法阻止这一切了，看来天意就是这样了，天亡灵风城啊。

　　怪老头却是眼中闪动着光芒，似乎看见了什么有趣的事情。

　　“啧啧，果然是这样，虽然他入魔了，但是他却是跟其他的人有差别，他还有保护的意识，刚才的那一击，他应该能够躲开，但是他不能，他后面就是贾翠儿，一旦他躲了，那么贾翠儿就有危险了。”

　　越是看马午，怪老头就是越有兴趣，他没有看见过这样的一个人，居然能够这样的入魔，这样说来，他不是被心魔控制了，而是利用心魔的力量保护贾翠儿，准备的来说，他有控制心魔的力量。

　　一个能够将心魔控制的人，岂不是一个逆天的存在，这样的人，一旦有了自己的道，那么他的道是自己最为坚信的，任何的杂念都是无法的影响，这样的人，创立的道，岂能是一个普通的道。

　　“以后，你能够成长什么样子呢，我真的倒要看看，看你能不能够立于巅峰。”怪老头对着马午默念道。

　　一击得手，金霸道的士气和信心到了一个极点，他越来越觉得能够将马午给击杀了，他这会儿也不去给马午任何的机会和时间，他知道给马午太多的时间，说不准会出现什么状况，为了保险，金霸道想要最快解决马午。

　　珍宝之门被金霸道给控制到手上，从珍宝之门上面投影出来一个珍宝之门，然后将那个投影朝着马午轰去。

　　卡卡卡隆隆的声音响彻起来，声音距离马午越来越近，一个巨大的门要将马午给吞下。

　　看到这个，马午也是做出反应，先天之气直接出现，要把这个门给抵抗。就在这个时候，金霸道嘴角露出一个阴险的笑容。

　　“马午啊，马午，你这次认命吧，这个投影是我用先天之气塑造的，故意用珍宝之力幻化出来珍宝之门的模样，只有你一用先天之气，那么就会引爆这个投影，到时候，谁也救不了你了。”

　　先天之气，对着那个投影过去，马午同时，还将先天之气给燃烧了，似乎要将整个投影给融化了。

　　一触碰那个投影，一股巨大的爆炸开始产生，一切都是闪现一下。然后就回归了平静，此时，在看那个爆炸处，整个空间都是被炸裂，出现了错乱，还形成一些漆黑的地方，看来那些地方，连光都是到不了了。才会出现漆黑。

　　在那个漆黑中，大家感觉到了一个人影，而其他的地方则是找不到马午了。所以，那个黑影应该就是马午了。想必马午刚才被硬生生的给炸进去那个空间中了。

　　刚才的那一击真是厉害，相信一般的修凡中阶的受到这么一击，一定会死翘翘的，而马午却是没有任何的事情。

　　从那个漆黑中走去，马午的整个人都是蓬乱着头发，全身都是一些尘土，但是衣服确实完损，这次爆炸对着他没有任何的影响。

　　发现了这个，金霸道也是有些吃惊，他想不到马午会这样，要说马午活着，自己还可以接受，但是要是一点事情也没有，他就完全的不能理解了。自己的那一击绝对没有半点的水分，就算是自己也是没有把握能够接住，马午到底出了什么事情，为什么会这样。

　　在人们都还在想不通的时候，马午却是一点点的从漆黑中走去，而且他的样子也发生了变化。

　　“灵风城的人听令，今天无论是谁，想要对着灵风城有歹意，都杀无赦，不留任何的一个人。”马午突然的高喊道。

　　这一下，所有的灵风城的人都是兴奋的大叫起来。这个时候，他们知道马午回来了。

　　“好小子，居然自己觉醒过来了。”怪老头笑道，这个时候，他知道马午已经成功从入魔的状态中出来了。


第502章 说明

　　马午的一句话，点燃了整个灵风城人的战火，他们都是不知道从哪里获得了力量，明明自己已经无力了，但是偏偏就是因为马午的那句话，自己的身体开始源源不断的涌出力量。

　　一下子，所有的灵风城的人，都是开始了对着那些侵略的人开始了攻击，只要不是灵风城的人，都是他们要攻击的对象，这会儿他们也不去想对手是多么的强大，也不去考虑自己的生死，此时，他们就像是一群人，也是一个人，共同的产生了一个念头，这个念头彼此的都在他们的脑中，这股念头，形成了一股力量。跟着道的信仰之力有些相同。

　　之前，由于贾翠儿通过灵风城的大阵，让大家都能够彼此的感觉到灵风城，虽然大阵被破了，但是大家还是有着那种感觉，此时，大家都是一个念头，这么多人可以看成一个人。

　　马午的一句话，直接造成这样的结果，天母教的那些人也知道，就算马午不是那个高人了，但是现在他的影响力，随时的能够决定灵风城的未来。

　　大家对着马午已经到了一种完全追随的地步了，他们的信仰似乎就是马午，要是他们能够修元的话，一定会将马午当做他们的道，可惜，他们都是普通人，无法提供更多的力量。

　　所有的灵风城的人都是知道现在自己应该做什么，都是将自己的力量贡献出去。

　　夏剑，还有马未一些人，感觉到了周围充满了一种神奇的力量，只要他们愿意，就是能够利用，他们试着将这个股力量，慢慢的加在自己的身上，奇迹出现了，他们的身体居然慢慢的恢复了，而且不但如此，他们还有了一层领悟，似乎对着修凡的突破有些明朗，就是差一个契机了，他们似乎有点明白道是个什么东西了。

　　灵风城这里的暴走，将大家的目光都是吸引了过去，大家都是傻了，灵风城居然还能够产生这样的力量，这太变态了，不行了，不能打了，这样下去，迟早是自己完蛋。

　　冀州的三个首领，发现了这一点，都是彼此的看了一下，然后都从对方的眼神中明白了对方的意思，现在就是一个分水岭了，要是冀州的这三个势力，现在不好好的合作，大家都会死在这里，即使不是在灵风城的手里，也逃不掉那些阴阳道，还有那些和尚。

　　“宋家家主，我看现在我们应该诚心的合作了，开始我们都是防着彼此，都想要获得整个冀州，但是现在，局势已经变了，就怕我们在这样下去，一切都得不到，我们现在可以完全的合作，待度过了这个危机，我们在考虑别的，怎么样？陈盟主。”亲睿博对着其他的两个人说道。

　　现在的情况，已经不由的其他的两个人想太多了，他们就是点点头，表示自己完全的接受这个提议。

　　三个人简单的通过这个临时同盟，然后就对着冀州的所有的人说道：“大家听令，现在冀州的人都是不分你我，都是要好好的互助，放下一切的东西，我们这次就要好好的出去。”

　　冀州的人听见自己的首领都这样下令了，他们也是方心了，开始因为担心其他的两个势力，会对着自己出手，所以，他们就是没有完全的使出全力，还有些手段，就是预防着其他两个势力的反水，而这个时候，三个势力的首领都这样说了，说明情况已经到了很严重的地步了，要是不合作，那就没有一个人能够活着。

　　冀州的人，也是开始发挥全力了，而且他们都是开始合作，这无疑更加的强大了。冀州的势力，本来就是最强的，只是因为他们之间的猜忌，才没有完全的发挥，这个时候，他们没有顾忌，自然力量增强了。

　　这个时候，变化的太多了，宋家家主，本来是靠着这次攻击灵风城，然后有着嫣然做内应，可以借用这个机会，将灵风城给铲除了，同时也能够将其他的两个势力的人给削弱了。这样，最后宋家就会慢慢的壮大，到时候，冀州不就是宋家的了。自己也好完成上使的任务，会获得更多的好处，为宋家的未来铺路。可是，计划去不是按照自己的想法进行。一切都变的太快了。根本跟自己的计划是截然的一条路，此时，宋家家主也没有其他的办法了，现在重要的是自己能够顺利的逃出去，然后再想办法吧。

　　冀州的人也是跟着兴奋起来，阴阳道的人，也是被逼急了，他们也没有其他的办法了，只能够是拼了，这都是被其他人给逼的，要不就死翘翘的，咋死亡面前，每个人都是会激发潜力，创造奇迹。

　　稍微平静下来的局面，就被马午的一句话给彻底的改变了，马午的一句话，居然能够有这么多的连锁反应。此时，马午无疑成为了第一关注点，这次之后，要是马午没有死，那么他的名字，一定会被整个冀州的人知晓，甚至还会被其他的地方知道，开始调查马午。

　　金霸道从发动出那个珍宝之门的投影，他已经愣了好几秒的时间，他没有想到，自己计划的那么好，按理现在的马午该被烧成灰烬了，为什么他不但没有事情，还从入魔的状态中走了出来，他到底做了什么。

　　说完后，马午一个人看着金霸道，微笑着，那种笑容在金霸道看来，就像是在嘲笑他。

　　“为什么，为什么会这样？你到底做了什么？”金霸道对着马午吼道，他无法克制自己内心中的那种冲动和好奇。

　　马午也是不隐瞒的说了。

　　“刚才的入魔是我故意的，因为那样，我可以将我识海中的那股力量给弄出来，最重要的是我还能够获得他的力量。”马午很简单的说了一下，但是这句话，要是理解了太费劲了。

　　马午就开始不着急的慢慢说明了。

　　首先，他将自己识海中有一股念头的事情说了，这件事情始终是马午的一个心病，他要是不解决这个，迟早有一天，自己要被这个念头给解决了。对着这个事情，马午一直的都是关注着。

　　在朝着灵风城赶路的时候，小武子就是告诉马午，现在的灵风城中有着许多的元神波动，甚至还有一些修凡中阶的，看来灵风城在处于战斗中。顺便小武子还将周围的一些元神波动，都是告诉了马午。

　　经过小武子的说明，马午就是知道了现在灵风城的情况，他微微的一想，就是有了一个计划，他虽然是一个修罗初阶的修为，但是他能够利用一些力量，要是自己运用的好，就能够将修凡给击杀。

　　匆匆的和怪老头和慧能分手，马午就是一个人赶快的赶往了灵风城，他的计划，就是要将自己入魔，然后利用那个人的力量，将整个灵风城的入侵者给击退，而这个过程中，一定能够消耗那个人留在自己身上的力量。到时候，自己就能够将这最后的一点力量和念头给解决了。

　　想是这样想的，但是做起来那是很艰难了，说不准就是会失败，马午完全的变成那个人的棋子。

　　事情的经过就是一路发展着，马午发现自己无法对抗那些人了，就是开始入魔，他知道自己进入将会产生什么事情，不过，他还是有着一个手段，那就是保留自己的一个念头，最强的念头，只有这样，才不会完全的入魔，才能够随时的解除入魔状态。

　　而这个念头才是重点，马午本来对着这个很为难，知道贾翠儿的出事，马午已经顾不上其他的了。那个时候，他真的就一切不顾了，直接获得力量，将这么多的人赶出去，然后好好的保护贾翠儿。

　　也就这么的巧，正是这样，马午最后入魔后居然产生了一个无法魔化的念头，他的本来意识，才能够依靠这个，能够随时的觉醒。

　　事情发展的太顺利了，马午几乎没有费什么劲，就把事情给办成了，现在马午都是不敢相信，自己就这么简单的解决了识海中的那个念头，还有获得巨大的力量。

　　金霸道听完，也是懂了，马午本来计划是没有开始执行的，但是出现了一个变故，就是贾翠儿，贾翠儿的变故，使得马午有点发狂，但是这也间接的促进了马午的计划，马午也是及时的抓住这个机会，成功的施展计划。

　　“这样说来，刚才我拿一击，能够被你躲过，是因为你将那个念头的力量完全的给吸收了。”金霸道有点不甘道。

　　“不是。”马午说道“刚才你的那一击，我觉得是你最笨的一次，你既然知道我会先天之气，还用先天之气弄出一个投影，你认为我会将它给点燃了，是吧，难道你不知道，我能够利用先天之气的人，也能够感受先天之气吗？我就感觉到了那个投影中蕴含着大量的先天之气，我就自然不能客气了，我就故意的使出先天之气，其实那会儿，我的念头和心魔正在争斗，你的这个攻击太及时了，我就将这些先天之气完全的给吸收了，然后利用这个巨大的力量将心魔给压制下去。”

　　“你？”金霸道要吐血了，他自己好不容易弄一个那个，结果却被马午给占尽了便宜，他怎么能够气顺，要是一个小心眼的人，早就是气死了。

　　马午看着金霸道，一直拖着时间，其实刚才都是骗金霸道的，刚才那一击，马午却是受到了攻击，只不过他正跟着心魔对抗，无法的抵抗，只能强横的接受。然后当他压制心魔后，他就是开始想着办法拖着时间，好让自己恢复。

　　起码，刚才的爆炸声不时假的，而且空间都裂了，这做不得假，只是金霸道太气了，没有想到这些细节，可以说忘记了这些细节。

　　要是他不跟马午废话，开始就出手，现在的马午一定没有机会活命了，但是偏偏他给马午这么多的时间，就算是要杀马午，也不容易了。

　　猛的，马午就是身体一闪，全身的损伤都是痊愈，此时他笑着看着金霸道说道：“多谢不杀之恩。”

　　金霸道这个时候，一看马午，仔细一想，明白了刚才他是骗自己的，一下子就是怒火中烧。忍不住的就是吐出鲜血来，然后狠狠的看着马午道：“我定要杀了你。”


第503章 相助

　　金霸道对着马午那个恨呀，正要出手击杀马午，但是猛然就是停止了，他意识到，现在的马午已经痊愈了，而且还获得那个念头的力量，虽然修为不高，但是说不准有什么手段，要是自己现在冲动了，被他利用这一点，给自己来那么一下，自己不就是惨了，现在要淡定，要镇静。

　　“呵呵，我不生气，我不着急，我不会再上你的当了。”金霸道对着马午说道。

　　此时，马午也是乐呵呵地说道：“如果我说，刚才我还没有完全的恢复，只有你趁着发怒，对我攻击，一定能够将我重伤，你会相信吗？哈哈哈。”

　　听见马午这样的说法，金霸道心里虽然一直告诉自己，这都是马午胡说了，但是他的心里还是有点疙瘩，要是真的怎么样，要是真的会怎么样。

　　就是要你心里发毛，就要你心里不舒服，马午那一种看不起的目光看着金霸道，就是要你这样。

　　金霸道现在心已经有点乱了，虽然他已经极力的控制，但是还是不如当初了，要是此时对上马午，这分乱的心，还真的能够给自己惹出一个大麻烦，他必须的要等，虽然很想杀死马午，但是他要等，等自己完全的冷静下来。

　　时间就一点点的过去，其他的人都不管马午和金霸道，他们知道这两个人是惹不起的，他们就是对着其他的人开始战斗。灵风城的人还有冀州，以及阴阳道的人都是开始了混乱的厮杀，而佛道的人则是继续的盘坐着，没有任何的动作，大家就是打他，也不还手。于是，大家也就不去理会他们。

　　金霸道一直跟马午对峙着，他现在已经获得了珍宝王的念头，能够和珍宝之门完全的融合在一起，但是他还是不敢去做出一些没有把握的事情，只能一直等着，将自己的心情完全的平复了。

　　那个老和尚则是有些不好受了，他一直保持着佛祖的意念，他的精神损耗的太过于厉害，而且现在他施展出来的佛光，对着一些人已经不起作用了。

　　阴阳道的人控制不了，灵风城的人都是拥有共同的念头，而冀州的那些人控制了，只会将整个场面变的更加的混乱。想到这里，老和尚就无奈的将佛祖的意念给收了。

　　这次佛道来的目的和其他的实力不一样，他们这次来的目的很简单，就是要将这场战斗给结束了，然后让他们这些人都是看到佛道的威力，从而使得他们走上佛道的路。慢慢的将这里都变成佛道的信仰地，但是这个目的，眼前是无法实现了。

　　怪老头这个时候，突然感觉到了无聊，他发现自己处于这里，没有自己的位置，不知道该做什么，似乎也没有自己要做的。自己接下来要去干什么呢。

　　慢慢的怪老头开始漫无目的走着，走到哪里算哪里，结果他还没有走多远，就有一个人对着他攻击而来。

　　看着那个人，怪老头也是没有任何的动容，任凭那个人攻击而来。

　　那个人一击下去，结果发现怪老头身体变成了两半，然后迅速的愈合，跟没有发生过事情一样，看到这里，那个人直接的傻了，他从来没有看见过这样的一个人，能够变成这样，他受不了这样的刺激。

　　看着那个人癫狂的跑了，怪老头一个人笑着道：“骗你的，这都看不出来，那一半是一个假人。”

　　由于怪老头没有明显的特征，大家都是不知道他是谁，都认为他是敌人，朝着他出手了，他也嫌麻烦了，于是就是很配合的一声惨叫，然后倒地而亡，待大家都走后，然后在站起来，继续的走。这一路，对着他来说，并不是那么好玩，也不知道今天是怎么了，怪老头突然觉得做什么都是没有意思了，往常骗人的那些事情，今天做起来也是没有乐趣了。

　　“哎，为什么会这样呢，我这是怎么了？难道见了那些人意念，就有点孤独了吗？呵，这些年都过来了，这些算什么呢，哎，还能够坚持多久呢？”怪老头想了一下，然后瞬间整个人消失了，没有任何的踪影了。

　　马午一直盯着金霸道，一句话也不说了，他现在已经将身体上所有的力量和器都准备好了，现在他必须的要准备充分，因为现在他身后有一个贾翠儿，使得他不能出一点差错。

　　灵风城的人在那股念头的力量下，都是越战越勇，有些人在这样的情况下，都是成功的突破到了下一阶，身体都到达一种很奇妙的状态，夏剑和马未两个人以及其他几个人，都是感觉现在的力量已经超过了修罗巅峰，但是还不是修凡初阶，处于那种中间状态，他们的力量已经能够跟修凡初阶交手了。

　　这样，灵风城的力量是越来越大了，跟自己交手的那些人，都是慢慢的对着灵风城的人产生了恐惧，他们都是寻找一个机会，然后逃走。

　　像是秋风扫落叶一样，灵风城将冀州和阴阳道的那些人给打的都是四处逃窜，他们都是扛不住这些人的攻击了。

　　冀州的一些修凡初阶的人看着自己这边的人逃跑，他们也是没有办法，这个时候，他们都是看着眼前的灵风城的人，感觉到自己受了无尽的屈辱一样，他们都是修凡的修为，一向都是高高的在上，结果现在却是像是一个丧家犬一样的逃窜，对于他们来说，无法忍受这些，他们就算是死了，也不要这样的苟活，冀州还是有尊严的人，还是有人性的。

　　这些人中包括和夏剑马未战斗的那两个刚刚悟出自己道的那个两个修凡初阶的人。

　　这一些的修凡初阶的人，都是聚集到了一起，大家都是开始发力，在他们的头上出现了一个巨大的光圈，这个光圈闪动着光芒，远远的就是能够感觉出来它的威力，要是碰上那么一下，那么结果不单单就是死那么简单了，甚至整个元神都是会被烧尽了，让人的所有都是消失，再也没有碰到这个人的一切信息。

　　夏剑和马未带着灵风城的一些人看见了前面的人，他们都是马上的停止了，看着前面的那个光圈，都是脸上出现愕然，然后大家每个人开始动用自己的力量，开始朝着那个光圈攻击，想要将那个光圈给打破。

　　灵风城的那些人，每个人的元神之力都是迸出，形成许多的光丝，朝着那个光圈过去，然后两方开始了力量的比拼。

　　关于那里的战斗，马午已经没有时间和精力去理会了，现在的他已经开始和金霸道战斗了。

　　金霸道将自己调整到了巅峰之后，开始对着马午出手了，他的第一击就是拿出了要最强的一下，势必要最短的时间里，将马午给击杀了，不再给马午任何的机会。

　　马午整个人都是当机立断，直接扔出三十六把斩仙刀，已经被马午炼制成上阶宝器的斩仙刀，此时透露着阴暗的光泽，化成三十六道芒光点点朝着金霸道身体的各个要害过去，这些斩仙刀的速度极快，迫使金霸道不得不去收了攻击，来对抗这些斩仙刀。

　　铛铛铛……连续三十六声后，斩仙刀都是打在珍宝之门上，每一个都是撞击后，飘浮在空中。等着马午下一步的控制。

　　刚将这些斩仙刀给抵抗住，金霸道就是开始考虑下面的事情了，他人门合一，化作一团火焰，冲着马午飞击过去，以这种速度和力量，就算是斩仙刀，也无法阻止，只能被弹到一旁去。这次，马午一定死定了，他根本就无法的从这一击中逃走，他必须的要死。

　　望着这个，马午也没有任何的惊恐，只是将手摸了一下自己的胸口，然后就是决定一下。

　　一个巨大的佛珠出现，直接的堵在自己的面前。

　　这个佛珠，马午一直的没有用，他不明白这个东西有什么用，也不敢用，这个时候，他看见金霸道对着自己攻击了，他就顺水推舟，这个东西是一个上阶灵器，应该能够抗的住，就算扛不住坏了，马午也不心疼，而且这一阻挡的时间，完全够自己反击和逃跑了。

　　马午一使出佛珠的时候，所有的和尚都是眼前一亮，他们都是看着那个佛珠，心情激动到了一种无法控制的地步，就算是老和尚那样的心性也是无法的淡定了。

　　这是佛珠，佛祖之物，佛珠共有一百零八颗。这是佛祖当年用佛道之力。将众生的信仰给凝聚成了这一百零八颗，每一颗都是众生的信仰，只要获得一颗，这些和尚就能够有着无穷的力量和信仰之力，将自己佛道的修为增进。

　　而那个佛珠却被马午拿去当做了挡箭牌，要是佛珠有什么闪失，里面的力量流失了，那么佛珠也就不存在了，无论对着佛祖的虔诚，还是佛珠的重要性，这些和尚都是不允许佛珠遭受到那样的不敬。

　　老和尚直接站立起来，一股佛光大闪，化作千丝万缕，缠上了高速的金霸道，使得他的速度慢了下来，让他无法的靠近佛珠。

　　老和尚的这一手，让所有的人都是大吃一惊，这些和尚他们都不会出手，人们才放心，如今他们突然的出手了，大家就是开始警惕了起来。

　　马午也是猛的一醒悟，然后握紧拳头，所有的元神之力都是加在拳头上，然后拳头表面的那些先天之气，燃烧起来，直接一个火焰的拳头朝着金霸道的身上轰击过去。

　　被老和尚的佛光纠缠的金霸道，眼睁睁的看着马午的攻击而来，做不出任何的动作，他只能瞪着马午，一股强大的气势出现，要用元神威压将马午给震腿。

　　但是，马午根本就不受任何的影响，直接一拳过去，没有任何的停滞。

　　砰，撕拉。金霸道的身体开始惨破起来，他的那些破碎处开始流出金色的液体。

　　谁也没有想到佛道的和尚会出手，大家都是感觉到了一股黯然，要是佛道和马午合作了，那么这一下，他们真的是做大了，将所有对着冀州有威胁的势力给坑了。

　　马午无奈的皱了一下眉头，此时，贾翠儿也是跟着皱了一下。


第504章 灵气丹

　　马午感觉到了贾翠儿的一点异动，就是心情紧张起来，现在他不知道贾翠儿处于什么状态，他也不能去靠近贾翠儿，他必须的要在贾翠儿的周围保护她，要是自己走近贾翠儿，就会被其他人找到机会，对着贾翠儿和他攻击，到时候，就会对着贾翠儿造成一点的威胁，就算是任何的一点点，马午都是不允许出现的，所以，马午只能是和贾翠儿拉开一点的距离。

　　而贾翠儿的变化，也是马午一直最担心的，他怕一直的这样下去，贾翠儿真的会出事，他现在开始想着，要赶紧将这些事情给解决了，然后好好的看贾翠儿的情况。

　　在马午的一拳之下，金霸道整个人像是一个泄气的皮球一样，整个身体都是迅速的开始干瘪下去，高大的身影也是慢慢的弱小下去。

　　金霸道此时和珍宝之门开始分离了出来，他一个人看着老和尚，然后怒道：“你们佛道这是什么意思，难道你们要介入这件事情，你们不是一直的都是宣传自己，要普度众生的，结果，你们却做出这样的事情，这完全的是违背了你们的佛道，难道卑鄙也是你们的道的教义吗？我看你们佛道就是一个伪道。”

　　被人这样骂了，那个老和尚不但没有生气，反而是有点羞愧，他刚才确实出手有点不光彩，但是为了佛珠，他也顾不上这么多了，要是能够将佛道宣扬下去，就是自己背负骂名又如何。

　　佛曰：我不入地狱，谁入地狱。

　　老和尚只是默默的念，没有任何的其他举动。

　　这个时候，人们都是反应过来，大家都是开始对着那些和尚开始警惕起来，再次的将自己的实力给积攒起来，为了预防意外。

　　现在场上又开始变的有点微妙，冀州刚刚组成的联合，出现了一点的变化，他们都是无法的使出全力，他们还有预防那些和尚，同时，他们就是开始对着灵风城和阴阳城的人的攻击，变的有点退弱了。

　　冀州的那三个首领，也是知道现在要灭掉灵风城是不可能了，现在最后的结果就是成功的从这里逃走，然后再找机会对着灵风城下手，这个时候，他们都是有了退后的心思了，那些和尚的出手，促使了他们下这个决定，但是他们这样的想法，不是那么容易就能够做到了，因为现在灵风城的人和阴阳道的人，不能轻易的让他们逃走，就算是他们要逃，也是要付出代价的。

　　马午看着金霸道的变化，也不管其他的，就继续的出手。对着他来说，现在是一个好的机会，要是将金霸道给解决了，那么对着整个灵风城都是能够减压不少。

　　连续的轰出几拳，每一拳，都是对准金霸道的那些伤口，马午这是要将金霸道完全的给击杀了，让他没有一点的机会逃走或者活下去。

　　先天之气，也是喷出一股股的，被马午给点燃，然后对着金霸道过去，要把金霸道给完全的烧化掉。刚才金霸道的那个先天之气的投影，给了马午一个提示，原来先天之气使用出去后，不能够被其他人再利用的。正是这样，刚才的那个投影，马午才没有办法，只能利用自己识海中那个念头的力量对抗，要不是那个念头的力量，自己现在就不可能还站在这里。

　　数十道火柱喷出，朝着金霸道过去，看见这个，金霸道也是赶紧的将自己身上的先天之气给收了，他本来要靠着先天之气，对着自己的身体来一场修复，眼前是不可行了。

　　金霸道现在处于一种劣势，他没有想到会出现这样的情况，他整个人都是受不了这样的事情，开始，他是那么的骄傲，他相信马午就是一个随时能够被捏死的蚂蚁，结果，却是这样，他接受不了这样的巨大的反差。

　　“啊啊啊啊……”

　　金霸道怒吼，声音穿透天际，飘荡在远处，他现在已经是修凡中阶的修为，他知道自己的优势，马午现在是依靠着外界的力量，才会能够和自己纠缠，只要自己能够坚持住，不出多久，马午的力量用完，在自己的面前就会变成一摊软泥。他现在要做的，就是要好好的把珍宝之门的力量给发挥出来。

　　一个巨大的金色的门，咔吱吱的响动起来，那个一直关闭着门居然开了，朝里面望去，都是黑黑的一片，看不清楚里面有什么东西。那个门中像是一个没有底的黑洞。

　　珍宝之门一开，金霸道就是从中获得了无尽的力量，他的修为也是开始变化着，似乎只要他愿意，就是能够一直的将修为提升上去，但是此时，他不能那么做，因为那是玩命的，过度的透支自己的生命。

　　现在的金霸道在珍宝门中那些珍宝之力的作用下，身体恢复好了，马午的那些火柱攻击，都被那个珍宝之门给吸收进去，不再有任何的踪影。

　　看着这样的变化，马午心里一惊，他知道这个时候，自己已经处于一种很艰难的地步了，自己没有什么办法来应付金霸道了。

　　金霸道的整个人头发都是朝上飘去，此时，他的身体已经变的越来越强横了，几乎在他的周围几米的范围内，所有的一切都是受到了他的影响，一些石头都是内部完全的碎成粉末。只是外表看起来没有什么不同而已。

　　一切似乎暗示着，马午这次要失败了，整个灵风城也是要随着金霸道的暴起结束了。

　　“马午，这次要你的命，谁也救不了你了。”金霸道身躯瞬间暴涨起来，在他的眼里，马午就是一根指头一样的小。他只要吹口气，都能够将马午给吹死。

　　眼前，没有路可走了，马午看着金霸道，他经历这样生死存亡的时候，太多了，这个时候，马午没有表现出慌张，他还在想着办法。

　　到底还有什么办法呢，到底还有什么办法，马午一遍遍的问自己，似乎不想就这么的完了，因为他的身后还有一个贾翠儿，他就是死了不要紧，贾翠儿不能够再受任何一点的损伤。

　　马午看着金霸道巨大的手，朝着自己慢慢的覆盖过来，马午眼神都变的犀利起来，现在他还有最后一个手段了，就是将自己的道心的力量给全部的施展出来，这样一来，马午要是突破修凡初阶，就会很难了，他再也无法积攒这么多的力量。

　　道心中那股巨大的力量，是马午准备突破修凡使用的，此时，命都没有了，还要它有什么用，道心中参杂的各种力量，在道心的作用下，变成了和马午本源的一股力量，只有马午使用它，就会全部的喷涌出来。

　　这股力量的大小，马午是不知道的，但是他知道，一旦用出这样的力量，那么一定会改变什么的。

　　仿佛世间停止了，金霸道的那只手停在了空中，距离马午只有那么近的距离。

　　马午也是要开始释放那种力量，结果，他却发现了一点异变。

　　天空像是暗了下来，马午朝着天上看去，一个巨大的东西，将太阳给遮住了。

　　天蚕丝袈裟。

　　慧能看见马午处于一种危险的状态，他直接选择了出手，虽然对着马午没有很深的感情，但是慧能不愿意看见马午就这么的死了，而且这天蚕丝袈裟的恩情，慧能还没有报答，他就把要救马午，稍微的表达自己的一点谢意。

　　天蚕丝袈裟，在慧能的出手下，金霸道的整个人都是无法的动一下，他整个人都是被天蚕丝袈裟给缠上了，想要动作却是无法动一下，金霸道看着身上的那层白色的丝衣，就是全身一用力，继续的增大着，想要把这个给撑破了，但是无论金霸道怎么增长，那个天蚕丝袈裟也是跟着他的变化而变化，没有任何的伤害。

　　马午也是抓住这个好机会，然后一个人就是快速的来到贾翠儿的身边，将翠儿抱起来，一下子就是飞过去，离开这里危险的地方。

　　陈泽露看着马午将贾翠儿给救走，他也是有点满心内疚，自己可是答应了马午，会好好的保护贾翠儿，结果却是让贾翠儿替马午挡了那么一击，变成现在这个样子，他感觉自己脸上没有光彩。他不是那种遇到了挫折，或者失败后，就放弃的人，他是一种认准了，就一定要做到的人。

　　“我知道，现在你已经无法保护那个女子了，如果，你还相信我，就交个我吧，这次，我保证，就是我死了，这个姑娘也不会出事。”陈泽露对着马午再次地说道，他想要弥补自己的过失。

　　看着陈泽露，这次马午有点不放心了，毕竟，他已经不敢赌了，第一次差点让翠儿死了，这次他一定要翠儿放到自己的身边。

　　看着马午有些顾忌，陈泽露的脸上猛地一变，然后看着陈青道：“将那个东西交个我。”

　　陈青听到这个，他的心几乎都要停了，要是那个东西出现了，对着这里所有人意味着什么，他是最清楚的，而且这将会改变一些家族的情况。如果那个东西一用，大家一定会知道，然后慢慢的发现陈家的少主来到了冀州，这对着其他的几个家族来说，陈家一定有什么阴谋，然后开始对着陈家有些猜忌和防备。

　　“少爷，你知道这样做的后果吗？说不准会挑动八大家族的神经。那样可能造成严重的后果啊。”陈青说道。

　　“不要说了，不就是我出现在这里吗，大家都知道陈家的少主只不过是一个废物，就算来到冀州，想必其他的几个家族也不会多想的，不要废话了，将那个东西给我。”

　　陈泽露态度坚决，陈青知道自己少爷的为人，恐怕这次他不得不交出那个东西了。

　　陈青将一个东西抛向陈泽露，当陈泽露接到的时候，在场的所有的人都是感觉到了一股强大的元气，他们从来没有感受过的元气。这么强大的力量竟然从陈泽露手中的那个东西中发出。

　　“灵气丹！！！”不知道谁喊了一下，大家都是哗的一声，然后迅速的变安静了。

　　在大家的注视下，陈泽露将那颗灵气丹吞下去了。


第505章 大阵重启

　　陈泽露吞下那颗灵气丹的时候，所有人脸上的那种贪欲变成了深深的仇恨和嫉妒。

　　灵气丹，那是一种比精气丹更为珍贵的东西，那样的东西，在冀州基本不存在，因为冀州的元气没有那么多，能够凝聚这样的一个灵气丹，当然还有没有人能够炼制出来。

　　一个精气丹，可以让一个人成功的突破到修者，但是一个灵气丹，则是能够让人突破修凡之后，修为还继续的增加，要是利用的好，说不准能够一下子就是到达修凡巅峰。

　　难怪人们看见了陈泽露的那个灵气丹，都会出现嫉妒。要是得到一个那样的东西，就可以直接的进入修凡巅峰了，这么好的事情，谁不想做啊。但是他们也是不傻，知道能够有这个东西的人，一定不会是一个简单的人，他一定有着很强大的后台。所以，现在人们看着陈泽露吃那个灵气丹的时候，都是没有去阻拦和夺取。

　　强大的力量在陈泽露的身上开始散发着，在他的周围，一些高级精气丹都是哗啦啦啦的像是河流一样，都朝着四周滚去。

　　这么多的精气丹，大家也是看着心颤，不过，他们还是没有去选择获取，因为他们怕这个动作，会激怒陈泽露，不知道他会做出什么事情。

　　马午看着陈泽露这样，他也是心里紧张起来，刚才陈泽露一直要保护翠儿，在马午看来，他一定有他的目的，否则不会管理这些事情。马午现在想不出来原因，他不敢将贾翠儿交给陈泽露。

　　金霸道和慧能还是在一起的纠缠，他们两个人没有注意到这里的变化，对着他们来说，眼前最重要的是，要将对方给制服了。

　　一股强大的力量，将他们两个人给完全的震惊到，使得他们都是忘记了他们还在战斗。都朝着陈泽露看去，脸上带着一点点的恐惧。

　　这个人是谁，他怎么会有灵气丹，而且还吃了下去，我已经感觉到了他的修为的增长，要是等他将灵气丹的力量都吸收了，那个时候，整个冀州，没人再是他的对手，这个人为什么会出现在这里。

　　他是陈泽露，对的，就是他，他到底是什么人，居然能够弄出这大的动静。

　　好一个陈泽露，一直的隐藏着，他的目的到底是什么，难道他要冀州。才会一直的坚持到了现在，然后将大家一网打尽。

　　大家对着陈泽露都是有着不同的想法，关于他的一切，这个时候，大家才知道，原来对着这个人，他们是熟悉而陌生，关于他的一切，都是无从想起。

　　这个时候，大家都是停止了一切，都是看着陈泽露，希望他不会为难他们。

　　一道光芒闪现出现，在陈泽露的身体上开始游走，每走一下，陈泽露的修为就是猛涨一下。

　　最后那道光芒消失后，陈泽露已经到了修凡巅峰的修为，他现在可以轻松的将整个灵风城的事情解决，甚至，他要愿意，能够将整个冀州都得到自己的手上。

　　不过，要是冀州真的到了他的手上，说不准将会引起什么样的大事情，他想要也不行。

　　“这下，你可以放心了，我一定能够保护好她的。”陈泽露对着马午说道。

　　“呵呵，这下，我就更不放心了，你到底是什么目的，为什么弄出这样事情，你到底想要干什么？”马午对着陈泽露说道。

　　看着马午怀中的贾翠儿，陈泽露脸上挂上了温煦的笑容，指着贾翠儿道：“因为她。一切都是为了她。”

　　这个回答，令听见的人，都是傻了，都在想贾翠儿到底是什么人，居然会让那个人那样，甘愿舍弃用灵气丹，也要将自己的修为提升上去。看来那个女子的身份不简单啊。

　　马午也是一愣，看着怀中的贾翠儿，眉头有点发皱，想不到陈泽露为什么会为贾翠儿这样做，想起贾翠儿神秘的身份，马午就猜测可能陈泽露是贾翠儿家族的人吧。

　　但是接来下，所有的人都是顿时这辈子听见了一个不敢相信的事实。

　　“因为我喜欢她，我不想我喜欢的人出事，为了她，我能够做到一切。”陈泽露坚定地说道。

　　这下大家都是张着嘴巴，不知道该说些什么了。那些人看着贾翠儿那个样子，能够不吐已经很好了，要是喜欢上那样子的，一定是心里扭曲，变态至极之辈，但是看那个陈泽露也算是正常，长的也是一表人才啊。

　　马午一下子就是感觉到了威胁，下意识的对着贾翠儿抱紧了一下。

　　“呵呵呵，那么这样的话，我就更不能给你了，因为我也喜欢她，相信你能够明白，要是换做你，你也会这样做吧。”

　　马午的话，让大家都是有了死的心了，一个那么丑的女人，居然让两个那么出色的男人争夺，这个世界怎么了，难道老娘差吗。

　　有些女子，都是对着贾翠儿产生了深深的嫉妒，她们随后就是叹气，人家那么丑都有人要，自己为什么就没人要，是不是自己变丑一点，就有人要了。

　　在马午说出那句话的时候，一个女子哭了，另一个心也是跟着撕裂一样。天天梨花带雨的，她一直希望马午会对自己说这个，但是没有想到，还是没有，结果还是自己输了。而赵香儿也是深深吐口气，自己算什么呢，只不过是单相思一样，这样的最没有意义了。

　　马午和陈泽露两个人就是这么的看着，不是敌人，但是都是有着警惕，生怕会失败。

　　“现在没有人可以击败我，我一定能够保护她，你就让我来保护吧，我不想再让她出任何的事情，你懂我的意思吗。要是一直在你的手上，将会出现什么事情，你懂不懂。”

　　被这么一说，马午也是稍微的清醒一点，现在自己却是没有能力保护贾翠儿，要是换做陈泽露保护，却是没有后顾之忧，但是马午还是舍不得，要是陈泽露不表白，他还能够交出去，但是现在他的心里就是有些抵触。

　　这个时候，大家都是心情期待起来。看看最后会出现什么样的结果。此时，贾翠儿嘤咛一声，微微的睁开了眼睛。

　　贾翠儿一醒，大家都是开始激动起来，这下又看头了，一个修为高，而且人也英俊，跟马午比起来，占据了太多的优势，想必贾翠儿会选择陈泽露保护的吧。

　　“翠儿，你觉得怎么样？”马午关心问道。

　　“嗯，没什么大碍。”贾翠儿说话的声音都是有些颤抖，让马午感觉出来她是在逞强。

　　“不要勉强自己，现在好好的休息，放心，我不会让你出事的。”马午看着贾翠儿，似乎要下一个决定，对比起来，陈泽露更能好好的保护贾翠儿，现在不是自己斗气吃醋的时候。翠儿才是最重要的。

　　似乎知道马午要干什么，刚才的一切，贾翠儿都是听见了。她直接对着马午说道：“不要这样，还有机会，难道你愿意让别的男人来保护你的女人。”

　　被贾翠儿这么一说，马午也是感觉到了羞愧，但是他没有办法，他不能看着贾翠儿在自己的手里出事。他只能这么做了。

　　马午还没有做出决定，贾翠儿就抢先了。

　　“我不会让任何人保护，除了我的男人，我就算死，也要死在我男人的怀中。”贾翠儿对着陈泽露说道，然后就是突然的吻上了马午。

　　这下，所有的人都是哗然，大家都是没有想到会是这样的一个结果，本来一个丑陋的女子被两个男子争夺就够难接受了，现在居然那个丑女子还拒绝了那个优秀的男子，这个世界果然是太疯狂了。

　　陈泽露看着亲吻的两个人，他也是无奈的苦笑，他知道，自己还没有去争取，就已经失败了。

　　两个人忘情的深吻，似乎忘记了周围的一切，忘记了现在所处的环境。

　　马午慢慢的心情稳定下来，感觉到了一股奇怪的力量慢慢的从贾翠儿的空中，朝着自己空中灌输，而且这股力量慢慢的充满了自己的全身。

　　突然，马午空中有股咸咸的味道，黏黏的。马午一下子明白了这是什么。

　　血。

　　贾翠儿嘴角开始流血了，她的整个人都是脸色没有血色。整个人都眼睛都是失去了光彩。生命之力也是在消退着。

　　“马午，我已经将灵风城的大阵交个你了，你有了大阵的本源之力，只要重新的将大阵开启，一切都结束了，没有任何人能够阻挡了。”贾翠儿虚弱地说道。然后整个人都是生命微弱起来，随时就会永远的睡过去。

　　本来已经虚弱的贾翠儿，居然还强行的运用自己的生命之力，将大阵的本源之力，交给了马午，这无疑是一种慢性自杀。

　　马午此时，完全没有想到会是这样的一个结果，他要保护贾翠儿，结果却是一直的被保护，他这个时候，已经没有其他的时间去自责了，他将三十六把斩仙刀召集到自己的身边，然后将贾翠儿围起来，从中激发出所有的生命之力，维持现在贾翠儿的一切生命。

　　做好这一切后，马午呆呆的看着灵风城的所有的人，没有任何的表情。

　　“灵风城因为你们的缘故，已经被毁灭了一次了，现在，你们为了自己的私利，还要对着灵风城下手，但是，请你们要记住，多行不义必自毙。灵风城众人。释放你们的力量吧。我已城主之名，请求你们将力量借给我。”

　　所有的灵风城的人，都是再次的感觉到了那股力量。都是开始继续的默念祷告。每个人的身上开始出现了一丝丝的光芒，这些光芒直接的朝着马午周围飞去。

　　轰轰轰，整个大地都是开始颤抖起来。

　　灵风城的大阵这个时候，再次的启动。


第506章 无可抵挡

　　灵风城的大阵一启动，马午就是感觉自己手上的力量是那么的强大，这些力量虽然不是自己的，但是自己却是能够随意的支配。这一切都是贾翠儿拼命送个自己的。

　　感受着这么大的力量。马午一眼扫过那些进入灵风城的阴阳道的人，还有冀州的人，甚至是那些和尚。他整个人面无表情。

　　那些人被马午看着，心里发怵，他们想要消除自己内心的那一丝丝的恐惧。就必须的要把马午给消除掉，那种感觉太难受了。迫使一些人开始对着马午出手。

　　此时，马午已经感觉自己像是和整个灵风城合二为一一样，在城中的每个人的举动，都是逃不过他的眼。

　　那几个人还未有任何的动作，只见天际出现一只大手，朝着他们覆盖而来。

　　“我就拿你们几个人立威，好好震慑其他的人，让他们知道，现在你们已经没有反抗的能力了。”马午的一句话说完，那几个人就直接被那只大手被碾压成肉垫。每个人都是惨不容睹。

　　“狂妄，太狂妄了，他以为自己是谁，以为自己是那传说中修仙吗，他凭什么，敢对着大家宣战，我倒要看看你有什么能耐。”

　　一些修凡初阶的人，都是看着马午这么放肆，似乎自己的尊严被践踏了，他们开始朝着马午出手。

　　一股股的元神波动，形成暴风，朝着马午猛烈的刮去，这些风看似平常，但是被这风刮过的地方，一切都是变成粉末，震撼人心。

　　这股风大的让所有的人都是不敢轻易的去接住它，那些人也是心里对着马午那种态度不爽，在他们看来，一个小小的灵风城，要是他们想要，他们应该是乖乖的送上来，就像是胜风城一样。

　　马午理都没有理会那个暴风，他现在眼神看着是那些修凡中阶，灵风城中实力处于顶尖的那些人，对于马午来说，现在修凡初阶的已经不是他的对手了，因为他感觉到大阵带给他的那种力量，已经完全的不是修凡初阶能够抵抗的了。现在他只要将那些修凡中阶的人给解决了，那么这次的事情，就会完全的划上一个句号了。

　　冀州的三个首领，这个时候，也是开始完全的恢复了，他们每个人都是看着彼此，知道现在他们必须的要联合在一起，只有这样，他们才有可能出去。只要出去，冀州就不会乱，他们还是有机会。

　　老和尚此时没有其他的动作，他一直盯着那颗佛珠，那颗佛珠，飘浮在空中，不受任何人的支配，一直在那里呆着，也没有人去拿，因为大家都不想激怒那些和尚。

　　慧能则是将天蚕丝袈裟给收了起来，他来到自己的师傅面前，然后告诉了自己师傅关于袈裟的一切。

　　老和尚知道后，也是看着马午有了一些感激，这个时候，他们就是来到佛珠的旁边，大家都是盘坐起来，开始朝着那个佛珠里输送佛光，企图唤起这个佛珠里的那些佛道信仰，激活这颗佛珠。

　　那股风吹到马午的身上，结果却是没有任何的变化，就像是微风一样拂过马午的身上，给马午留下了只是衣服上的几下褶皱。

　　那几个修凡初阶的人张大眼睛，看着这个情况，他们都是彼此的看着，一下子心里产生了一个念头，逃。

　　对于那几个人，马午也是无所谓，他现在看着金霸道，以及那些修凡中阶的人，然后大声道：“你们可以选择一起上，凡是入侵我灵风城的人，我们一定会好好告诉他们，灵风城不是随便任捏的蚂蚁，我们是雄狮，这个时候，我们就露出獠牙，让你们知道这个獠牙的威力。”

　　灵风城的人听到马午这样的话，大家也是觉得解气，开始战斗后，大家一直被压制着，没有任何的反抗，这个时候，他们终于有了力量对抗，他们现在感觉是时候，对着那些入侵者开始报复了。新仇旧恨一起算。

　　此时，那些人感觉到了一股勇气，这种勇气击败了自己的懦弱，让自己变的信心无比的大。使得他们都是认为这次，一定能够将那些入侵者完全的给赶出去，甚至将他们给留在灵风城。

　　金霸道被马午给重伤后，他的力量受到了一点的影响，他也是没有想到，这次灵风城会是这么的强大，这么的难打，一个城居然有这样的实力，他现在有点不敢想了，要是这次时候，灵风城将会强大到什么地步。

　　虽然不甘，但是金霸道知道，现在自己不能死在这里，因为自己已经得到了珍宝王的传承，只要自己好好的修练，将珍宝王所有的一切都得到手，到时候，谁还是自己的对手。那时候，自己就是整个大陆上的主宰，任何人都是要看自己的眼色。为了这个巨大的目标，自己不能栽在这里。

　　金霸道轰隆隆的开始启动珍宝之门，开始逃走。

　　“马午，君子报仇，十年不晚，你给记住，我日后一定要取你的性命，践踏整个灵风城，让你们永远的处于无望无尽的痛苦之中。”

　　“哼，想跑。”马午冷哼一声。将大阵一动，一些巨大的力量开始朝着金霸道过去，这股力量不小于一个修凡中阶的一击。这么大的力量。要是打在金霸道的身上，他就算是巅峰的时候，也要吃些苦头。

　　一些虚幻的波动过来，看着这些，金霸道整个人都是身体一僵硬，吞下唾液，想要抵抗，却是感觉到异常的艰难。

　　一道金光闪过，这一击，被珍宝使者给完全的抗住，珍宝使者用尽自己所有的力量。挡在了金霸道的面前。

　　“少主，好机会，快走，我们珍宝门还有更多的人在等着少主，少主你不能在这里出手，少主，记得我给你说的话，前往那个地方，那里有着我们珍宝门的总部。”

　　珍宝使者整个人被击中，整个人直接像是一颗流星一样，朝着一个方向飞过去。

　　趁着这个空档，金霸道使出全力，将珍宝之门打开。一头钻进去，整个人都是消失不见，珍宝之门也是瞬间没影没踪。

　　对着这个，马午也不管。他将注意力放到了冀州的那些人身上，然后说道：“已经跑了一个，接下来就是你们了。”

　　冀州的人都是几个聚集到一起，然后大家一起的发力，制造出一个个的元神之球，每一个人都是瞄准了马午，随着第一个的发射，所有的都是朝着马午攻击过去。

　　这么多的攻击一起攻在马午的身上，马午不可能不受一点的影响。攻击之后，马午变的就更加的疯狂了。

　　他从大阵中加大力量的吸收。整个人的身躯也是开始涨大起来，似乎是为了装下那些力量，身体才会慢慢的变大。

　　随着马午的身体变大，冀州的那些人都必须的要仰视着马午，他们每个人都是再次的对着马午攻击，刚才的攻击产生了效果，也将他们的信心给提升上去，他们再次的去凝聚那些力量。

　　马午一眼扫过，然后手挥动一下，一股巨大的力量将那些人给扫飞了，他们每个人都是远离了地面，不知道自己最后将要去那里。

　　这么多的人飞到空中，失去了平衡，而马午则是出击一拳，拳风带过，这些人都是被这股强大的拳风给击伤，每个人都是开始慢慢的从空中坠落下来，这一摔，对他们的损伤很是巨大。

　　看着自己这么多人，被马午这么简单的给击退，冀州三个首领也是知道，眼前这个时候，马午已经不是原来的那个人，他获得了整个灵风城所有人的信仰之力，而且还能够运用这些力量，这个是最可怕的。

　　那三个首领都知道，现在要想出去，必须的把马午这一关给过了，他们三个人开始出手。

　　三个修凡中阶的人，一起出手，对着马午产生了一股威胁，使得马午不得不认真的对待。

　　三股力量分别从马午的三个方向过来。这三股力量，只要任何的一股击中到马午，都会对马午造成重伤，这不是关键的，关键的是，只要马午被攻击到，整个大阵就会再次的关闭，到时候，灵风城就真的再也没有机会了。

　　这三股力量时不时的还变化着方向。目的就是要马午看不透他们的目的。

　　马午也是仔细的感受着眼前的这三股力量，开始小心的躲闪着，同时他也对着那三个人攻击。使得他们也不好受。

　　两方就这么的一直开始打斗，似乎就是在比拼，看谁能够坚持到最后。

　　一些灵风城的人，这个时候，也是将所有的希望都是放到了马午的身上，他们都是开始将自己的力量朝着大阵中输送，要继续的增加整个大阵的力量。

　　佛道的人，也是开始大声的朗诵着经文，使得那个佛珠，慢慢的出现了光芒，里面出现了一点的佛光。要慢慢的开始绽放。

　　马午感觉到了大阵有了一些力量的进入，他感觉自己的力量更加的强大了。

　　突然，马午感觉到了佛道力量也是融进了这个大阵中。

　　力量几乎到了一中饱满的地步，马午怒吼一声，一口气将所有的力量都是朝着那三个人过去。

　　三个人的力量都是在这巨大的力量下，一下子被吞了下去。三个人心神一晃，喷出鲜血来。

　　现在马午已经到了一种最为力量的地步了，没人能够阻止他了。


第507章 完结

　　那三个人都是受到这样的一击后，每个人都是开始寻找着机会逃走，现在他们知道了，要是将马午击败，几乎已经不可能了。现在重要的是自己赶紧的逃出去，要不他们就会死在这里，一旦这样，冀州失去了他们三个人的情况下，一定会变成大乱，那个时候，自己所苦苦经营的这些，都将会变成了虚无。

　　马午简单的重伤那三个人，然后就是开始朝着那些和尚看了过去。

　　刚才从大阵获得的力量，马午感受到了佛道的力量，这些力量马午很是谨慎，他不知道，这些力量为什么会融进整个大阵中，不过，现在，对着这些和尚，马午是抱着谨慎的态度，谁知道，这些和尚的目的到底是什么，他们最后会做出什么事情。

　　马午甚至开始担心，这些和尚，将佛道的力量注入到了整个大阵中，虽然不知道使用的是什么办法，要是他们想要利用这些力量，将整个大阵给破坏了，那将是最为棘手的事情了。

　　那些和尚，每一个人的脸上都是没有表情，从他们的神情中，可以看出来，他们对着一切都是无所谓，对着一切都是不想要。马午根本从他们的身上看不出他们的目的。

　　为首的老和尚，这个时候，佛光大闪，对着那佛珠，就是靠近过去。

　　佛珠似乎感觉到了佛光的存在，本身也是开始散发出巨大的光芒，这些佛光都是照耀在整个灵风城，照在所有人的身上，凡是被这道光照耀的人，都是马上感觉到了自己身体有种说不出的暖洋洋的感觉，甚至感觉到自己刚才所做的一切，都是罪大恶极，就算是自己死了，也弥补不了这种过错。

　　这是佛道的佛光普照。大家小心，要是被控制了，我们就会丧失自己的本心，完全的沦落成为佛道的奴隶。

　　发现了那道佛光的人，都是知道了发什么了什么事情，大家都是开始想着办法去避免自己遭受控制。

　　一些修为弱小的人，都是被这道光给照在身上，开始放下心头所有的杂念，开始一个人慢慢的忏悔自己的过往。

　　这么多人都是变成了这样，一些人就是害怕了，他们不知道，佛道居然如此厉害，直接将人的心智给控制住了，他们都想要逃跑，但是整个灵风城都是处于那道佛光之中，他们就是想逃，也没有地方那个逃。他们只能凭着自己的力量，将这道光阻挡住，不让它将自己给控制住。

　　一些阴阳道的人，在金霸道走后，都不知道该做什么了，他们也是跟着逃跑，但是没有跑多远，他们就是被那道光给追上，每个人都是一下子变了一个样子，一直再说自己的罪孽，还劝说其他的伙伴，不要在去信奉什么阴阳道了，只有佛道才能够让人们真正的得到快乐。

　　那个佛珠还是远远不断的喷出佛光，这些佛光不但使得那些人发生变化，还使得那些和尚都是慢慢的开始变的强大起来，通过那些光芒，这些和尚，都是一个个的全身冒着光芒，似乎和整个佛珠都是融为一体。

　　马午看着这个，以为这些和尚，要将所有的人都控制住，他就不去理会冀州的三个人，开始对着那些和尚出手，想要阻止他们。

　　老和尚突然的就是站立起来，然后对着马午喊道：“我知道你在想什么，但是事情不是那样的，我们佛道没有任何的意思，我们都是要普度众生的。每个人都是有他的善心，就和人人都有心魔一样，只要接受到了佛光，他们的那颗善心就会被激发出来，然后整个人都是会朝着善的方向发展，对着以前的事情，都感觉到忏悔。这就是佛道的威力，将人们最真的善突发出来。”

　　对着老和尚的话，那些被控制的人，都是开始附和起来。

　　“对，我活到了现在，才知道，原来佛道才是真的道，才能够帮助我们度过痛苦和黑暗，给我们一个美好的未来。”

　　“我觉得现在的我活着才有意义。”

　　……

　　众多的人都是开始说起佛道的好处，每个人神情都是那么满足。

　　越来越多的人都是慢慢的开始醒悟起来，对着自己过往开始忏悔起来，表示自己将要好好的为自己赎罪。

　　看着这么多人都是被佛道控制了，马午开始说出了他的条件。

　　“我不管你们在弄什么，我也不知道什么佛道，只要你们不对灵风城的人做出这些事情，我不管你们干什么，要是灵风城的人受到了影响，那么就算是佛祖来临，我也要诛佛灭道。”

　　马午这句话，太狂妄了，但是对于那些精深佛道的和尚来讲，这些对于他们来说，都是虚的，他们都不在乎。就算马午说的再难听，再不尊重，他们也不会挠。

　　老和尚知道，马午是不会为难自己的，但是有一个前提，就是灵风城的人，他们不能传播佛道。

　　对于这个问题，那个老和尚感觉到很可惜，可以拯救灵风城的人的机会就在眼前，他却是眼睁睁的看着这样的机会丢失掉，他也没有办法去做什么，因为现在他不愿意招惹马午，而且马午还是对着他们有些恩惠。

　　“其实，接受佛道，都是自愿的，这是能够将人们的善给激发出来，不是我能够控制的，要是灵风城的人，他们有善的渴望，他们自己也会慢慢的走入佛道。”

　　老和尚的话，很明白，就是佛道才是正确的道，人们最终都会信奉这种道。

　　马午此时不说话了，看着那些被佛光控制的人，他的心里也是有些触动。原来一个人的道这样的厉害，那么以后要是自己有了自己的道，将会是一个什么样子呢，会不会也想佛道这样，这样一下，就将所有的人都给控制住了。

　　刚才佛道的力量融入大阵中，马午知道，那是佛道要控制自己，想要激发出自己的善，但是自己的善，马午是知道的，而且马午的本心很坚固，那些佛光根本就是无法撼动一点。更为关键的是，现在马午根本不需要善，在马午看来，对着这些入侵的人，他们已经犯下了不可饶恕的罪行，现在不是因为他们激发自己的善就可以饶恕了，对于马午来说，只有将他们杀死，才能够弥补他们的过错。

　　灵风城的一些人都是感觉到那佛光的厉害，他们也是怕自己会被控制了，但是让他们放心的是，那些佛光一接触他们的身体，就会被体内的一股力量给排斥出去。这股力量正是自己跟灵风大阵心相连的力量。

　　冀州的一些人开始被佛光控制，一些修凡的人，对着这光有着强大的抵抗，因为他们已经创立自己的道，或者已经是承载了别人的道，佛道对着他们的威力小很多，他们能够轻易的抵抗住，除非是他们自己内心中，对着自己道的不坚定，才有机会被控制。

　　现在，马午看着入侵灵风城的人，都是已经没有还击之力，剩下的那些，自己可以轻松的解决，还有一些已经被佛光控制，现在对于马午来说，要是将这些和尚赶出去，就一起结束了。

　　“大师，我看现在，你们的目的已经达成了，这么多人的都是开始信奉佛道了，你们是不是要开始离开了。现在我们也要开始收拾了。”马午对着那些和尚说道。

　　马午的意思，大家也是明白了，这是要他们走出去，毕竟，现在是在灵风城中，人家就是这里的主人，有权利让他们出去，要是他们不出去，那就是表示他们有着什么想法。到时候灵风城的人也不用客气了。

　　“老衲看这场战斗也是一个错误，此时完结定然是一个好处，我代表我们整个佛门对着马施主感谢，多谢马施主为我们找回了佛珠还有天蚕丝袈裟，这些都是佛祖之物，等到以后马施主，来我们佛道地界，一定要好好的拜访我们，我们一定要好好的招待。”老和尚说道，然后双手合十，将佛珠收了，整个人就是开始慢慢的朝着灵风城外走。

　　这个时候，马午也是心轻了很多，然后准备要将剩下的那些人清除，还没有动手，老和尚突然的转过头来，说道：“老衲还有一个不情之请，就是希望马施主可以放过这么多的人，我们佛道不能够忍受这些人惨死在我们的面前，这次，我就希望马施主可以答应这个请求，要不我们佛道真的没法不插手了。”

　　看着冀州的那些人，还有阴阳道的那些人，马午也是有些累了，要是真的跟佛道交手，而且再加上那些冀州和阴阳道的人，马午还真的无法有胜算，而且这个时候，马午不想一直这么下去了。

　　“好吧，日后，我一定会将公道讨要回来。”马午摇摇手，意思就不追究了。

　　冀州的人，还有阴阳道的人，没有想到会是这样的一个结果，他们也是不再去妄想什么了，就匆匆的第一时间逃走了。

　　所有的人都是从灵风城撤出去了。马午看着一片狼藉的灵风城，然后整个人就是深深的吐了一口气，有了一种轻松的样子，一切都完结了。


第508章 还灵丹

　　一切都结束了，但是还是有些人没有离开，马午此时看着陈泽露说道：“你为什么还在这里？”

　　被马午这么一问，陈泽露则是对着马午道：“现在要是我走了，那么那位姑娘，就谁也救不了了。”

　　听见陈泽露说起贾翠儿，马午的心里就是有点慌张，问道：“你什么意思？”

　　“你难道不知道吗？刚才，为了将整个大阵的本源之力都给你，那个姑娘是抱着什么样的心态吗？她是抱着必死的心态啊。就算是一个完全的健康的人，要是把整个大阵的本源之力交个其他的人，都会有生命的危险，何况是受了重伤的那个贾姑娘。”

　　被这么一说，马午赶紧的来到贾翠儿的身体，发现她整个人的生命之力已经是稳定了，斩仙刀涌出的生命之力，都是完全的补充到了贾翠儿的身上。此时，马午此时放心下来。

　　但是，陈泽露则是脸上带着着急的表情。他也来到贾翠儿的身边，然后对着马午说道：“能不能让我仔细的看看。”

　　马午也是有点犹豫，但是为了保险，他还是同意了这个提议。

　　陈泽露用元神之力，对着贾翠儿过去，开始检查着贾翠儿的情况，感受着贾翠儿的情况，陈泽露的脸上的表情很稳定。被马午看在眼里，马午的心也是彻底的有点放松，突然，陈泽露的脸上剧变，带着巨大的惊恐，这个被马午看见，马午的心也是猛地跳动一下，然后颤抖的声音问道：“怎么了？是不是出什么事情了？”

　　此时，陈泽露收了元神之力，然后看着马午，有那么一点的嫉妒。还有就是深深的悲哀。

　　“贾姑娘的情况不是那么简单，刚才她为了能够将本源之力给你，从而不发生意外，她动用了自己的元神本源。你知道的，一个人的元神本源，一旦受损，就无法的恢复了，将会一直的慢慢的流逝，知道最后，所有的元神都消失掉，整个人也是永远不会醒来，就算还有着生命之力，那也跟着死人没有什么区别了。”

　　听见陈泽露这样说，马午也是完全的愣了，他不知道会出现这样的事情，他顿时就是感觉到了整个天地要塌陷了，他的整个生命都是要终结了。这样的打击，对着马午来说无疑是最致命的。

　　“那么，现在有什么办法，可以让翠儿恢复过来，无论做什么，我都能够做到。”马午一把就是抓住陈泽露激动地说道。

　　对着马午这样的行为，陈泽露也是没有任何的不快，他看着贾翠儿心里想道：“原来你叫翠儿啊。呵呵呵，这么长时间，我才知道你的名字，算不算是失败呢，刚才说真的，我真的是有了一种死的心了，你居然那么大胆的做出那样的举动，你是要我死心嘛。可是，你错了，我认定的事情，没人能够改变。”

　　看着陈泽露不说话了，马午就是放开他，然后为自己刚才的那些行为道歉，这个时候，他已经没有理智了，他真的不知道该做什么了。现在只要能够救贾翠儿，他什么都是肯做的，就是要他死，他也会没有任何的犹豫。

　　看着马午那样，天天忍不住了，她直接的走到马午的身体，然后说道：“想要恢复元神本源，我倒是知道一点，我听爷爷说起过。如果有还灵丹的话，或许还有希望。”

　　听见这么熟悉的声音，马午朝着天天望去，突然，马午看见了一张脸，是的，是她，没错，就是她，她怎么瘦了，人也跟着憔悴了很多。

　　马午将自己的心情收复，知道现在不是自己儿女情长的时候。就问道：“还灵丹是什么东西，那里能够找到。”

　　天天也是看见马午的反应，有点伤感，然后就是将那股忧伤深深的藏在自己的心底，然后说道：“还灵丹是六阶兽的内核炼制的，六阶吞天蟒。它们的这些兽，都是能够吞下任何的东西，也包括一些散魂和元神，吞下的东西，在它的内核的作用下，都是转化成了一种力量，存在它的内核中。时间久了，它的内核就会变成一个巨大的能量体，这个能量体，要是别人得到了，炼制成还灵丹，就能够将人们损失的元神本源给修复了。”

　　将还灵丹简单的说明了一下，马午就是知道了，贾翠儿还是有希望的，他就是急迫地问道：“那么那里才有吞天蟒，告诉我，我去擒来。”

　　“吞天蟒生活着豫州，豫州那里地域昏暗，阳光出现的时间少，所以那里慢慢的成了所有的散魂的聚集地，同时，也有些靠着散魂的兽，都是生活在那里，吞天蟒正是这么一种，每一个吞天蟒都是修罗巅峰的修为，虽然他们的修为低，但是要是旁边有许多散魂，那么他们就会利用散魂的力量，慢慢的熬死人。所以说，获得它们的内核，不是一件简单的事情。”

　　天天说着说着，就是眼泪流了出来，好像是想起了什么往事一样。

　　看着天天那个样子，马午想要安慰，但是却感觉很是生疏，不知道该怎么做了。只能呆呆的看着贾翠儿。然后心里百感交集。

　　天天狠狠的掐了自己一下，然后心里对着自己说道：“我说过，以后一个人一定要坚强的，我一定能够做到的，我不会在哭鼻子了，我能够做到。”

　　“要是想要获得吞天蟒的内核，一定是一次很艰难的战斗，去之前，一定要充分的准备一下，然后才能够上路，否则说不准就会出现意外，耽误了行程，而元神本源受损的人，最多只能坚持三个月，等这些时间过去了，一切就完了，就算有还灵丹，也是没有机会了。”天天继续地说道。

　　听到这个，马午也是跟着着急了，他现在什么也不顾了，只想要快点的去寻找那吞天蟒。

　　一切都是有了希望，马午就是要出发了。但是，这个时候，灵风城的人都是看着马午，每个人都是眼中充满的一种崇拜和激动。

　　这些人的眼神，告诉马午他们对着自己现在是抱着什么样的态度，望着这些人，马午突然感觉到，自己现在不能够离开这里，起码现在不能，因为现在灵风城，已经很薄弱了，此时整个城的人都是需要一个精神上的领袖，而自己无疑最为适合，要是自己走了，对着他们将是一个巨大的打击，而且还有一个理由，也是最难以让马午离开的理由。

　　现在整个灵风城的大阵，贾翠儿都是交给了马午，现在，只要马午在，那么灵风城就会免受冀州任何势力的攻击，这就保障了灵风城的安全，要是马午离开了，那么灵风城将会是什么样子，就很难想了。

　　贾翠儿拼着性命，也要将灵风城的大阵交个马午，就是要马午好好的守护灵风城，就是要满足马午的那个心愿，要是灵风城丢了，那么贾翠儿所做的一切，都是白费了，马午也是不允许这样的。

　　要是自己留下了，那么吞天蟒的事情，就是要搁置了，到时候，就怕贾翠儿是挺不过去了。

　　现在马午开始为难了，他不知道怎么选择，恨不得现在能够有两个自己一样，他要是选择一个，就要舍弃另一个，而且这两个对自己来说，都是很重要，他都不能放手。

　　夏剑和马未，也是了解到了一点的情况，他们两个人就是彼此的看了一下，然后对着马午说道：“马午，事情我们已经知道了一写，现在你就安心的在灵风城吧，吞天蟒的事情，我看让我和马未去做吧，我们现在的修为也是修罗巅峰了，对付吞天蟒也是可以了，我们一定能够将吞天蟒的内核拿回来。”

　　夏剑知道马午的为难，就是主动的要求自己去豫州。来帮助马午解决内核的事情。

　　看着夏剑这样，马午也是不知道该说什么，他知道豫州的危险，夏剑和马未两个人去的话，危险一定很大，他不能够让自己的兄弟冒着这样的危险，他正要拒绝两个人的提议。一旁的陈泽露却是说话了。

　　“这样也好，如果需要，我也可以去，现在我的修为是修凡的巅峰，对付吞天蟒自然是很容易，有我的话，相信机会会更大。”陈泽露也是主动的要求参与。

　　听见自己少爷说这样的话，陈青也是一愣，想起了豫州什么东西，然后对着陈泽露道：“少爷，你要三思了。要是你在豫州被发现了，一定会受到那个家族人的追杀，豫州是他们的势力啊，我们家族和他们一直都是敌对，他们是不会放过这样一个好的机会的。”

　　“不要说了，我已经决定了，你知道我的为你的，你就不要再说了。没有人能够改变我的意思。”陈泽露道。

　　陈青知道自己无论怎么说，都是无法将少爷给说服了，要知道，少爷可是连家主都敢反驳的。

　　没有办法的陈青，一个人开始心里暗暗的打算回去，将所有的事情告诉家主，让陈家派出高手，保护少爷的安危。

　　马午这个时候，也是没有办法了，他还没有阻拦，三个人就是走了。只留下一句话，三个月内一定回来。

　　看着他们，马午也只能摇头叹气了。


第509章 迷情

　　夏剑和马未以及陈泽露三个人上路了，马午只能将希望都交给他们了，他相信夏剑和马未一定能够完成这件事情的。

　　看着三个人远去的背影，马午就是放下了这个事情，开始收拾眼前的一切，首先，就是要将贾翠儿安排到一个安全的地方，这个时候，她已经不能再受到任何的损伤了。

　　马午开始抱起贾翠儿，准备安排贾翠儿，结果看见了天天还是一直的站在原地里，没有任何的动作，一个人一直发着呆，不知道出了什么事情，这个时候，马午很想凑近去，但是突然不知道该说些什么了。两个人这么久没有见面，马午有点尴尬，也不知道怎么去开口。

　　天天惊醒过来，微微的一想，就是知道刚才发生了什么事情，她刚才说起还灵丹的时候，想起了自己的父母。慢慢的开始回忆起来。

　　马午就是呆呆的站在原地，既不说话，也不走，他似乎再等着天天的开口。

　　看着马午这个样子，天天忍不住笑了起来。还是跟原来一个傻样。

　　“喂，看什么看，现在还不赶快的将翠儿姐姐安排好，要是翠儿姐姐出什么事情，我可是饶不了你。”天天对着马午举起小粉拳威胁道。

　　此时，马午也是心里一下子放松了，然后就是连忙的点头道：“对，我把这个事情给忘了。”

　　马午一下子就是变的有点滑稽起来，看着马午，天天想起了第一次相遇马午的时候。那会她看马午也是一个傻呆呆的，但是自己怎么就慢慢的看上这样一个呆子了。

　　将贾翠儿抱住怀中，马午开始寻找适合的地方。但是现在的灵风城已经不是原来的那个人，马午根本就不知道去那里寻找，更为甚者，现在马午连方向都是弄不懂了，他一下子就是不知道该怎么做了。

　　看到了马午的为难，灵风城的人就是有人站了出来，开始告诉马午具体的事情。其中天母教的嫣佳是最为热心的一个，她现在丝毫没有受到马午真正身份的影响，因为刚才马午的表现，已经深深的在她的脑中留下了不可磨灭的身影。

　　在嫣佳的带领下，马午就找到了原来贾翠儿所在的房间，好在这里没有被刚才的那场战斗给毁坏，还是能够用的。马午就先把贾翠儿安排进去，然后在房间的周围开始放下了三十六把斩仙刀，一方面是要为贾翠儿提供生命之力，另一方面就是为了贾翠儿的安全。

　　将一切都是做完之后，马午就是在最近的地方找了一处地方，他要能够最短的时间内，来到贾翠儿的身体。

　　看着马午弄完这些，天天一直没有说话，此时，她不知道自己该怎么说，因为自己想要留下了，但是自己拉不下脸去说这样的事情，她又不想走，一时间，就是弄的自己心里很是焦急，这会儿就希望马午能够开口，让自己留下来。

　　嫣佳一直在马午的身体，忙这个忙那个，这使得天天整个人都是有点吃味，傻子都能够看出来那个姑娘对着马午是有点那个啥啥的。尤其是天天身为一个女子，怎么会不了解女子。要说谁最了解女人，还是她们自己嘛。

　　当然这一切，还是有一个人一直悄悄的看着。她此时想法更是复杂，她现在觉得自己还不如天天呢，起码她和马午还是相识的，而自己，对马午来讲，应该已经是没有印象了吧。

　　赵香儿身上的伤还是没有好，她整个人还是那么虚弱，此时她勉强的一直走着，感觉到了自己的身体已经有了一些的负荷，不能让自己一直的这么下去，赵香儿就想要找个地方先休息一下，然后再慢慢的恢复自己的身体，现在她有点后悔走出来房间了，但是转念一想，要是不出来，说不准会有什么事情，正好这次出去也是有着收获的。

　　慢慢的走着，赵香儿的视线是越来越模糊，此时的她都是靠着意念来进行一切，只要她有一点的松弛，整个人就会马上的晕过去，要是没人管，怕是会有大事情了。

　　每走一步都是那么难，以至于赵香儿整个人都是走的那么慢，此时的她多么的希望有个人能够出现，然后帮助自己，但是这也是她的幻想罢了，整个灵风城，自己认识谁呢。而且谁又会来帮助自己呢，这一切都只不过只自己的一个幻想罢了，自己还是靠自己吧。

　　马午将贾翠儿已经安排好之后，看着天天的那个眼神，自己就是不自在，也不知道该怎么去做，他就找个空挡就偷偷的从天天的眼神中逃了出来。

　　现在对于马午来说，他不知道自己该做些什么了，对于天天，他也是有着喜欢的，但是这个时候，他的心里很是难以抉择，因为贾翠儿为了自己都成了那个样子了，自己这个时候，应该是好好的将贾翠儿给恢复了，这才是最重要的，至于其他的，马午一直强制自己不要去想，不过，每次看见天天，马午就是无法控制自己，他只能够尽量的不去看天天。

　　天天似乎也是感觉到了马午的一点故意的躲避，她也下了决定了，既然马午不开口留下自己，那么自己就赖着不走，要不自己这一走。一切都会变了。自己要守护自己的幸福。

　　正好贾翠儿需要一个人照顾，马午显然不合适，天天就是打算用这个理由留下来，奈何旁边有了一个嫣佳一直的过来参合，给了天天很大的压力。似乎以后的路很难走了，还有很这么多的人慢慢的竞争。

　　马午深深的吐出一口气，开始在灵风城中游走，看看灵风城的现状，顺便看看现在的人员的情况。毕竟，从现在开始，灵风城要过上新的生活了。一切都是从头开始，马午也相信，这次的斗争，未必不是一件好事，它将灵风城的人都是团结到了一起，更重要的是，它考验了灵风城，经历过这样的灵风城，以后将会越来越强大。

　　路上碰到了几个受伤的人，马午就是为他们治疗，现在马午感觉到了灵风城大阵的威力。只要灵风城的人都是能够将他们的信仰跟大阵沟通，那么马午就是能够源源不断的从大阵中获得力量。虽然这些力量不是马午的，但是使用过这么大的力量后，马午也是对着这股强大的力量有了一个认识，也是算出现在自己的力量程度。能够准确的算出现在自己的战力。

　　现在马午修为虽然是修罗初阶，但是马午本身的实力已经能够和修罗巅峰战斗，甚至连修凡初阶的，马午也是能够给打上一回，而只要马午在灵风城，那个大阵还在，马午就能够不惧怕冀州的任何人。

　　借助大阵的力量，马午都是能够轻易的将修凡中阶的给击败。隐隐的能够站在修凡巅峰的状态。

　　对着那几个受伤的人，马午只是用了自己的力量就是能够解决了。他随手的一抓，就是出现了精气丹，将这些精气丹交给了那几个人，希望他们能够快速的恢复。

　　现在马午感觉到灵风城的元气，太稀少了，要不自己就能够制造出无数的精气丹，将灵风城的所有人都是提升到了一个阶位，对着灵风城的实力也是一个提升。

　　此时，马午感受着周围的元气，想起来了冀州王那些话，说是灵风城的气运都被命皇和魔神战斗的时候，用完了。正是因为这样，灵风城这里元气才会如此稀少吧。

　　马午边走边想着，他开始回忆起天风城底下那个世界的经历，想了很多，马午想起来百花仙子要自己帮助她要做的事情。想着这个，马午也是感觉估计这事情难办了，自己现在没有时间走出去，而且要找到赵香儿，这也够费些时间和力气。

　　本来马午正要将百花仙子的事情给搁置一下，然后突然就是闻到了一阵香气，这股香气，他太熟悉了，这跟百花仙子身上的味道是同一个。

　　寻找香味，马午就是走了过去。他看见一个女子正艰难的步行着，看着背影，马午也是看不出来是谁，他只是觉得熟悉，就是不知道是谁。

　　突然，那个女子坚持不住了，整个人都是要倒下去，看到这个，马午就是一个箭步出去，直接的将那个女子抱住了。

　　赵香儿感觉自己的身体被强有力的臂弯拥抱着，自己还以为自己出现了幻觉，甚至以为自己已经昏死过去了，现在只是自己识海的一些活动。

　　感觉到赵香儿身体的严重，马午就是快速的将元神之力传送给赵香儿，使得她能够稍微好受一点。

　　一股暖洋洋的感觉在自己身体上面遍历，赵香儿知道这是别人的元神之力，这会儿她能够清晰的感觉到这股力量。而且她还感觉到自己的胸口被什么压制着。

　　赵香儿一下子就是想到了某个可能，一定是一个男人看到了自己，然后趁着自己这种情况，要对着自己侵犯，他可不想玩一个死人，所以，才会维持自己的生存，但是也不会彻底的救自己。

　　想着这个可能，赵香儿都是有点绝望了，她都想好了，真的要是那个情况，她就是自爆元神，可是现在她连一点的元神都无法使用。就是想死也不能死成。

　　绝望之后，人们往往都会变的愤怒，然后想要毁灭一切。

　　赵香儿也是睁开眼，要好好的看清那个人，就算死，也要变成散魂回来。

　　可是，她却看见了一个太熟悉的脸，因为熟悉，而觉得不真实。

　　马午专注于输送元神之力，也是没有注意其他的细节，就算他的手臂一直压着赵香儿胸口，他也没有感觉到那一丝的柔软和弹性。

　　一下子，赵香儿却是希望这样的时光，能够一直的停留下去。此时，她突然就是脸红了，想起刚才自己想的那一些，要是马午真的要对自己那样，自己该怎么做。该怎么办。一时间，一直最为坚强的赵香儿扭捏起来。她一直的都是超出了自己年龄的老练，而且还是具有一些男子气，这都是为了以后家族的需要。而这个时候，她突然觉得自己也是女人，也是需要一个男人来保护，就像马午保护贾翠儿一样。一时间，赵香儿又是有些失望。

　　关于赵香儿的一切想法，马午自然是不知道的，他认真的输送元神之力。就是感觉自己身体越来越燥热了。

　　赵香儿也是觉得自己有股感觉，这股感觉似乎很是奇妙，自己从来没有遇到过，她的全身都是越来越软，根本用不出力气。

　　双眼迷离的看着马午，赵香儿整个人都是充满了盈盈春意。而马午则是感觉自己的身体要爆炸了，想要找个地方发泄，他现在感觉身体都是变的有点迟钝了。

　　此时，从马午的身上散发出一股香气，这香气之中，带着一股力量。


第510章 你要对我负责

　　此时两个人都是浑身的燥热，马午感觉自己已经处于一种奇特的状态，使得他不想就这么结束了，反而是想着一直就这么的继续下去。

　　而赵香儿则是身体已经由不得她了，她全身都是软了下来，加上之前所受的伤，此刻，她只能只心里有些活动，要是身体做出动作，对于她来讲，是很难的。

　　马午抱着赵香儿，整个人都是一直站在，要是别人看见了，也会觉得没有什么，说不准是一对小情侣之间应用的动作，抱抱而已，也不是什么大事情。

　　好在现在他们两个这会儿在的地方没有几个人，而且现在灵风城人们都是处于休息之中，一切结束后，他们都是一个个都开始休息着，每个人都是那么累，也没有心情去闲逛，所以，这个时候，马午和赵香儿真的发生什么，也极少可能被人给发现了。

　　马午感觉到了自己的身体传来了一阵阵的柔软，这种感觉，正好能够去除自己内心的那一丝的燥热，他就本能，下意识的将手去触摸那些柔软，手到之处，都是软弹，触感使得马午整个人都要忍不住的吸气。整个心都是快速的跳动着。

　　被马午的手肆意的摸着，赵香儿的整个人都是脸红红的，双眼之间，也是有着盈盈的春意，一双眼睛里面都是柔情，任何的铁血男儿看见后，都会整个人从此温柔起来，这世间最美好的事物莫过于此了吧。

　　似乎仅仅有这些柔软，并不能满足马午，马午的手慢慢的开始移动了，慢慢的从腰朝着那双峰上面拂去。

　　刚一碰到那对精灵的时候，马午的整个手像是经历了做美好的经历，而赵香儿也是不住的轻声喘息起来。这种喘息对着男人是最致命的。

　　就这么一下，马午的手突然的就是加大了力度，一把抓了下去。这一下，弄的赵香儿有点吃痛，但是痛苦之下，却是有着那么一丝奇妙的感觉，恨不得马午再次的去抓一下。

　　一只手把玩着那对山峰，马午的另一只手抱着赵香儿，似乎那对山峰对着马午的吸引力不大了，马午的一直手，开始顺着山峰慢慢的朝着下面扫去。

　　随着赵香儿身体的曲线，马午的手慢慢的游走，不急不慢的，从山峰处滑到了平坦的小腹。虽然隔着一层的衣服，但是马午还是能够清楚的感觉到，那小腹是如此的平坦，一丝的赘肉都是没有，似乎这里跟着镜子一样的平坦。

　　这个时候，赵香儿整个人都是喘起来，她的呼吸也是急促，身体微微的颤抖起来，猛的一下，赵香儿像是触电了一样，整个人都是脑中空白了，马午的手居然从小腹开始朝着下面滑去。

　　那里是一个女子最珍贵的地方，多少人男人都是梦寐以求的地方。

　　马午的手已经碰触到了那最柔软的地方，碰触到那里的时候，马午的整个人都是有一种说不出的舒服，此时，马午再也忍不住了，他感觉自己的身体火热的不行，只有那个地方才能够为自己败火。

　　现在马午口干舌燥，感觉整个身体都在燃烧了，此时，他有股冲动，要将眼前的这个人完全的跟融合了，和自己合二为一。

　　赵香儿，也是整个人都是完全的丧失了理智，她整个人都是满面春风，她整个人都是不知道该做些什么了，现在她感觉到那只手，不老实的一直晃动，每一下，都使得自己感觉到了前所未有的感觉，同时自己也是跟一摊软泥一样。

　　随着赵香儿的变化。她整个人身上都是散发出一阵阵的香气，这时，她的整个人的香味更为的浓烈。这香气的出现，更加的刺激着马午。

　　这股香味像是一把火一样，将马午整个人都是点燃了，马午这个时候，整个人都是控制不住自己了，他要眼前这个佳人的一切，他要她臣服自己，他要做她的英雄。

　　马午本能的就是将赵香儿的衣服给撕开了，失去衣服的阻碍，马午的触感更加的真切。马午的整个心都是激动了，这个时候，他只想着一件事情。

　　赵香儿感觉到自己的衣服被马午粗暴的撕裂，她的心里就是有点着急，神智也是清楚了一点，不过，赵香儿整个人想了想，就感觉到，这一切都不是真的，自己一定是在做梦。怎么可能，自己还能够和马午相见呢，这个时候，他应该是陪着贾翠儿，那里有什么时间过来。

　　想着想着，赵香儿就放开了，反正都是一个梦，为什么不让这个梦完美一点呢。

　　“马午，给我。”赵香儿对着马午轻声道。

　　这句话，使得马午整个人都是抗拒不了了。似乎有着一种魔力，引到着马午。

　　将赵香儿放到地上，马午双手重新的回到了那两座山峰上，慢慢的整个人都是朝着赵香儿趴了过去。他感觉到了下身有股热气，一直憋着，想要发泄出去，很自然的马午就是知道刚才那个柔软处，就是能够解决自己的一切。

　　撕拉一声，赵香儿的裤子被马午一手给撕裂了，此时，马午骑在赵香儿的身上，整个人红着眼睛，看着眼前的佳人，全身的血管都是暴涨起来。

　　赵香儿双腿之间，都被马午看的一个个的清楚，虽然有着最后一层薄衣服挡着，但是马午还是清楚的看到了那个地方的一些轮廓。

　　终于，马午整个人都是沸腾了，他要将去得到赵香儿的整个人，他要给她最大的满足。

　　就在这个时候，马午的整个识海，像是下起了雪一样，将所有的邪念和热火都是败了下去。

　　马午的眼睛也是逐渐的清明起来，他随即一愣，然后看着眼前的东西，一下子就是吓了一跳。

　　马上，马午就是赶紧的从赵香儿的身上起来，不自在的站在一旁。

　　刚才发生的一切，虽然不是马午的本愿，但是发生的一切的记忆还是在马午的识海中出现的，想着刚才的一切，马午的心就是又开始了激动起来，但是他这会儿能够控制自己了。

　　“刚才是怎么回事？为什么我会变成这样，我到底怎么了？这个姑娘是谁呢？”马午心里想到。

　　被弄的全身狼藉的赵香儿，头发也是膨散在前面，将赵香儿的整个脸都是遮住了一半，让马午无法辨认出来。

　　这个时候，赵香儿也是开始慢慢的感觉到了一点的不同，然后她就是慢慢的睁开从马午对着自己侵犯开始就闭起的双眼。

　　透过头发缝隙之间，赵香儿看见了马午的一只手朝着自己脸过来。看见这个，赵香儿似乎是认命的再次的闭上了眼睛。

　　但是结果却不是赵香儿想的那样，马午没有对着做出任何的动作，只是用手将她的头发给拨到了一旁，想要看看是谁。马午一直感觉这个人挺熟悉，但是就是不知道是谁，他要却认一下。

　　当那一缕乌黑的秀发被拨开的时候，一张满脸通红的，让人陶醉的脸出现在马午的眼前，带着浓浓的春意，让马午看见，忍不住要求抚摸。

　　看见这张脸，马午彻底的震惊了，他怎么也没有想到眼前的这个佳人居然是赵香儿。但是想想也是有各种的迹象表明了可能是赵香儿，只是马午没有细想。

　　“赵香儿。”马午叫了出来。

　　这一声，也是令赵香儿清醒过来，这句话太真实的，赵香儿眼睁睁的看着眼前的人，自己也不知道干些什么，她整个人都是显得有点不自在，知道这一切都是真的后，想着刚才的一切，赵香儿也是觉得有些发怒，也是有些娇羞，一时间，心里复杂的很。

　　马午喊出这一句话后，就意识到自己这一声，带来了怎么样的影响。这下，两个人都是无法的在自然的面对了。

　　“那个……那个你怎么在这里啊。”马午瞥过头问道，他不得不去转过去，因为现在赵香儿整个人都是极其的不雅。

　　似乎发觉到了自己的状态，两只腿被马午刚才给扒开了，最私密的地方，也是跟暴露差不多，但是，赵香儿却不能用出任何的力气，只能一直保持着这个样子，这个时候，她都是有了一种要死的心了。

　　“快点，将我扶起来。”赵香儿小声地说道，她整个人都是带着一点的痛苦之色。

　　马午也是慌张就是开始过来，将赵香儿扶起来，但是过程中，难免有些过。马午这次真的不是故意的。

　　被马午再次的触动到敏感的部位，赵香儿也是不在意了，最过分的马午都做了，现在这个，对着自己还真的不算什么了。

　　慢慢的扶着赵香儿，马午整个人都是一丝的慌张，不知道该做些什么，现在的他很难理解，刚才他为什么会变成这样的呢。

　　马午一向自认为自己的定力很强，但是这次，突然就是变成了这样，一定有猫腻。但是马午却是想不出来，这到底哪里出事情了。

　　赵香儿一直看着马午，感觉到了他的窘状，心里也是觉得有些好好笑。心里的紧张和害羞也是冲散了不少。想着刚才那个火爆的过程，赵香儿都是感觉到了不真实。

　　“刚才……”赵香儿问道。

　　“刚才怎么了，我不知道啊。”马午干脆就装傻了。

　　看着马午的这个样子，赵香儿也是知道了马午的意思，但是被占了这么多的便宜，怎么能够轻易的放过他。

　　“刚才你不是看了，对了，也摸了吧。”赵香儿狡猾的一说。

　　这下，马午心蹦蹦的跳动，他也不好意思躲了，手上还有着一些粘性，他不承认也没有办法。

　　“额……”

　　“果然，你还真的做了。我不管，你要对我负责，要不我将这个告诉所有的人。”赵香儿突然威胁马午道。

　　这个时候，马午也是呆了，他没有想到赵香儿却是这样跟自己带着玩笑的口气说话。转念一想，也许是她故作坚强吧，这样的事情，换那个女子不得有阴影啊。

　　“额，我负责。”马午像是一个做错事情的孩子一样。

　　看着马午的整个态度和表情，赵香儿没由的笑了起来。

　　她第一次笑的这么开心。


第511章 出关

　　马午将赵香儿带回去后，也对着她整个人都是进行了元神治疗，同时也是留下了一些精气丹，然后整个人就是急忙忙的走了，不敢逗留，留下了每一点时间，都是煎熬。

　　一个人单独的时候，马午就是开始分析刚才的一切，他想着开始，自己是看见了一个人要倒下去了，然后自己去拯救，结果就是发生了自己不能控制的事情了。虽然那些事情，自己很是熟悉，但是可怕的是这都不是自己的意愿下进行的。

　　“这是怎么回事？”马午只能跟着小武子商量了。

　　“马午，你个怂货，刚才那么好的机会，你都不上，你可知道，那是怎样的一个机缘吗？要是得到百花仙子传人的元阴，你的好处是巨大的。关键的时候，你怎么就掉链子了。”

　　小武子一上来就是对着马午一顿臭骂，似乎感觉马午当时特别不是男人，有那个男人能够做出他那样的举动，中途退缩了，这还是男人嘛，整个一个无能才是。

　　“别给我扯淡，赶紧告诉我怎么回事？要不咱俩谁也不好过，你懂吗？”马午直接道，也不在跟小武子废话。

　　细想一下，小武子就对着马午说道：“这可能是百花仙子搞得鬼，你还记得最后一下，她送你出去的时候吗，那会我就觉得有点问题，她为何要牺牲自己最后的一点散魂来让你出去，这其中一定有什么猫腻，但是具体的我也不是很清楚。”

　　被这么一提醒，马午倒是想起来，那会自己身体上却是有了一点的异常，自己也是闻到那股香气进入了自己的身体。

　　看来这一切都是百花仙子弄的，她一定是对着我做了什么事情，然后当我遇到赵香儿的时候，就会发作。但是她这样做的目的是什么？

　　马午真的不明白了，他想不通，百花仙子最后的目的是什么。

　　百花仙子最后不是嘱咐你帮她做事吗？我看她是怕你不好好的为她做事，才故意弄出这么一个事情。她算准了，要是你是一个重义气的人，那么有没有跟赵香儿发生关系，都无所谓，你都会帮助她办事。要是你是一个忘恩负义的人，那么跟赵香儿发生关系后，你就会得到好处，这种好处，对着你是有着巨大的吸引力，使得你一步步的去帮助赵香儿，最后，百花仙子一定会交代自己将让赵香儿对付你。

　　所以，不管哪种情况，都是能够达到她的目的，而付出的也仅仅是一个赵香儿的元阴，得到的却是无尽的好处。

　　这些都是小武子的猜测，马午也是觉得有点太荒诞了，但是目前这也是最为能够解释刚才事情的理由了。要是马午最为百花仙子，相信自己也会这样的做的。

　　对着这个，马午现在也就不去瞎想了，现在他担心的就是自己要是再遇到赵香儿怎么办，会不会再次的发生这样的事情，他现在比较担心的就是这个事情。

　　结果，小武子直接就是骂马午，这也算是一个事，貌似这个担心没有必要的。就算是担心，也是人家女生担心吧，你这是典型的得了便宜还卖乖的主。

　　最后，马午觉得还是少给赵香儿接触为好，像今天就差点的弄成大祸，要是真的弄出一点什么事情来，马午还真的不知道该怎么做了。

　　灵风城的事情，算是告上一段了。整个冀州，都是被灵风城的事情鼓舞到了，他们都是认为自己也是可以成功的，也是能够抵抗住冀州三个势力的打击。自己也是应该做出大业的，怎么能够满足一个小小的城。

　　整个冀州，此时都是蠢蠢欲动，任何的风吹草动，都会使得冀州爆发出一场灭顶之灾，这么多的城，要是一时间都是开始斗争，那么没人能够阻止了，整个冀州只会灭亡。

　　一些人肯定是不愿意看到这样的情况，但是，也是有例外的，比如血煞魔主，同时还是阴阳道的翁鹿。

　　翁鹿一直的躲着，他一个人在看到事情不妙后，独自的一个人就是逃了出来，谁也不知道他的踪影，也没人注意到他的存在。

　　从灵风城逃出来后，翁鹿整个人都是有些心惊，他没有想到，灵风城会变的这么厉害，而且还有杀手，要不是最后佛道的阻拦，相信所有的人都要被马午给留下来。自己也当然不例外。

　　不过，对于翁鹿来讲，这次的结果，对着他也是有着一点的好处，因为一旦整个冀州乱的话，他的血煞就会发挥作用，越是动乱，血煞就是越能够得到所需要的资源和血液，这样，他的血煞就会越来越强大，到时候，将所有的血煞的修炼的人的力量，都获得自己的身上，那么自己的力量将会是多大。

　　翁鹿从灵风城逃出来后，他不是没有好处，他趁着大家都走的时候，将珍宝使者给偷了出来。

　　珍宝使者，当时虽然抵抗了马午的一击，让金霸道有时间逃走，但是他并没有死去，他只是受了重伤，昏死过去。

　　发现自己被翁鹿给救了，珍宝使者也是有些感激，但是他转念一想，想到了翁鹿是一个什么样的人，他就是感觉到了一点点的不妙。

　　“哈哈，珍宝使者，现在你感觉怎么样啊？”翁鹿道。

　　“你这是什么意思，你想要干什么？”珍宝使者虚弱的问道。

　　“现在你知道吗？我其实就是血煞魔主，整个血煞都是我一个人建立起来的，你觉得你会变成什么样子，我看你也是没有机会活命了，不如被我制成控尸，到时候，你也算是以特殊的一种方式活下去。”翁鹿有点阴森道。

　　珍宝使者一阵的冷笑，他看着翁鹿说道：“可惜你想的太好了，你以为你算准了一切，你这样的卑鄙无耻，连畜生都不如的人，你以为我会让你得逞，你还不知道吧，我们珍宝门，每个人身上都是一种烙印，只要我们一死，这烙印就会产生作用，将我们的身体给完全的分解掉，因为我们的身体是炼器的最佳材料。怎么能够随便的便宜别人。”

　　“哦，是吗。我倒要看看有没有这个烙印。”

　　翁鹿张开嘴，一阵血雾被喷出，蔓延到珍宝使者的整个身体上，那些血雾遇到身体后，变成了血水，凝固在珍宝使者的全身各处，让他整个身体都是跟着僵硬了。同时那些血水开始慢慢的渗透到他的身体里面。

　　此时，珍宝使者已经用不上任何的力量，他只是看着翁鹿，然后笑着看他的笑话，最后他得到一具已经没有用的尸体，他脸上的表情一定很丰富吧。

　　血水是越来越多，几乎将珍宝使者的整个身体都给融化了，就是这个时候，那僵硬的身体开始变化了，裂成一块块的了。整个人都是要崩溃了。

　　翁鹿看到这样的情况，似乎是早有计划，他的身体发出黑白两道光芒，两种光芒像是针线一样，将那要爆裂的身体给慢慢的缝合起来。

　　“珍宝使者，你们珍宝门的烙印，我早就是知道了。那不过是珍宝王一个意念而已，只要是修凡初阶的修为的人，都能用自己的修炼的道，将那个东西给抹去，这次我就让你看看，阴阳道人的道力是怎样的将你的珍宝烙印给抹去的。认命吧。”

　　两道光芒一直对着珍宝使者的那些烙印就是过去，要将那个烙印给完全的清除一样。

　　突然，那个烙印，也是爆发了，开始光芒大闪，从光点慢慢的扩大，变成一个绝大的光源，像是一个太阳一样，对着要将自己消除的光芒开始抵抗起来。

　　翁鹿没有想到这烙印还能够增强，他就继续的增加阴阳道力，将这个烙印给压制下去。

　　这会儿，两股力量的交接处，出现了一股大风，将两个人都是彼此的吹开，两股力量也是化作了两个人影。

　　这两个人影，开始交手起来，每个人都是感觉带着强横的威压还有无穷的力量。

　　翁鹿和珍宝使者，都是猜出那两个人的身份了，那就是阴阳道人和珍宝王，不过，这是他们的一个念头，相信他们本尊是通过这个念头在交战，将力量都注入到这个念头中。

　　两个人的战斗没有什么震撼的场面，只是纯粹力量上的比拼，看是那道力量吞并另一个。

　　就这两股意念，让翁鹿和珍宝使者都是面面相觑。这种力量他们从来没有见过。

　　“珍宝王，你已经死了，为什么还有参合人世间的事情。”一股苍老的声音出现。

　　“哼，你不也是嘛，大家都是一路货，你有什么资格说我呢，现在我倒要看看，咱们谁最厉害。”

　　两股声音刚刚说完，在天际之中，出现了一道霹雳。这一声大响，让两个人都是暂时的停止了打斗，都是看着远处，然后两个人都是不再说话了。

　　“看来这个时代已经不是我们的时代了。”阴阳道人有些惆怅地说道。

　　“哼，总有一天，我们还会再现人间的。”珍宝王也是不屈服地说道。

　　两个人都是说完后，就是完全的消失了。

　　随着两个人的消失，修元大路上，整个大地都是在颤抖，所有的人都是感觉到了一丝丝的恐惧。

　　怪老头此时看着整个异变，然后对着路上随便一个行人说道：“怕是又有一个修仙巅峰的人物要出现了。”

　　王家闭关的门口，一些人跪在地上，门慢慢的开了，然后从里面走出一个圆脸小眼的人，没人敢对着这个人指手画脚，因为他是王家的家主。而且现在他也是踏进了大陆的巅峰强者之列。

　　王家家主王剑天出关。


第512章 豫州之行（一）

　　王家每个人脸上都是带着激动，他们不知道该怎么表达自己内心的感情了。

　　身为整个大陆八大家族之一。王家慢慢的开始衰败下来，因为他们的家主连续的死亡，没有任何的理由，每个家主的死亡对着整个家族都是致命的。

　　最后王家的上任家主，感觉到了自己已经不久人世，而自己也是没有子嗣，看来整个王家要交个别人的手里了，他的心里充满了一阵的惆怅，感觉祖辈们辛苦打下来的一切，结果要让别人来采摘，他的心里就是感觉到了自己的无能。

　　最后，他得知自己还有一个堂兄，只是那个堂兄，在家族中没有一点的地位，被自己的爷爷，也就是将家主之位传给自己的人。派出了冀州一个不知名的地方，也不知道自己爷爷怎么想的，就算在怎么没有地位和出息，也不该去冀州那里受苦啊。好歹也是我们王家的人啊。

　　但是想起自己爷爷那凌冽的手段，还有那能够吃人的眼神，这个家主的整个人就是有点不敢有任何的想法，此时，他的心里还是激动的，因为现在王家还有人。起码王家不会断了传承。

　　那会儿的王家，巅峰的强者已经没有了，剩下的都是昔日的荣光，但是就算是受死的骆驼也比马大，还是没有人敢挑衅，其他的七个家族也是不敢轻易妄动，一旦走错，后果将是难以估量的。

　　王剑天回来的时候，第一件事情，让所有的人都是没有想到，他居然去了自己爷爷的墓穴呆了一天，然后才从那个将死堂弟家主手上接掌了整个王家。

　　王剑天作为家主，没有多久的时间，就是开始了闭关。

　　其他的几个家族都是不知道那个新任王家家主的是什么人，也不知道他的一切，感觉像是那个人凭空出现了一样。查找以前的对王家成员的记录，结果只有一个名字，除了这个，就只有一句，不堪大用的评语，然后就没有任何的记录了。

　　看着王剑天的记录，其他的几个家族都是懵了，不知道王家这是怎么了，为什么要选择这样的一个人当做家主，看来是因为王家嫡系已经快要灭绝了吧。才会找到这样的一个草包。王家要是交个其他人的手上，虽然有些对着所有忠于王家的人精神上有些削减，但是还是能够生存，要是换这个草包来做，王家距离灭亡也就不远了。

　　本来都要看王家灭亡的时候，谁知道，这个家主却第二天就和贾家勾搭上了，看样子似乎有些暧昧。接着，这些家族的人都是知道，王家的那个家主不是一个省油的灯，以前的一切都是伪装。他们就开拜访，结果得到来的消息是那个家主要闭关了。

　　闭关，连家主的位置都是没有坐牢，就选择闭关，难道不怕家族中有些人将他这个家主给架空了。

　　然而事情，却是一直相安无事，慢慢的大家也就将王家家主的事情忘记了，大家都是开始关注其他的事情了，八大州的事情，已经够多了，这八个家族不但要自己的实力渗进去，还能够将其他家族的力量给排斥出去，现在虽然八个家族相安无事，但是大家都是忘不了以前的恩怨。

　　而王家家主的悍然出关，则是让所有的人都是大跌眼睛，原来一个被描述废物无能的人，结果短短几年一步的跨越到了修仙巅峰的修为，这个让所有的人都是有些恐惧了。他们都是慢慢的开始提防王家了。

　　随着王剑天的出关，王家的地位也是隐隐的要达到以前的高度。一个家族有一个修仙巅峰的人坐镇，无论怎么样，都是任何人不能击败的，除非你有能力，将一个修仙巅峰的人干掉。但是这简直就是不可能的事情。

　　对着掌柜的大叔的一切，马午都是不知晓，他这个时候，只是想着夏剑他们怎么样了，他们能够顺利的回来吗？

　　夏剑三个人从走出灵风城后，就朝着豫州开始过去，一路上，夏剑和马未还是有些话说，但是跟着陈泽露则是有些生疏，大家也不熟悉，自然是有些冷落他，夏剑和马未就是或多或少的去接近陈泽露，慢慢的他们感觉到这个人，其实是一个很友善，而且比较亲切的人。

　　三个人一路上，相谈甚欢，但是他们还是知道自己的任务，他们要最短的时间内，获得吞天蟒的内核，去炼制还灵丹。

　　冀州和豫州是两个挨着的两个大州，这两个州之间的距离也是不远，从灵风城到冀州的距离，跟豫州比起来，正好是灵风城到豫州的一半。

　　虽然距离不远，但是他们三个人都是没有去过豫州，要是到豫州，难免会走错路，而且就算是顺利的到了豫州，找到那些吞天蟒也是不容易的，保守的估计，他们起码要花上一个月才能够做完这些，所以时间上来说，他们是无法的挥霍的，只能加快的赶路。

　　身后的景物，像是长了腿一样，飞速的朝着后面跑去，他们三个人看着前面的路，飞快的赶路，他们不知道自己要走多久，也不知道前面有什么样的危险，不过，他们相信自己一定能够成功的，也是必须的要成功的。

　　豫州，大多数都是散魂的聚集地，这里跟冀州一比，人烟就是有些稀少，都是荒野树林，找到活人很不容易，这对于三个人有些麻烦，他们必须的一点点的摸索，能够碰到一个人，那就是他们的幸运了。

　　正是因为这些原因，所以豫州慢慢的成为了一种混乱状态，没人管理，这里变的是越来越乱，这里是兽和人共同统治的地区。

　　一些得罪了强大的人的一些人，还有一些在其他的地方无法活下去的人都是逃到了这里，希望在这里慢慢的结束自己的一生，这里的位置比较的偏僻，而且还有着大量的森林和荒郊，使得寻找工作异常的艰巨，所以，这里是一个完美的隐秘地点。

　　一直赶路的夏剑三个人，他们开始停止了下来，开始休息，陈泽露已经是修凡巅峰的修为，他的存在，对于大家的安全多了一层的保障。

　　“夏剑，你知不知道，吞天蟒都是喜欢吞噬散魂，所以，我看我们是不是去一些散魂的聚集地看看去。”马未对着夏剑说道。

　　夏剑也是白了马未一眼，然后不屑地说道：“这没有什么嘛，有点常识的都知道这个啊，你这算是什么建议啊，我看你还是提些有价值的东西算了。”

　　被夏剑这么一说，马未也是有点来气了。

　　“夏剑，你果然还是以前的那个样子，整个人都是下贱，你什么时候才能够正气一回，让我们好好的看看。”

　　本来以为夏剑会反击，然后两个人吵一会儿，也算是这寂寞旅途的一点趣事，然而夏剑听到后，然后沉沉地说道：“以前，我估计是回不去了，现在的我已经变了。”

　　说完后，夏剑就是一个人开始沉默起来，呆呆的看着远处，不知道他的脑中想的是什么东西。

　　看着夏剑这个样子，马未就是很是好奇，到底夏剑出了什么事情了。他从其他人那里知道了夏剑一些的消息，他重新回到灵风城的时候，整个人都是没有了思想。他一定是出了事情，要不一向操蛋的夏剑，怎么会变成这个样子。根本就跟他以前是两个人。

　　马未还没有具体的问，就听见旁边的陈泽露做出嘘声。

　　大家此时都警惕起来。

　　慢慢的，他们感觉到了一股力量慢慢的过来了。这力量不是元神之力，看来是一些散魂了。没有想到，他们刚刚进入豫州的地界，就是碰到了散魂，要是再碰到吞天蟒，那就是运气到了极点。

　　三个人将所有的气息都是隐蔽起来，等待着事情的发展。

　　一些阴风吹过，一群散魂都是涌了过来，这些散魂都是面对着惊恐，似乎自己受到了威胁，看到这个，三个人都是有点激动，能够让散魂逃跑的很大的可能就是吞天蟒。

　　他们对着要出现的事情，越来越期盼了，结果，他们看见，一阵阵的散魂逃过去之后，场面就是变的冷清了下来，没有任何的动静了。要是吞天蟒的话，一定会造成很大的动静，要知道，一只吞天蟒的身躯那是巨大的，要是真的出现的话，一定能够被三个人看见。

　　估计这次不是吞天蟒了，应该是其他的什么事情吧。

　　三个人有点失望，然后三个人就是决定开始继续的赶路，不去理会那些散魂了。

　　这个时候，他们猛的脸上都是出现了吃惊的表情，他们感觉到了一股元神之力，这里有着元神之力，就是说明了这里有着人的存在。

　　对着突然出现的人，夏剑三个人都是不敢的轻举妄动。他们只能继续的隐藏着。

　　一个人影此时走了出来，她的出现，让夏剑和马未愣了一下。

　　“郑婉。”两个人都是叫了出来。


第513章 豫州之行（二）

　　夏剑和马未喊出来后，也是引起了对面郑婉的注意。

　　看到这两个人，郑婉也是有点惊喜，没有想到在这里遇到了夏剑和马未。

　　对着这两个人，郑婉还是有点感激的，在郑家被血煞围攻的时候，他们也是出了一点力的。

　　“你们两个人怎么来这里了？”

　　被这样问道，夏剑和马未知道自己没有认错人，那个人就是郑婉，他们就是出来了，然后看着郑婉，说他们来这里是为了吞天蟒。

　　一说吞天蟒，郑婉整个人微微的一愣，然后看着他们，似乎不能理解，他们为什么要做这样的事情。

　　“你们知道吗？吞天蟒都是群居的，而且每一只都是修罗巅峰的修为，但是他们配合起来则是厉害了，能够将修凡初阶的都给留下来，最关键的是，他们连见面的机会都不给，直接一口吞了。”

　　“嘿嘿，被吞了好啊，这样，就不用那么辛苦了。直接将它的内核弄到手就行了。”马未对着郑婉说道。

　　“你们对着吞天蟒到底了解多少？不是什么也不知道就直接的过来捉获了吧？”郑婉带着惊奇的表情问道。

　　“我们对着吞天蟒一点也不知道，只是我们现在需要它的内核去救人，所以，就过来了。”夏剑也是说道。

　　看着那三个人的聊天，陈泽露知道了他们都是熟人，而他从那个姑娘身上，感觉到了一点点的散魂，还出现在这里，想必这个人一定对着豫州了解，起码比他们这些人知道的多，有了这个人做向导，那么他们一定会做起事情来方便一点。

　　“姑娘，敢问一下，那吞天蟒到底如何厉害，我们又要需要注意什么？”陈泽露对着郑婉道。

　　这一句话，让郑婉感觉到了奇怪，她看着陈泽露，有点小惊艳，这个人长的倒是英俊，修为也是看不透，这样的人怎么也是跟着来了。

　　夏剑马上就是介绍陈泽露，说是一个朋友。这次陪伴他们一起过来获得吞天蟒的内核。

　　郑婉哦了一声，然后开始介绍吞天蟒。

　　吞天蟒整个身躯高大，它们都是能够碰触毒雾，这些毒雾，都是带着一些噬魂的能力，能够将人的元神之力给慢慢的消耗掉，最厉害的要数它的身体内部了，一旦被它吞下去，任何人都是会遭受到它身体内部的毒液，那些毒液的威力更为的强大，就算是一个修凡初阶的进去，也是九死一生。所以，跟吞天蟒战斗，一定不要让它吞下去，才有可能战胜。

　　“这么厉害，那么我们要是有一个修凡巅峰的人在，应该容易些吧。”马未道。

　　“这样也是有着危险的，我听说有个修圣初阶的人，在豫州被吞天蟒给围攻致死，虽然那个修圣初阶的人当时是受了重伤，但是就算他是一个半死，也是比修凡巅峰要强上一些，这样的人都是能够被那些吞天蟒杀死，更何况你们这些人。”郑婉给大家又是泼了冷水。

　　虽然是这样，但是还是无法让夏剑他们退缩，他们的心里反而是更加的兴奋了，这样一来，不就是可以能够锻炼自己了，说不准还能够因此步入自己的道。

　　正在三个人说话的时候，猛的一股风出来，这股风来的很突然，而且带着一阵阵的腥味。让人闻到了，有股要昏倒的感觉。

　　“快走，这是吞天蟒要觅食了，大家赶紧的逃走。要是被它发现了，我们就惨了，现在还不是跟他们对手的时候。”

　　郑婉说完，就第一个朝着其他腥味小的地方逃去。速度极为的流畅，似乎对这里很是熟悉。

　　夏剑三个人也是忍住要上去捕捉吞天蟒的冲动，开始跟着郑婉一起的逃走。

　　“真是可惜了，好不容易碰到一个，我们就这么的逃了，万一那只是一只，我们不就是赚到了。”

　　逃出后，马未抱怨道，刚才他认为大家其实不用跑的，对付一个吞天蟒不是一件难事，他们四个人联合起来，对付吞天蟒，都能够瞬间杀死它了。

　　郑婉没有理会大家的抱怨，她是见识过吞天蟒的威力，她不敢去赌，要不是一只，那么就麻烦了。一只倒是能够杀死，但是要是还有其他的，那么它们就会召集更多的伙伴过来，到时候，谁也别想逃掉了，在豫州，只有两种人才能够活下去，一种是实力超群的，一种是小心翼翼的。

　　刚才他们待过的地方，此时，被一层雾气包围，看不清那里的一切，只是那些雾气开始慢慢的蔓延起来。

　　看到这里，郑婉的脸都是慌了，这个样子，绝不会是一只两只的问题，看样子应该是一个种群来了。

　　“快走。”郑婉再次对着大家说道。

　　虽然有些抱怨，但是马未还是听到郑婉的提示，开始逃了，他虽然心里不爽，但还是明白情况的，现在他不能够出任何的事情，因为马午还等着他们回去，他们不能就这么的随便的出事。

　　雾气的浓度是越来越大，蔓延的速度也是越来越快，马未他们四个人已经跑了几里了，但是看样子，雾气还是没有要消散的意思，他们所有的人都是感觉到了一种压力。

　　“这次，我们遇到的恐怕是一个吞天蟒的种群了，它们来到这里，一定是打算在这里筑巢了。现在，我们不要被发现了，要不我们就会被追杀致死了，因为它们不允许任何的人进入它们的地方。”郑婉提醒大家，这个时候，她不知道朝那里逃了，因为每个地方都是雾气，他们四个人被这雾气给包围了起来。慢慢的这些雾气要吞没了他们四个人。

　　这时，他们要是逃也是没有地方逃，要是直接的对上吞天蟒，那么无疑就是送死去了。这个时候，夏剑他们几个人面对这样的情况，就是开始商量出一种办法。

　　现在我和马未两个人，我们去引导那些吞天蟒，陈泽露你就找机会随便的击杀一只，然后取了内核，就赶快的赶回去，这里剩下的都交给我和马未了。

　　夏剑的计划就是他们作为诱饵，把大部分的吞天蟒都是吸引过去，然后为陈泽露创造逃出去的条件，顺便让他获得内核，回去交个马午。而他们的这种做法，也就是将自己留在了这里，他们的下场也是死。

　　眼前这个计划算是最好的，总好过大家一起死强。

　　郑婉看着他们这样，微微的摇头道：“幸好你们遇到我了，要不你们这一次，还没有完成任务，就已经死翘翘了。我们可以逃掉的，就是太耗费力气了，而且还有危险，引起那些吞天蟒的注意，所以，我想说的就是我们现在要的速度。因为那吞天蟒的雾气是有限的，起码它的高度就是无法太高，我们可以使用元神之力，努力的朝着天上飞去，然后逃离这一片的区域。”

　　听到郑婉的这个建议，大家也是恍然大悟，这样也是一个好的办法，就是怕他们的元神之力把吞天蟒给吸引了，然后对着他们一直追击。不过，现在也是顾不了那么多了，真的被追上了，然后再采取夏剑的办法，牺牲他们，让其他的逃掉。

　　嗖嗖，四道光芒都是朝着天际而去。

　　四个人的速度都是放大了最大。每个人都是拼命的朝着天上飞去，他们同时还是注意着周围的一切。

　　吞天蟒感觉到了四股元神之力，它们本来是要追击的，但是它们还没动身，却感觉到了一股异常强大的力量。使得它们都是恐惧，它们都是缩着身子，全身都是开始颤抖。

　　夏剑四个人成功的逃出后，也是感觉到没有一点的吃力，似乎一切都很顺利，就是郑婉都觉得这次太奇怪了，吞天蟒这次怎么就变的温和了。

　　大家都没有细想这个，就开始寻找更为安全的地方了。

　　郑婉看了一下，就带着大家一起去一个地方，那里相对来说，是比较安全的。然后他们几个人都是开始跟着郑婉一起走了。

　　吞天蟒们每一个都是缩在地上，看样子根本不想郑婉说的那样，看样子，跟丧家犬一样，每一只都是显得极为的狼狈。

　　一个人影出现了，从这些吞天蟒的身边走过，在她的眼里，似乎这些吞天蟒不存在一样，她慢慢的走过去，周围的吞天蟒都是没有一只敢动作，都是乖乖的。直到那人走之后，这些吞天蟒才呼呼的吐出一层层的雾气，像是松了一口气一样。

　　这个人走过了吞天蟒之后，看着夏剑待过的地方，然后看着他们四个人前去的方向，整个人都是不知道干什么，停止了下来。

　　夏剑突然感觉到了什么一样，他整个人都是慢了下来，然后一直回头看着刚才离去的地方，似乎那里有着什么东西一直的吸引着自己。

　　感觉到了夏剑的异常，马未就直接的拍了他一下，然后直接的对着他说：“你这是怎么了。快点走了。”

　　夏剑居然没有任何的反应，这下，马未就是好奇起来。然后想起了夏剑进入灵风城的事情，从他们分别后，夏剑到底经历了什么。为什么老是这样。

　　马未再次的将夏剑给叫醒，然后认真地问道：“夏剑，当初你说你要去魔道的地方，后来发生了什么事情，为什么现在你完全的变了一个人？”

　　夏剑听到这个后，猛的瞪了一下眼睛，然后迅速的暗淡下去，随后道：“没事。”


第514章 豫州之行（三）

　　没有多久的时间，郑婉就是将夏剑三个人带到了一处地方，这里都是一些土破。相对于刚才的那层森林，这里更是显得一下空旷，然后视野也是开阔，能够随意的看到敌人来袭，及时的撤走。

　　带着大家朝着里面走去，一个窑洞出现在大家的眼前，这个窑洞比较的矮小，要是不仔细的看，还以为是土坡的一部分。

　　打开跟土坡颜色一样的岩石门，郑婉就是让大家进去。

　　走进去后，夏剑发现了里面的空间特别的大。这种构造，不是简单的人能够建造出来的。

　　“这里是……”

　　“额，我也是无意中发现这个地方的，正好我没有地方住，于是就把这里当做了暂时的住居。本来我要准备回来这里，真好遇到了你们。所以，就带着你们过来这里。”郑婉对着大家解释道。

　　看着这个，陈泽露啧啧称奇，在他看来，要建造这样的一个窑洞，不是随便就是能够建造出来的，而且还弄的这么隐蔽，想来创建这里的那个人一定是一个奇人，就是不知道这个人是谁。

　　在里面，大家随便的走了走，发现里面应用具有。满足人们的任何需求，最关键的是这里居然有水源。在这里有水源，它的意义就太多了。

　　“现在我是越来越佩服建造这里的那个人了，什么都想好了，就是不知道那个人为什么不在这里。要是能够见上一面该多好啊。”马未也是不由的感慨道。

　　“这个心愿，恐怕你是不能如愿了，因为我来到这里的时候，这里已经是成为现在这个样子了，而且一些东西的表面已经充满的灰尘，门口也是有些杂草了。起码这个地方荒废了很久了。”郑婉对着马未说道“这里原来的主人可能早就离开这里了，甚至生死都是不知道了。”

　　马未也是没有任何的失望，他继续的看着里面的构造，四处的走动，虽然里面没有眼光，但是对于修元的人来说，黑暗已经不是能够阻碍他们了。

　　大家都是安顿好之后，马未就是有些好奇朝着郑婉道：“你怎么这里？”

　　“额，本来郑家要投奔灵风城的，但是灵风城却是突然的被毁灭了，所以，我们郑家就是开始四处的飘散，然后依附于其他的大的势力。我也跟着就过去了。不过，后来，我就是离开了郑家，然后一个人跑到这里来修炼了。因为这里散魂多，适合我的功法。”郑婉解释道。

　　对着郑婉的这样回答，马未显得有点不满足，就接着问道：“这里这么危险，你还在这里，难道你不怕出事情吗？”

　　郑婉也是微微一笑道：“我自然是怕的，所以，我才会小心啊，但是现在就算这里有危险，我也没有别的办法了，因为我要变的更强啊。对了，你们要获得吞天蟒的内核做什么。这么危险的事情，一定是有着重要的事情，要不你们也不会冒着生命去做的。”

　　夏剑这个时候，情绪有点恢复了，听到郑婉的话，也觉得没有必要瞒着她，就将事情的经过讲了一遍，具体的事情都是告诉了郑婉。

　　知道了一切的郑婉，一下子就是变的有点沉默了，不知道脑中想的是什么，随即她微笑道：“这么说，马午现在是越来越厉害了。都能够将修凡修为的人给击退了，我真是越来越佩服他了。”

　　“是啊，要不是现在灵风城他离不开，他要亲自的过来寻找吞天蟒了。”马未也是一脸的崇拜道。

　　“额……”郑婉只是很平常的回应了一声，她现在心里有点难受，这是怎么了，为什么一听到马午为了贾翠儿那样，自己就是不好受，自己到底怎么了。

　　抛开这个话题，郑婉就是开始告诉三个人豫州的一些情况。

　　豫州虽然都是荒地，但是整个州也不小，也是存在繁华的地方，那就是豫州的中心。跟冀州的中心一样，那个中心就是豫州。一个州的中心和它本身都是一个名字，所以，慢慢的人们口中的冀州和豫州都是指得中心。而属于中心周围的也是被视为他们的一部分。这样，整个修元大陆就是被分成了八个大州和一个大陆的中心。

　　八个州又是属于一个中心，那个就是大陆的中心，而大陆的中心，则是被称为中都。

　　夏剑他们现在所处的地方就是豫州的一部分，这里人烟少，所以，才会有那么多的兽和其他的一些人在这里。而真正的豫州，则是也是有着很多的修元者，厉害的人也是多的是。

　　听到郑婉将豫州的情况稍微的说了一下，马未和夏剑都是感觉到了一点的兴趣。原来整个大陆都是这样布局的。他们很是期待自己能够见识一下这些，人们对着未知的新鲜的都是想要看看的。

　　陈泽露对着豫州也是清楚的很，他发现郑婉没有说出来，自己就开始补充了一下。

　　“豫州是不像冀州那样的混乱，势力林立，整个冀州都被一个中都的家族控制着。可以说是那个家族的下属州。而那个家族似乎对豫州这里管理的很少，所以造成了豫州现在这个样子，但是没有人敢将豫州给吞下，因为没有人和势力能够撼动那个家族，只有那个家族在，那么豫州就将永远的保持这个样子，除非那个家族想要改变什么。”

　　大家像是看着怪物看着陈泽露。都不知道他是这么了解的这么清楚。

　　对着大家的这样的眼光，陈泽露也是没有任何的不妥，只是稍微的解释了一下：“我家是中都的，所以我对着豫州知道一点。可能这一点，是你们不了解的。”

　　这个时候，大家才明白，原来这样啊。

　　对着豫州大家是知道了一点，然后他们开始商量怎么去获得吞天蟒的内核了，既然知道了吞天蟒的厉害，他们就不能够按照原来想的那样了，必须的要好好的计划一下，用最小的代价，获得最好的回报。

　　根据郑婉的描述，这些吞天蟒都是群居的兽，而且一般都是不单独行动，就算是真的单独也会在种群的旁边，真的出事了，也能够将自己的同伴及时的招呼过来。

　　这个问题就是最棘手了，显然他们不能对付整个吞天蟒的群体，他们必须的要让一只吞天蟒单独的出来，然后找个机会获得它的内核，但是这太难了，他们就想不出一个好的办法。

　　郑婉想起了什么，就对着大家说道。

　　“吞天蟒虽然厉害，但是它们也是有一个特点，就是一旦群中出现了一些老的或者没有力量的吞天蟒，都会被它们给驱逐的，因为它们不想让这些吞天蟒碍事，影响到整个种群的力量。”

　　这一下，大家都是想到了一个办法，要是这样的话，那么我们可以一直的跟着这群吞天蟒，它们之中，一定会有被淘汰出来的，我们获得这些吞天蟒的内核不就可以了。

　　这个办法，大家都是认为可行的，就是采取这个人，整个过程中，唯一要担心的就是不要被吞天蟒给发现了，要不就是一番的大战了，说不准全员都会死在它们的手上。

　　夏剑一伙正要去找吞天蟒的时候，青州却是发生了大事。

　　整个青州都是加强了搜查，都是在找一个人，他们的圣女不见了。这对于青州的打击太大了，圣女要是发生一点的事情，那么对于青州无论精神上，还是别的方面都是巨大的。所以，他们必须的要找到圣女的下落。

　　芊芊看着眼前的花奇，脸上都是担忧，然后看着花奇还是那样的淡定，就是不敢造次。两个人呆的时间长了。芊芊就是忍不住了。

　　“公子，你知道吗？洛水逃出去了。”

　　“额，我知道了。”

　　“那你为什么就不担心呢，她要是出事了，怎么办啊？”

　　“现在她是圣女的身份，自然有人去着急，我们不用着急，而且这次对她来说，是一个历练，结果也未必是一个坏事情。”

　　听着花奇的话，芊芊就是直接说了出来：“但是她还是你的妹妹啊，你难道不知道豫州那里有什么，它的背后是谁，那可是跟我们青州有着巨大的仇怨的家族啊。要是知道了我们圣女过去了，他们一定能够会用尽一切方法要将洛水杀死的。”

　　但是，听到这个，花奇还是没有任何的动作，还是保持着原来的样子。

　　看到这个，芊芊彻底的怒了，然后对着花奇道：“好，你不管，我一个人，花奇，从什么时候，你变了，你已经不是我认识的那个人了。你为什么会变成现在这个样子了。”

　　说完，芊芊一个人就是化作一道光芒消失了。

　　芊芊没有发现，从她出现到离开，花奇的整只手都是一直紧握着，现在他看着芊芊远去的背影，手握的更紧了。没有人知道他现在要承受什么样的压力，也没有人知道他的目的到底是什么。为了这个目的成功之前，花奇必须的要一直的忍着。因为他就是那半本古书的持有者，他必须的要完成自己的责任。


第515章 豫州之行（四）

　　吞天蟒的活动声音已经越来越近了，听着这些声音，大家都是知道距离吞天蟒的距离是越来越近了。这个时候，他们开始很好的将自己的修为和气息都收敛了，为的就是不让吞天蟒给发现了，现在他们每个人都是选择合适的距离，等着这群吞天蟒之中，有几个被赶出来。

　　现在，他们不知道什么时候，吞天蟒之中会有那些被淘汰的出现。他们只能够一直的等着，一直的跟着吞天蟒，也是一直处于危险之中。

　　连续跟着这些吞天蟒几天了，但是夏剑这伙人还是没有发现任何的吞天蟒被淘汰，他们每一个人都是心里有些烦躁，一直等着，不能够做其他的事情，这个对于一个人是最煎熬的，也是最难度过的，不但身体上要受到煎熬，连心理也是受着最大的痛苦，这几天他们能够坚持下来，就已经很了不起了。

　　慢慢的烦躁的心情已经让马未难以忍受了，他恨不得现在马上的去杀过去，然后迅速的将吞天蟒给杀了，取得内核，快速的逃跑，就算被吞天蟒追，也好过现在的无聊时光。

　　“实在太难熬了，难道我们真的要一直的这样下去吗？就没有别的方法了吗？”马未对着大家说道，这个时候他真的是忍受不住了。

　　“马未，安静一点，越是这个时候，越是要淡定，我们已经待了几天了，现在要是终止这个计划，那么这几天的辛苦不是白费了。”陈泽露对着马未说道。

　　“要是我们还遇不到吞天蟒，那么我们不就是一直的要待下去，要是时间过了，我们还没有遇到怎么办，那个时候，就是遇到了，对于我们又有什么意义呢？”马未也是说出了自己的理由。

　　“我看，我们不如就直接的杀过去，来一次意外之击，让那些吞天蟒没有任何的反应的时候，我们就已经是获得了一切，都顺利的逃走了。现在我们都是修罗巅峰以上的修为，尤其是陈泽露你，你能够轻易的就逃走吧，我们有着这么多的优势，为什么就要这么的一直的耗着。”

　　对着马未的提议，夏剑也是觉得可行，现在他认为，获得内核是最重要的，现在他们应该行动了，而不是一直的在这里等着，因为他们可以等，但是贾翠儿不能等，马午也不能等。必须的采取一点的行动了。

　　听见这样的话，郑婉也是眉头紧锁着，不是她不想这样做，而是她真的知道吞天蟒的实力和恐怖，虽然每一只都是修罗巅峰的修为，但是它们联合起来，是真的最为厉害的。她怕的是大家没有一个能够成功的逃出去。

　　夏剑和马未已经达成了一致，他们两个看着陈泽露和郑婉，看他们的表态。

　　“我不同意这样，那样的代价太高了，我们一直的等着，一定能够成功的，吞天蟒的一定会有淘汰者出现了。”郑婉道。

　　“但是，你知道时间是多少吗？我们只有两个月的时间，你知道吗？”马未道。

　　“虽然不知道时间，但是我知道一定能够等到的，而且这个时间也不会长的，最迟也就是三个月而已。”郑婉对着马未和夏剑说道。

　　“三个月，不能，我们不能等到这么长的时间，现在我们就要行动。”马未也是坚定道，在他的心中，马午的事情比任何的事情都重要。

　　陈泽露看着争论不休，此时他也是很为难，他身为修为最高的，按理应该是现在上去，直接的击杀吞天蟒，但是自己却是没有任何的行动，从吃下灵气丹之后，修为直接的涨到了现在，他还没有经历过任何的战斗，不知道自己现在的实力已经到了什么样的一种地步了，现在他很想知道。

　　想起了贾翠儿，陈泽露一下就是不知道哪里来了勇气，对着大家说道：“现在你们不要争论了，现在我们没有时间一直的这样下去，同时，就算我们真的要攻击的话，也是修为最高的打头阵，其他的则是负责支援。”

　　陈泽露这样一说，大家都是明白了他的意思，他要一个人去取内核，然后将内核交个大家，自己则是负责抵抗那些吞天蟒，他的修为是比较高的，相对于其他人，有着巨大的优势，要是真的选人，也就只有他了，现在他提了出来，也就是同意了马未的提议。

　　马未和夏剑都是激动的看着陈泽露，他们没有想到陈泽露这样的选择，他们有点佩服他了，此时，看着其他的三个人都是达成了一致，郑婉也是没有其他的话了，她现在就是希望，这个计划可以成功。想想一个修凡巅峰的修为，应该能够做到这一切的。

　　简单的商议后，大家都是开始行动了。

　　让马未首先出面，吸引那些吞天蟒的注意力，然后陈泽露意外的出手，当所有的吞天蟒没有反应的时候，就是将选择一个击杀，取出内核，然后就是交个其他的人。自己则是再吸引吞天蟒的目光，让那个拿到内核的人顺利的逃走。

　　简单的弄完之后，大家就是开始执行了。

　　四个人开始朝着那些吞天蟒过去。

　　马未按照计划，第一个就是爆发出元神之力，然后迅速的开始离开，让吞天蟒获得这个气息，都是将注意力投放到这里来，然后就是追击过来。

　　马未像是一道闪电一样，整个人都是看不见了，他一直的朝着一个方向逃去，在快速的同时，也是给那些吞天蟒带来一些威胁，让它们都是主动的去追击。

　　数百只吞天蟒，都是在无聊的吐着雾气，它们要把这里弄成一个雾气浓郁的地方，这样，才适合它们的生存和各种活动。突然它们感觉到了一股敌意，每一只都是兴奋起来了。

　　有几只开始朝着马未过去追击，要把这个人留下了。让他知道挑衅吞天蟒的后果是什么。

　　看着马未已经初步的成功了，陈泽露就是开始行动了，他要夏剑准备好，他一得到内核，就交个他，然后让夏剑快速的离开。自己则是抵抗一会，然后就逃走。

　　吞天蟒都还在被马未吸引着，丝毫没有感觉到又有一股强大的力量过来。当它们明白过来的时候，已经迟了，因为那个人一下就将最近的一只吞天蟒给击杀了，然后用一种最快的速度取出了内核。

　　当意识到这个的时候，那个人已经飞一般的逃走了。

　　看着死去的同伴，每个吞天蟒都是怒了，它们都是大声的喊叫着，似乎要把这个事情告诉所有的吞天蟒。

　　雾气更加的浓了，这些雾气也是快速的开始蔓延起来，似乎这个雾气能够感受到一些气息和踪影。像是一种追踪的手段。

　　陈泽露第一时间看上一个吞天蟒，成功的击杀后，就是取出了内核，现在他的任务就是要将内核送出去，顺便他留下了对付那些吞天蟒。

　　将手中的内核交个一旁的夏剑后，陈泽露就是开始吸引大批的吞天蟒，方便夏剑的逃离。

　　所有的吞天蟒都是感觉到了陈泽露的强大，它们就是开始朝着陈泽露的方向过去，每一只都是吐着浓浓的雾气，像是生气到了极点。

　　马未已经逃出去了，他发现没有吞天蟒追他了，就知道陈泽露已经成功了，他就开始从另一旁开始迂回，以便能够随时的支援。

　　几只吞天蟒追上了陈泽露，对着他就是张开了大嘴，要把他生生的给吞了一样。

　　要是被吞天蟒吞了，就算是自己修凡巅峰的修为，也会有些吃力。陈泽露就是选择了移动，不去主动的迎着它的厉害，一个转身，就到了那几只吞天蟒的背后，然后整个人猛的一爆发，朝着那几只发出一次攻击。

　　强大的元神之力，对着那几只吞天蟒猛击过去。以吞天蟒这样的实力，应该能够被这一击砸死。甚至变成肉酱都是有可能的。

　　本来以为这几只吞天蟒会被杀死，但是谁也没有料到，这几只似乎预测到了那一击，它们都是开始互相的交缠在一起，然后合并成为一个身体，露出几只头颅，几个头同时张开嘴，一起的吞噬起来。

　　那几个头颅像是一个吸穴一样，将周围的一切都是跟吸过来，然后都是一口口的吞下去了。刚才陈泽露的那一击，也是化作了几股力量，都被吸了进去。

　　发现这个之后，陈泽露就开始将自己全部的元神之力用出来，制造出一个巨大的屏障，将自己和吞天蟒给隔离起来，希望能够阻抗这些吞天蟒一会儿，这么一点的时间，就够夏剑逃走了。一切就有可能结束了。

　　巨大的屏障拔地而起，闪耀着光芒，让所有的吞天蟒都是看着这里。

　　夏剑得到内核后，就一直的开始朝着一个方向跑，那里没有吞天蟒，最适合逃走。

　　然而，夏剑却是感觉到了不妙，因为他发现越来越多的吞天蟒朝着自己过来了。

　　陈泽露看着那些吞天蟒都是不管自己了，转而朝着其他方向过去，突然意识到了，吞天蟒能够感受到其他内核的气息。这下遭了，夏剑有危险了。


第516章 豫州之行（五）

　　夏剑带着内核，还不知道他手中的那个内核能够被其他的吞天蟒给感受到，他现在因为整个计划都是成功了，现在他正想着怎么将这个内核交给马午的手上。

　　突然，就是一阵的咆哮，随后就是一些阴风吹起，这些风中带着弄弄的腥味和湿气，感受到自己处于这股风中，夏剑整个人都是感到黏黏的感觉。

　　朝着风的源头看去，夏剑被吓了一跳，那是什么啊，看不清的吞天蟒都是张着大嘴巴，朝着自己一直吐着涎水。这些涎水都是化作了浓雾慢慢的包围了自己。最要命的是这些涎水居然能够慢慢的吸收自己的元神之力。

　　紧紧的握住自己手上的那颗内核，夏剑就是眼神更加的坚定，现在他已经失去一起了，他不想马午再跟着他一样，他一定要贾翠儿醒过来，他无法忍受马午跟着自己一样受同样的痛苦，无法和心爱的人在一起的痛苦啊。

　　看着那些吞天蟒，夏剑就是撑起所有的力量，将那些雾气给清除了，让他的视线能够看清楚，他看见了赶过来的马未，就将手中的那内核丢过去，然后喊道：“马未，带着这个回去，这里有我，我帮你办这些吞天蟒都给拦住，记住一定要送到马午的手上。”

　　夏剑喊完，同时也将那个内核给丢了出去。

　　那些吞天蟒也是感觉到内核的去向，都朝着马未要过去，却是感觉到了一种巨大的阻力，当它们明白过来的时候，马未也已经迅速的离开了。

　　这些吞天蟒都是看着自己的身体被一股元神之力拉着，就是轻易的将这股元神之力给吞下去，然后恢复自由，不理会夏剑，朝着马未追击而去。

　　马未得到内核之后，也是不回头的一直朝着前面飞去，他知道夏剑最后那话的意思，夏剑是要拼命了，马未想要去帮助夏剑，但是他知道，这一定会惹怒夏剑的，他现在就是也拼了命的逃走，才不会让夏剑白白的牺牲。

　　吞天蟒，刚要离开，又被一股力量给牵制，它们发现还是夏剑弄的之后，每一只都是有点怒了，几只对着夏剑就是张开口，从中吐出一条条的涎水，这些涎水都是带着巨大的腐蚀力，不但能够腐蚀其他的东西，还能够将元神之力给腐蚀掉，正是吞天蟒有着这个东西，所以，被它吞进去才是最危险的，因为它的整个身体都是这些涎水，浓度要比它喷出的更浓，更多。

　　被这些涎水给覆盖住，夏剑的力量迅速的就是下去了。他感觉到了自己变的有点虚弱了。看来这些吞天蟒还是没有要杀死他的打算，只是给他一点教训，它们的目的还是马未。

　　想到这里，夏剑就是猛吼一声，将身体周围的涎水都是被荡开，这一下，使得他的元神之力又是消失了一些。但是夏剑这个时候，连死都是想好了，这点元神之力对于他来说，又有什么关系呢。

　　夏剑的身体被甩出各种水珠，都是那些吞天蟒的涎水，做完这些后，夏剑的差点都要跪倒地上，他消耗的元神之力太多了，这个时候，他都有点脱力了。

　　上次马午给自己的精气丹，还有一些，夏剑也没有多想，就是全部的拿了出了，然后一口气全部的吞了下去，顿时身上有一股暖流流过，各处都是重新的积攒起来力量。夏剑也是感觉自己现在已经有了很强的力量。

　　这次，夏剑双手不停的输送着，从他的手上出下来一道道的光芒，没一道都是凌冽的一击。

　　这些攻击的力量不大，对着吞天蟒造不成很大的伤害，但是麻烦的就是这样，虽然造不成太大的伤害，但是一直的被打，吞天蟒也是不乐意的，它们只能抵抗这些小攻击，而这些小攻击，夏剑可以一直坚持很久，这就将吞天蟒给拖了下来。

　　对着这么多小的攻击，吞天蟒开始果然是停止了下来，每一个都是开始避免着这个，每一只都是停止了，它们都是看着夏剑，似乎不明白，为什么这个人还有阻止它们，都说人类做聪明，但是这会看起来他怎么这样的傻啊。

　　被拖的久了，那些吞天蟒都是渐渐的对那个内核的气息失去了联系，它们不能够让自己同族的内核被人类拿走，这样对着它们是一种侮辱，是一种最大的挑衅。

　　越是这样，吞天蟒看着夏剑是越来越憎恨，它们再也不把在躲着那些攻击了，甚至都不顾那些攻击了，现在的它们都是任凭那些小的攻击打在自己的身上，它们开始快速的朝着马未离去的方向过去。

　　看到这个，夏剑似乎早就是预料到了，这个时候，他大怒一声，然后整个人都是瞪大眼睛，整个人的身体都是开始像是燃烧了起来一样，在他附近的那些雾气也是慢慢的都是被清散。

　　夏剑所到之处，那里就会完全的恢复到原来的样子，任何的雾气都是被身体的热度给挥发掉。

　　吞天蟒看着夏剑，眼睛中都是带着一种光芒，闪耀着绿光，全身都是开始喷涌出更为浓烈的雾气，每一只都是张开大嘴，对着夏剑直接飞过去，要把夏剑整个人都给吞了下去。

　　每一只吞天蟒都是修罗巅峰的修为，也就是它身体内部厉害一点，要是能够避开它们的吞噬，那么对付它们，也是有可能的。

　　夏剑知道这一点，也不去想那么多了，他现在想的就是再坚持一点点，只要一会儿，马未拿着那个内核的气息彻底的消失了，自己的任务就完成了，那会能够成什么样子，他都是不在乎了。

　　看着过来的大嘴，夏剑只是用手做刀，一劈，一道利光乍现出来。直接的在吞天蟒的嘴上拉出一道长长的口子。同时，那只吞天蟒也是接近了夏剑，不顾嘴上的伤口，一口要把夏剑给吞下去。

　　夏剑此刻也是闭上了眼睛，只要他一接触到那个嘴，他就选择自爆，产生巨大的力量，让这些吞天蟒都是受到一点影响，能够阻挡几秒是几秒，哪怕是一瞬间，也是值得的。就是不知道马未会不会成功了。

　　此时，夏剑的整个脑子都是想起了一个人。

　　花洛水。

　　谁也不知道，马午解散灵风城后，本来玄阴派要让夏剑一起跟他们走的，但是夏剑却是拒绝了，他一个人选择了去青州，那里都是魔道的地方，谁也不知道他去那里做什么，除了他自己。

　　从什么时候开始，夏剑不在下贱了，从什么时候开始，夏剑也是会忧郁了，从什么时候，夏剑懂得怎么关心人了。都是要从自己遇到一个女子一样。

　　现在夏剑还依稀的记得，自己第一次上玄阴山的时候，那个时候，是他第一次看见花洛水，他就是有点心动，但是那会儿他不想表达出来，他整个人都是故意的表现出那么纨绔，目的就是要一直的吸引那个人的目光，后来，慢慢的夏剑发现，自己已经慢慢的深陷其中了。

　　谁知道，最后洛水却是一句不说的离开了，谁也不知道她去那里了，但是知道这后，夏剑就是第一时间想了什么。以前洛水给他说过。她是青州的人，她在家里过的很不快乐，就一个人偷偷的跑了出来，已经很久了，自己有个哥哥，对着自己一直都是很严厉。

　　那会夏剑很认真的听着。但是很多他都是听不懂，他只是听到青州，其他的他由于不懂，要记忆下来也是很难，慢慢的都是忘记了，直到花洛水离开的时候，他才意识到洛水对着自己说的那些话是什么意思，原来洛水早就是知道了自己的未来，她是对着自己诉苦呢。

　　明白一切的夏剑，就一个人开始选择了去青州，他要找到她，将她从不快乐中解救出来，他要她开心的笑。

　　到了青州之后，夏剑才知道自己的渺小，他在感叹的时候，也是拼命的修炼，但是无论他怎么做，他都是无法的到达很高的地步，尤其是听到花家在青州的实力，他更加的心里绝望了。

　　走了一趟青州，夏剑连花家的门都是达不到，就是被远处的门卫给驱逐了，他一直的坚持，结果却是一样，他突然感觉到了自己很无能，无论自己怎么努力都是失败，无论自己怎么做，都是徒劳，慢慢的他整个人都是丧失了信心。

　　那个时候，他已经基本上跟个傻子一样。人越是这样，就是越想回家。

　　夏剑不知道自己是怎么回来的，但是当他到家的时候，他看见了整个家都是惨破不堪，看见了自己的父母尸体已经发臭了。

　　在这巨大的打击下，夏剑整个人就是彻底的懵了，整个人也是完全的没有了思想，一切都是靠着潜意识开始活动起来。直到他到了灵风城为止。

　　记忆在自己的脑海中一次次的闪过，夏剑现在眼泪流了出来，他有很多的遗憾，他不知道现在洛水怎么样，也不知道自己的父母是怎么死的。更不知道自己活的意义是什么了。所以，他只能选择死了。


第517章 豫州之行（六）

　　人最大的悲哀不是死去，而是不知道为什么而活，每天都是不知道干些什么，一直都是没有价值的活着，这样的生活，是最大的悲哀。

　　正是失去了自己的内心，夏剑才会那么痛苦，他整个人都是一直在忍受着这份痛苦，有时候，他看起来没有事情，但是一旦他真的想要做什么，都会出乎大家的意料。就像现在的要选择死亡一样。

　　一只吞天蟒的嘴已经过来了，大嘴已经将夏剑给覆盖住了，只要这只吞天蟒轻轻的一合嘴，那么就能将夏剑整个人都是吞下去，夏剑再也不会活生生的出现了。

　　一道光芒直接贯穿那只吞天蟒的嘴巴，让它痛苦的无法合嘴，只能够嘶叫起来。这个时间差下，陈泽露一把的将夏剑给提了上去，然后随手一甩，就是抛到了安全的地方。自己则是面对着所有的吞天蟒，身体带着淡淡的金光，似乎像是一尊神帝，要将这所有的一切都给秒杀。

　　再次发现是陈泽露，那些吞天蟒都是已经到了一种不杀他，自己就不能活的地步了，它们这个时候，也是不去理会什么内核了，起码内核丢了，自己脸上无光，但是要是眼前这小子不除，它们就能被活活的气死，这一比较，那内核屁都不是。

　　打定陈泽露，那些吞天蟒开始发飙了，它们每一只都是将陈泽露包围起来，然后一起的喷出毒雾，要慢慢的腐蚀陈泽露的院长之力。要慢慢的折磨他。

　　“哼，你们不就是一群六阶的兽吗，最多也就是修罗巅峰的修为。我乃是真正的修凡巅峰，跟着你们差了一个档次，不要以为一个档次就没有什么，告诉你们，一个档次，就是天壤之别。”

　　陈泽露对着那群吞天蟒就是大喊出来，他说的没有错，确实修元相差一个级别，相差太远了，但是对着这么多的吞天蟒来说，它们有着自信，能够将陈泽露干掉，因为修圣那么强大的人，不也是败在它们的手上了。

　　身化作万道光源，朝着四周激射而去，这么多的光，正好对应这每一只吞天蟒。一道光朝着一只过去，这是需要怎样的一个计算能力，才能够将这些平均下来，而且还不多不少的。这就是修凡巅峰的能力了。要是夏剑他们来做，根本就是做不出这样的效果来。

　　这样一来，对着所有的吞天蟒都是发出了攻击，也没有浪费多余的力量。

　　看着这么多的光，吞天蟒也都是不知道这是什么意思，当那些光芒朝着自己一一过来的时候，它们就是有些着急，甩动着长长的身体，然后每一只都是混乱起来，彼此的都是为了躲避这道光的攻击，都是彼此的撞击到了一起，每一只都是狼狈的到在一起。

　　这么多的吞天蟒都是一起的形成一个巨大的效果，每一只都是拥挤起来，场面那叫一个热闹啊。陈泽露傻傻的看着眼前的这一切，心里也是忍不住骂道：“擦。”这个时候，他激动的不知道怎么表达了。只能用骂声来表达一下。刚才的那一下，吞天蟒自己反而是压死几只。这真是赚大了。

　　一阵慌乱之后，吞天蟒都是开始重新的维持秩序来，同时彼此之间也是腾出了空间，防止这样的事情再次的发生。

　　陈泽露知道刚才那一次，完全都是运气的成分，要是还想着再来一次，自己就是一个傻子了，他当然不傻，所以当那些吞天蟒们重新的弄秩序的时候，他提着夏剑，一个身影就跑了。

　　当吞天蟒发现陈泽露已经消失的时候，它们都是大喊大叫，甚至有的都开始对着自己自虐了，真是太受不了这气了，吞天蟒这些家伙气性大啊。

　　所以的吞天蟒都是开始行动了，它们要把陈泽露给吞下去，化成自己的粪便。

　　感觉到自己身体的风，夏剑这个时候，他才睁开眼，刚才的一切，他都是不知道，他整个人都是要去死，对着外面的一切，自然是不关心了。此时，他感觉时间久了，就知道有点变化了，于是就是睁开眼，发现了自己被陈泽露提着。

　　从陈泽露的速度来看，他是在逃亡，而且还是很急迫。

　　看着陈泽露，夏剑就是猜不透这个人了，他到底是什么人，为什么会不惜这样的来参加这样的事情，又跟着自己没有关心，却会救自己，他这么做的目的到底是什么，这样的人，不是大善，就是大恶。

　　夏剑想着一切，此时他有点愤懑，自己要是死了，不就好了，为什么还要救自己，自己活着也没有意思了，难道这么一个机会，为什么，这是为什么，难道自己连死的选择也是没有。

　　感觉到了夏剑的一点的异常，陈泽露就是说道：“刚才我都是看见了，为什么要这样做，我看你不想是一个想死的人啊。其实有时候，死亡是一种懦弱的表现。你既然都想死了，为什么就不敢活呢，难道活着真的很痛苦吗，其实死亡才是真的痛苦啊。”

　　夏剑没有听进去，他这个时候，再次的恢复了呆傻的状态。

　　后面的吞天蟒都是不要命的追击着，前面也是不知道是什么情况，陈泽露带着夏剑，慢慢的就是有些吃力了，刚才的那一击，他已经损耗了很多的元神之力，加上现在的损耗，他是越来越虚弱了，此时，情况已经变的很复杂了。

　　陈泽露现在身上还有一颗灵气丹，但是现在，他就是吃了，他还是那个样子，顶多就是自己力量激增一些，但是修为还是没有多大的变化。慢慢的也会被那些吞天蟒给消耗掉。

　　想着那颗灵气丹，陈泽露就是有了一个想法。

　　“夏剑，现在就是看你想不想活下去了，我告诉你，虽然不知道你出了什么事情，但是只有你愿意，就接受我的道，成功的步入修凡初阶，然后我给你一颗灵气丹，直接的提升修为，等你真的到了修凡巅峰的时候，我们两个人就是能够很轻易的逃掉了。”

　　这个办法，看样子，很是可行，而且对着夏剑也是有着更大的好处，但是夏剑却是没有任何的回应，似乎这些对着他的吸引一点的也不大。他还是一直的呆呆的，像是一个等死的人。

　　对着现在的夏剑，陈泽露也是心里有些着急和恼怒。

　　“我知道你现在想的是什么，但是你有没有想过你的父母呢，难道他们希望，自己养了这么大的一个儿子，就是这么不负责的死去吗。你有没有想过。”

　　听到说起自己的父母，夏剑整个人都是有点反应。想起自己的父母，他心中还是有着一点遗憾，自己父母到底是怎么死了，看当初的那个样子，一定不是自杀和自然死亡的，他们身上可是有着重伤口啊，那种伤，分明就是他人造成的。同时也是致命的。

　　似乎这点遗憾，让夏剑有点活的动力了，他不能就这么的死去，这样自己的父母不就是喊冤不白，自己一定要把这个事情弄清楚，为自己的父母报仇，一定查清楚一切。

　　“好。”夏剑直接说出一个字。

　　陈泽露也是有些激动，然后就说道：“夏剑，你是第一个接受我道的人，你放心，我的道是仁义道，这个不讲究谁先谁后，谁对道领悟的深，谁的道力就强，不想其他的道，都是道祖才是最厉害的。现在我就将我对道的领悟全部的传递给你，你可以再次的去领悟，我只是将你带进去。”

　　陈泽露对着夏剑说道，然后就是将自己的道力激发出来，将一些道义都是传送到夏剑的识海中，让他将自己的道都是领悟一下。

　　对着这些东西，夏剑感受了一下，就是感觉到了一股神奇的力量，似乎这力量能够无穷无尽，但也能够微小到沙砾，这是什么力量。为什么会这样，难道这力量的发挥要看人吗？

　　仁义知道，道义就是仁义，对着仁义理解，每个人都是有着不同，这些不同，就是造成了道力的大小。无论怎么不同，还是在一个大的基调下，那就是仁义。

　　似乎对着这个道，已经有了一个很清楚的认识，夏剑就是微微的想了一下，然后他的修为就是开始慢慢的要突破一样，整个人都是散发出一股股的道力。现在这些道力还很小，几乎是可以忽略。

　　陈泽露也是知道夏剑现在是处于什么样子，他就停了下来，然后将夏剑给保护起来，让他成功的突破，自己这是在一旁做护法。

　　吞天蟒也是追了上来。看见不走的两个人，都是一阵阵的嘶叫，然后就是扑了过来。

　　它们没扑来，就被一股无形的力量给阻挡住，无法的前进任何一步。

　　郑婉也是看到了这个，她现在不知道怎么做，因为吞天蟒能够吞噬一切散魂，她就不能够利用散魂进行攻击了，要是失去散魂，那么她的鬼道就要减少一半的威力。在这样的情况下，自己要是出手，也只不过是一个炮灰。

　　夏剑闭着眼睛，整个人都是一直往外冒汗，他毫无保留的接受陈泽露的一切道。他这会儿也是忘了一切，整个人都是陶醉在仁义之道中。

　　仁义两字，原来如此之重，似乎我已经懂了。

　　夏剑慢慢的站了起来，他的身上缠绕着道力，这时候，那些力量变的强大了起来。

　　陈泽露也是分出一点的神，将灵气丹交个夏剑，然后让夏剑继续的提升修为。

　　用着轻盈的步伐，在随意的走着，没人知道那个粉色衣服，势力强大的人女子，来这里的原因和一切。甚至她自己都不知道。她就想走走，随意的就是来到了这里，似乎这里有什么吸引自己。

　　吞天蟒们，再次感觉到了那可怕的力量，这个时候，它们都是露出惊恐的样子，看着那里，一个粉色的女子慢慢的走了过了。


第518章 豫州之行（七）

　　夏剑身上的力量是越来越大，突然给人的感觉像是破茧而出，重获生命一样，他的整个人给了另一种感觉，这种感觉那么真实，但是有时不真切。

　　陈泽露看着夏剑这样，知道他已经成功的突破到了修凡初阶的，只要在过一会儿，夏剑就会成功的到达修凡巅峰，到那个时候，自己加上夏剑，两个人都是发挥出全力，一定能够将这么多的吞天蟒给逼退，一切都会结束了。吞天蟒厉害也只是被他吞了之后，要是没有吞下去，还是一个普通的修罗巅峰的修为。

　　吞下那颗灵气丹后，夏剑整个人感觉到了自己的身体有着使不完的力量，这些力量都是充斥着自己的全身，弄的自己想要发泄出来。

　　虽然有那种感觉，但是夏剑知道，自己是要靠这些力量继续的突破，他不能有着任何的浪费。

　　在夏剑吞下那颗灵风丹的时候，一些吞天蟒，都是看着夏剑，充满了贪婪，那么一颗小小的灵气丹，可以能够轻易的让它们进阶了，成为吞天蟒中的王者，这个诱惑实在是太大了。

　　不过，它们还是没有采取任何的攻击，这会儿反而是静了下来，因为它们都感觉到更可怕的力量朝着自己过来，要是一个不长眼，惹怒了那个人，自己这就彻底的完蛋了。目前最好的办法就是一直不动，安静的等着，看那个人到底是什么意图，估计也不会跟它们这些弱小的兽过意不去。

　　粉衣服的女子停止了脚步，将自己所以的气息都是收了起来，让人感觉就像是突然的消失了一样，她呆呆的看着前面的一切，看着那些吞天蟒还有夏剑。不知道为什么，看见了夏剑，她想笑又想哭，师兄两个字确实怎么也喊不出来。

　　花洛水的气息收了下来，那些吞天蟒就是以为那个高人走了，看来来这里就是一个打酱油的，没啥针对性，既然这样的话，那些吞天蟒都是一个个的开始发飙了，我要发飙了。

　　轻易的就会攻破陈泽露布下的那个元神罩，然后对着陈泽露还有夏剑，它们就是张开了大嘴，卡卡卡卡卡的响个不停，要把它们的怒气，全部转变成自己肚子里的东西，要吞下一切，吞下这里的整片区域。

　　马未得到内核后，就一个人一直的赶路，他知道现在自己不能回去了，因为他的手上有着内核，他的责任更加的重要，他不能够出任何的事情，要不大家所有的努力就都白费了，现在的他只有拼命的逃，只有到了灵风城，他才会彻底的松气。

　　不知道其他的情况，马未只是希望那几个人能够顺利的逃出来。

　　不久，马未就是感觉到了一股强大的力量，这力量像是修凡巅峰的样子，难道那里出现了一个修凡巅峰的人吗。微微的一愣，然后马未就是将注意力放到了脚下，他要着急赶路。

　　豫州这里，到处都是荒芜，弄的每一处都是一样，马未也是没有指导方向的东西，他只能够凭着直觉跑，他相信只要自己一直的跑，一定能够出了豫州，从而到冀州的，他大体上的方向没有错。

　　夏剑那一刻，成功了，看着过来的那些吞天蟒，他第一次使用了修凡巅峰的力量。对准一只，一拳轰了上去。

　　这力量是自己从来没有感受过的，如此的强大，现在的夏剑，修为已经在冀州都算的上了，只要他回去灵风城，那么灵风城就会一下子实力大涨，到时候，灵风城隐隐就能够称霸冀州。

　　被夏剑一拳击中，一只吞天蟒从它的嘴开始，一直到尾部，都是被一拳打开了，整个身体变成了两半。

　　其他的吞天蟒，看到这里，都是明白了，原来现在的夏剑不是刚才的那个了，现在的他老牛了，老厉害了，不能轻易的得罪了。

　　那一只的击杀，给了众多吞天蟒心理上的压力，它们已经有点心智了，现在它们都是感觉出来，这样做是不是有点不值得，为了一只吞天蟒，却要一只的牺牲这么多的。

　　这种想法，还没有明确，就被它们给甩开了。它们代替的是一种更为坚定的信念。

　　人和兽有着巨大的差别，它们这些兽，要是想要获得安宁和尊敬，就必须的要展现出自己的实力，这次，要是自己同伴被人杀了，取走了内核，它们不去讨回公道的话，那么它们会是什么样的结果，慢慢的被所有的人看不起，慢慢的会受到所有的人欺负，到时候，它们就有着灭族的危险，它们现在就是要立威，就是要告诉那些人，要是招惹到它们，它们一定会用更为激烈的回击，来表达自己的不满。

　　自己的同伴被杀了，吞天蟒更加的发狂了，这个时候，它们已经受到了巨大的挑衅，这个时候，它们赌上所有，也要将夏剑和陈泽露留下来，一定要留下来。

　　嗷嗷嗷的叫声此消彼长起来。每一只吞天蟒都是显得有点悲壮，它们每一只的叫声都能够让人感觉到了一种凄凉。

　　伴随着这种些叫声，吞天蟒都是吞了起来，将自己的尾巴给吞了下去，每一只都是变成一个圆圈，谁也不知道他们这是要做什么。

　　郑婉看到这里的时候，脸一下就是苍白了，她不知道该怎么解释了，只能对着夏剑和陈泽露说道：“快跑，快。”

　　郑婉的显身，让吞天蟒都感觉到了，一些没有吞下自己尾巴的吞天蟒，就是对着她出手。想要阻止她一样，不让她说出任何的话来。

　　当下，郑婉，也是不客气了，全身都是冷了起来，身体开始发出一阵阵的冷气，这些冷气中参杂着一些元神之力，这冷气和那些吞天蟒的雾气交缠起来。最后成为一点点的小冰晶，坠落了下来。

　　看到郑婉的这个样子，陈泽露的脸上有点动容，一时间，他的脑中闪现出几个字眼。鬼道，玄阴之体。

　　这个不算完，郑婉的身后开始出现一个个的风洞，这些风洞开始吹出一股股的阴风，这股阴风像是带着刀子一样，在那些吞天蟒的身上造成一些创伤。

　　那些吞天蟒，发现这股风朝着那些吞下自己尾部的吞天蟒过去，都迅速的移动过来，用自己的身体，将这股风给挡了下来，同时还张开嘴巴，要把这股阴风给吞了一样。

　　夏剑和陈泽露也是发现了郑婉的这些，他们看到吞天蟒的举动，似乎明白了一点什么，然后开始朝着那些吞天蟒攻击而去。

　　两个修凡巅峰的攻击，对着那些吞天蟒任何的攻击，都是致命的，他们这次的一击，一定能够将那些吞天蟒给击垮，无论它们做什么，都会被阻止的。

　　突然，事情就是出了变化，那些挡下了那些阴风的吞天蟒，开始朝着彼此的身体吐上一层涎水，然后那涎水一碰触它们的身体，就是变成了坚硬的一层，在这层东西的强化下，那些吞天蟒都是将其他的那些给包围起来，用自己的身体迎接外界的每一次攻击。

　　夏剑和陈泽露亲眼看见，自己的攻击砸到了那吞天蟒的身上，将吞天蟒的整个身体都是给击碎了，但是它们皮肤的那层东西却是开始慢慢的融合起来，反而将刚才那些攻击的力量给吸收了进去，强化了自己。

　　那些吞天蟒虽然已经是被击杀了，但是它们的尸体却还有用，在那层东西的作用下，开始了僵硬起来。好好的将里面的吞天蟒给保护起来了。

　　看到这个，夏剑和陈泽露，也是互相的点点头，放弃了攻击，然后选择逃走，他俩意识到了不妙，一定是有大事要发生了，要不这些吞天蟒也不会这样干的。

　　郑婉也是收了身后的几个黑洞，她只是用了一次，便虚弱了很多，脸色变的苍白，但是还在力量还是没有消散，她还能够成功的逃走。

　　他们三个人一起的逃跑，没走多远，就发现前方被一层东西阻隔住了，他们想要过去，却无法的穿透那个东西。

　　看到这里，郑婉也是叹了一口气道：“晚了，它还是被召唤了出来。”

　　夏剑和陈泽露听到这样的话，朝着后面看了一眼，发现了一个巨大的吞天蟒出现了，它的身体是一般的数倍，它的身体就是那些咬住自己尾部的那些吞天蟒组成了，那些吞天蟒都是完全的组合在一起，构成了一个巨大的吞天蟒。不过，从那个巨大的吞天蟒上面，夏剑他们能够感受到里面有着一种不同的元神。

　　“这些吞天蟒召唤出来吞天蟒始祖的一个分元神，吞天蟒始祖的实力是修仙初阶的修为。几乎可以成为九阶兽了，那些吞天蟒用自己的身体为载体，共同接受了那个始祖的元神，这下，我们有一场恶战了。”郑婉解释道。

　　郑婉还没有说完，那只巨大的吞天蟒就是怒吼一声，然后声音荡出去一层层，这一下，直接的让夏剑和陈泽露都是心神恍惚了一下，这力量已经是到了修圣初阶了。修圣初阶，那是多么的一种可怕地步啊。

　　看着眼前的那个巨大的吞天蟒，夏剑、陈泽露、郑婉都是全身开始轻微的颤抖了，他们感觉到了元神深处，有一股臣服的冲动，让他们心生了一丝的恐惧。

　　这会儿，逃也是逃不走了，只能对着这个吞天蟒战斗了，不过，它太强了，就怕一招都接不下，就完事了。

　　那只巨大的吞天蟒，缓缓的转过头来，看着三个人，嘴里吐出一丝丝的白气，两只眼睛都是闪烁着红光。整个身体都是一层坚硬的硬甲。

　　击败这吞天蟒没有可能了，现在大家只能是一直的等着，等到那只吞天蟒的分元神消失之后。他们才能够成功的逃出去。

　　“呼呼呼……”

　　吞天蟒喘着气，眼睛发着光芒，朝着三个人移动而来。


第519章 豫州之行（八）

　　吞天蟒朝着他们三个人过来，带着巨大的力量，只是轻轻的一甩头，就产生一股劲风，这股风，将三个人都是步步的逼退，让他们每一个人都是身上遭受创伤，似乎像是被狠狠的闷了一下。

　　三个人知道不能够强行的对着这个吞天蟒，他们就是开始了分散，小范围的移动，每一个人都是开始用快速的速度移动，让吞天蟒追不上他们的步伐，只能一旁着急。

　　知道了这三个人的移动目的，吞天蟒就是开始收缩起来，它将那个阻止的范围缩小了，让三个人的活动范围都是大大的缩小了，只有它一动，就能够轻易的对付那三个人。

　　感觉到了自己行动的距离是越来越小，总有一股力量一直阻拦着自己，夏剑三个人就是知道吞天蟒将整个范围给缩小了，这样对于它是有着优势的，这样，他们就无法的逃了，只能正面的对上了。

　　吞天蟒直接吐出一股液体，这股液体带着浓浓的腥味，闻一下就是有点受不了，还带着剧烈的腐蚀性，这样液体，要是被沾上了，那将是致命的。

　　郑婉对着吞天蟒有点了解，她发现了这个，就对着其他的两个人说道：“小心一点，这个东西是吞天蟒内核中产生的，一旦沾上了，就会一辈子会有这种味道，而且身体会慢慢的被腐蚀掉，没有任何的办法能够解决。到死都是一直忍受这种折磨。”

　　第一次知道这液体这么危险，夏剑和陈泽露就是彼此的看着那液体，仔细的对待了，他们都是在手上划出一层层的元神之力，就是要通过这个，将靠近自己的液体给弹开，同时也是能够发动攻击。

　　嗖嗖的，吞天蟒连续的喷液体一股股的，在它看来这么密集的攻击，一定有击中的一次。

　　但是，谁知道，一波这样的液体攻击过后，三个人都是没有任何的事情，就是有些劳累和狼狈，但是那液体一点也没有在他们的身上留下。

　　知道液体的攻击对着他们三个人没有用了，那只吞天蟒也是有着时间了，时间一到，它就会整个分元神消失，然后一切都恢复原来的样子，在这样的时间内，它要将夏剑这三个人给杀了，要不它来这里也没有意义了。

　　身为吞天蟒始祖，就算是一个分元神，也是不容失败的，被几个小小的修凡戏弄，这都是一件无光的事情。

　　卷动着巨大的身躯，吞天蟒就是猛的一收缩，然后就是开始猛的发力，尾巴像是一个极快的拳头一样，朝着三个人攻击而去。

　　那个巨大的尾巴，像是一个小型的山头一样，朝着三个人就是压了过来。要真的被压了，那么后果将会是没有一个人能够活下去。绝对是当场死亡。

　　三个人都是一起的发动元神之力，六只手上都是出现巨大的幻影。六只巨大的手，就是朝着那个尾巴顶去。像是要抓住这强劲的尾巴。

　　六只手，都是拖住了要压下来的尾巴，同时，还朝着那个尾巴狠狠的抓了下来，要将这个尾巴给握断一样。

　　“哼，弱小的人类，也妄想对本大王造成伤害，这是佩服你们的勇气啊。”吞天蟒开始说话了。

　　对着这个，陈泽露也是回应道：“你不过是一个分元神而已，就算是本尊在这里，我们也不惧怕，今天让你看看，你是多么的弱小，连我们这些你眼中弱小的人类都打不过。”

　　被陈泽露这句话激怒了，吞天蟒彻底的生气了，它全身都是发出光芒，猛的一下，再次的压了下去。

　　这下，三个人都是感觉到了自己的那个化出的手，被慢慢的吸收了，都是化作力量朝着吞天蟒的身体表面涌去。

　　到了这个时候，三个人都是知道要是在这么抵抗下去，那么自己一定扛不住的，三个人就是一起收功，然后朝旁边逃了过去。

　　他们三个人收功的时候，吞天蟒也是利用了这个机会，直接的从眼中喷出道道的光芒，朝着三个人都是轮番轰炸过去，每道光芒都是带着很强的力量。

　　一道道的光芒直接的没入了三个人的身体，他们像是挨上了很多的拳头一样，一下子都是痛的倒在了地上，每个人都是嘴角流出了鲜血来。

　　这还不算完，那些光芒消失后，液体开始像是瀑布一样，从吞天蟒的嘴里倒流出来，对准他们，这些液体，就算是不被腐蚀死掉，也被活活的淹死了。

　　三个人都是勉强的用元神之力，将自己的身体慢慢的升高起来，不让自己碰到这些液体，而这些液体的也是在吞天蟒制造的那个范围内，开始了上升。那些液体要是一直的上升，最后，就能够将整个这个范围给充满，到那个时候，三个人就没有一点的机会了。

　　现在关键就是要破开这个禁锢的范围，不过现在，三个人都是受了伤，对着那个禁锢也是没有打破的机会，就算是没有手伤，也没有可能。

　　那个吞天蟒，这个时候，似乎是知道了，那三个人已经没有任何活命的希望了，它就是加速了液体的喷涌，现在它就是要慢慢的看着这几个人死去，它的时间还长，够玩这三个人了。它也不着急的杀他们了，要好好的玩弄这些人。

　　下面的液体都是开始滚滚滚的，像是开水一样，还冒着丝丝的白气，这些白气，上升过来，就是化作了那毒雾，这些毒雾，让夏剑三个人都是感觉到了一点点的恶心和发昏，现在，他们三个人都是到了绝境了，他们都不知道该怎么做了。

　　三个人再次合力，朝着那个禁锢开始发出最为强大的一击，这一击，已经是他们最后的一击了，要是这一击失败了，那么他们就真的没有希望了，只要能够将这个禁锢打开，他们就是能够迅速的逃走，在速度上，他们有着优势，吞天蟒却是移动缓慢了，这样一来，这样他们出了这个禁锢，那么起码他们不会被吞天蟒给杀死了。

　　但是，他们却失败了，他们的那一击已经和厉害了，也是他们的极限，但是，那个禁锢更是厉害，更是坚固，他们三个人的攻击根本就是没有一点的作用，只会加速他们内心的绝望的速度。

　　“这次，我看你们还怎么的逃，这次我要好好的让你们知道，得罪吞天蟒的下场是什么，拿着你们的尸体，警告那些人，那些对着我们吞天蟒心生不屑的人。”吞天蟒的声音在整个禁锢中，都是响彻着，每一处都是能够清晰的听到这个声音。

　　夏剑此时也没有了什么了，他死与不死也没有什么关系了，他就是一个人慢慢的看着下面的液体，等着它的上来。其他的两个人则是有些不同了，他们两个人却是有点顾虑，不知道该不该做出抉择。

　　液体的位置是越来越高了，时间对着三个人来说已经是不够了，他们身体的元神之力，也是慢慢的耗损了，不能够一直的支撑着他们了。

　　禁锢里发生的这一切，洛水在外面都是看机了，她没有出手，她就这么的看着，她要是出手，随意的一击，就能够将这禁锢给破开，甚至都能够将那个召唤出来的吞天蟒始祖分元神给击散。

　　但是，洛水还是没有动手，她就一直的等着，不知道要等什么。

　　时间是一点点的流逝而去，这个时候，对着三个人来说，时间仿佛是很慢很慢，每一秒他们都是能够感受到，但是同时也是觉得时间很快很快了，一秒一秒就这么的瞬间没了。

　　翻滚的液体，已经触碰到了他们的鞋了，他们三个人再往上升，却是无法的升了，他们只能是慢慢的缩起了脚，动作是越来越受限。

　　那个吞天蟒这个时候，猛的加大的液体的流出，液面就是嗖嗖的飙升起来，看样子，不出十几妙，就会吞没他们三个人了。

　　这个时候，已经没有任何的办法了。陈泽露知道现在自己要是不动用哪一招，自己真就是有死的可能了。他也顾不了那么多了，虽然自己使用这个会造成一些影响，但是这个时候，已经是考虑不到那么多了。

　　同时郑婉也是做出了一个艰难的决定。

　　夏剑则是没有任何的想法，只是嘴动了几下，像是自己给自己说了几句话一样。

　　看着夏剑的口型，花落水知道了那句话的意思。

　　“原来这样啊。原来你一直都在。你答应过来找我的，是真的，原来你真的来了。”花洛水这个时候，也是有些感动，她决定要出手了，她也不管结果的影响了。

　　陈泽露闭起眼睛，在他的额头出现了一个印记，他对着那个印记道：“开。”然后他整个人就是慢慢的开始变化了起来，他的后面也是出了一个巨大的人影。

　　与此同时，郑婉也是身后出现了一个黑影，那个人影全身都是黑漆漆的，只有两个血红的眼睛给人一种恐怖的样子。

　　“原始之主。给我力量吧。”陈泽露念道，他后面的那个人影就是开始将力量通过那个印记给他送了过来。

　　而郑婉的身后的那个人影，则是吐出一个人影，那个人影一头掉了下去，直接的就是碰到那些液体，然后借由那些液体组成了一个身体。

　　“这里是那里，我不是死了吗，怎么会出现在这里呢。”那个液体的人形说道。

　　看着这两个人这样，花洛水也是停止了自己的攻击，她发现了那两个人居然一个是原始之主陈家的人，另一个人则是已经消失几百年的鬼道。

　　有这两个人，应该可以对付那个吞天蟒了。

　　发现两个人做出这的变化，一下子吞天蟒就是急了，它这个时候，才意识到原来这两个人都不是普通的人，都是有着背景的。陈泽露用了自己先祖的分元神之力，而那个女子则是使用鬼道，将一个人的力量从死亡之中召唤出来，借由自己的液体做的身体融合到了一起。那个人居然是一个修圣初阶的人，现在召唤出来，起码能够发挥出原来力量的一半，这也太逆天了。而陈泽露的那个分元神则是直接的能够和自己抗衡了，甚至都是能够超过自己了。

　　吞天蟒一看不妙，自己就是开始要逃走了。但是它忘了，它速度上不占优势，是跑不了的了。


第520章 豫州之行（九）

　　吞天蟒没走多远，就发现陈泽露一个人朝着自己的那个禁锢出手了，只是一拳，就将刚才他们三个人拼力也无法打破的禁锢给打碎了。自己的那些液体都是流了出来，像是决堤一样，朝着四周都是奔腾而去，所到之处都是化作一缕缕的白烟，将地上的一切都是给腐蚀掉了。

　　禁锢破了之后，夏剑一下子就感觉到了自己呼吸也是顺畅了不少，然后就是看着旁边的两个人，似乎对着这个两个人有点陌生了。

　　这两个人此时展现出来的实力，已经完全的超出了夏剑的想象，这个时候，他才知道，眼里就算自己真的成为了修凡巅峰，也不是什么，他也终于明白了，为什么修凡在冀州算是很了不起，而到了大陆真正的舞台，就会变的一文不值了，因为那个舞台的最基础的就是修凡修为，而且那里的人，都是想要到达修凡就是能够顺利的达到。

　　陈泽露的全身都是发出一种苍老的气息，让人感受到了，不能自已的要去跪拜，那股气息仿佛能够穿透一切，仿佛能够看透一切。

　　这个时候，豫州的一个修圣巅峰的人，感觉到了这股气息，当下就是满脸的震撼，他不知道该说些什么，中都的家族派自己在豫州这里负责，自己也是知道家族的意思，无非就是将自己排斥出来了，豫州虽然是家族的，但是家族谁也不想来这里，这里变形的就是一个流放地。

　　不过，这个时候，那个人感受了那股气息，他又认真的感受了一下，没有错，这股气息就是原始之主的气息，只有陈家的嫡系才会有这样的力量。豫州明明是赵家的地方，居然有了陈家的人进入，这样的事情，所传递的消息太多了，甚至能够被赵家利用，对着陈家进行问罪。要知道，中都的八个家族都是有着一个自古以来就一直束缚大家的东西。

　　那个东西就是一个条约，这个条约一直被八个家族遵循着，没有人该违背这个条约。因为这个条约的制造者是一个不容挑衅的人。

　　根据条约的内容，八个家族之间都不能够进入对方的领域中。否则就要给对方一个交代，要不就是视为一种挑衅，其他的几个家族就要遵循条约，共同的抗击那个不遵守条约的家族。

　　这次，陈泽露使用了原始之主的分元神，关键的不是他怎么使用，而是他在豫州使用了，都默认了豫州是赵家的地方，这无疑就是违反了那个条约了。

　　本来这就是一个小事情，这点事情，也没有什么大不了，但是那个修圣巅峰的人知道这就是一个巨大的机会，好好的利用一下，就会对着陈家一些打击，自己也能够被自己家族的上层给看上眼，自己岂不是就要离开这里，这里什么也没有，可把自己憋坏了。谁愿意来就来吧，自己要是能够离开，再也不回来了。

　　陈泽露当然知道自己的这样做的后果，但是他也知道自己家族也是能够想出办法能够对抗的，说不准这也是一件好的事情。因为豫州表面上是赵家的，但是这是私下，赵家只是控制了而已，要是真的论起来归属，那么豫州谁也不属于，它是独立的一部分。

　　吞天蟒看着陈泽露，就是心生畏惧了，它知道这次，来的不是一个简单的人物，能够使用原始之主的力量，怎么能够是个小角色，自己这次还是赶紧的跑吧，先将分元神给收了，要是被原始之主的分元神找到了自己，那自己就惨了。现在自己就是一个修仙初阶的，原始之主可是修仙巅峰的修为啊，自己欺负他的后代，他怎么能够不管，知道了自己的位置，随意的一击，就能够让自己重伤。终生无望进阶。

　　吞天蟒想要逃走，它整个元神都是开始慢慢的淡化起来，像是要随时的都能够逃掉。

　　看到这个，陈泽露也是无法的做出任何的阻拦，他虽然有着力量，但是他不能对着元神做什么，他只能感觉到了这次的可惜，动用的原始之主的力量，却是这么的一个结果。

　　但是，郑婉就是一直等着这样的一个机会，陈泽露不能做的事情，不代表她不能够做。

　　那个液体做的修圣初阶的人，一下子就是朝着吞天蟒过去，他的整个身体都是喷涌出万千的丝，那些丝都是微笑的看不见，这些丝有方向和节奏的覆盖吞天蟒的整个身体。

　　吞天蟒慢慢淡化的元神，这个时候开始变了，没有一点的变化，远处的吞天蟒始祖也是跟着那一点点的分元神失去了联系，自己从来没有遇见过这样的情况，这是怎么了，为什么自己的元神会失去联系。细想了一下，吞天蟒始祖想到了一个可能，就是彻底的没活头了，本来已经招惹了一个原始之主，谁知道，现在又增加了一个鬼道。自己为什么就是这么的倒霉啊，好不容易能够在自己的子孙面前显摆一回，结果却是弄出这么多的事情，算了，自己也不要那个分元神了，现在自己为了预防万一，还是再找个地方吧。

　　郑婉在控制着那个液体的人，她的脸上变的更加的苍白，这是鬼道的特殊的一个功法，就是能够将死去的人重新的让他们降临这个世界上，只是他们的修为不是活着那个时候了。能够达到一半就已经不错了。而且这些人有着时间的限制，更关键的是，用这个功法召唤的人，每使用一次，自己的生命就会损耗一点，而且这些寿命都是无法的补偿了，这就是代价。

　　所以，鬼道的人都是命不长的原因，都是因为他们使用这个功法的次数太多了。

　　一旦使用这个功法，那么就会被它强大的力量给吸引，很容易让人上瘾，慢慢的就是依赖这样的力量。整个人都是不在意其他了，慢慢的自己寿命就是这么的消失了，明明知道自己会活不长，还是要用那样的功法，这就是这个功法的最为吸引人的地方。

　　现在郑婉的实力修凡巅峰的修为，他召唤出来修圣初阶的还能够算是接受的范围，她现在要是拼着命的话，最强能够召唤出修圣巅峰的人，要将自己的所有寿命都用上，就能够召唤出来修仙初阶的人。

　　正是有着了这个功法，人们对着鬼道才是有着深深的忌惮，一般的人都不去理会这群疯子，幸好鬼道的人死的早，每一代之间出现断层很快，要不他们早就成为一个顶尖的势力了，都能够和中都八个家族叫板。

　　那些丝慢慢的都是进入了吞天蟒的内部，控制了它的整个身体，还有元神，慢慢的每条丝都是开始了吸取元神。然后吸收完了之后，就回到那个液体人的身体里，然后从他的身体里再次的出来一些丝，继续的去吸收那些元神，慢慢的形成一个循环。直到吞天蟒身体里所有的那个分元神给吸收完才结束。

　　那个液体的人在吸收完那个元神之后，郑婉就是再次的召唤出来那个风洞，这次，不再是吹风了，而是开始吸收了。液体的人直接的带着吸收完吞天蟒的元神的身体，一下就是进去了那个洞中。

　　做完了这一切，郑婉就是赶紧的将那个黑洞给关闭，然后将自己所以的力量都是收了，她处理完这一切后，开始剧烈的咳嗽起来。

　　看着郑婉这样，夏剑就是不知道发生了什么事情，要上去看看情况，结果被陈泽露拦下了。

　　“不要去，现在她的周围都是死气，你要是过去，沾染到了一点，你的寿命就会被夺走，先等等。”

　　这下，夏剑就是有点震惊了，他没有想到郑婉居然会选择这样的一个方式，他也不再说什么了，人都是有着自己的选择，自己也左右不了。看着眼前的那个吞天蟒，一切似乎都是结束了，那个吞天蟒已经没有了元神，开始瓦解起来。它的巨大的身体，再次的变成了那么多的吞天蟒，每一只都是分解后，一下子就是躺在了地上，刚才它们已经使用太多的力量，都是没有力气了。

　　看着这些吞天蟒没有还手之力，夏剑三个人都是彻底的送了一口气，然后就是开始选择离开。

　　走的时候，有些吞天蟒已经都是死去了，这些吞天蟒的内核还有效，陈泽露就是多取了一些，这一次过了，就是获得一个，也太亏了，反正这些吞天蟒都是死了，它们的内核不拿不白拿。就算是贾翠儿用不到了，其他的说不准还有机会用。

　　三个人此时，也是感觉到了一股疲惫，经过刚才的那一系列，他们三个人放松下来，才感觉到了疲惫，于是三个人就是想要回到那个窑洞中，好好的休养一番，然后就是回灵风城。

　　看着一切都结束了，也目睹了夏剑的一切，花洛水，想起了夏剑那会口型的那句话。

　　“洛水，我会再去青州找你的，一定要见你一面。”

　　一个再字说明了一切的问题，说明了夏剑已经去过一次了，只是由于一些原因，无法的跟自己见面。这个时候，花洛水，准备要去见夏剑，要好好告诉他，自己一切都好，不用惦记自己，也好好告诉他，自己其实也是有些想他的。

　　但是，花洛水没有动身，一个人影却是来到了她的身体。

　　看到了那个人之后，花洛水一下子就是喊了出来：“芊芊姐。”

　　花洛水喊出来之后，像是意识到了什么，然后就是有些冷地说道：“你这是要抓我回去的，我没有想到会是你来。”

　　看到了花洛水的那个样子，芊芊就是说道：“你也真是的，一句也不说，就是偷偷的跑了出来，你不知道这里有多危险，你对着我们有多重要。”

　　花洛水是越来越警惕，看着芊芊。

　　感觉到了花洛水的丝丝敌意和反抗。芊芊微微一笑道：“我一个人来的，放心了。”


第521章 相见不如不见

　　听完芊芊的话，花洛水一下就是松了一口气，她知道这次偷偷的跑了出来，一定会让整个圣教中的人发狂的，因为自己的身份，对着他们太重要了，为了保证自己的安全，自己消失后，教中一定有人出来寻找自己。为了这个事情，花洛水一直的担心着，这次，看见芊芊过来，还以为是抓自己回去的，而芊芊的一句话，就是打消了自己的念头，因为芊芊真的要来抓自己，是不会一个人过来的。

　　“芊芊姐，你过来是要干什么呢？”花洛水对着芊芊说道，她稍微的知道了一点，但是还是问了出来。

　　“嗯，这次出来，主要还是为了你，你知道吗，你的不辞而别，整个圣教的上上下下都是乱了，都是恨不得马上的将你给找回去，现在已经是一个关键的时候，大家都是不希望这个时候，你出什么事情，你懂吗，你哥哥也是心里有点着急。才让我来找你。”

　　听见前面的那些话，花洛水还有点相信，但是最后一句话，花洛水就是有点皱眉道：“我哥哥，哼，什么时候他会关心我呢，是他亲自的把我给找了回去，还将我推入了圣教之中。这一切都是他决定的，他要是真的担心我，怎么会做出这的事情呢。我看这次，他还是一样吧，根本就是不考虑我的感受，这次你来，都是你自己的意思吧，我哥哥根本就是一句话也没有说吧。我早就是知道了。”

　　被花洛水拆穿了自己的谎言，芊芊也是底气不足的道：“其实你哥哥还是挺担心你的。你要理解他，你应该知道他的压力。”

　　“算了，芊芊姐，你就不要说了，我的哥哥早就不是以前的那个人了，其实你早就是知道了，只是不愿意承认罢了。你这么喜欢他，他会不知道。他一点的表示都是没有，他现在就是一个无情的人了，整个人都是变了，都一直想着怎么的恢复以前的荣耀，对他来说，这才是重要的，我们在他的心里，什么也不算。”

　　芊芊也是陷入了沉默，她知道这一切，就是一直的不肯接受，这次，花洛水说了出来，无疑的刺痛了她的内心。

　　“算了，洛水，我们不要争论这个了，幸好你这次没有事情，我也放心了，现在不是在青州，你跟我回去吧，这里实在是太危险了，要是被其他的人知道，那一定会追上你的。”芊芊劝说道。

　　听到这里，花洛水道：“说了半天，你还是要带我回去，是吧。我就知道，不但我的哥哥变了，连芊芊姐要是变了，跟我的哥哥一样，都是变的没有感情了，忘记了当初我们一起的时光了。”

　　“哎……”芊芊叹了一口气，她想了一想，却是没有错，自己什么时候，也是变了呢，从小，她一直疼爱着花洛水。什么事情都是自己做，不让花洛水有着一点的事情，但是慢慢的，很多事情，都不是她能够改变的了。

　　从花洛水被认定是圣教的圣女，具有打开圣教宝库的能力，花洛水就获得了很高的价值和希望，但是这一切也是将她和花洛水，还有花奇之间的感情给淡化了，逐渐的都是生疏了。

　　“洛水，我知道你心里怎么想的，我也知道你的委屈，但是这一切，都不是我们的意愿，实在是圣教对你哥哥来说，太重要了，你懂吗，从花家所有的人都一个个的惨死之后，整个花家就你们两个人了，你哥哥当然是要让你好好的活着，你作为圣女，当然是有着无限的好处，这也是哥哥当初的希望啊。所以，洛水，还是跟我回去吧。现在大家都是在担心你呢。”

　　看着这次，自己是没有办法了，花洛水也是知道自己必须的回去了，她也没有说什么，这次出来，她感觉自己太值得了，知道了一些事情，还遇见了夏剑，这一切对自己来说，都是没有什么遗憾了，她也是算是认命了，既然命中都是这样，那么自己也没有选择，只能作为圣教的圣女，然后利用自己身体上的特殊能力，将宝库打开，让整个圣教都是重新的发展起来，恢复以前的时光。

　　“芊芊姐，我有一个要求，不知道能不能答应我。”花洛水道。

　　看着花洛水的样子，那样的哀求，芊芊也是知道了是什么事情，刚才她来的时候，也是感受到了刚才这里的战斗，还有一些熟悉的元神之力，尤其是一个人，她是熟悉的，因为那个人原来一直的在寻找洛水，然后被门卫给拒绝了无数次。

　　“是想要见那个人吗？”芊芊笑着问道。

　　这个时候，花洛水也是有些脸红，不知道该怎么回答。

　　花洛水的那个样子，就是已经将答案告诉了芊芊，看着她那个样子，芊芊也是有点要逗她玩，但是想了一想，然后脸上带着很多的无奈。

　　“洛水，你知道吗，你跟他见面，是应该的，但是你想好了没有，你知道不知道，要是你们这次见面，将会是一个什么样的结果，你懂吗？”

　　这么一提醒，花洛水一个人呆呆的站在了原地上，许久，她似乎知道了什么，然后就是慢慢的朝着青州走去，没有任何的依恋。她的心也是经过这次，死了。

　　夏剑跟着其他的两个人回到了那个窑洞中，刚才跟着那只吞天蟒始祖战斗，夏剑后来，没有怎么的参与，所以他的力量损耗很少，他一个人就是走了窑洞，看着周围的情况，以便能够随时的发现敌情，然后通知到那两个人，让他们也是有个准备，能够第一时间的做出选择。

　　谁能够知道那些吞天蟒会怎么想，它们要是恢复了力量，会不会对着他们三个人开始寻找，毕竟，他们三个人给了它们那么多的难堪，不可能轻易的就放过他们三个人。

　　走着，夏剑似乎感觉到有什么东西像是吸引着自己一样，他就是跟着感觉走，没有走多久，他就远远的看见了一个人影，那是一个粉色的背影，这个人，夏剑看见后，整个人都是心里猛地跳动起来，他不知道眼前的这是不是做梦，虽然没有看清楚那个人影，但是这个人影他怎么能够认错呢。

　　按捺激动的心情，夏剑有很多的话要说，也有很多的事情要问，他开始想着怎么出现才好，没有进行任何的动作的时候，他看见了又有一个人出现了，那个人是夏剑见过最为美丽的人。要是以前，他说都不说，直接上去调戏一番，不过，这个时候，他已经变了，他看的出来，那个人一出现，花洛水就是有点变化，这个人一定对着花洛水有着其他的威胁。

　　夏剑正要准备上去支援呢，结果再次的发现了花洛水已经安定下来，就也打消了自己的念头，看着到底会发生什么事情。

　　接下来就是她们两个人的对话，夏剑的距离比较远，无法的听清楚她们讲的是什么，他也不敢轻易的动用元神之力去听，要是被发现了，事情就是有点复杂了，说不准还能够引来一些吞天蟒，那个时候，不但对自己，对着花洛水也是一样有危险。

　　夏剑就是慢慢的移动，想要近一点，然后听听她们两个人的谈话。

　　慢慢的能够听清楚一些了，夏剑就是停止了下来，直到她们谈话结束，他才稍微的了解了一点什么内容，但是夏剑根据自己的所知道的一些东西，马上就是推断出来了，她们这次谈话的具体是什么了。

　　最后看着花洛水那个酸楚的背影远远的离去，夏剑也是主动的出来了，然后站在花洛水刚才站过的地方，然后一个人就是慢慢的蹲了下去。

　　刚才从她们谈话中，夏剑了解到，花洛水是见过自己了，她还没有让自己见他，正要见他，却是被那个美丽的女子给一句话说醒了，最后只能选择了不相见。

　　夏剑一个人一直蹲着，用手捂住自己的头，似乎自己很痛苦，他知道刚才花洛水听到那个美丽的人的那句话，心里是怎么想的。

　　从两个人的谈话中，夏剑也知道了花洛水的身份，她是圣女，地位尊崇，而自己又是什么，他们两个注定不是一个世界的人，他们就算是真的在一起，结果最后也是分开。既然都是这样，那么为什么还要见面，然后让彼此都是感觉到痛苦，与其这样，还不如不相见。这样对谁都好。

　　两个世界的人。

　　对着夏剑来讲，这才是他最为痛苦的源头，他无法的去融合到花洛水的那个世界，而她也不能选择自己的这个世界，似乎从一开始，他们就是注定了结局。

　　花洛水知道了结局一定是什么样子，她最后才狠下了心来，只能选择不见面，这样时间长了，夏剑也就将一切给忘了，然后开始他的新生活，而自己怎是接受命运的安排，成为圣教的圣女，让圣教更为的强大。这才是它们彼此的要做的事情。

　　正是这样的一个巨大的落差，才造成了夏剑和花洛水没有机会在一起，就算是他们彼此有彼此，也没有用，有时候，事情并不是能够如人所愿的。

　　夏剑能够感受到花洛水做出这个决定的那个痛苦，花洛水痛苦，夏剑就会更加的痛苦，这个时候，夏剑开始后悔为什么自己要过来，要是自己不遇上这一幕，一直蒙在鼓里。对着一切都不知道，多好啊，一直活在希望之中，为什么要让自己知道这一切。他不能接受，也不想接受啊。

　　心里的痛苦，早就使得夏剑没有任何的动作了，他现在就感觉到自己是不是多余，什么用也没有，他开始怀疑自己，当初要是自己不选择修元这条路，是不是就没有后来的一切了。可惜，任何事情都不能回头。

　　夏剑目光有些呆滞，让他放弃花洛水，他不能，这是他唯一活着的目标了，他不能舍弃，既然不是一个世界的，那么我就争取进入你的那个世界。只要我拥有最高的修为，一切都是可以改变了。

　　一个念头产生了，夏剑开始将所有的目标转变了，他要自己站在大陆的巅峰上。只有这样，他才能够进入花洛水的世界。


第522章 试探

　　马未带着内核，一路的朝着冀州的方向狂奔，他不知道走了多远，渐渐的他失去了方向，他的意识也是要消失了，他只能靠着最后的一点意识行动着，他知道自己的任务，他不能就这么的失败了。那可是大家都是拼着命才得到的东西，不能让自己白白的浪费在自己的手上。

　　行走在一条路上，逐渐的路变了，慢慢的从土路变成了石头路，然后就是没有了路，最后出现在马未的眼前的居然是一座山，这座山，让马未感觉到了一点的困惑，他不知道自己这是走到了那里。

　　马未怎么也没有想到，现在的他居然慢慢的来到了马午原来的那个山村了，他对着这里没有一点的印象，不过他现在看着这里，计算着时间，知道自己已经是离开了冀州了，那些吞天蟒就是真的要追自己，也不会追到冀州来了，因为它们一旦到来冀州，将会让整个冀州都是将它们视为入侵者，会对着它们出手，甚至这一个事件，会造成冀州于豫州的全面对战，要是真的有这样的事情，那么一些大能就不得不站出来了。

　　正是这样，吞天蟒也不会那么傻，它们还想着一直活着呢。

　　现在马未感觉到了疲惫至极，他现在知道了自己在冀州，但是不知道具体的位置，现在想想，应该是进入了灵风城的地界，就是不知道在灵风城的那个具体的位置。他就是想要知道，也找不到一个人去问，只能是一直的赶路，希望能够碰到一个人后，了解一下情况。

　　灵风城现在已经是稳定了下来，毁坏的东西，都是被重新的修补和重建起来，现在的灵风城是一个众志成城的地方，人们从经历过那样的战斗后，都是知道了灵风城的重要性，也是在那场战斗中，每个人都是有了一种特殊的交流。建立了一种感情。

　　马午这几天，就是有些忙碌了，他要负责整个灵风城的一切，原来贾翠儿负责的一切，现在都是轮到他的头上了，他也必须的要去负责这些，因为他才是堂堂的灵风城的城主。

　　看着大家都是信心满满的，马午一个人也就是有些满意了，虽然自己累，但是心里还是有些高兴的，现在他就是对着贾翠儿的事情有些担心，现在他一个人没事的时候，就去贾翠儿那里，然后自己一个人就是单独的跟贾翠儿说这一些话，这些话，要是换做了平常，马午是打死也不会当着贾翠儿的面说出来的。

　　从夏剑他们走到现在，已经快要有两个月了，这两个月以来。马午过的还行，平常嫣佳也是一直在一旁的照顾贾翠儿，看着这个姑娘每次都是照顾的挺好的，马午就是有点感激，而让马午有点头疼的问题就是天天这个人了，现在她有事没事的就朝着这边赶。表面上是来看贾翠儿，其实她打什么注意，马午可是清楚的很，每次都是恋恋不舍的看着马午，那个眼神都是让马午想要犯罪，奈何当着翠儿的面，马午也是不敢做出什么大胆的举动。

　　赵香儿则是马午的另一个难受的事情了，从上次经历那样的事情后，赵香儿似乎是将那些事情都给忘记了一样，整个人看起来都是很平常，对着自己也是没有任何的要求，但是每次，马午看见了赵香儿都是有着一种蠢蠢欲动的感觉，这种感觉，他怎么也是克制不住，不知道到底出了什么事情。

　　每次看见赵香儿的时候，马午都是偷偷的躲避起来，他感觉自己对着赵香儿没有免疫力了，没事的时候，他脑中都是会出现和赵香儿香艳的那场景。每当有这个念头的时候，马午就是逼迫自己去除那个念头，然后整个人就是一直的通过别的办法，来将自己的注意力转移了。他真的怕长期的这样下去，会真的出事，而且还是大事，现在马午对着百花现在是充满了浓浓的怨恨啊，居然给自己下了这么一个套，真是不得不服啊。

　　当所有的事情，都是做完之后，马午就是开始例行的在灵风城的周围游走，虽然说灵风城是稳定下来了，但是还是有些事情是要注意的，要是一个疏忽，可能又是一场大的战斗了，又是一次波及到了灵风城生存的战斗。

　　按照原来的道路走着，马午的将自己的神识投放出去，就是感觉周围的一些情况，同时他还是希望能够看见夏剑他们安全的回来。马午不但担心贾翠儿，还担心那些人。要是真的为了贾翠儿，那些人有什么三长两短，他真的就是一辈子过意不去了。

　　慢慢的走着，一切都是那样的平静，跟着之前是一个样子，马午也就没有太过于在意，现在他都到开始头疼别的事情了。

　　现在自己是修罗巅峰的修为，依靠贾翠儿留给自己的那个大阵，只要马午在灵风城，那么他就能够发挥出一个修凡巅峰的实力，只是这个仅仅的限于灵风城这里，而马午不想就这么的束缚着，他想的是要在任何的地方都是要能够使用这么大的力量。

　　所以，问题就来了，马午想要那样，就必须的自己去突破，去增加修为，可是现在最为关键的一步，一直困着马午，就是他要领悟的是什么道，现在他没有一点的思绪，他不知道自己要怎么去领悟道的含义，要是让他接受别的道，他是心里有着很大的抵触，他不想这么的就是那别人的。他要走出自己的一条路。

　　想着这些，马午的整个人就是慢慢的开始投入了道的领悟中，他现在感觉自己的道心已经是慢慢的成熟了，就是不知道拿什么来激化它，让自己和它彻底的彼此相通，然后成长为道。

　　边走边想，马午的整个人都是有些迷茫了，他现在头开始疼了，也想不出什么有意义的进展，只能暂时的作罢了。只能一直的慢慢的等着了。

　　突然，马午的从那个大阵中感觉到了一股巨大的力量，这股力量超过了马午所见过的一切，这股力量的距离灵风城是越来越近了，马午一下子就是额头上冒出许多的汗水，这股力量，太恐怖了，而且意图也明显，就是朝着灵风城过来了，这样的力量，没有一个人能够抵抗的住。

　　当马午想要通知大家，有重大事件的时候，一个蒙面的人突然站在了自己的面前，然后手里提着一个人。

　　“马未。”马午看见那个人之后惊讶道。

　　此时，看见那个人马未后，马午对着蒙面人就是有了巨大的警惕，同时也是最好了战斗的准备。

　　“看来你是认识这个人了，我告诉你，这个人居然跑到豫州，去取吞天蟒的内核，正好我以前受过吞天蟒的恩惠，所以这次，我看到这样的事情，我不能不管。”

　　听着那个人的话，然后马午就是开始担心夏剑他们了。他的心里此时是乱麻麻的，他知道眼前这个人的实力不是自己能够抗衡的，只要这个人愿意，那么他就能够轻易的将灵风城给抹去，只要他愿意，冀州谁也拦不住他，这个人到底是谁。他为什么要帮助吞天蟒，难道这次夏剑他们惹到了不该惹的东西了。

　　马午的心里有着很多的疑问，但是他现在知道不是想这些的时候了，现在重要的是怎么让这个人给打消念头。

　　“前辈，虽然我不知道出了什么事情，但是整个事情，都是跟我有关系，他们是为了我，才会去豫州寻找吞天蟒内核的，才会触犯到了您，您要是有气，就冲着我来，希望你消气之后，不要为难更多的人。”马午知道硬抗已经不行了，毕竟实力太大，只能用软的办法了。

　　“哦，你让我消气，你凭什么，这几个人什么也不说，就是将我的吞天蟒兄弟们给杀了，然后还光明正大的取走内核，你可知道，那些吞天蟒，曾经救过我的性命，难道仅仅的杀了你一个，就能够平息我的怒气吗，告诉你，不能，我要将这里的一切都给毁了，然后来祭奠我那死去的吞天蟒。”蒙面人道。

　　“前辈，这又何必呢，已经发生了这样的事情，难道你愿意让更多的人体会您现在这种感觉吗，我一看您就是一个心善，重义气的人，要不也不会为了吞天蟒来这里，你一定不想让其他的跟您受一样的感受，所以，这一切都让我承担吧。”马午也是做着最后的努力。

　　“哼，哪有这么好的事情啊，你可知道，我这一路上付出多少，为了找那几个人，我就一直的跑东跑西的，好不容易将他们一个一个的都给杀了，就剩下这个小子，从他的脑中搜魂出来灵风城，你以为我会白白的来一趟。我起码也要灵风城毁个一半。”

　　听着那个人的话，马午的心里猛的被抽了一下，夏剑那几个人都被他杀了，现在只有马未一个人了。这到底怎么回事，为什么会出现这样的事情。

　　现在，马午已经知道，单单的靠着劝说已经不可能了，而要真的对战起来，他也不是眼前人的对手，他必须的选择突击，瞬间给那个人造成伤害，就算自己死了，也要那个人重伤，不能继续的危害灵风城，也让灵风城的人有个机会逃掉。

　　打定注意后，马午就是继续说道：“前辈，我知道这次是我们的不对，但是事情还是没有到那种地步吧，为了表示我的诚意，我先送前辈一个见面礼。”

　　马午拿出炼器宝鉴，慢慢的走了过去，炼器宝鉴之下，还有这一把狂斩。

　　看着炼器宝鉴，那个蒙面人就是有点激动，叫出声来。“炼器宝鉴，你还有这个好东西啊。”

　　话一说完。蒙面人就是想要去取，突然，迎来的却是一把狂斩。

　　看到这里，那个蒙面的人微微的一笑。这样很不错嘛。


第523章 炼丹（一）

　　那个人看着马午突然变出来的狂斩，然后没有做出任何的动作，只是轻轻的将手一挡，然后马午就是赶紧的收刀了，他忘记了那个人的手上，还提着一个马未。

　　蒙面人将马未挡在了狂斩的面前，迫使马午不得不收刀，他收刀的那一刻，同时用元神之力朝着那个的后面开始出手。

　　马午的手在后面做出攻击的姿势，然后一股眼神之力，直接在他的背后出现，然后绕了一个圈，到了那个蒙面人的身后。

　　对于这一击，马午没有任何想法，他也不认为这一击能够成功，他想着的是通过这一击争取更多的时间，让自己有着足够的机会一直攻击下去，只有自己一直攻击，压制着那个人无法的反击，自己就是已经胜了先机，然后这么多的攻击下，一定会有打中的一次。

　　果然，那个蒙面人轻松的就是将马午的背后一击给躲了过去，但是他刚一躲过，就是发现了又是一个攻击过来，让他不得不再去调整，这样一来，他就是慢慢的被马午给控制住了，没有任何的机会动手了。

　　对着这个，那个蒙面的人倒是没有多么慌张，他好像对着马午没有太大的兴趣，现在只是跟马午一起闹着玩一样，要是真的要杀马午，他只要一击就行了，又何必弄出这么多的事情呢。

　　几次攻击下来，马午感觉到了一直这样下去，要是自己出现了失误，那么整个局面就是逆转了，给了那个人出手的机会，自己就是完了，他现在想到这个，就是想要短时间内，先重伤了这个人再说，就算是自己拼上命，也要将那个人给重伤了。

　　嗖嗖的又是几次的攻击，马午加快了攻击的节奏，然后就是在这一轮快速的攻击下，将身体的先天之气给用了出来，同时还将小武子的力量给一起用了出来，突然发动一次最为强大的攻击。

　　这一击着实吓了那个蒙面人一跳，他没有想到马午居然能够使出这样的力量了，他也不能在玩闹了，直接就是任凭马午之前的几次攻击打在自己的身体，也不再躲闪，然后发力开始抵抗马午的那个最强一击。

　　马午之前的攻击，都是打在那个人的身上，结果对着那个人没有任何的损伤，看来只有马午现在的一击才是让那个蒙面的人有些重视。

　　好不容易弄出的一个威力巨大的一击，被那个蒙面人一指给阻挡了下来，这时，马午也是对着这个人有着一点的了解了，能够做到这一点的，一定是比修凡初阶的修为高，自己刚才的那一击，对着修凡初阶来说，并不是那么容易就是能够阻挡的了的。

　　初步的判断出来这个人的修为，马午也是不能够肯定，这个人具体是位于那个修为断，马午那一击被轻松的抵挡之后，马午就是看准蒙面人出指的一颗，然后暴起一下。整个人都是换做了一个光芒，朝着那个人飞跃过去。

　　这下，马午用了灵风城大阵的威力，将大阵所有的力量都是加在自己的身上，然后自己化作一只飞剑，这一下，马午已经不管生死了，就是一个修凡巅峰的遇到了这一击，也会死在这个上面，没有任何的办法逃掉。

　　可是，马午不知道，这个蒙面的人是一个修圣巅峰的人，这种攻击对于一个修圣初阶的都不算是一个威胁，顶多就是让修圣初阶的狼狈一些，也不至于要命，更何况现在马午面前的是一个修圣巅峰呢。

　　对着这个人的一切，马午都是不清楚，但是总是感觉到了一点点的熟悉的味道，这到底是怎么回事呢？

　　就是有这样的感觉，马午也是开始了攻击，他现在不会为了那么一点不确定的熟悉感，就放弃这么一个好的机会的，他不是那样的人，要是错了，那整个灵风城就要出大事了。

　　灵风城的大阵源源的将力量都是传送给马午，马午的身躯也是越来越大，力量也是很快的到达了一个峰值，然后就碰到了那个人。

　　马午就要贯穿那个人的胸口的时候，突然就是感觉到了自己跟那个大阵失去了联系，力量也是被中断了，这一切都是让马午感到了不可思议，他整个身体没有那么大的力量了。撞到那个人的身上，只是觉得自己全身都是疼痛，似乎刚才自己撞在一块铁板上一样，这种感觉，太痛了。

　　“哈哈哈，很好，不错。都能够把我逼到这个份上了，你也算是及格了。”蒙面人笑着说道。

　　马午听到声音后，就是更加的熟悉了，他正想着这个人是谁的时候，只见那个人突然就是放下了马未，然后朝着自己跪下来了。

　　“少主，刚才老奴得罪了，望少主海涵。”那个人说着，将自己头上的蒙着的一层布给摘了下来。

　　看到那个脸，马午认了出来，那个人真是自己在小山村遇到的那个老人，他还给自己一个印记。不过，看见他给自己跪着，马午就是彻底的懵了，不知道到底发生了什么事情了。

　　“前辈，你这是干什么，你快起来，我可是不敢承受这样的大礼。”马午也是赶紧的去扶起这个老人，他可知道了这个老人的真正实力，让一个修圣巅峰的给自己下跪，想想都是害怕了，何况还发生了。

　　马午一把上去就把李阁老给扶了起来。

　　现在马午的心里那可是乱哄哄的，他都有点怀疑，是不是这个人认错了自己了，自己现在要谨慎一点，不能占便宜，要是真的认错了自己，而自己也是过分了，那么说不准这老头会怎么对自己呢，一定要弄清楚这个事情。

　　“前辈，你说我是什么少主？”马午对着李阁老说道。

　　“少主，你可以称呼老奴为老李，前辈老奴实在不敢当啊。”李阁老有些惶恐。

　　“错了，一定是认错了，这老头一定是认错了，我那里是什么少主啊？”马午心里也是惶恐起来。

　　两个人就这样的等着，谁也不敢造次，也不敢作出任何的出格事情。

　　李阁老等的有点郁闷了，还以为马午是生他刚才的气了，于是就说道：“少主恕罪，刚才老奴是为了试一下少主的实力才那样做的，其实少主的那些朋友没有任何的事情，就那个人，也是老奴遇到了，然后带着他过来了，他现在没有任何的事情，只是过于疲劳罢了。”

　　听到那个人这样的话，马午一直悬着的心也算是放了下来，然后表情变的有些舒缓，也不像刚才那么紧张了。

　　看到马午的表情有些放松了，李阁老就是也是有些放松了，果然少主刚才就是被自己的试探给吓到了，有些不满，这下听到自己的道歉，心里才有些好受，自己也真是的，玩什么玩啊，差点玩出大事来。

　　再来，两个人都是没有说话了，都是不知道该说些什么，或者干些什么，现在他们两个人都是有着一点的顾忌，一个是怕认错了人，一个是怕还生着气。

　　马未睁开眼睛，不知道自己现在是在那里，他记得自己一直在赶路，后来自己遇到了一个人，然后欣喜之下，要去问他灵风城怎么走，结果还没有到那个人的身边，自己就是忍不住倒下了。然后就没有然后了。

　　看见自己眼前站的是马午，马未就是激动的叫了出来，他叫完之后，就是分不清现在是处于梦境还是现实，他就是轻咬了一下自己的舌头，有点痛，这是真的。

　　被马未这一声叫的，马午也是浑身的一动，赶紧的跑到马未的身边，然后看着他，将元神之力朝着他的身体里输送。

　　马午刚要输送，就从马未的身体里感觉到了充沛的元神之力，似乎不用自己输送了，这个时候，李阁老很不要意思的出来解释道：“少主，这个人昏倒的时候，我正好在旁边，然后给了一些元神之力，本来我要走了，让他自己慢慢的恢复，但是突然他还是了少主的名字，我就是感觉到了一丝丝的联系，就决定将他先送回来，同时也是有事情要来灵风城告诉少主。”

　　这下，马午明白了，但是马午心里是越来越没底了，这个老头为自己做的事情越多，他就是越觉得瘆的慌，因为自己不是他的什么少主，自己是个什么人，马午还是清楚的很，绝对不会是少主，让一个修圣巅峰的人，对着自己那般的客气。

　　“额，这里多谢前辈了。”马午感觉还是要谢一下的。

　　这个谢，让李阁老更加的不知道该做些什么了，他的心里只是一个念头，会不会是少主对自己所做的不满意，才会谢自己，这傻子都是能够听出来，这就是反话啊。

　　“马未，你现在感觉怎么样，还会出了什么事情？为什么你会一个回来，其他的人呢？”马午盯着马未问道。现在这个才是他最关心的。

　　马未想了一下，然后从自己的身上掏出那个吞天蟒的内核，对着马午说道：“当时，我得到这个内核后就一路的往回赶，其他的几个人我也不知道他们现在的情况。”

　　听到这里，马午的心里就是有股酸酸的，为了给自己找这么个东西，夏剑他们都冒着生命的危险，马午真的不知道该怎么表达了，现在只能是希望他们能够平安的回来。

　　“吞天蟒内核，少主，你要这个东西做什么？”李阁老看到后，好奇的问道。

　　“额，我要炼丹，我要炼制还灵丹，然后救人用。”马午也是说道。

　　李阁老听见马午的回答，然后就说道：“莫非少主要救的人元神损害了，要真的是这样，少主，现在您的实力，还无法的炼制还灵丹，要是强行的炼制，对您的身体有坏处的。少主，这等事情，交给我来做吧。”

　　对于炼丹的事情，马午也是不懂，此时，李阁老说了出来，马午也不管其他的了，一下子激动的拉住了李阁老的手。


第524章 炼丹（二）

　　被马午那样的拉着，就算是活了数十岁的李阁老也是觉得不好意思了，要是少主真的有这偏好的话，那么自己该怎么办啊，虽然不愿意，但是少主的话，自己也是不敢不听的，只能从了吧。

　　看着李阁老的那个委屈的眼神，马午就是想到了这个老不正经的想到哪里去了，现在他就是解释也没有用了，只能放下了手，然后咳咳咳的干咳几声。

　　“前辈，你真的要帮助我炼还灵丹啊，说实话，我对着这个丹药是一点的也不懂，就算我有吞天蟒的内核，他也是无法的炼制出来那传说中的还灵丹。您要是真的炼制出来了，我一定会好好的报答您的恩情的。”马午现在想到贾翠儿有救了，就激动地说道。

　　“少主，言重了，就是一个还灵丹而已，不用那么费劲和复杂，待老奴跟你炼制而来。”李阁老说道。

　　马午就是准备一切去了，现在让马午有些想不通的事情是，第一次看见这个老人，马午从他的身上没有感觉到对自己是多么的尊敬，现在怎么会变成这个样子。

　　一个人能够变化这么大，一定是有着原因的，这下马午就是开始多想了，在他看来，那个老人一定是有着事情的，要不也不会这么的过来帮助自己。

　　虽然对着那个人有些猜忌，但是马午还是将炼丹所需要的一切都准备好了。因为马午相信，那个人就算是真的有企图，也不会为了夺取还灵丹，说不准他为了获得自己的信任，反而会炼制出来还灵丹。

　　李阁老现在哪里还敢对着马午吆五喝六的，刚刚他得到消息。说是家主已经成功出关，直接的到了修仙巅峰的修为，王家能够站的更加的稳了。得知这个后，李阁老也是激动万分，王家终于要再次崛起了。但是后面还是有些话。那就是王家家主一出关，任何事情都是没有顾上，直接对着家族中的高层说了一个事情，那就是他要将马午立为少主了，真正的少主。以后整个王家的领导人。

　　从骨子里就忠孝义排名的李阁老，对着王家是最忠心的，要不也不会让他出来追查一些事情，也不会让他第一个接触马午。

　　这样的一个人，知道了马午已经被确认为王家的少主了，哪里还敢摆着一个脸充当高人，现在对着马午能够多亲热就多亲热。现在王家最麻烦的就是后继之人，现在不但家主已经成功的步入顶级强者，连后来的继承人都是确定了，这下对着王家来说，都是有助于将已经涣散的人心给重新的凝聚起来。

　　处于一片幻想之中，李阁老越来越对着王家的未来憧憬了，现在他看见了马午的那个样子，在同级之中，已经算是一个佼佼者了，虽然跟中都的其他的几个少主相比，马午还有些差距，但是毕竟成长的环境不一样。要是他们放到这样的环境下，跟马午比起来，说不准他们就是一个屎。

　　“前辈，前辈……”马午连续的叫了几声，没有得到李阁老的回应，他就大胆的摇晃了起来。

　　感觉自己在坐船一样，李阁老就是猛的惊醒了，意识到自己刚才太投入了，把正事都是给忘记了。

　　“额，一切都准备好了吗？”李阁老问道。

　　“额，前辈，一切都按照您的吩咐给弄好了，现在就是等你开始了。”马午谦逊地说道。

　　李阁老也是知道了，就是开始炼丹了，这个时候，他得到了吞天蟒的内核，然后手里攥着那个内核，一用力，将整个内核都是捏碎了。

　　被捏碎后，从吞天蟒的内核中就是出现了一些白气，这些白气都是快速的变化着，随时都是要完全的消失，看到那个白气后，李阁老就是手一指，从他的手指上传出一股股的元神之力，这些元神之力将那些白气都是包裹住了。使得它没有任何的消失。

　　马午也是一直在一旁看着，他也要学学这个炼制的办法，以后要是有机会也是能够给炼制这些丹药。对于马午来说，只要是有着作用，他就是要去制造，在他看来，总有一天会用到的。

　　随着李阁老的元神之力的输出，那白气受到的压力是越来越大，慢慢的都是开始凝固起来，逐渐的就是成了一个球状，看那个样子，像是一个丹药了。

　　此时，马午整个人都是看呆了，他看到了这些，想到，要是让自己将那些白气压制成固体的丹药，他真的做不到，压制的那种力量得需要多大啊。

　　做完这一切后，李阁老就是开始停止元神之力的发动，然后看着马午说道：“现在，我已经将这些东西给稳定住了，现在关键的是要将表面那层的元神之力给破出，然后让那个丹药出来，要是我破的话，一般会损失一半的药力，要是你来做，有可能保留全部的药力，因为你有着先天之气，只炼制丹药的最佳的气体。只有你能够用先天之气将那层表面的元神之力融化掉，那么整个丹药就是没有受到外力的打击，也会完美的保留它的药力。这样制造出的还灵丹才是最好的。”

　　马午听到了这个之后，没有想到自己还能够出一把力，也是没有任何的犹豫，就是开始了对着还灵丹开始使用先天之气。

　　现在马午对着先天之气的使用已经是到了一种很熟练的地步了，甚至跟自己的念头一样，只要自己需要，他都是能够轻易的使用，要将那层的元神之力给融化了，对着马午来讲，这在简单不过了。

　　呼呼呼，空气开始震荡起来，从马午的身上出现了先天之气，这些其他慢慢的朝着那个丹药过去，马午虽然已经能够熟练的控制先天之气，但是他还是没有任何的大意，因为这次为了贾翠儿，他不能够出现任何的差错。

　　温度已经慢慢的升了上来，看到马午对着先天之气的熟练，一旁的李阁老也是满心的欢喜。现在他对着马午是越看越顺眼了，不知道为什么，他总是觉得马午以后一定能够将整个王家给带到一个巨大的高度。

　　红色的先天之气，瞬间就是将整个丹药给包围住了，然后浓浓的高温，使得里面的那些已经是固体的白气开始了沸腾，重新的变成了气体，对着这个，马午也是有着一点的了解，现在的这些白气，都是从固体变成气体的，只要他能够成功的将那层元神之力给融化了，那么这些白气就会接触外界，然后温度骤降，能够再常温下保存，这就是成了丹药了。

　　那层元神之力的威力也是巨大的，任凭马午怎么的使用先天之气，只是融化了一点点的，这个就是让马午有点着急了，要是按照这样的速度下去，就怕自己将这层元神之力给融化了，整个丹药也是要彻底的没了。

　　现在马午就是眼光投向了一旁的李阁老，希望他能够给一点的指示。

　　看着马午的那个眼神，李阁老也是懂了马午的意思，现在马午的修为，对着那层元神之力，还是有着一定的差距，不能够短时间的消除掉那个东西。

　　“马午，那层东西是什么，你好好的想想，而且你的先天之气又是有什么作用，只要你想懂了，那么那层元神之力也就好办了。”李阁老简单的提醒了一下，然后就是什么也没有说了。完全的交个马午自己个去体会了。

　　元神之力，先天之气，两者之间有什么关系呢？马午就是开始想了起来，他看着眼前的那个丹药原来越脆弱，随时都是有着崩溃的感觉，而那层元神之力也是仅仅的融合了一点，这个让马午开始着急起来，他的脑子也是飞快的转动起来。

　　发现马午没有想出来，李阁老也是暗中的将手做了一个姿势，他要在最后那个丹药要毁坏的时候，然后自己亲自的出手，毕竟，不能让一个丹药就这么的白白的浪费了，他也知道吞天蟒的内核是多么的难获得，就算他自己过去，也是要注意一下，要是一个不注意，说不准也会被阴了。

　　马午的整个人现在都是看着眼前的那个丹药，没有任何的办法了，时间已经不够了。

　　“到底要怎么的才能够将这层元神之力给破开啊，到底是什么啊。狗屁的，要是真的想不出来，老子就用天天之气，将你们给烧个干净。等等……”

　　似乎想起了什么，马午就是眼前一亮，然后似乎找到了什么办法一样，然后就是开始加大了先天之气的量。

　　猛的，先天之气开始点燃了，对着那些元神之力就是烧了过去，这下，那些元神之力，像是纸遇到火一样，一下子就是没有了任何的强度，慢慢的开始燃烧起来，越烧越剧烈。

　　马午从刚才的话中得到了提示，先天之气能够点燃，而元神之力也是能够被它点燃，既然这样，那么自己就能够使用先天之气将那层元神之力给点燃了，这样不就快了。

　　轰的一声巨响，那些元神之力由于受到了太高的温度，一下子就是爆炸了，产生了一股巨大的波动，那波动带着巨大的力量朝着四周开始扩散。

　　这个时候，马午也没有躲闪这些波动，他反而是第一时间朝着那个爆炸处飞奔而去。

　　一切都是安静下来以后，李阁老很是满意的笑了。而马午则是一身的狼狈，满脸的都是黑黑的灰尘。还有衣服都是被刚才的波动给割坏了。

　　不过，马午再这么狼狈，他的脸还是一直笑着，然后伸出了右手，缓缓的打开，一颗纯白色的丹药出现在马午的手里。


第525章 认错人了

　　马午拿着那个还灵丹，心里一下就是舒畅了不少，刚才自己身上发生的一切，对于他来说，都是值得的，这跟着翠儿比起来，都算是毛毛雨了。

　　刚才的那一声轰，让一些人都是听到了，他们都是以为这里出了什么事情，都是赶了过来。这个时候，对于灵风城来说，任何的风吹草动，都是能够引起大家的注意，甚至是让大家够停下手中的一切赶过来。

　　越来越多的人都是来到了这里，看见了马午和李阁老，而马午身上的那个狼狈的样子，就像是被打的一样，那些赶来的人都是没有任何的细想，就朝着李阁老出手了。

　　面对大家这么多人的攻击，李阁老也是一个人有点恼怒，自己怎么说也是一个修圣巅峰的人，也是差一点，就要进入那个修仙的人，由圣如仙，已经不是一般的人能够遇到的或者理解的了。

　　想要给这些人一些教训的时候，李阁老身上的一个玉符突然的就是碎了。

　　这个玉符一直都是他联系王家的时候用的，这个时候碎了，一定是有着重要的事情，只有紧急的事情发生的时候，那个玉符才会选择自爆，然后让拥有者得知。

　　爆炸的玉符，慢慢的从中出现了一个消息，这个消失，只有李阁老才能够听到，其他的人都是不能够听到，就算是修仙修为的人也是无法的做到。因为那个玉符是有着他的一滴精血。

　　那个消息来了之后，李阁老整个人都是浑身的一阵，满头都是大汗，他现在心中有着无尽的委屈。明明已经确定马午为少主了，结果却是弄出了这么一个事情，不得宣扬，更不能告诉马午。

　　这个消息来的太晚了，李阁老已经将马午给认作了少主，现在自己再瞒着他，这只会增加他的好奇，慢慢的挖掘出来更多的事情。这个消息就是没用了。

　　灵风城其他人的攻击都是打在李阁老的身上，当然这些攻击对着他是没有人任何的作用，现在李阁老整个人心里都是郁闷了，对着这些攻击也是不在意了，他现在只想着怎么才能够让马午不去想自己是少主的事情。

　　“你们认错人了。”马午对着灵风城的人喊道。他现在心里正悬着呢。本来对着李阁老，马午就是不知道是什么情况，现在他感觉李阁老就是一个定时炸弹，随时的都能够爆炸。

　　正是这样，马午看见了灵风城的人朝着李阁老攻击，他就想要阻拦，但是已经晚了，那些攻击都是出去了，到了这里，马午就是赶紧的让那些人给停住了，他不想这些攻击将李阁老给激怒了，然后发火，这样的话，灵风城即使惨了。

　　大家听到了马午的话，都是停止了攻击，都是看着马午，希望马午能够给解释一下。也好让他们知道到底是怎么回事。

　　“这位前辈，是我请过来的客人，这次，他是过来帮助我炼制还灵丹的，刚才的那一声轰声，是丹药成功的时候爆发出来的，你们不要误会了。事情就是这样，你们懂了吗，现在还不行客人道歉。”马午对着大家说道，然后给大家使了一个眼神。

　　灵风城的人刚才那么多人的攻击都是打在李阁老的身上，而他一点的事情都是没有，这样的就是让大家有些心惊了，这样的人，挨了这么多的攻击都没有事情，这样的人修为该到了一个什么地步了。

　　没有任何的想法，灵风城的人都是开始朝着李阁老开始道歉，说自己怎么误会了，怎么不对了。

　　大家看着李阁老的眉头是越来越皱了，都是心里开始紧张了起来。会不会是前辈生气了，怎么表情不对劲啊。刚才他那样的都没事，一定不是普通的人，而且听说越是有本事的人，就是越小心眼。

　　李阁老现在心里是一阵的无奈，他现在愁的头都是大了，真想现在就是冲到马午的面前，然后就是对着他说：“你要知道你不是王家的少主，你知道吗，不要瞎想了。”但是要是这样的话，那就是此地无银三百两了。

　　马午看着李阁老对着大家的道歉没有任何的回应，心里就是有些着忙，他就是一个人走上前去，在李阁老的旁边说道：“前辈，你这是怎么了，大家真的不是有意了，你是个高人前辈，对着这个一定不会在意的，是吧。”

　　到了现在，马午还是再叫自己前辈，这是怎么回事？难道在他的心里，还没有接受少主的身份，要是这样的话，那么一切都是好办了。

　　想到了这种可能，李阁老就是猛的就是有了一个办法。

　　“少主，你不要这样，我不敢当啊，我不是说过了，你叫我老李就行了。前辈我真的不敢当啊。”李阁老对着马午说道，他的态度特别的诚恳，甚至有点下贱的味道。

　　看到这一幕，灵风城的人都是傻了眼，都想不到那个人对着马午会是这样，他们都是开始看着马午，希望马午能够把事情给清楚的解释一下，这样他们本来已经被弄的受不了的小心肝，也能够稍微的安稳一下了。

　　“前辈，你是不是有什么误会啊，我也不认识你，你一直少主少主的叫我，我怎么就是少主了，我从小就是一个孤儿，我有句话要告诉前辈，希望前辈不要生气。前辈你是不是认错人了。”马午说完后马上就是补充道：“我不是说前辈眼神差，人总会有犯错的时候嘛。”

　　听到马午这样的话，李阁老心里简直就是乐开了花，但是他不能表现出来，要是被发现了，就会让马午有怀疑了，不利于自己接下来的计划了。

　　“哦，你一直说我认错人了，我怎么会认错呢，你明明是我们的少主啊。我是从小看着少主长大了。我怎么会认错呢。”李阁老故意的高声道。

　　听见这个，马午就是彻底的认为这个人一定是弄错了。要知道自己从小就是一个人。怎么会被人看着长大啊。

　　“前辈，你弄错了，我敢用我的命作担保，一定是您的少主给我长的差不多，然后你就误会了，话说，前辈，你和你的少主已经多久没有见面了。”

　　李阁老听完后，就是故意的去计算起来，然后掰着手指头算着，然后道：“到现在差不多有了七年多了。”

　　一听这个，马午就是猛然的轻松了，心里一阵的鄙视：“傻老头，我看你是老了，脑子不好使了，一个七年都没有见过的人，怎么还能够知道以后的模样，说不准现在变的连他父母都是认不出来了。”

　　“额，原来这样啊，那么前辈，你就是认错人了。你好好的看看我，我绝对不是你的少主。”马午指着自己道。

　　“不会啊，虽然七年没见，但是少主的模样，我还记得的，就跟你一样，而且最重要是他身体能够使用先天之气。你都符合了，你就是我的少主嘛。少主，你到底怎么回事啊，为什么就是不肯承认呢。”

　　马午这下就是不知道该怎么解释了，他也想当这个少主，能够有一个修圣巅峰的家奴，这样，自己愿意干什么就干什么，谁敢阻拦，但是马午不能，因为他不是那个少主啊，要是这么的胡乱的认了，以后要被发现了，后果可是很严重的。

　　“前辈，会先天之气的人多了，而且长的像的人也多了。你不能就用这两个来判断一个人吧，你再想想你的少主有什么特殊的地方？”马午再次地说道，现在他就想赶紧的把这事情给解决了。省的以后有大麻烦。

　　李阁老这个时候，就是看着马午，然后一副思考状。

　　良久之后，李阁老就说道：“其实我家少主，还有一个特点，那就是额，那个你懂的，我们家族也不是一个小势力。额，一般这样的家族的少主，都会有侍女再身边，我们可是大家族，侍女自然不能差，所以，你懂的。”

　　这个马午还真不懂，就问道：“这是什么意思啊。”

　　看着马午那个傻样，李阁老就是有些怨气，这小子装糊涂呢，这都不懂，一个小伙子被漂亮的侍女给包围着，但凡是个正常的，都会那个事的嘛，这多简单的事情，还不懂。

　　“额，就是少主身边的那些侍女，都不是额，额都失去了元阴。”李阁老很是羞愧地说道，这个完全都是他编的。他也没有办法了。

　　“哦……”马午长吐一声，终于明白了。

　　“这样的话，前辈，那一定不是我了，因为我……”马午突然就是小声道：“我还是处男呢，纯纯的。”

　　听到这样的话，李阁老明显的一愣。他没有想到马午到现在还是一个，还是一个那个啥，想当初自己像马午这个年纪，可是已经是有名的猛人了。

　　对着马午，李阁老开始有点想法了，是不是这个小子不行啊，要真是这样，那么以后王家要是在他的手上，他没有子嗣怎么办。难道王家又要陷入子嗣的问题。

　　这等大事，李阁老不敢轻易的下结论，他就是突然的抓住了马午，然后开始检查马午的身体。

　　一会之后，李阁老松开了手，然后道：“果然啊，我看你小子却是个雏儿。”

　　李阁老刚才可不是检查什么处不处，他是看马午的身体情况，没有出什么事情后，李阁老才放心。然后就是表现出一幅生冷的表情，似乎对着马午也不热心了。

　　看着李阁老这样，马午同时也放心了，重要解释清楚了，就是通过那种办法，马午感觉到了自己脸上都是红红的，也不知道李阁老的生冷表情，是瞧不起自己，还是发现了自己不是少主之后。

　　“小子，虽然你不是我的少主，但是你也挺诚实的，而且我看你也不怎么有一些男人的毛病。你娶妻了没有，要是没有，老夫倒是有门亲事，要不给你说手。”

　　听到这个，马午一下子就是傻了，他连忙的摇手道：“不用前辈费心了，小辈的事情，还是让小辈去做吧。”

　　“啧啧，可惜了，那个姑娘可是一绝啊。算了，你小子我记住了，以后有机会来中都，就来找我。我叫做李阁老，只要你在中都说出这个名字，没人不知道。”

　　“哎，我还得去找我们的少主了，就不陪你浪费时间了，你个冒牌货。”李阁老叹口气就是嗖的一声没人了。

　　待李阁老走后，马午才彻底的放松了，刚才他可是高度的紧张，因为任何的差错，都会引来灵风城的大难，好在一切都是结束了。

　　“去中都找你，老子打死也不去。”马午狠狠地骂道，“处男怎么了，用哪种眼光看老子。擦，老子马上就去破了。”


第526章 要还是不要

　　看着李阁老走了，马午的心情就是很差了，处男被人看不起了，换谁会高兴啊，现在马午心里有着一股气，要是现在随便的一个女人在马午身体随便的勾一下，马午趁着这股气，还真的敢去做那人世间最为美妙，也最为邪恶的事情。

　　心里很是委屈，马午现在整个人都是觉得自己第一次受到这样的打击，而且这种打击对于马午来说，还是无法反驳的。

　　意识有点混乱的马午，被手上的那些冰凉给提醒了，现在他手上还握着刚才炼制的那个还灵丹，被这个提醒后，马午意识到，自己还有更大的事情要去做。

　　贾翠儿一直都是躺在房间中，从她的元神损耗之后，她就是陷入了昏迷，一直的躺在床上，没有任何的反应。在她的旁边照顾她的就是天天和嫣佳轮换，两个人都是对着贾翠儿照顾的无微不至，在她们看来，能够为马午做出这样的事情，值得她们两个敬佩，甚至有点嫉妒。

　　天天留在灵风城后，每天的任务就是先处理贾翠儿，然后就是寻找机会接近马午，但是这短时间，似乎马午一直的在躲避自己，丝毫不给自己一点的机会，也不知道为什么。

　　这次，好不容易将嫣佳给支走了。就剩下了自己一个了，然后天天就是对着昏迷的贾翠儿开始说她的烦恼，倾诉她的忧伤。

　　“翠儿姐姐，你知道吗，现在马午都不理我了，我知道他现在忙，不能主动的来找我，但是我去找他，他还是故意的躲着我，我真的不知道该怎么办了，你懂吗。现在我的心里很乱，我一个人留在灵风城，也不知道爷爷那里怎么样了，他最近的身体是越来越不好了。在这里，我谁也不熟悉，只能跟你说说了。现在我真的心里很难受，翠儿姐姐，你能够听到吗，要是你醒了该多好啊。”

　　天天说着说着，眼泪就是流了下来，她不知道自己怎么办，这次留下来就是为了马午，谁知道马午却是那样的对自己。难道是她嫌弃自己了。

　　本来是过来为贾翠儿吃药的，结果听到了天天这样一番的话，马午也是心里一下就是感觉到了一阵的痛意。现在他才明白，原来天天为了自己，承受着这样的压力。

　　自己作为一个男人，怎么能够这样呢，一个女人最需要关心的时候，自己却是还在不好意思，一个女人，需要幸福的时候，自己却是担心没用的事情。

　　马午现在心里对着天天也是有着很深的感情。在他的识海中，其实有着她的位置，自己当初向着郑婉表白的时候，整个人都是失去意识的时候，那会天天走进自己的识海唤醒自己，当时看到自己的识海中都是贾翠儿的记忆，但是她却是没有担心，在记忆的深处都是她的身影啊。

　　那个时候，可以说天天在马午的心里地位，还要比贾翠儿要高一些。毕竟，当时马午对着贾翠儿没有更深的感情，天天则是对于他重要的。随着时间的发展，渐渐的贾翠儿的地位是越来越重要了，不过，这也不是说明天天就是越来越没有地位了。

　　那些话，一个字一个字的像是一把刀一样，一下下的插进马午的心中，痛的马午说不出一句话。他现在感觉到了天天的那种无奈和痛意，他忽然有股冲动，要上去狠狠的抱着天天，要将她保护，要让所有的一切都无法的伤到她。

　　天天抹去脸上的泪水，然后摸着贾翠儿的手说道：“我知道我不该给你说这些话，不管怎么样，你都是马午心中最好的，我看的出来，你为他做了那么多的事情，而且你也是最早认识马午的，更重要的是，他对你也是无法的割舍。”

　　“我今天也就是说一下，以后我再也不会说这个了，我会将这份感情深深的埋藏起来，祝福你们。”

　　天天似乎这个时候下了一个决定，对于她来说，她无法的一直这样下去了，她要果断的结束这个痛哭，给自己来一个痛快。

　　从家里逃出来，到现在留下来。都是说明了天天是不是一个很容易控制的人，一旦她认定的事情，任何人和事情都是难以改变她。她既然决定了要放弃，那么就是真的要放弃了。

　　听见天天的那句话，马午也是知道天天的为人的，现在他不知道该怎么办了，他现在是不想失去天天，他不能，要是这样，他就必须的采取一点的行动。

　　一把的将门推开，马午就是出现在天天的眼前，然后天天就发现马午直接的朝着自己过来。一把的就是抱住了自己。死死的抱住自己，似乎永远的不想放手。

　　这一下，可把天天给吓了一跳，她还不知道怎么回事，就被马午给抱起来。等到反应过来，天天就是开始使劲的推开马午，现在她要放弃马午，就不能再动心，就不能再这样的沉沦。

　　无奈，无论用出多大的力气，都是没有办法，将马午给推开，反而让他是越抱越紧。

　　“刚才，你说的一切，我都是听到了，我明白你的意思，你有没有问过我，我告诉你，我不同意，想让我放开，你最梦。”马午粗喘着气说道。

　　听到这个，天天整个人都是有些发软，身体被马午紧紧的抱住，感到了前所未有的安全和舒适，她含情脉脉的看着马午。

　　被这眼神一看，马午的心也是跟着融合了。马午什么也不想了，然后就是低头朝着天天吻了过去。

　　这突然的一击，天天也是不知道要做些什么了，只能将自己都放松了起来，让马午随意了。

　　品尝着天天香舌的滋味，马午是越来越舍不得放弃。逐渐的就是加大了力度，开始只是亲吻，后来慢慢的都是生肯了。

　　对着亲吻，马午和天天两个人都是没有什么经验，两个人什么也不知道，马午力度也是掌握不好。

　　“呀，你弄疼我了。”天天扭过头去，对着马午说道。

　　马午看着那能够滴出水来的脸颊，还有那微张的小嘴，整个人都是不知道怎么回事，就是感觉到了一股冲动，这股冲动要胜过以往的所有。

　　手一把的就是握住了天天胸前的那两座山峰，马午感觉到了一股股的弹性和无尽的柔软，这份滋味，他好像是第一次感觉到。另一只手，马午也是慢慢的从天天的背部滑到了天天双腿之间。

　　这样的动作，一下子就是让天天感觉到了很不好意思，直接的就是推开了马午，然后一个人低着头，不知道在想些什么。

　　被拒绝后，马午不但没有任何的沮丧，反而是越来越激发他的欲念。

　　再次的抱住天天，这次，马午没有给天天任何的机会，就是直接的将天天的衣服给撕裂了。

　　撕拉一声，上身的衣服被马午给撕出一道大口子，天天衣服下的内衣也是露了出来，纯白的肚兜。

　　“不要。”天天很小声地说道，但是她已经说完了，马午直接的就是将那个白色的小肚兜给撕扯下来，现在的马午变的是那么的野蛮不讲理。

　　肚兜落下一刻，两只乳鸽飞了出来，圆滑坚挺，饱满。尤其是那红色的樱桃，带着无尽的诱惑。

　　“唔。”天天轻声一下，那樱桃就是被马午给含在了嘴里。

　　用舌头波动那樱桃，马午感觉到了自己整个人都要被火给燃烧尽了，他要释放这股火。

　　“天天，做我的女人吧。”马午看着天天认真地说道。然后不给天天任何的回答的机会，就是将天天的衣服给扒了一个精光。

　　被马午这一下弄的，天天直接就是喊了出来：“不要。”

　　但是这个时候，已经没有任何的人能够阻止马午了。就凭单单的不要两个字，怎么能够阻止现在的马午，尤其是天天嘴里说出来的，这样说不准会让马午更加的无法控制自己。

　　手捂着自己私密的位置，让马午无法的去看透，天天的整个脸都是红的已经不能再红了，现在的她对着将要发生的事情，也是有着心里准备的，要不早就一脚将马午给踢开了，现在的她心里甚至有点小激动，要成为马午的女人了，这样的机会，她曾经也是想过，也是有点期盼过。

　　不过，一个女子，就是心里想，也不能够太主动了，而且心里接受，表面上还是有着一点的忸怩，不能够舒畅。

　　马午红着眼前，看着眼前的佳人，他的鼻子开始流血了，慢慢的滑到他的胸口上，对着这个，马午已经是不管了，现在他要做。

　　用一只手再次的握住了天天的乳鸽，而另一只手，则是在解裤腰带。马午的手感觉到了自己下体那巨大的肿胀，还有一丝丝的跳动，似乎马上一切都是水到渠成。

　　被马午弄得全身都是像是一股股的电流流过，天天的语气也是越来越娇媚。口中喘着气一直说不要。不要的。

　　马午一切也顾不上了，他无法的忍受这个煎熬了。

　　一个冰冷的寒意从马午的身体上传了出来，让马午整个身体的火都是迅速的败了下去，他的意识也是清醒了一些。看着眼前的天天，马午赶紧的就是将自己的上衣脱下来，盖住天天的整个身体。

　　而这个时候，天天还是说出不要，不要，似乎不知道马午是要给她穿衣服一样。

　　“你说什么，你不要。”

　　“额，马午，不要这样。”

　　“你真的不要。”

　　“嗯，我真的不要。”这个时候，天天有点奇怪了，她仔细的一看马午，似乎明白了什么。然后就是开始立马的改口道：“我要，我要。”

　　马午已经是被那个还灵丹给唤醒了。知道了自己现在做的什么事情，他意识到自己在做什么，虽然对着这个没有反对，但是地点不同。翠儿还在呢。马午现在是无论怎么也做不出来了。

　　听见天天那样说，马午就是有点想要逗她玩了。然后手摸着天天的脸就问道：“你到底要还是不要。”


第527章 我是姐姐

　　被马午那样的给调戏，天天表现出很可怜的样子，那个样子，让马午整个人都是要再次的做刚才想做的事。

　　“你要还是不要呢，你倒是说个准话啊。”马午摸着天天的下巴说道。

　　天天一个人就是直接的从马午的手上将马午的上衣给夺了过来，然后披在了自己的身上，她被马午的一上衣给遮住了，然后一双长长的白腿露了出来。马午的那衣服有限，只能够遮住一部分，而露出来的那部分，让马午看起则是更加的心痒痒，这比刚才不穿衣服还要诱人啊。

　　天天感觉到了马午的眼光，正在看着自己胸前，然后就是下意识的将衣服朝着上面拉了一下，将那道沟壑给遮住了，可是这样一来，下面就是隐隐的露了出来。天天又是开始将衣服朝着下面遮去。

　　这里上上下下的，不但没有怎么遮住，还被马午给看了一个遍，这下马午可是赚到了，然后马午也就是不在逗天天玩了，现在他想的是，先把贾翠儿弄醒了再说其他的，现在只有自己想要，估计天天就会给自己，只是时间的问题而已。

　　“好了，不逗你玩了，穿上这个吧。”马午从床上找到一个单子，给了天天。

　　看着马午这个样子，天天也是意识到现在在那里，刚才真是惊险，要是真的发生了什么事情，倒是没有什么，但是关键的是在的地方。当着贾翠儿的面，做出那种事情，这怎么想，都是觉得有点内疚。就算贾翠儿不知道，就算她一直昏迷中。

　　马午将元神之力，再贾翠儿的身上开始检查起来。他感受着贾翠儿的情况，现在来说，还是稳定的很。由于有着斩仙刀的生命之力，贾翠儿的生命倒是没有多大的影响，现在主要的就是恢复她的那个元神。

　　拿出那颗还灵丹。马午突然意识到，不知道该怎么用这个丹药了。

　　这个时候，马午就是看向了天天，是天天告诉自己有还灵丹的，她也应该知道这个丹药的使用方法。

　　“天天，这个，这个这么用啊？”马午将手中的还灵丹拿出来问道。

　　关于还灵丹，天天直接给出了一个最无语，也是最让人无法接受的答案，她居然也不知道该怎么用。

　　“你不知道怎么用，但是这就是你提议的啊，你要是不知道，你为什么会这样说呢，天天，你怎么会不知道呢？”马午用难以置信的表情道，“这可不是闹着玩的，你确认自己真的不知道吗？”

　　虽然，马午不敢相信，但是事实就是如此，马上马午就是知道了自己的失态，他知道天天是不会故意的说谎的，这样一来，那么该怎么让贾翠儿服用这个丹药呢。

　　现在马午的手中只有一颗这样的丹药，他不敢随便的就是尝试，按理这丹药一般都是被人吃了就行了，可是眼前贾翠儿昏迷着，就怕这个丹药送到她的嘴里，她也是不会有任何的动作，让这个丹药停留在她的嘴里，是一种浪费，一点的效果都是没有。

　　再加上对着这个丹药的不熟悉，马午也是不敢随便的就是给贾翠儿吃下，他要将一切的都是准备好了，然后没有任何的风险之后，才敢让贾翠儿服药，本来他是认为有着天天在，一切都是不是问题的，谁料想却是出现了这样的一个意外。

　　突然想到了一个办法，马午就是问道：“天天，你从那里得知这个还灵丹消息的，告诉你的那个人，应该知道怎么使用这个丹药吧。”

　　这下子，天天的脸色就是有些暗淡道：“我是从我的爷爷那里听说的。当初我的母亲也是跟翠儿姐姐一样，都是伤了元神，然后父亲为了救醒母亲，就一个人偷偷的跑去了豫州，前去猎杀吞天蟒，希望能够获得吞天蟒的内核，然后炼制还灵丹，来拯救我的母亲。但是……但是，他这一去，就再也没有回来了。然后，我的母亲也就……也就……”

　　说着说着，天天的脸色是越来越悲伤，眼睛里也是泪水浮现出来，随时的就是要流出来。同时，还是发出呜呜的哽咽声。

　　第一次听见天天说她的父母，对于天天的父母，马午从来没有听见她说起过，只是知道她一直跟着她的爷爷生活。这次，听到天天讲这些，马午的心也是跟着有些松动，然后就是走近了天天，慢慢的抱住了她，将自己的肩膀慢慢的靠近天天的头部。

　　这下，天天也是自然的就是将头放到了马午的肩膀上，然后就是开始哭了出来，声音是越来越大。

　　马午的手就是开始抚摸着天天的头发，力道很是温柔。

　　从小没有父母的马午，也是能够体会到天天现在的心情，他懂得这种孤独的感觉，他也幻想着自己的父母，他也是想过自己的父母是谁，不过，估计一辈子都是不知道了。

　　逐渐的天天的情绪就是平静了下来，然后感觉自己被一股安全的感觉包围着，她的整个人都是很是享受这样的感觉，甚至想要一辈子的就这么的过去，也想要时间永远的停留在这一刻。

　　刚才和马午进行那样的事情，天天的心里有了很大的变化，对于她来讲，现在她隐隐约约的将自己看成了马午的女人。有了这样的想法后，天天也是跟着马午之间的一切阻碍都是渐渐的消失了，两个人逐渐的就是彼此的都是默认了彼此，两个人都是懂得彼此的想法。（都那样了，还能不懂吗。昂！）

　　感觉天天已经没有什么情绪上的变化了，马午就开始着急还灵丹的使用办法了。

　　看着手中的那颗通体晶莹的丹药，时时的散发出一丝丝的寒气，马午的整个头就是慢慢的大了起来，这个东西到底是怎么用的，要是找不到使用的办法，那么这个丹药也就是没有它的作用了，那么夏剑他们几个那么多的辛苦就是完全的白费了。

　　实在是想不出来这个丹药的使用办法，马午就是有了一个念头，他要去问一下天天的爷爷，既然天天从他哪里得到这个丹药的消息，那么他或许知道这个丹药的使用办法。

　　想着，要是从灵风城感到冀州，然后再赶回来，这个时间的消耗，也就是差不多一个月，要是马午做的话，也就是半个月。

　　贾翠儿只能够坚持三个月，而夏剑他们为了获得内核就是用了一个月的时间，而马未被李阁老带回来，则也花费了半个月，这样一来，要是马午前往冀州再回来，时间上是允许的。

　　想好了这个计划后，马午就是准备要出灵风城，前往冀州去，可是，现在他却是再次的为难了，因为灵风城需要他来保卫，他不能够就这么的离开。但是不离开，这次就是没有机会让贾翠儿苏醒了，要是让别人过去的话，那么时间上就是有点吃紧了。

　　一下子，马午的脑中像是被棍子给搅拌了一下，使得他的整个头都是疼了起来。

　　天天似乎知道马午现在忧愁的事情，她看着马午和贾翠儿，说道：“关于这个还灵丹的用法，我可以回去问问我的爷爷，要是我问的话，爷爷一定会告诉我的。而且我也是认识道路，一来二去的也方便和快速。”

　　现在看情况，也是只有天天最为的合适了，不过，马午还是有着一个担忧，就是天天这一次回去，还能不能够回来，对着现在冀州的局势，马午也是知道一些的。尤其是经历过灵风城一战的之后，现在冀州的整个家族都是对着灵风城有着一种敌意，要是让天天的爷爷知道了天天跟着灵风城有关系，那么结果就是可以知道了。

　　“马午，交个我吧，现在只有我最为的合适了，要是你再不决定，翠儿姐姐就要出事了。”天天恳请道。

　　马午也是完全的懵了，他真的不知道该怎么做了。一方面是天天，一方面是翠儿，这两个人现在对着他来说，都是超过了所有，他不能够舍弃任何一个。

　　知道马午的难处了，天天就是果断的出去了，自己一路就是朝着冀州而去。

　　这一下，马午想要去追，但是他不敢追太远了，他要是再多走几步，就会离开灵风城，这一步虽然很简单，但是影响是巨大的。

　　看着天天远去的背景，马午脸上布满的痛苦的表情。一股股的挫败之意袭击着他，他感觉到连自己太无能了，连自己的女人都是无法的保护。

　　“马午，你还是个爷们儿吗？这就成这样了，你以后还这么做大事啊。”小武子说道。

　　被小武子一说，马午就是发现了还有小武子，这么将它给忘了，它知道的可比自己知道的东西太多了。

　　“小武子，我有急事，我问你一下。你知道还灵丹吗，你知道它怎么用吗？”

　　“额啊，我知道啊。”小武子回答的很干脆。

　　马午听到后，先是一愣，然后就是激动，然后就是愤怒。

　　“你大爷的，你知道为什么不早说啊，弄出这么多的事情。”马午直接就是破口大骂。

　　“靠靠靠。你又没有问我，我干吗要告诉你，你再骂我，我就一句话也不告诉你。”小武子一把的就是大爷模样的雄起了。

　　“呵呵，嘿嘿，刚才开玩笑呢，好了，小武子，你快点告诉我使用的方法。”

　　小武子也就是看着马午叹气道：“这多简单的，还灵丹就是丹药，无论什么丹药，只有放大人的嘴里，自然就是能够服用了，而一般的丹药要被吞下去，才会有效。但是还灵丹有一个特殊的地方，它进入人的嘴里，就会慢慢的融合，进入人的身体各个地方，所以，还灵丹不用具体怎么使用。直接的放到嘴里就好了。”

　　小武子说完这个，马午就要吐血了，弄这么多复杂的事情，结果就是这样。

　　马午将还灵丹放到了贾翠儿的嘴里，果然，它就是慢慢的冒着寒气融化了，然后马午看见贾翠儿的全身都是开始有股力量再流动，这些力量最后都是汇集到了贾翠儿的头部识海中。

　　贾翠儿这个时候开始有点反应了，她的身体微微的颤抖起来，轻声的闷哼了一声。

　　慢慢的贾翠儿就是睁开了眼睛，很是陌生的看着周围的一切，看到了马午后，贾翠儿眼神有些爱恋道：“辛苦了。”

　　贾翠儿最后将大阵交个马午的时候，她知道自己的后果是什么，她虽然失去了意识，但是只是外界的一切，她都是知道的，只是无法的去做出反应。她的元神只是受损，而不是毁坏。

　　“马午。一切都知道了，现在你去最你该做的事情吧，放心，现在我醒了，整个灵风城的大阵现在有我在呢，灵风城的安危，你不用担心。一定要把天天妹子给找回来。”贾翠儿从床上起来对着马午道。

　　没有想到贾翠儿都知道了一切，马午也是不知道该怎么解释了，但是听到贾翠儿的那样的话，马午也是心里一阵的感激，他直接的抱住了贾翠儿，然后朝着她的脸上狠狠的嘬了一口。

　　这一下，弄的贾翠儿都是不好意思了。

　　“马午，以后我不管你有多少的女人，但是有一点，永远的不能变，那就是我是姐姐，所有的人只能是妹妹。都要听我这个姐姐的话，懂？”


第528章 前往冀州

　　马午听见贾翠儿的话，人都是站着，像是一个石头的雕像一样。

　　贾翠儿刚才的那话，对着马午来说，实在是太震撼了，从她的意思上能够知道，贾翠儿已经是承认了马午跟天天的关系，甚至还借由这个让马午有了更大的选择。

　　“翠儿，你这是怎么了，为什么要说这些糊涂话啊。”马午还是抱着谨慎的态度问道，要是贾翠儿试探他的，他表现的不好，那就是完蛋了。

　　“额，我说的意思就是，你可以给任何你喜欢的女人幸福，我不会吃醋的，恰恰相反，你能够给她们幸福，一定能够给我幸福的，况且，我是做姐姐的，就必须的要有点气量，是吧。我昏迷的时候，也不傻，我知道，还有一个天母教的女子对你也是挺有意思的。这段时间，我倒是承受了她不少的照顾。要是你对着她有那么一点的意思，就是收了她，我也不会多说什么的。”

　　贾翠儿越是这样的说，马午的心里就是越没有底，他开始还烦恼着怎么想翠儿说说天天的事情，就怕她无法的忍受，结果贾翠儿却是主动的说了出来，甚至还要自己隐隐的扩大队伍，这个让马午不平静的心变的更加的混乱了。一定是有什么猫腻在里面，要不翠儿也不会这样说的。

　　“翠儿，我只是喜欢你一个人，就算其他的人再漂亮，再好，我也是微微一笑，绝对不看。”马午这次信誓旦旦的道。

　　看着马午的那个样子，贾翠儿就是有点想笑，心里也是有点小甜蜜。但是她还是了解马午的，马午根本就是做不到。放才当着自己的面都差点和天天做出那样的事情。这会儿他的话，谁信了就是一个大傻子。

　　知道马午的样子，贾翠儿也是明白，不能自已独占马午，这样的话，无论对马午，还是自己，都是一个巨大的心结，以后这个说不准会影响到他们之间的关系，所以，贾翠儿只能做出一个无奈的选择，为自己争取最大的利益。

　　“算了，说这些还有什么意义，现在你应该做你该做的事情了，你可不要忘记了，天天妹子这次去的地方，很可能就是不能回来了，你难道能够的接受这个，去吧，马午，去将她给带回来。”这个时候，贾翠儿对着马午认真地说道。她的眼神中充满了一种肯定，容不得马午有着任何的反抗。

　　似乎是明白了贾翠儿的意思，马午心里充满了一种感激，他看着天天的离开，也想要去阻止，但是自己却是被那么多的因素缠绕着，他不能够走，他有太多的理由不能走。

　　而现在，贾翠儿的将马午心里担忧的所有的事情，都是给解决了，现在马午可以完全的安心的去冀州了，去找天天。

　　“翠儿，你知道吗，现在我才发现，你不但是个美丽的女子，还是一个心地非常好的。”马午对着贾翠儿道。

　　“这样说来，以前在你的心里，我的心地就不好了，你是不是一直就嫌弃我啊。”贾翠儿猛的一下子就是变脸道。

　　这把马午给吓的，赶紧的解释，却是越解释越乱，自己都不知道该怎么说了，干脆整个人都是沉默不语了。

　　“哦，你不说话了，就是承认了。”

　　马午顿时有种要死的感觉了。

　　“好啊，果然是这样的。”贾翠儿更加的就是生气了，然后就是直接的将马午给推了出去。

　　“你走，你快走，我现在不想见到你。”贾翠儿将马午推出后，然后说道。但是语气却是有些玩笑。

　　这么一下，自己就被推了出来，马午还没弄明白什么事情，就发现自己贾翠儿已经把门给关上了，他要解释的时候，突然意识到了，这是贾翠儿故意这样做的。她虽然同意自己去冀州，但是心里还是有些别扭，毕竟，一个女子，谁愿意和别的女子分享自己喜欢的人。贾翠儿做到这一步已经很了不起了，难道还要她求着马午去冀州。

　　明白过来的马午，一个人就是看着房间的门，然后就是从衣服里掏出了一个东西，将这个东西表达了自己对着贾翠儿态度。只有贾翠儿看见这个东西，一定懂马午的意思。

　　马午走了，开始朝着冀州走去。

　　刚刚走到灵风城门，马午就是开始了秦耀祖一个人在那里等着。不知道他要干什么。

　　“马午，你这是要去冀州吗？”秦耀祖直接开口道。

　　“额，我去办些事情。”马午回道。

　　“这次，你要是去的话，我有些事情要告诉你。”秦耀祖说道。

　　和马午说完后，马午就是了解到了，自己的三个义兄原来在冀州，而且已经建立了一个不小的势力，要是自己在冀州有困难的话，可以找到他们。借助他们的力量来解决问题和困难。

　　想着那三个义兄，马午也是有些怀念，现在的他对着往事有了一点的回忆，此刻，想起了唐龙和常威，就问道：“耀祖，你知道唐龙和常威的下落吗？当初我记得他们也是去了冀州的，你在冀州的时候，有没有见过他们两个。”

　　秦耀祖摇摇头道：“他们两个人没有去冀州。”

　　这下，马午就是猛的瞪了一下眼睛。似乎不能够相信这样的事情，他们明明说要去冀州的，为什么后来就没有去，难道是出了什么事情吗？

　　“当时我看了一下，冀州格局发生大的变化的时候，有两个家族居然没有任何的损伤就全身而退了。据我所知，这两个家族一个是木，一个是杨。这两个家族的我查了一下，他们不是冀州本地的家族，而是从外界迁移过来的，更为值得关注的是，他们是从中都过来的，据我的猜测，他们应该是中都木家和杨家的分支。”

　　秦耀祖说着这些，马午不知道跟着唐龙和常威有什么联系。然后想起了那两个家族的姓，一个是木，一个是杨。木心瑶，杨菁。对了，正是这两个人，唐龙和常威一定是找这两个人去了。

　　马午一想就是明白了，这样的话，那么唐龙和常威可能两个人都是去了中都了。

　　现在马午对着中都是有一定的了解了，他知道那是整个大陆的中心，所有的一切在那里都是最为的辉煌和顶尖。一般那里的人都是真正站在人类顶峰的地方。

　　对着中都，马午的心里就是有着一种期待，他不知道为什么，有了一种感觉，就是自己以后将会在中都弄出惊天的事情。

　　从秦耀祖那里得到了自己三个义兄详细的地址后，马午就是告别了秦耀祖，自己一个人走了。

　　本来马午是要叫上秦耀祖一切去的，但是却被秦耀祖给拒绝了，秦耀祖自己要留下来，他认为现在的灵风城虽然有点稳定了，但是还是有着太多的不确定的因素，要是秦耀祖在的话，自己可以利用自己带来的那些修罗巅峰的人。配合贾翠儿，能够将灵风城的大阵更加的完善。

　　马午也是知道秦耀祖的意思，他留下来，灵风城的防护就是更加的牢靠。

　　高别了秦耀祖之后，马午就是开始一路朝着冀州奔去，他的速度很快，马午想着，最快的速度到达冀州，然后将事情都给办完了。

　　在马午赶路的时候，冀州的一些人都是遭受着很大的打击，一个灵风城让他们如此的狼狈，他们都是在寻求机会让灵风城付出代价。

　　“叔父，当时，为什么不让我上，我看到那么多的仇人，我的心很憋屈，为什么我要一直慢慢的看着他们那个得意的样子。”宋春兴不满的问道。

　　在对着灵风城战斗的过程中，宋春兴始终都是一个人躲在一处，没有任何的露面，他眼睁睁的看着马午，却是无法的对着马午做出任何的事情。一切都是自己的叔叔阻止自己交战。

　　从灵风城回来以后，宋春兴一直心里很不满，但是他又不敢忤逆自己叔叔的意思，直到现在，这件事在他的心里越来越憋屈，他就不管其他的问了出来。

　　“春兴，你心里怎么想的，我知道，那个时候，我不让你上，是有原因的，一方面是我也没有想到灵风城会有那样的实力，说不准我会出什么事情，那个时候，宋家就要靠你了，你不能够轻易的出事，另一方面，就是我不愿意让人知道你掌握了山河社稷图，现在我们一定要保存实力，因为我已经察觉到了。冀州将会来临更大的动乱，眼前的这些不算什么，真正到了那真正动乱的时候，你就会发现，很多之前的事情，都是一个笑话。为了我们宋家的生存，我们必须的要有着手段，要不我们宋家就会被第一个消灭，你要知道，现在冀州，已经不是我们这些人看在眼里了，有些更高的人，对这里，也是有着明显的意图了。”

　　听完自己叔叔的这些话，宋春兴也是满脸的无奈，自己的叔叔在想什么，自己就根本一点也不知道。

　　“叔叔，既然这样的话，那么那个女子该如何处置呢，她现在对着我们已经没有用处了。”

　　“这个就随你吧。”宋家家主说完后就闭上了眼睛。


第529章 说书人

　　嫣佳这几天以来一直都是心里慌乱乱的，从她突然的出手将贾翠儿击伤之后，已经是成为了整个灵风城的罪人，但是现在她不后悔这样的做法，因为她相信，自己一定能够将天母教的人给拯救了。重新的让天母教崛起起来，在她看来，一切都是很顺利，只是没有想到马午会最后时刻出现，将所有的事情，都给破坏掉。

　　宋春兴，现在的心情很糟糕，他不知道该怎么将自己内心的那些憋屈的东西给释放出来，他还对着灵风城的时候看不开，他不能看着马午过的那么好。这个时候，一想起马午，他的心就更加的难受了，他一定要将马午给杀了，一定要让他死在自己的手里。

　　走往自己的房间中，正好碰到了嫣佳过来找自己。

　　第一次，嫣佳对着自己刺杀的时候，宋春兴也是吓了一跳，但是感受到嫣佳的修为后，他就是感觉到了可笑，一个修为如此低的人，也想要对着自己刺杀，简直就是一个笑话。

　　结果自然是很简单的就是将嫣佳给制服了，然后关了起来。

　　通过对来的这个女子调查，宋春兴知道这个人是天母教的人，对于天母教的一些事情，他也是知道一些，在争夺山河社稷图的时候，宋家和天母教也是发生了一些矛盾。

　　被擒获的嫣佳，第一次看见宋春兴后，就是感觉眼前的这个美男子，怎么可能是宋家的继承人呢，她心里感觉到了一点的可惜。但是自己全身都被控制着，要是自己的自由没有被限制，就算宋春兴是第一美男子，她也毫不犹豫的出手，因为宋家对着天母教的人迫害的太多了。她这次来，就是要报复宋家，即使自己失败了，也无怨无悔。

　　对着嫣佳这样的涉世未深的女子，还有一直跟着一群女人生活在一起，这样的人，要是自己使些手段，一定能够轻易的勾上手的。

　　得到天母教现在在灵风城，而且嫣佳还是天母教的人之后，宋春兴就是有了一个计划。他要将嫣佳完全的变成自己的人，为自己去灵风城当做内应，也好在关键的时候，体现出她最大的价值。

　　有了这个计划后，宋春兴就是慢慢的去看嫣佳，在她的面前表现出自己很温和儒雅的样子，甚至有时候，还跟着嫣佳说一些自己对着宋家的不满意的话，还有同情天母教的人。

　　慢慢的，嫣佳对着眼前的这个人，就是有了另一种感觉，这种感觉，她从来没有体会过，只要宋春兴在自己的眼前，自己机会莫名的高兴，一旦看不到他，自己好像就是失去了生命一样。

　　这种感觉，一直折磨自己，每次看到了宋春兴她都会有点欣喜，慢慢的她感觉出来，宋春兴跟着其他的宋家人有着很大的不同，他的心地很善良，他一直说自己看不惯一些人的做法，没当他想起了天母教的那些人，自己内心就是有着很大的歉疚，他感觉自己很渺小，无法改变一些事情，他对着自己的无能感到很可耻。

　　就这样的，嫣佳就觉得宋春兴是到了一种离不开的状态了。

　　感觉到了嫣佳对着自己有着很大的意思，宋春兴整个人就是知道了自己的计划已经是迈出了第一步。于是他就是做了一个决定。

　　当天晚上，他一个人偷偷的进入了宋家监禁人的地方，将嫣佳一个人给放了。

　　这下子，被宋家家主给发现了，要活活的打死宋春兴，结果，谁也没有想到的是，嫣佳居然自己回来了，她回来就是为了让宋家家主饶了宋春兴。

　　直到嫣佳回来，宋春兴就知道自己的计划已经成功了，现在就是一个实施的问题了。

　　一个陷入恋爱中的女子，一般都会认为对方做的一切都是对的，都是为了自己好，宋春兴随便的对着嫣佳表达了一点的意思，就是让嫣佳完全的死心塌地了。

　　然后，宋春兴就是对着嫣佳说他要解救整个灵风城的人，他要嫣佳帮他，顺便还说了冀州宋家的情势，说只要将这个几个势力都是牵制到灵风城的事情上，就能够使得宋家在灵风城的战斗中，获得一个机会，一个统一冀州的机会。

　　只要能够将几个势力都吸引到了灵风城，那么就是成功了一半了，然后再靠着嫣佳的内应，整个宋家就会这次的战斗之中，获取最大的利益。

　　嫣佳第一次听到这个的时候，整个人都是有点吃惊，她不知道该怎么做了。她一时间就是迷茫了。

　　对付这样的女子，宋春兴是最在行了，他就是一下子抱住了嫣佳，然后在嫣佳的挣扎下，将嘴吻了上去，被这一下给弄的嫣佳一起都发懵了。无论干什么，她都是愿意的，何况，宋春兴还告诉她。不会为难天母教的，如果真的宋家将冀州给统一了，那么一定会让天母教的人在冀州上面好好的发展，争取重新的回到以前的地位。

　　被宋春兴的话和动作给俘虏了。嫣佳就是彻底的沦为了宋家的内应了。

　　……

　　看见了宋春兴闷闷不乐的回到自己的房间，嫣佳还是以为出了什么事情，就是敲响了门。

　　心烦的宋春兴，一看嫣佳来了，就是心里有股气，想要发泄。

　　让嫣佳进来后，宋春兴看见嫣佳很是害羞，一下子就是忍不住了，在他的心里这个女子，只是一个棋子，现在她已经没有多大的用出了，本来宋春兴想要找个机会，将嫣佳给解决了，但是现在看见了嫣佳，宋春兴就是有了一个想法。

　　要是在找一个这样的听话的女子就难了，这会儿不如让她好好的伺候我。

　　看着眼前的佳人，心里的那股怨气就是上来了，宋春兴要把这一切都是发泄到嫣佳的身上。

　　双眼发火一样的看着嫣佳，宋春兴直接的就是将嫣佳给抱了起来，一把的撕裂了她身上的衣服，然后粗鲁的大力的捏着嫣佳身体的敏感部位。然后就是将自己的裤子给拖了下来……

　　马午从灵风城出来后，根据秦耀祖的说明，他少走了很多的冤枉路，然后自己很快的就是来到了冀州。当马午第一次踏进冀州的时候，他从冀州感觉到了一股熟悉的气息，这气息马午似乎从那里感觉过。想了一下，马午想到了，这气息跟着冀州王身上的是一个样子。

　　感受这个气息，马午似乎跟着整个冀州都是有了一点的联系，而这个冀州的中心，则是控制着整个冀州。为什么自己会有这种感觉，这是怎么回事。

　　马午正在奇怪呢，小武子就是及时的告诉了马午：“这是冀州王散魂消失的时候，将冀州的气运给交给了你，你现在感受的这种气息，是冀州本身的气运，借助这个，能够慢慢的控制整个冀州。”

　　了解到了这一切后，马午就是深深的感受了一下整个冀州的气运，不过，这气息对于马午来讲，很是微弱，甚至有时候，他就感觉不到了，看来是自己的修为还太低了，无法的去引导和使用那些气运吧。

　　放下这个之后，马午就是开始进入了冀州的中心，他先是简单的制定了一个计划。

　　现在灵风城的局势已经稳定了，马午不用过于担忧了，现在他主要的任务就是要找到天天，然后将天天带回灵风城，等这个事情办完之后，马午就是开始准备开始去领悟自己的道，然后顺利的突破修凡初阶。最后，就是开始一步步的壮大灵风城，做到最大的自保，让冀州的任何人和势力都是无法的威胁到灵风城的存在。

　　想好这个之后，马午就是开始去寻找天天的下落了。

　　从天天走了之后，马午只是耽搁了一点点的时间，就追了上去，不过，马午一路上没有追上天天。他感觉到了自己还是走了一些弯路，看来天天选择了一条近路，照这样看来，天天现在已经是回到了灵风城了。

　　马午开始朝着路上的人打听天天的下落，他这个时候，知到天家已经是进入了散盟中。要想知道找到天天，就先要找到散盟的位置。

　　灵风城的一战，马午的这个人已经被很多的人都是知道了，所以，这次马午要是进入散盟，还是要花费一些力气的。他现在就是开始慢慢的搜集关于散盟的一些信息，也好自己有一个初步的了解，然后就是能够顺利的潜入进去，将天天给弄出来。

　　打听了很多人之后，马午对着散盟有了一个大致的了解，他就是在冀州找了一个茶馆，开始慢慢的休息，等到时间到晚上，自己也好放便行事。

　　马午正在慢慢的品尝着茶水，听到了铛铛木头的击打声。

　　听见这个声音，马午就是下意识的朝着门口看去。一个满身都是青衫的，胡子混乱的长着的四十多岁的人，手里拿着一个木榔头敲打着一块木板。

　　边敲边说：“竹板响，贵人到。来给赏，一万两。我看贵人中央坐，待我说上一段书。”

　　茶馆的老板似乎知道了这个人的存在，就是对着小二喊道：“看赏。”

　　然后小二真的就是送去了一张银票，上面真真切切的是一万两。

　　看到这些，马午就是真的傻眼了，话说冀州再厉害，也不会随便的就是一万两出手吧，马午看着这个茶馆，就是挣几十年，也不会能够挣那么多吧。

　　现在马午对着这里好奇了起来。他不知道为什么冀州会这样。

　　收到那一万两的说书人，看都没有看那银票，然后就是揣进自己的兜里，开始边唱边走的离开了。

　　马午一时好奇，就是要追上去，结果茶馆的老板却是拦住了马午，要让他付账。

　　“一次茶水，一千两。”

　　听到这个后，马午直接就是瞪大了眼睛，感觉自己像是走近了黑店了。然后不确定地问道：“你确定是一千两？”

　　“是”店主的声音充满了自信和毋庸置疑。


第530章 怪规矩

　　听完店主那毋庸置疑的回答后，马午就是不知道该怎么说了，他没有想到这店居然一碗茶水都要一千两，你丫的当这一千两不是钱啊，你丫的能够随便的扔出去一万两，爷可是做不到。

　　“老板，你也太黑了吧，就那么一碗茶水，你给我要一千两。”马午表现的有点不满道。

　　听见马午的回答后，店主就是很好奇的看着马午，眼中带着一点的狐疑，然后问道：“你不是这样的人吧？”

　　“额，我不是这里的人，我是从别的地方赶路过来的，正好路过这里，一时口渴，就在你们这里喝口茶。”马午也是简单的说了一下。

　　店主听到马午的回答后，一个人就是开始笑了起来。连旁边的人都也是开始笑了起来。不知道他们在笑什么，从他们的笑容中，马午能够看到一点点的阴谋。

　　“既然不是这里的人，而且还是一个过路的，那就是好办了。”

　　从店主这句话中，马午感到一阵阵的寒意。

　　突然，店主的脸是一黑，深处两跟指头道：“你要付两千两。”

　　听到这个，马午有种要吐血的冲动了，两千两啊，这不是说有就有的啊，一个普通的人家就算是攒上一辈子也拿不出这么多的钱。马午以前打猎，一点点的攒够，也是需要好几十年，而且还不能有任何一天的休息。

　　看到马午的表情，那个店主就是懂了，估计马午也拿不出这么多的钱，不过，他看到马午身上倒是有些精气丹，这些东西可是比得上钱啊，这冀州有钱的多了去了，但是这精气丹，就是有些少了。很多的人都是宁愿花费金钱，去够买精气丹，甚至有时候，还是找不到卖的。

　　看到马午身上的那些精气丹，店主就是心里痒痒的，对着马午说道：“你实在没有钱，可以将你身上所有的精气丹作为抵押，将这两千两的债务给抵消了。”

　　这个时候，马午再也忍不住了，一杯茶，要自己两千两，这是什么世道，还有没有规则约束了。自己今天还真的要好好的看看，这冀州到底是个什么地方。

　　马午和店主正在争执中，原来店中另一个喝茶的，这个时候颤颤巍巍的过了。然后对着店小二说道：“这一千两，太多了，老汉我一辈子也没有见过这么多，小哥，你看看，能不能删减一下，我全家算起来，也只有二百两。”

　　“什么，才二百两，不行，一千两就是一千两，要是没钱，你喝什么茶啊。”店小二顿时就是变成的气焰张狂起来。

　　“我真的没有那么多的钱啊，我就算是死了，也不能够攒够啊。”老汉这个时候，满脸的懊恼和悲痛。

　　“没钱，只能算你命不好，谁让你今天碰到了那个说书的人，要怪就怪他，是他将你们的钱给拿去了，我们只是负责帮他暂时留着。”店小二继续的说道“要是拿不出钱，你有女儿，可以去飘香院啊，那里有的是金主。只要你女儿技术好，这钱很快的就是回来了。”

　　听见店小二的话，马午是彻底怒了，他对着小二大吼道：“你是个什么东西，你们凭什么收取这么高的费用。你们难道不怕我拆了你们这个店。”

　　店主和店小二听了，先是一愣，然后就是哈哈哈的大笑起来。

　　“你个外人，就是什么也不懂，我给你要两千两，已经是开了大恩了，你不要不知好歹，趁早的送上钱滚蛋，要是你还想着委屈，就去找那个说书人要钱去，我可是奉劝你一句，要知道自己的斤两，不要自不量力。”

　　店主那咄咄逼人的话，使得马午整个人都是完全的怒不可遏，他现在想着就是将这个黑店给完全的拆了，才能够解气。自己一个修罗的修为，居然被这样的人为难。

　　“小兄弟啊，我看你还是不要争执了，现在都是这个样子，我们只能是自认倒霉了，那个说书人，有着很深厚的背景和势力，冀州的三大势力都是招惹不起，我们就更不敢了，钱给了他们，我们只能算自己的命运不好了。”老汉来到马午的身边对着马午说道。

　　对着老汉善意的提醒，马午的情绪有点缓冲了，然后看着老汉说道：“这是什么意思，大伯，为什么我们要付钱，那个说书人，有没有给我们要钱，店主自己给的，却说我们的钱是给了说书人，这不是拿着我们的钱去讨好那个人吗？这钱，我们不能出。”

　　这下，店主一下子就是不知道怎么应对了，那个说书人，确实是从他们店里要钱的，由于那个人背后的势力，自己依附散盟的韩家告诉自己，无论这个说书人怎么要求，都要答应他。

　　这一片的区域都是韩家所管理的，韩家下来这个命令后，大家都是不敢违背，要是得罪了韩家，就不要在这里混了，趁早的逃吧。

　　这周围的店铺都是慢慢的猜出了那个说书人，是比韩家还有厉害的存在，他们就是开始发现这是一个发财的机会，只要那个说书人上门来，要多少，他们就是给多少，但是这些钱，他们都是会从客人的身上索取，甚至自己还可以多得一点，只有说书人从自己这里拿走了钱，他们就威胁客人给，毕竟，客人不敢去得罪那个说书人，那钱自然是不敢去要，这样一来，这些店铺就是开始借由说书人的名义，开始大肆的提价敲诈，韩家也是不去管理，对于韩家来说，只有那说书人的钱有人给，就是可以了，他不去想是谁去给，只要自己不出钱，然后那些说书人满意就行了，其他的一切，就不属于他们的事情。

　　慢慢的，各个店铺都是发现了这个，然后就是开始了期待说书人的到来，他们就是开始能够赚钱了，而且有客人敢不给钱的，他们就是直接的回报给韩家，韩家也是为了维持这个关系，就是开始派人过来，维护这些店铺人的利益。有时候，自己也是顺便的赚一下。

　　对着这个事情，马午第一次到来，一点也不知道，所以才会那样，他直接的就是不给钱，要是这个茶铺想要钱的话，直接的去找那个说书人就是了。

　　知道了马午这是不会出钱的，但是他身上开始有着那么多的精气丹啊，这可是一个大买卖啊，要是能够获得这么多的精气丹，这些就是彻底的发财了。

　　人的贪欲一旦上来了，胆子也就是跟着大了起来，做起事情来，也是不管其他的了，只要能够满足自己的贪欲就好了，这样的人，最后会发现，自己会死在这种贪欲上，但是就算是这样，他们还是不想回头。

　　这家店主，认为马午的那些精气丹已经是自己的囊中之物了，只要自己愿意，就是随时的能够提取，这个时候，他还是忌惮马午，毕竟有着这么多的精气丹，一定不是一个简单的人，就算是随便的吞下去几颗，也能够将自己给收拾了。想到这个，店主就是让店小二去叫韩家的人过来了。

　　到时候，韩家的人一过来，一定会维护自己的，毕竟自己给了那个说书人的钱了。要是韩家不维护自己，被其他的人知道了，以后谁还会给那个说书人的钱，要是那个人真的生气了，那么最后受罪的还不是韩家。想必，韩家是知道这个人，他不帮助自己，会帮助那个。

　　看着那个店小二走去，马午也是没有任何的阻拦，他现在倒要看看这个人最后能够做出什么事情来，现在他心里已经打定了注意，这次他将不会出任何的东西，就算是来了更强的人，他也会坚持这个。

　　马午已经考虑好了，要是真的遇到自己不能敌的人，自己就逃走，同时，遇到了厉害的人，马午也是不能交战，他要保留一下，要是把实力表现太大的话，一定会吸引很多人的注意，那样的话，自己这次在冀州的计划就会难了。所以，现在马午认为要是没有超过修罗巅峰的人，他都是可以好好的交流一下的。

　　韩二公子，这段时间，一直是努力的修练，他的修为也是慢慢的上来了，但是由于冀州变化了，他们整个韩家都是散盟的一个。自己也不像以前一样了，现在的他能够使用的东西和资源很少，就算是这样，他也是一直的严格的要求着自己。

　　看着自己的小儿子从天风城中回来后，韩家家主就是发现了自己的儿子，整个人都是变了，每天都是努力了，而且整个人也是变的收敛了很多，不像以前的那个样子了，他的心里就是很高兴，慢慢的开始计划整个韩家的未来了，甚至想过将整个韩家都是交个自己的小儿子。

　　正好，这个时候，有人来报，说是在店铺出了一些事情。

　　韩家家主正好在一旁，他知道这个事情，过去他也是交个属下去办这个事情，这次，他突然就是有了一个想法，不如让自己的儿子去试试，也算是对他的一种磨练和考验。

　　韩家家主于是就是让韩家二公子过去了。谁也不知道韩家派出去的是韩家的二公子，还以为是一个韩家的下人。原来都是这样办的，所以，这次，店小二也没有多想韩家二公子的身份，然后就是带着韩二公子过去了。

　　此时，马午还是和店主争执着，其实，马午只要想走，现场没有人能够拦住他，现在他就是看不惯店主的按个怪规矩，他要找个机会好好的教训一下这个店主。

　　没有多久，韩家二公子就是过来了。他看见马午后，瞪大了眼睛，然后仔细的揉揉眼睛，再看。没错，就是他。

　　“一万颗先生。”

　　真没有想到这里还能够碰到马午，韩家二公子一下就是朝着马午跑了过去，马午可是对着他有着大恩啊。


第531章 啪啪响

　　看着那个店小二回来了，店主就是高兴了起来，小二的回来，就意味着自己将要获得那些精气丹了，他的心情难免有些小荡漾和波动。

　　不用看，都知道那个人就是韩家派来的人。韩二公子刚刚起身朝着马午过去，就是被拦住了，他看着眼前的人，自己很是诧异。

　　“您一看，就是韩家的人吧，事情我想你也是知道了，来来，我们死聊。”店主拦住韩二公子后，就将他拉到了一旁去，然后就是开始私下开始商量一些事情。

　　马午也是注意到了韩二公子，但是他没有想起来那个人是谁，只是觉得有点熟悉，然后就是开始了回忆起来。在自己的记忆中，马午开始慢慢的翻找，逐渐的有关韩二公子的记忆就是出现了。

　　原来韩二公子，是自己当初去天风城，遇到的那个人，那会似乎和他有了一些冲突，后来自己似乎在火山上救过他的命。

　　大概的想了一下，马午对着韩二公子就是有了一个印象，没有想到在冀州这里居然能够遇到他，好像当时，他说自己就是冀州的，都过去这么久了，马午对着这些细节的问题都是给忘了，要不是今天看见了他，说不准这一辈子也不会想起来。

　　“这位小哥，你们韩家的老李头呢，一直以来不都是他来处理这样的事情吗？怎么换成你了。”店主对着韩二公子问道。

　　老李头，店主也算是熟悉了，以前这一片的区域都是老李头在负责，慢慢的店主就是跟着老李头结识了，而且两个人之间的配合也是挺好的，每次都是唱双簧，弄了不少的好处，这次换了一个年轻人来，店主就是怕这个小子不懂，然后故意的问老李头的下落，同时也看看他和老李头的关系怎么样，也能够推断出来，老李头是否告诉过他这里的事情。

　　对着这些店铺的事情，韩二公子也是知道的，他想要管，但是也没有能力，因为这一切都是自己的哥哥在负责，要是自己介入的话，那么就会跟人造成一种要争权的意思，尤其是在自己的父亲对着自己越来越满意的情况下，自己就更不能介入了。所以，他也没有办法，只能是眼睁睁的看着一些人被威胁和敲诈。

　　“哦，老李头啊，他最近正好有事情，也碰到了家主交个他的任务，现在没有时间了，所以，他就嘱咐我，让我在这一片多多出出力。”韩二公子就这么回答。

　　这些话，像是一颗定心丸一样，店主整个人都是放松了，现在他对着韩二公子是完全的相信了，看来他就是老李头派来的，想必一些好处的事情，也是跟他说了吧。就是不知道多少能够满足他。

　　想起马午的那些精气丹，店主就是不管那么多了，现在最重要的是将那些精气丹给弄到手，其他的得到后再说。

　　“小兄弟，接下来就是要靠你了，你看见了那个人没有，就是他，他不给钱，实话告诉你，我看见了他身上有着很多的精气丹，要是能够把这些精气丹给弄过来，我们就发了，到时候，你要多少我都随你。”店主对着韩二公子说道。这个时候，他是真的想要马午的精气丹想疯了。

　　对着店主的这个想法，韩二公子也是心里有数了，知道怎么去做的，现在他懒得去管这些破事，现在他只想好好的跟马午详细的谈谈，感谢他的恩情，然后看能不能将马午给拉拢过来，毕竟有了这样的一个人，就是不愁丹药的使用了，这样的人，是任何的人和势力都是不想放弃的。韩二公子知道要是马午真的替他们韩家炼制丹药，那么韩家将会到一个什么样的地步，他想都不敢想了。这个太无法的想象了。有着无穷的丹药，韩家就算是统一冀州也是有可能的。

　　店主看着韩二公子没有任何的话，就知知道了原来这个小子上道啊。

　　“喂，小子，我告诉，你还是赶紧的出两千两吧，要是没有的话，就把你身上的那些丹药抵押，要是你敢拒绝，那么你知道后果吗？我身后的就是韩家的人，韩家你知道吗？可是这一带的守护神，无论谁在这里，都要敬畏韩家三分，我劝你还是赶紧的识相些。”店主对着马午说道，脸上的表情很是傲慢。对于他来将，这个时候，马午只能屈服了，他没有任何的机会了。

　　店小二这个时候，也是骚包的站了出去，很是谄媚的对着韩二公子说道：“这位大爷，就是这小子，刚才很是狂妄啊。您应该让他看看您的厉害，也让他知道冀州的规矩，让他长眼。”

　　对着这家店的两个人，韩二公子也是没有任何的反应，他只是看着马午，想要从马午的表情中，看出一些变化，看他对着自己有没有印象了。

　　虽然自己认出了马午，但是要是马午没有认出自己，那么就是坏事了，自己无论怎样都是无法的跟马午有着进一步的交流了。

　　所以，韩二公子就是一直观看着马午，他要确认马午是不是真的还记得自己，要是记得，自己就是可以做一些事情，让马午满意，要是马午不认识自己了，那么自己就是争取的在马午的面前留下一个好的印象。

　　“年轻人啊，我看你还是赶紧的交出那些丹药吧，你有好东西能够抵消，就赶紧的交出去吧，你不是我们这里的人，你不知道我们这里的事情，你还是交出去吧，要不将会受更大的罪，而且自己身体上的东西也是留不住了。”那个跟着马午一起被敲诈的人对着马午劝说道。

　　马午也是理解了那个老汉的好意，他一直愤怒的心，稍微的感觉到了一点点的感动，现在他看着韩二公子过来了，也知道，这次自己这事情，也会完美的给解决了。他也不再继续的拖下去了。接下来他还有其他的事情。

　　“好吧，我交出这些丹药就是了，但是我怕你们一会儿就是没有胆子敢要。”马午说出这个，然后就是对着韩二公子微笑的点了一下头。

　　这一下，就是传递了一个信息，就是告诉了韩公子，自己认出了他了。

　　看到马午对着自己那个暗示之后，韩二公子也是知道该怎么做了。

　　听到马午的那个话。店主和店小二都是哈哈哈的大笑了起来。刚才你不是很厉害吗，还说要拆了我的店，结果韩家的人一到，你就是认怂了，还说什么我们没有胆子要，这个时候，明显的就是心里怕了，嘴上还逞强的。

　　这个时候，马午掏出了精气丹，然后就是对着店主说道：“这些够了吧，我看连那个老汉的都是够了吧，我现在就是将这些交个你们，同时也是替那位老汉给交了，你们不会反对吧。”

　　看着马午手里那些精气丹，店主直接就是要去拿，突然就是意识到了不妙，然后就是看着韩二公子，然后说道：“还是有劳小兄弟走一遍，替我们给取过来。”

　　韩二公子蔑视的看去，他知道，那个店主是什么意思，他就是害怕突然马午给他那么一下子，不死也是重伤了，所以才让自己去取。

　　嘴里冷哼一声，然后韩二公子朝着前面走去，没走两步，对着马午一作揖，然后猛然的就是转过身来，对着后面的那个店主就是一耳光抽了过去。

　　这一耳光，直接的将店主给抽傻了，他还不知道出了什么事情，就是感觉到自己的脸上火辣辣的，像是有火炭在上面一样。陡然间就是肿了起来。

　　看着这个，马午也是嘴角微微的翘起，开始慢慢的笑着。

　　那个老汉也是傻了，他从来没有看见过那个店主如此的狼狈过，他张大嘴巴，看着现场，似乎这一切都是超过了他的理解，他完全的懵了。

　　店小二看见自己的老被被打了，然后就是一下怒了，在他看来，这个韩家的人也就是一个普通人，甚至连李老头都不如，李老头收了他们这么多的好处，一定能够站在自己这边的，要是他不站在自己这里，他就将李老头从自己这里获得的那些好处都告诉韩家的二少爷，现在韩家的二少爷最讨厌就是这样的人了，相信这个一定能够将李老头威胁到，然后帮助自己来对付眼前的这个韩家的人。

　　虽然这个会引起李老头的不满，但是事后给他一点好处，然后带他去飘香楼好好的乐呵乐呵就没事了。

　　一想到李老头，店小二就是站了出来，他要在老板的面前表现一下，这样自己就会受到重视，慢慢的就会得到老板的信任，以后自己的生活就是知道了。

　　“你这是干什么，你这是干什么，你敢对着我们老板这样，你知道吗？我们和李老头是什么关系吗，告诉你，要是李老头在这里，你就惨了，看他不把你给……”

　　店小二还没有说完，就是看见一个黑影出现在自己的眼前，然后自己的脸上就是出来红红的一个巴掌。

　　吃痛的捂着自己的脸，店小二看着韩二公子，满目都是怒视，似乎要把韩二公子给吞了一样，但是他知道自己的实力，也只是敢怒不敢动手。

　　韩家家主对着自己的儿子，说到底还是有些不放心，就是派出了李老头去看看情况，要是有什么欠妥的，也能够出手帮一下。

　　李老头刚刚的来到店前，就是看见了刚才的那一幕，他活了这么久，而且一直在韩家做事，察言观色的本事那时了得的，一眼就是看出了什么意思了。看来那两个店主是错踢到了铁板了。

　　看见了李老头，两个人就是赶紧的凑近，让李老头对着韩二公子出手，谁知道又被李老头给赏了耳光。

　　“你这两个瞎眼的家伙，连韩家的二公子都不认识，还吵吵个什么，还不掌嘴赔罪。”李老头怒骂道。

　　听见这个后，两个人都是傻眼了，然后都是开始朝着自己的脸上狠狠的打了下去，那声音一直啪啪的作响。


第532章 座上宾

　　店主和店小二都是没有想到，眼前的那个年轻人居然是韩家的二公子，他们就算是在厉害，也不敢对着韩家做出什么动作，因为他们知道自己的厉害，就是背后有一个韩家，眼钱自己却是得罪了自己的保护神，打脸都算是轻的了。这会儿他们都是有点感谢李老头了，要不是他让自己打脸，自己还真的不知道该怎么做，说不准会被韩公子给杀了。

　　“我不知道是韩公子来了，我真的是有眼无珠，要是有什么得罪的地方，希望韩公子能够宽恕。”店主边打脸边说道，他这个时候整个脸都是高高的肿胀着。

　　韩二公子看都没看那个店主，他只是看着了李老头一眼，然后就是将眼神都是发到了马午的身上，似乎要马午给一个答复，看看自己做的是否满意。

　　马午将这一切都是给看在了眼里，这个时候，他还是没有任何的表态，在马午看来，这些店主要是敢这么干，以后也是还会继续的干的，现在他就是对着这个看不惯，马午要这次好好的让那两个人吃些苦头，日后让他们都是不敢再做了。

　　那个老汉看着那两个人那样的对待自己，他就是不知道怎么做了，刚才他从两个人嘴里知道了眼前的那个年轻人，就是韩家的公子，对于他来说，韩家每个人都是地位超然，自己要是能够看见一个下人，就已经是了不起了，这个时候，不但看到了韩家的人，还是一个韩家的公子，他一下子意识到了什么，就是赶紧的跪了下去，全身都是颤颤巍巍。不敢抬头。

　　这个时候，老汉眼睛的余光看见了马午还是站着，就是赶紧的用手拉住马午的衣服，暗示他赶紧的跪下来，要是惹怒了韩家的公子，那就是不是钱的事情了，而是有没有命了。

　　被老汉拉着，马午没有任何的动作，在马午的人生这段时间内，他记忆中还真的没有跟谁下跪过。又怎么可能对着韩二公子下跪呢，但是，他还是知道老汉的善意，于是就是开始将老汉给扶起来。

　　这样的举动，使得老汉整个人都是已经傻的不能在傻了。马午不下跪就算了，怎么还将自己扶起来，难道他真的不要命了。

　　“小兄弟啊，你这是怎么了，你可是知道眼前的人是韩家的公子啊，我们要是不下跪，就是不尊重，你还年轻，难免的心气高傲，不屈服于人，你这样的，以后经历的事情多了，就会知道自己原来很多事情都是不值得的，现在你就是在做这样的事情，现在你还是服软吧。这都是为了你好啊。”老汉这个时候对着马午开始劝说，他真的不想马午就这么的在这里吃亏了。

　　这个时候，马午知道，要是自己在不表现出了一点，这个老汉会一直的纠缠着自己，他扶起老汉后，那个老汉还是要下去跪。

　　“算了，没事的，大伯，我不在意那些。”韩家二公子对着老汉说道。

　　这下子，老汉整个人都是感动的不知道该说些什么了，他突然觉得自己很幸福，活到了现在，第一次感觉到了自己活的价值和尊严，这些年，他一直所追求的东西。越想越激动，最后老汉满脸的都是泪水。

　　看到老汉这个样子，马午整个人都是愣了，仅仅的因为韩公子的一句话，就会对着一个人造成这样的影响，他真的想不到，这个老汉到底是经历了什么东西，只有这么一点的小恩惠，就会感激道这样的地步。

　　“恩公，你还记得我吗？”韩二公子对着马午说道，这个时候，他不想一直的这样下去了。

　　这句话，被还在打着自己脸的店主两个人听到了，顿时两个人都是停止了，呆呆的看着马午，一脸的不相信。每个人都是以为自己听错了。

　　韩二公子的恩公，这个人居然还有着这样的事情，难怪人家敢不下跪，难怪人家敢放言拆掉自己的店，这次，自己可是彻底完蛋了。

　　店主想着，然后就是直接的对着马午下跪磕头求饶，希望马午能够饶过他，不要和他计较。

　　看着店主那个态度和动作，马午就是一阵的鄙视，然后心里也是看不起那个人，他也没有说什么，只是看了韩二公子一样，然后说道：“公子，你认错人了吧，我怎么不认识你啊。”

　　不知道马午为什么会这样对待自己，刚才还给自己暗示，这会儿怎么就这样说了。是不是对着自己有些地方不满。

　　“恩人，你好好的想想，在天风城的火山上，你救过我的性命啊，你忘记了吗？”韩二公子对着马午提示道。

　　“哦，你这么一说，我倒是有点印象了。不过，现在不是我们叙旧的时候，我得给人家老板钱啊。”马午直接就是不理会韩二公子了，然后就走到跪在地上的店主身边道：“你不是要我的精气丹吗，我现在给你，你快点来拿啊。”

　　“不，小的不敢，小的不敢。”

　　“咦？刚才不是挺厉害的吗，怎么现在就是一个孙子的模样了，不是要我两千两吗，我这都是给你了，你怎么不敢要了呢，快点起来，接受这个。”

　　马午这样，已经把店主给吓的都不敢抬头了，哪里还敢要马午的东西，除非他真的不想活了。

　　“大爷，你放过小的吧，小的心脏受不了了。”店主整个人都是哭丧着脸，开始求饶了。

　　“你们老板不要，你就来拿吧，快点，我可是快没有耐心了。”马午对着那个小二说道，开始折磨他了。

　　店小二这个时候，也是吓的一直不说话，一直磕头，来表达自己的歉意。

　　看着这两个人这样，一旁的老李头也是看的有些不满，虽然马午是自己少爷的救命恩人，但是这店铺的做法也是没有什么错的，毕竟站在韩家的立场，他们是替韩家出了钱，这钱要是从别人那里得到，也是可以的吗。这就是没有什么不对的，为什么马午还要这的逼人。

　　“这位恩公，这都是误会，我看不如您做客我们韩家，不要让这个小事扫了您的雅兴，您收好您的东西，这里没人敢要您的东西，开始他们不知道您跟我们少爷的关系，现在我想他们一定很后悔，我看，您就是放过他们吧。”老李头这个时候也是为那两个人求情了。他有着自己的打算，要是这次，不管这两个人，那么其他的商铺的人都会对着韩家有些寒心，然后以后再次出来说书人了，他们就不会主动的拿出钱了，到时候这钱就要韩家出了。所以，这个时候，他要保那两个人。

　　马午听到后，也是没有任何的表态，这个时候，他看着韩二公子，看他的意思是什么样子。

　　接触到马午的眼光，韩二公子就是知道马午这是让自己解决。

　　“恩公，我看老李头说的没错，你又何必和那两个人计较，我看您不如给我去宋家，我也好好的款待您。报答您的恩情。”

　　韩二公子都是说话了，马午也是没有理由在摆谱了，他也是知道自己无法的改变这种敲诈的事情，这个事情涉及到了韩家利益，就是难办了。要想从根本上解决，就必须的解决那个说书人。

　　马午现在主要的任务不是做这个，他就不再纠缠了，然后说道：“算了，今天我也算是出气了，就不跟他们计较了。”

　　两个人听到马午这样的话，都是感恩戴德的跪谢了一番，然后赶紧的下去了，怕继续的留在，引起了马午的厌恶，就出大事了，不如早点逃掉的好。

　　“恩公，现在事情都已经解决了，您要不要跟着我去趟韩家，我让人准备酒菜好好的款待您，您就不要客气了，跟我走吧。”

　　马午想想，韩家也是散盟的一部分，要是能够从韩家这里获得一些散盟的信息，自己找到天天的机会就会更大一些了。想到这个，马午就也不客气道：“正好，我刚刚的到了冀州，还不知道怎么安排吃住呢，就去打扰你们几天吧。”

　　韩二公子连忙道：“不打扰，反而我觉得很荣幸。老李头，前头带路。回去吩咐人准备好一切。”

　　马午跟着韩二公子就是一起的朝着韩家走过去。那个之前的老汉，看着马午走了，顿时觉得马午太厉害了，能够让韩家的公子那样，这样的人不厉害，什么样的厉害呢。老汉没有多想，就是赶紧的离开了，要是一会儿被店主发现了，又该给自己要钱了。

　　韩家的人一下子都是沸腾了，韩二公子带回来一个人，看起修为也是只有修罗初阶的，这样的实力，在韩家也不算很厉害，为什么就会被韩公子那样的看重，难道他是有着什么背景。

　　大家都是纷纷猜测马午的身份，然后慢慢的知道了原来马午是自己公子的救命恩人而已，自己的二少爷对他自然是很看重了。大家此时对着马午也是没有什么兴趣了，只是认为他不过是一个运气好的家伙，救了自己的少爷一命。

　　马午来到韩家后，看见大家对着他的眼神都是怪怪的。然后也是不在意，独自的一个人开始休息起来，晚上他还有事要去打探。

　　“你说什么，这件事情是真的吗？”韩家家主听到自己的儿子话后，震惊的直接的站了起来。

　　“父亲，没有错，这个人却是有着很高的炼丹技术，现在我已经将他安排到了我们韩家。”韩二公子道。

　　“这样的话，那么我们一定好好的款待好这个人，除去他的炼丹能力，毕竟他也救过你的性命。好吧，告诉全家的人，那个人就是我们家里最尊贵的客人，任何的都不能怠慢，否则逐出韩家。”

　　韩家家主的命令，在已经不平静的韩家再添上了一把火。使得所有韩家的人都是对着马午有了浓厚的兴趣。甚至有点嫉妒。


第533章 加入我们

　　马午现在感觉时间过的很慢，他要晚上行动，但是距离晚上还有一段的时间，在韩家，马午待着也是有点不自然，然后感觉时间过的就是更慢了。

　　实在是无法忍受了，马午就是走了出来，他要在韩家逛逛，看能不能找到有关于散盟的一些东西。

　　走在整个韩家，马午从那些人的眼中，能够感觉到他们对着自己的那些看法，甚至也是能够感觉出来他们还带着一点点的敌意。

　　也是啊，一个外人，一下子就是被韩家家主看的这么重要。多少都会让人感觉到不爽的，这些韩家的人都是辛辛苦苦的在这里做牛当马的好些年，不就是为了能够在韩家得到赏识，然后自己整个人都是跟着飞黄腾达，自己的家人也是跟着享福。

　　他们都是这么辛苦的，才有那么一点点的人成功，还有很多的人都是就这么的一直下去，没有任何的重视，慢慢的就是完全的处于下人的地位，一直的辛劳。

　　要是马午和他们一样，慢慢的从最低层开始，最后得到韩家的家主的赏识，他们也就没有什么意见和敌意了，他们就是不能接受，马午什么也没有做，就是一个人直接的得到韩家家主的高度对待，他们的心里有些憋屈。

　　由于这的情况，韩家的人看见了马午，都是对着他很不友好，都是看着他有点不服气。在这样的眼神下，马午也是没有一点的心里变化，这个时候，他开始思考别的事情了。

　　为什么自己会在韩家受到这样的待遇和地位，难道是因为自己救过韩二公子，要是报恩，也是给自己一些值钱的东西就是了，也不用花这么大的力气，甚至抱着将韩家的人的心伤了的可能，给了自己这么高的地位，这一切马瓦怎么想也是想不通。现在马午对着韩家的意图，就是有些警惕了，他害怕韩家已经是认出了自己，然后将自己给暗暗的抓住，然后就是交个散盟。

　　对着忘恩负义的人，马午是看的太多了，他不会天真的以为，自己救过韩二公子，整个韩家就会对自己感激的要为自己舍弃生命都是可以了。正是这样，马午现在的整个人都是打起了很大的精神，慢慢的等着，看事情最后会如何的发展。马午开始计算自己身上的东西和具体的实力，就算是真的跟着韩家交手了，自己也是能够做好计算，能够选择是战还是逃。

　　现在马午的身上只有斩仙刀，还有狂斩以及那个炼器宝鉴，至于其他的东西，则是都没在自己的身上。佛珠被那个老和尚给拿走了，而那个玉坠，自己走出灵风城的时候，放到了房间外，来表达自己的心意，翠儿让自己过来带天天回去，马午知道翠儿是付出了很多，也是承受了很多，他那一刻，感觉到了自己要好好的补偿这个女子。他离开的时候，就是将那个玉坠给留了下来，只要贾翠儿一出门，就是能够看到她，这个玉坠的意义，马午和贾翠儿都知道，这是他们定亲的信物，要是马午交个她的时候，就是这个定亲完成的时候。而马午留下来那个玉坠，也是表明了自己的决心。自己这辈子要定贾翠儿了。

　　韩二公子过来寻找马午，却发现马午已经不在自己的房间中，心中是骇然，不会马午就这么不到招呼的走了吧。

　　满心担忧，韩二公子就是问家里的人，有没有看见过马午。

　　从下人得到了准确的回答后，韩二公子就是放心了，只要马午没有走，那就是好，就算他将韩家给拆了，都没有关系，只要他还在。

　　“恩公，你怎么在这里啊，你要是真的想参看韩家，我为你带路，韩家还是有着很多好玩的地方的。”韩二公子突然的出现，让马午感觉到了一点的不满，似乎自己现在被软禁和监视了一样。

　　“额，我就是一个人闷了，想要一个人出来走走，也不是有什么可以的做的，就是开始慢慢的开始想着现在的冀州的情况。”马午说道。

　　说起冀州的情况，韩二公子就是微微的一动容，似乎是想起了什么，然后对着马午说道：“是啊，我也是没事的时候，就是开始想着冀州的未来，实话跟恩公说，我是在冀州长大的，我对着冀州的一切都是那么熟悉，但是又是那么陌生。”

　　韩二公子，看着马午，慢慢的脸上就是有了一丝的回忆之色，他看着马午，想起了很多的往事，尤其是自己人生中对自己影响最大的一件事情。

　　“恩公，你知道吗？你第一次看见我的时候，我是那样的一个人，但是后来我就是变了另一个样子，其实现在的我才是更想真的我，之所以我以前是那个样子，是因为一件事情改变了我。”

　　马午正好无聊，这会儿有人免费的给自己讲故事，马午也就是无所谓了。能够解闷也是极好的。

　　韩二公子就是开始讲了起来。

　　“恩公，你知道吗，我有一个温柔善良的母亲，从小父亲就是为了韩家一直的在外奔波，慢慢的我和哥哥就是跟着母亲，对着母亲的依赖很大，我清楚的记得那是我十三岁的那一年，那个时候，韩家已经在父亲的经营下，慢慢的开始已经有了一定影响力，甚至对着冀州一流的势力，都是有些抵抗了。但是就是因为这样，所以，韩家的人就在别人的眼中有了一些仇恨，因为在韩家的扩大的过程中，一定会触动到一些人的利益，慢慢的那些人就是对着韩家有了一个仇恨，这种仇恨伴随着时间的增长慢慢的就是状大了起来，直到它爆发的一天。”

　　“那天，我和母亲在一起，结果却是突然的杀出几个人，那个时候，我当场就是吓傻了，那几个人我和母亲就是下手了，我吓的开始大声的哭了起来，但是就这个时候，母亲却是给了我一巴掌，这是我印象中第一次母亲打我，也是最后一次了。”

　　“当时母亲告诉我，一个男子汉不能哭，就是遭受也不能哭，就算死也不能哭，因为哭了就是懦弱的表现，不是一个真正的男子汉，那会儿我整个人都被打傻了，呆呆的看着母亲一个人就是朝着那几个人冲了过去。”

　　说到这里，韩二公子，这个时候，深深的吸了一口气，然后继续地说道：“母亲为了我一个人，开始和那几个人拼命的厮杀，那个时候，我不知道该怎么做了，只能一个人眼睁睁的看着母亲被那几个人给一刀刀的刺伤。但是我看到的不是母亲痛苦的表情，而且一种后悔和微笑集合起来的笑容，我当时明白了那个笑容是怎样的艰难，你说一个人满是都是伤，还能够忍受着那种痛苦微笑，这需要多大的力量啊。我知道当时母亲都是为了我，她不想我看着她有着任何的痛苦，她生命的最后一刻，还是想着我，还是感觉刚才的那一巴掌打我过分了。”

　　“后来，事情就是简单了，为了我，母亲一个人拼出去了性命，将几个人都是给击杀了，而她也是受了重伤，奄奄一息了，最后，她微笑着看着我离去，我知道，母亲这都是为了我，要是她自己逃走的话，那几个人也对着她没有办法，但是要是带着我，就无法的走了。那个时候，我就是一个累赘。一个废物，逐渐的，我也是明白了其实我也对着母亲的死有着一点的责任。”

　　韩二公子对着马午说道。

　　“不，不是这样的，虽然我不知道自己的父母是谁，但是我相信任何的父母都是会为了自己的孩子而付出一切的。所以，我想，那个时候，换做那个人，都是会这样做的，天下哪有不爱自己孩子父母的呢。”马午也是在一旁劝说道。

　　“恩公，你说的对，最后我想明白了，杀死我母亲的不是那几个人，也不是他们背后的势力，真正杀死我母亲的，就是整个冀州的斗争。”

　　“在我这二十多年的时间里，冀州的斗争就是一直的存在，而且愈演愈烈。一些小的势力和团体慢慢的被消灭，而也有一些慢慢的开始崛起起来，这些年，多少人都是经历了亲人的离散和家园的毁坏。看惯了这些，我们都是开始麻木了，慢慢的都是为了不被别人消灭，就是要消灭别人，为了自己的安全，就是必须的要做有损其他人的事情。我对着这个真的是已经太失望了，不能接受这一切，慢慢的我就是开始了堕落，用放纵来将自己的一切都给麻醉了，让自己一直的活在另一种生活中，不想面对现实。直到天风城的事情，才让我懂了，无论我怎么逃，都是摆脱不了，只有真正的将这个斗争给结束了，才能够真正的断绝一切。”

　　“从那个时候，我就是开始了拼命的修炼，但是我还是做的不够，我给自己立了一目标。就是我要做冀州下一个的王，我要将冀州给统一了，让所有的人都是停止斗争。只要能够达到这个目标，做什么，我都是愿意的。”

　　听着韩二公子讲了这么多，马午也是有点感动，但是他还是不明白，韩二公子要给自己讲这些做什么，他目的到底是什么呢。

　　看着马午听完自己的故事，没有一点的反应，韩二公子也就是直接的对着马午道：“我要是想要实现那个目标，依靠一个人的力量是完全不够的，所以，我要借用韩家的力量，但是韩家还是太弱了，现在自保都是很难了，又怎么能够去统一冀州呢，而这个时候，你却出现了，你的出现，给了我巨大的希望，因为你的炼丹能力。只要你能够帮助我们，我们一定能够成功的，所以，我想要说的就是，请加入我们。为我们韩家炼制丹药，让我们的势力提升上去吧。”

　　这个时候，马午终于知道了韩二公子的目的了，他的故事固然感人，但是马午也不会就这么的随便的答应了，他看着韩二公子道：“好，我答应你，但是我有个要求，只有这个达成了，我才同意。”


第534章 喜事

　　当马午同意的时候，韩二公子整个人都是有种要哭的冲动，他一直要坚持的梦想有了实现的可能，换做任何人都是抑制不住自己。

　　但是，马午提出一个要求后，韩二公子就是有些心惊了，他不知道马午的要求是什么，要是过于难办的话，那么他也只有放弃马午这个炼丹的能力了。

　　“那么你的要求是什么呢？如果我们能够办到，一定会满足你的一切。”韩二公子只是这么一问，对于他来说，他已经对这马午抱着很小的希望了。

　　“这个要求也不难，相信你们一定能够办到。”马午说道。

　　韩二公子这个时候，呼吸也是有些紊乱了，他现在就是等着马午见那个要求给说出来，然后自己看能不能够给决定了，要是不能，就是告诉自己的父亲。

　　“额，这个要求吗？真的不难，你也不用这么的担心，你知道有个天家吧，我要他们家族的一切资料，记住是一切。”马午突然就是变了一个人一样说道，从他的口气中，知道他的这个要求不会有任何的改变。

　　听到这个之后，韩二公子似乎是听错了，挖挖自己的耳朵，想要马午再说一遍，要是真的就这么一点的要求，那么就是太简单了，要了解一个家族，这是个冀州人，都是会了解一点的。

　　“恩公，你真的就是要了解天家，没有别的要求了。”韩二公子感觉到了很激动，然后就是确认一遍。

　　“是啊，我就是想要了解一下天家，怎么了，难道你们没有关于这个天家的信息吗？”马午故意的问道。

　　马午怎么会不知道，在冀州中，要是一个家族想要一只的长久的生存下去，除了自己的实力之外，也要知道对手的实力，以及对手的一些弱点，将对手的一切都是建立一个信息网，能够随时的利用这个，给着对手造成一点的威胁。要是说韩家没有关于天家的东西，那么韩家早就被灭了，当然，天家也是有着关于韩家的东西，正是这样，彼此的都是形成了牵制，慢慢的彼此都是和平共处。

　　这次，马午要的就是韩家那个对着天家的一切东西，他不但要表面的，而且还要更深层次的，他既然要去找天天，就是必须的要准备好，不能够有着任何一点的失误，因为任何一个小小的失误，将会导致成一个巨大的后患，甚至会造成马午无法的将天天给带出来。这个，马午赌不起，所以，他要做万全的准备。

　　韩二公子，这个时候，已经不知道该怎么表现自己内心的激动了，这个时候，要是有墙的话，说不准，他真的会去撞墙去。

　　“恩公，你想要知道天家的一些东西，很简单的，天家是有着天云子为家族，手下有四个比较厉害的人。他们四个人分别是天枢子，天矶子，天璇子，天衡子。这四个人都是修罗巅峰的修为，而且每个人都是隐隐的要跨入修凡初阶的修为，这四个人虽然修为有点低，但是他们有一个非常厉害的阵法，就是修凡中阶的进入了他们的阵法，也是被困住，无法的寻找出生路。”韩二公子对着马午说道。

　　听到这个，马午有点不满意，他知道这些东西，只要自己随便问一个人，都是能够回答上来，马午要的结果是那种，其他的不知道的，只有韩家才知道的信息。

　　“韩二公子，这些我都是知道，这不是我想要了解的，我想知道关于天家的东西是你们暗中搜集的那些东西，你不要告诉我没有。”马午这个时候开口道，直接将自己的目的给说了出来。

　　这个时候，韩二公子的脸就是有点变化了，他自然是知道，自己的家族掌握着其他几个家族的一些隐秘的东西，这些东西都是他们的底牌，真正到了和那个家族有矛盾的时候，能够依靠这些隐秘的信息，对着对方下手，获得最大的利益和最小的损伤。这东西，一般都是每一个家族的机密。

　　马午提出来要看这个，就是意味着这个东西，将不会是他们一个家族的所有，一旦跟着别人共享，那么这就是一个参考的东西了，没有了任何的作用。

　　这下，韩二公子就是为难了，要是给马午看吧，他对着马午也不了解，不知道马午知道后，会做出什么事情，要是他把这个都告诉了天家，那么韩家所做的一切都是白费了。但是要不给看吧，马午就是不会同意加入他们，会一走了之，失去一个炼丹能力如此之强的人，也是韩家不愿意的。

　　此时，韩二公子陷入了深深的矛盾中，他不知道给怎么抉择了，无论做出任何的决定，都是有着巨大的风险，越是这样，他就是越来的不敢轻易的下决定。

　　“怎么了，很为难？要是真的为难就算了，一个天家，我要是去的话，倒是还能够做到的。这样的话，我也不打扰了。”马午这个时候说道，他就是要给韩二公子一点的压力，让他整个人快点下决定。

　　这个事情，真的是为难韩二公子了，他现在真的不敢轻举妄动，一步错，将会导致巨大的失误，还是一个无法弥补的失误，甚至因为这个，会将韩家给推到生死的边缘。

　　“恩公，你要是换个其他的要求，我一定能够同意，但是这个太难了。我真的是不好下决定啊。”韩二公子为难的对着马午说道。

　　马午也是知道韩二公子的意思，他现在真的是很想知道天家的一些隐秘的东西，要是自己知道了，对着带走天天就有了很大的可能，同时也能引起天家的注意力，知道自己的一些弱点，然后好好的强化一下，以后也不至于被轻松的灭掉。也算是对着天家的一个补偿，毕竟马午这次是要将人家的孙女给带走。

　　“这样的话，你是为难，但是我也不需要其他的东西，这样吧，你先看看这些东西，然后再做决定，当然我也会给你找人商量的机会做决定。”马午知道韩二公子的为难之处后，就是拿出了几百颗精气丹。还都是高级的。

　　看着这些东西，韩二公子就是有些心动了，他知道这些精气丹的作用，而且刚才他看见马午身上没有这么多的精气丹的，这只是一下子，就是多出了这么多，这么短的时间，这些精气丹，不会白白的出现，只能是被马午给炼制出来的。这种炼丹的能力，实在是太变态了。这就让韩二公子更加的不能放过马午了，必须的要马午加入他们，但是天家的那件事还是有些为难，韩二公子，就是去找自己的父亲商量了，说是一会儿给马午一个准确的回答。

　　看着韩二公子走了，马午知道这次，自己一定能够成功的，因为自己的炼丹能力，已经是凸显出来了，要是韩家放着这个不要，拒绝了自己，那么自己有着这个能力，那里不能够去，相信不只是只有韩家有天家的东西。

　　韩家家主听完自己小儿子的话后，满脸的都是震惊，他知道马午的炼丹能力很是厉害，但是也没有想到会如此的厉害，短短的一段时间，就是炼制出来了几百颗的精气丹，这是什么概念，要是准备一年的时间，那么整个冀州，谁还敢于韩家对抗，韩家可以无休止的培养成大量的修为高的人。

　　“答应他，就算是他有着更高的要求，也要答应他，天家的数据损失了，以后再慢慢的搜集起来就是了，而要是失去了这个强大的炼丹的人，我们的损失就更大了。”

　　受到自己父亲的指示后，韩二公子就是将家族中所有关于天家的东西，都是告诉了马午。

　　对着这些东西，马午也是有了一个大概的了解，其中不但有着对天家整个实力的评估，还有天家整个家族的布局和人数的安排，甚至还有着天家整个大院的详细介绍图。

　　这些正好是马午所需要的，他正要去天家，需要的就是这些东西。有了这些东西，他就是能够在天家随意的出入，这样，自己带出天天更加的简单了。

　　“好了，这些东西，我很满意，为了表达我的诚意，这一千颗精气丹，我就是先留下来了，以后我们将会有着更多的合作了，这次，我还有着其他重要的事情，就先走了，你放心，我还是会回来的。”马午将一千颗精气丹留了下来，就是走了。

　　时间已经是很晚了，马午要去探查天家了，他必须的要去找天天，时间拖的越久，他就是越担心。

　　看着手里的那一千颗精气丹，韩二公子，整个人都是有些傻眼，这就给自己了，这可是一千颗精气丹啊，在韩家，这些东西能够造出多少个强者啊。

　　望着马午的背影，韩二公子心里感叹道：“这次真的是赚到了。要是以后这个一万颗先生，每天的一万颗的精气丹炼制出来，那么韩家到时候，真的就是崛起了。放眼冀州，那也是杠杠的，最重要的是自己就有机会实现自己的愿望了。”

　　马午按照韩家的那些东西，然后就是朝着天家开始进入了。

　　天色已经是暗了下来，没有人知道在天家一个人已经是悄悄的进入了。

　　来到天家后，马午就是直接的去找天天的房间了，他已经知道那个是天天的房间了，现在马午的心情有着一种冲动，似乎天天就是在自己的眼前，只要自己进入那个按房间，就是能够看到天天，带她出来。

　　马午停留在房顶上，然后就是开始寻找天天的房间，他放眼望去，一片的红色，一个个的喜字贴满了，天天房间的整个周围。

　　这个时候，马午就是心里感觉到了一点的不安，他似乎意识到了什么。

　　天天就是逃婚出来了，这次这么大的阵容，很明显的就是天家有喜事了。能够有这么大的阵势的只有天家大小姐天天了。

　　顿时，马午就是感觉到了头晕，他一个跃身过去，来到了天天的房间旁边，他要证实这个事情。


第535章 天天的付出

　　马午慢慢的将身体靠近了天天的房间旁，他不知道天天是否在里面，就是开始朝着里面看去。

　　结果，里面的只有一个老人，老人满脸的都是皱纹，显示着他这一生的沧桑，每条皱纹似乎是在记录这他所遭遇的每一次的挫折和磨难。

　　看到那个老人的第一次，马午就是认出了他就是天天的爷爷，不单单是跟着天天长的相像，更重要是他身上散发出的那种威压和气质，都是一个家主都必备的，其他的人就是差的远多了。

　　看着这个，马午就是想起了什么，然后开始寻找着天天的下落。

　　让马午失望的是，整个房间中，没有天天的任何的踪影，马午的心就是一下子凉了一半了，他心中的那个不安是越来越大的，他整个人都是陷入了一种担忧之中，他害怕天天已经是嫁给了他人了。

　　“哎，天天，希望你能够知道，这都是我的苦心啊，虽然这个时候，你会恨我，但是以后，你就会知道，爷爷所做的一切，都是为了你好。你以后就知道，所谓的爱情是多么的脆弱，没有任何的作用，只会将人们陷入一个漩涡中。以后你就明白了，爱情什么的，都是没有任何的作用。”天运子独自的一个人自言自语说道。

　　在外面的马午也是将这个都是给听了进去，他从这些简单的话中，能够听到了一些信息。看来天天已经不在这里了，她具体去那里了，马午只能是继续的听着，看能不能听出什么来。

　　猛的，马午感觉到了四股强大的力量。这四股力量，虽然不是修凡初阶的，但是马午感觉到了，他们这力量要比修凡初阶的更要胜出一筹。

　　不用想，就是那四个人到了。天枢子，天矶子，天璇子，天衡子四个人，这四个人合力起来，能够困住一个修凡中阶的人，这样的四个人才是可怕的。

　　马午知道现在不能够被他们发现，否则自己就是难以的逃脱了，他就是悄悄的躲了起来。看着事情是如何的发展。

　　四个人都是一下子落到了地上，然后都是同时跪到地上，每个人扯着嘶哑的嗓音说道：“家主，我们已经将小姐送走了，请您指示。”

　　这个时候，天天房间的门开了，天运子从里面走了出来，然后看着四个人，深深的叹了一口气道：“事情怎么样，小姐有没有反抗。”

　　“回报家主，小姐很安静，她一路上也没有多说什么，很平静的等着。”天枢子道。

　　“这样嘛，希望她以后能够明白我的心意，在这个时代，哪有那么多的美好的，哪有什么比翼双飞，这个时代，只有实力，只有拥有实力，才有资格去拥有一切。哎……”

　　天运子，说完后，突然想起了什么，然后就是有些伤感。

　　四个人看着天运子的样子，就知道他又是想起了自己的少主，每次家主这样，都是想起少主的时候。

　　“你们说，我有错吗。整个天家，现在已经是没有继承人，而且天天那个丫头也没有能力扛起整个天家，我们都是老了，我们一旦离去，整个天家还能够由谁来保护，现在秦家的二公子对着天天是有着意思，而且秦家的实力也是冀州顶尖之一，要是天天嫁给去，一定能够保存整个天家。而且我看秦二公子也是一个挺好的人，他一定能够对着天天很好的，这样过个几年，天天也就会理解我的苦心了。你们说，我做的对不对。”

　　天运子，似乎在天天的这件事情上，有些愧疚，就一直的说服自己，说自己做的是对的，他怕要是不这样，他会忍不住的将天天给夺回来。

　　四个人对着家主的话，都是没有任何的反对和细想。他们四个人已经是习惯了这样的默契，他们都是对着家主没有任何的反抗，也不会有着其他的杂念，只要是自己的家主的话，他们就是一定会执行到底，就算是自己献出生命，也是不惧怕的。

　　“可惜了，都这么久了，那个人还没有来，果然和我想的一样，男人都是这样，都会用甜言蜜语将女人哄骗，真正遇到了事情的时候，就完全的怕了，像是一个缩头乌龟一样的躲了起来。”天运子这个时候说的有些动怒，他正是说的马午。

　　在天运子看来，天天回来朝着自己要还灵丹的使用方法的时候，马午就是该出现，然后拿出一个男人应有的担当，这样他才认为天天看上的男人才是真的男人。而事实上，天天都回来几天了，马午还是没有任何的动静，他这是什么意思，他明显的就是懦弱了。

　　想起自己的孙女，天运子，就是感觉到了不值得。

　　天天回来后，秦家就是收到了消息，然后就是赶紧的朝着天家赶来，由秦家家主秦睿博亲自的上门提亲来了。这个情况，真的是给了天家的一个天大的面子。

　　天运子也是知道了，秦家的诚意，他也不想拖下去了，他想着天天赶紧的去嫁入秦家，这样就是能够保存天家的一切了。

　　但是，天运子，不敢肯定，天天能够同意这个，她一定会反抗的。于是，天运子就是想出了一个办法。

　　天运子，用还灵丹的使用方法作为要挟，要天天去嫁入秦家，要是天天不同意的话，那么这一切就是不要知道了。

　　被自己的爷爷这样威胁，天天也是吃惊，但是随后，她就是明白了，这是自己的命运吗，既然这样，那么自己也就只能这样了，她不想看着马午伤心，要是贾翠儿真的死去了，那么马午也会抛弃所有的，马午能够为贾翠儿抛弃所有，自己也是能够做到的。

　　事情发展的很是顺利，谁也没有想到天天居然同意了提亲，然后天家和秦家就是赶紧的宣布要办喜事，他们怕一拖就会出其他的事情，赶紧的将事情给做了，就算是有其他的事情，也无法的阻止这一切了。

　　天天走的时候，跟自己的爷爷说了，她说马午一定会来，到时候，希望自己的爷爷不要为难他，顺便把还灵丹的使用方法告诉马午。

　　为了这个，天天决定用自己一声的幸福来作为交换，希望能够换取马午和贾翠儿之间的长久。

　　“天天，这值得嘛，那个人现在都不敢出现，你被骗了，还傻傻的，爷爷做的虽然是有点过分，但是这一切都是为了你好啊。”天运子叹气，然后准备去了。

　　一直在暗处的马午，不知道发生了什么事情，但是他已经是了解到了，天天要嫁人了，至于嫁给谁，马午还真的不知道，因为天天从来没有跟自己说过。

　　马午没法的继续躲着了，他要是这样下去，天天就已经是嫁给他人了，他必须的要赶紧的知道是谁，然后见天天给夺回来。

　　“天家家主，马午求见。”马午直接的站了出来，然后用洪亮的声音喊道。

　　这一声，直接就是将四个人给吸引了过来，四个人都是分别站在马午的四个方向，然后每个人都是喷涌出强大的力量，朝着马午过去了。

　　“算了，让他进来吧。”天运子地说道，他的声音有些放松。

　　四个人听到了家主的话，都是将身上的力量给收了，然后就给马午让出了一道路，马午也没有多想，就直接的进去了那个房间。

　　进入后，马午看见了天运子一个人坐在椅子上，眼睛盯着马午，那种眼神，让人感觉自己的一切都藏不住。

　　“原来你就是马午，也不怎么样嘛。”天运子平静道。似乎对着马午有点蔑视。

　　“正是在下，这次我过来，相信家主知道了，我这次来就是要将天天给带走。”马午也是没有任何的惧怕，即使他面前的是天天的爷爷。

　　“哈哈哈，你要带走天天，你凭什么，你有什么能够给她幸福？你还是赶紧走吧，知道自己有什么实力，就做什么事情，不要妄想了。”天运子对着马午说道。

　　“是的，我的实力是小，但是我不会就这么放弃的，谁告诉你，实力小，就无法的幸福，难道实力强大，就会有幸福吗，我看不是吧，就我知道，百花仙子已经很厉害了吧，但是她这辈子有幸福吗，不一直都是没有得到命皇的任何回应。而平常的一对小夫妻，平淡的过一辈子了，他们难道不幸福，难道他们实力很强大吗？”

　　被马午这样一说，天运子也是稍微的愣了一下，然后就是冷笑道：“你懂什么。你才活多久，经历的事情有多少。你还是太天真了。”

　　“我是没有经历过什么事情，但是我知道，有些人就算是活了一辈子，也未必就是什么都懂，有可能，他一直坚持一种错误的观念，白白的活了一辈子，什么也没有，死了之后，还有遭人的怨念。他以为是对别人好，单丝他却是将人往死里逼。”

　　马午也是犀利的回应着。

　　对着马午的这些话，天运子也是没有任何的回答，他的心里何尝是不想天天能够按照自己的想法去决定自己的幸福，但是他也是担心着，这样下去的话，天天以后的生活会更加的艰难，说不准会被其他的几个势力的人们给镇压，没有一个强大的人保护她，天运子不放心啊。

　　“算我，我不跟你争论了。反正一切都是要结束了，我将还灵丹的使用方法告诉你算了，呵呵，就这么简单的一个东西，居然让我的孙女那样的选择了。你连这个都解决不了，还大言不惭的说那些话有什么用。”

　　天运子正要告诉马午还灵丹的使用方法，结果马午直接就是将自己力量都是猛的爆发出来，这次他毫无保留的全部的用了出来。

　　“那个方法我已经知道了，现在我来这里就是要让天天个带回来。现在我只想知道，天天现在在那里，我要你看看，她的选择没有错。”

　　看着马午顿时散发出来的那种气势，还有他的力量。天运子还真的有点恍惚了。

　　“算了，现在天天在秦家，明早就要进行成亲了，你就算过去也没有用了。”天运子还没有说完，就发现马午已经走了。

　　“但愿这次，天天的眼光没有错。”天运子对着马午的离开，也没有任何的不满。只是闭起了眼睛，心里不知道开始想什么了。


第536章 出场

　　天天已经到秦家了，被安排在一处豪华的地方，为了二公子的婚事，秦家的人都是弄出了很大的排场。整个秦家都是充满了喜气洋洋。

　　秦家已经将秦二公子大婚的事情，告诉了冀州的一些有分量的家族和势力，这次，秦家要好好的让大家都是过来参加他们公子的大婚，这样一来，一是秦家对外宣传的一种手段，可以将自己的实力透漏一点，让一些犹豫不决的家族都是投靠自己，二是要好好的操办这大婚，毕竟是自己秦家的娶媳妇，不能够让人们看扁了。

　　似乎在秦家的宣传下，整个冀州都是处于一种特别疯狂的喜悦之中，要说谁做幸福和快乐，那自然就是秦家的二公子了，谁都知道，秦家的二公子对着天家的那个小姐是多么的喜欢，是多么的爱惜，如今，他想要的梦想就要实现了，他岂能不开心快乐。

　　想到明天早上，自己就能够将天天给娶了，他心中就是抑制不住的兴奋，等的自己就是有些难受了，时间对着他来讲，是非常的慢，每一秒对着他来说，都是几个纪元那么长久。

　　虽然很难熬，但是秦二公子，心里还是很享受这个过程，没个时间对着秦二公子来说，都是最有意义的，他想着以后要是娶了天天，有了自己的孩子，那么这个时候的一切都是一个好的回忆，每一段的时间，都是这么美好。

　　秦家的所有的人都是准备好了，为了迎接天亮，为了自己公子的大婚。每个人都是打起了精神，看是做着自己的一切。

　　整个秦家的人都是心情很喜悦，而在某一个房间中，却是有着一个人独自的一个人在喝酒，没有人陪。整个房间中，都是放满了各种各样的鲜花，这些鲜花都是散发出香气，将整个房间都是填满了。

　　秦家大公子，秦宇朗一个人嗅着这些香气，整个人都是陷入了一种陶醉之中，他眼睛都是闭着，已经持续了很久的时间。

　　秦家家主看着自己的大儿子这样，心里也是着急，但是他也没有别的办法，因为一个女儿，自己的儿子变成了这样，他有时候想，这样值不值得，将秦家的一切都是不顾了，就是一个人只知道喝酒，幻想，将自己自闭起来。

　　对着自己大儿子失望的同时，秦家的二公子就是被秦家家主给看重了，这次，为了自己儿子的大婚，秦睿博可谓是下了很多的精力，因为这次，要是自己的大儿子还这样的下去，那么自己的二儿子就是要撑起以后整个秦家了。一个家主最重要的就是子嗣的问题，要是没有子嗣，那么自己所有的一切，最后都会沦为别人的东西。

　　正是现在对着秦二公子有了这样的期望，所以，这次秦家的人都是觉得这次的大婚一定要办好。

　　耳边的风带着刺耳的声音，马午的身体像是一颗流星一样，眨眼就是飞了过去，人们都是看着天空有一道光闪过，然后就是没有了。有的人甚至还以为刚才是自己眼花了。

　　马午从天家出来后，就是去了一趟韩家，然后问清楚了韩家的位置和一些东西，就是开始了迅速的飞去，现在时间已经很少了，没有多久就是要天明了，要是时间过了，那么马午就是到了，也就是迟了，也没有任何的机会了，因为那个时候，天天已经是别人的妻子。

　　一想到这个，马午就是身上涌出了无限的力量，这些力量都是源源不断的供给自己，然后让自己一直保持着极快的速度，一头的朝着秦家过去。

　　天天一个人独自的坐在床上，她身穿着一身红衣，画着妆。整个脸都是显得很是艳丽，给人整体的感觉就是，能够拥有这样的美人，就是少活几年也是值得的。

　　不过，在这艳丽的外表下，却是一个碎了满地的心。

　　天天也是知道自己的爷爷的意思，但是她真的不想就这么的嫁给秦二公子，不过，这个时候，她已经不去想那么多了，因为她认为，马午会来的，他一定会来的。只要他知道了还灵丹的使用方法，那就是可以了，自己没有别的要求了。能够成全马午和贾翠儿，自己也算是值得了。

　　只是偶尔天天就是莫名的感觉到了一股悲伤，没有其他的原因，就是心里很伤心，尤其是想到马午后。可是她不能哭出来，她要一直的挺着，就算使自己要嫁给秦二公子，也是自己作为新娘子的一刻，自己不愿意哭哭啼啼的，再叫上秦二公子对自己那么好，她也不想让秦家丢面子。

　　一缕阳光照射出来，洒落到大地的每一处，每个地方都是迎来了光明，在经历了一夜的黑暗之后，终于迎来了光面，而天天她将要迎来的到底是不是光明呢？

　　秦家渐渐的就是热闹了起来。各个收到秦家请帖的人都是过来参加这个大婚了，就算是一些跟着秦家有点小矛盾的也是来了。毕竟，秦家送过来了帖子，就是已经不在意了，自己不能够不给这个面子。

　　所以，现在几乎是整个冀州都是知道了秦家的二公子要大婚了。

　　宾客都是一个个的来了，然后被安排到了固定的席位上，赵香儿的父亲赵英皇。也是一个人独自的坐在一张桌子上，他表面看起来很是开心，但是他的心里还是有着一点点的遗憾和悲伤，要是自己的女儿还在，那么这个时候，会不会已经是秦家的媳妇儿了，更可能现在就是自己女儿出嫁了，而新郎则是秦家的大公子，但是这一切似乎都是遥不可及了。香儿已经生死未卜，现在都不知道在那里。

　　宋春兴这次也是代表着宋家过来了，这次他的身边也是带着嫣佳，现在的嫣佳是满脸的都是羡慕，她也在想，什么时候，能够和宋春兴也是这样的成亲，到时候，也是有着这样的排场，每个女人，天性就是容易跟人攀比，这会看到天天这样，嫣佳也是有着一点的心生嫉妒，她认为自己也不远了，因为自己和宋春兴将那一层都是过了，成亲就是迟早的事情了。

　　当大家都是坐定后，秦睿博就是开始主持仪式了，因为天家和秦家有着很远的距离，要是今天到天家去接新娘，回来可能已经是将吉时给过了，所以，秦家就提前的将天天给接到秦家。

　　大家都是安静了下来。看着新郎和新娘的出现。

　　在一片的欢呼声中，秦家二公子，秦明宇一个人缓缓地出现在众人的眼前，他整个人都是带着笑容，使得人们能够感受到他现在是多么的满足和幸福，他走的时候，故意的停了一下，然后看着来往的人，点点头，示意这些人，感谢他们来参加自己的大婚。

　　这时候，天天也是从另一侧出现了，她在几个老婆子的搀扶下，慢慢的朝着秦明宇过来。天天头上盖着一层红盖头，上面绣着一对鸳鸯。而天天神态妖娆，单单的凭着身材，就是已经将现场的宾客都是看的眼直了，都是心里暗自的羡慕秦明宇。

　　两个人就是一起来到了秦睿博的面前，准备要拜堂。

　　秦睿博也是满面春风，看着自己的儿子以后要是成为一个有家室的人了，他感觉到了自己这一生所有的奋斗都是值得的，都是值得的。这时候，他甚至有一股要哭的冲动，因为这一路走来，太心酸了，他猛的想起了这是自己儿子的大婚，他就是将那些以前的所有给压下去，专心的享受眼前的这一切。

　　仪式似乎是没有什么问题，大家在高兴的同时，也是注意到了一点的异常，就是秦家的大公子怎么没有出现，一般这个场合，大公子都会在的，今天怎么就是找不到了，秦家家主却将这个给大家解释了一下。

　　“感谢各位给我们秦家面子，这次都是到了，本来我们秦家也是该欢迎大家的，但是我们却是少了一个人，就是我的大儿子，这不是对着大家的不尊敬，而是我的大儿子，他现在身体有恙，无法的参加这个，我在这里特体的说明一下，同时也是希望大家都能够理解，今天希望大家都是吃喝好，能够尽兴而归。”

　　秦睿博的一句话，将大家的猜忌都给打消了，然后宾客们都是开始起哄了。

　　“秦二公子，快点将你媳妇的盖头掀开，让我们看看小娘子俏不俏。”

　　“是啊，我也要看看，我相信秦二公子一定是有福之人，娘子一定是绝世无双的美人。”

　　……

　　听着这么多的赞美声，秦明宇也是心里有些激动，转而就是有些满足，一会儿要是天天解下红盖头的时候，一定会有很多人都会被她的美丽给惊到的，都会傻了。能够看到他们那个样子，秦明宇就是感觉到了自己男人的自尊就是极大的满足。他现在突然就是感觉到了自己的信心也是充满了，以后他要是能够接管秦家，一定会在冀州大放光彩。

　　“大家安静一下，现在我们要开始拜堂了。”一个主持的人扯着嗓子喊道，那个样子急的，就像是他在娶媳妇一样。

　　这一叫，让大家都是哄笑起来，但是也是安静了下来。

　　秦睿博坐了下来，然后看着自己的儿子和天天，准备接受他们的跪拜。

　　一切似乎很顺利，只要拜堂后，那么一切就是结束了，而马午还是没有任何的踪影，在周围还是没有他的身影。

　　天天也是扫了一眼，然后就是认命了，她就是不知道，要是自己做出了那个决定，会怎么样，自己的爷爷会不会很伤心。

　　秦家二公子，现在眼里都是天天的影子，突然，他看到了什么东西，然后整个脸都是变了。缓缓的闭上了眼，似乎在遏制自己的感情。

　　原来到了现在，天天还是不愿意，既然这样，为什么还要嫁给自己呢，难道欺骗自己就是那么好玩吗？

　　呼呼呼的风起来来了。

　　一股强大的风吹过，直接将天天的红盖头给吹落了。天天留着泪，满脸的狼狈。

　　“天天，我来了。我不会让你嫁给任何人，任何人，当然除了我。”

　　伴随着风，马午从天而降。


第537章 千夫所指

　　马午的到来，将所有的人都是给震惊大了，他们没有想到，在秦家的大婚上，会有这么一下，这次的大婚，可是秦家特别看重的，他们实在是想不到会有人敢做出这种打脸的事情，这一下，是将整个秦家都是给深深的打脸了。

　　秦睿博看着马午，整个人都是呼吸开始加速起来，马午这一下，真的将他给气炸了，他也认出了马午就是灵风城的那个人，这下，他就是更加的动怒了。

　　天天看着马午，整个人也是抿着嘴，不知道该去做什么，这个时候，她真的是很高兴，但是还是很担心，马午这样的做法，一定会招惹很多人的追击，说不准他会死在这里。

　　“天天，我来了，给我走吧，不要在勉强自己了。这次，我不会再让你走，我要你留在我的身体一辈子。”马午大声地喊道，似乎要将所有的人都是知道他的目的。

　　“这是谁啊，这么猖狂，居然敢在这样的情况下直接的对着秦家的未来儿媳妇这样做，他是不要命了吗，还是傻到底了。”

　　“我认出他来了，他就是灵风城的那个城主，叫什么马午来着。”

　　“对，就是他，真是没有想，他居然还敢来这里，难道他是来送命的吗？”

　　人们对着马午产生了各种的不解，他们都是想不到，马午居然会做出这样的事情，他们现在已经是认为马午这次是死定了，没有人可以救他了，一方面是他在灵风城，对着冀州的三个势力那样做，弄的大家都是那么狼狈，而且这次来参加成亲仪式的，大都是那个时候的人。他们看见马午，怎么还能够让他成功的逃走。另一方面是秦家在办事婚事，结果你来捣乱，整个秦家要是将马午给放走了，那么以后还怎么在这么多的人的面前抬起头，所以，这次，一定要将马午给杀死，只有这样，才能够保全秦家的声威和面子。

　　马午连续的唤了两遍，但是天天还是没有回应他，只是一个人一直看着他，眼睛中充满泪水，死死的盯着马午，没有任何的动作。

　　秦二公子，一个人看着马午和天天，他的心里像是被狠狠的击中了一下，一股撕心裂肺的痛传遍了他的身体，要说在场，马午的出现，对着谁影响最大，那就是秦明宇了。

　　看着自己心爱的人，在那个人出现的时候，整个人的变化，秦明宇就是知道了，原来在她的心中，自己一直都没有一点的存在，可怜自己还是一直傻傻的以为，这次天天同意了自己的提亲，就是接受了自己，可笑自己还一直以为自己真的是打动了天天的心了，到了现在，他才知道，这一切都是假的，自己被骗的这么惨。

　　“为什么，为什么你要骗我，要是你不想，没人会逼你的，为什么你要这样做。”秦明宇看着天天说道，此时他的声音都是颤抖了，他的眼睛里也是没有了神采。

　　似乎意识到了秦明宇，天天才发现，原来现在最可怜也是最受伤的是秦明宇。

　　“明宇哥哥，事情不是这样的，这其中有误会，我也说不准，我真的不知道该怎么给你解释。”

　　“呵呵，解释，不用了，反正我也不重要，解释一个什么，算了，你要是真的喜欢那个人，就是跟着他走吧，秦家这里你放心吧，有我在，没有人敢为难你们。”秦明宇这个时候道。

　　听见秦明宇这样的说，天天一脸的惊喜，然后道：“我就是知道明宇哥哥最好了，你一直是最懂我的，认识你真是太好了。”

　　这个时候，秦明宇也是勉强的微笑，但是他的心里已经是开始滴血了，是的，他是最了解天天的，但是她呢，她对着自己又是了解多少呢。这种爱本来就是不平衡的。

　　马午一个人看着周围的所有的人，他知道这次，要是带走天天，要经历怎样的一番斗争，这些人多会阻拦他的，不单单因为他们之间有仇，更多的是自己这次出来，已经是严重的对着秦家打脸了，有些人是看不惯这些，但是就算是这样，那又如何呢，这点小小的误会，怎么能够和天天所承受的一切相比。

　　“天天，快点跟我走，现在无论是谁，都无法的阻拦我们了，谁要是战，我便战，我要看看谁能够阻拦住我们，跟我走吧，我会给你幸福，那迟来的幸福。这些日子，你受苦了，不是我不理你，而且我怕我会控制不住自己，因为我怕我会完全的沉陷下去，但是现在我决定了，就算是沉陷下去也没关系，因为，我爱你，天天，我爱你，已经胜过了爱自己。”马午这次大声的对着天天表白了。

　　听到马午这样的话，天天是彻底的被感动了，她的眼泪也是喷涌出来了。

　　上次在天风城，和马午闹出矛盾，那次就是天天气愤马午不给自己表白，还有在灵风城见到马午后，他还是那个样子。

　　那个时候，天天甚至都是有着一种感觉，似乎马午对着自己没有自己想的那种情感，她渐渐的就是有些放弃了，才会要想着成全马午和贾翠儿。但是这个时候，马午却是突然的给自己表白了，他居然做了。他为什么会这样做。天天整个人都是感觉自己突然就是被幸福给充满了。

　　马午也是不知道自己为什么刚才会说出那样的话，他只是想不让天天离开自己，他要留住天天，他要给天天幸福。

　　所以，马午就是完全的随着自己的心意喊了出来，原来，不知不觉中，他已经是接受了天天，但是还是有着一点的顾忌，那就是贾翠儿，因为贾翠儿的存在，马午才是一直的不愿意去接受天天，因为他不想对不起贾翠儿，贾翠儿为了他已经是付出的太多了。直到贾翠儿对着马午说那样的话，让他将天天给带回来，马午的心里才是彻底的放下了一切，这个时候，他没有了任何的顾忌，他要天天，他要她。

　　整个场面都是因为马午的话，而变的动乱了，大家都是看着他，脸上都是出了怒容，他们实在是看不下去了，你来破坏人家的成亲，还要当着这么多人的面耍流氓，太无耻了，你以为你是谁啊。

　　有些人认出了那个人就是马午，他们就是想着怎么将整个场面给闹起来，然后让所有的人都是将马午出手，这样一来，马午就是插翅难逃，就算他死在这里，那么灵风城也是没有任何的说法了，除非灵风城真的是想要鱼死网破，跟着整个冀州开战，要不他们就得接受马午的死。

　　有这个想法的人，不在少数，宋春兴就是其中的一个，他看着马午，心里已经是忍不住要将马午给大卸八块，但是他知道，自己要是首先的出手，那么马午真的出事了，灵风城的那些人一定会将所有的仇恨都朝着宋家去的，所以，他不想做这个出头鸟，但是他的心里是真的憋着太难受了。

　　宋春兴，就直接的搂住一旁的嫣然，然后用力的抓住她的双峰，狠狠的抓着，将自己所有的力气都是用了出去，嫣然也是吃痛，她却是无法的阻止，只能是心里默默的忍受。

　　看到了天天那么幸福的样子，秦明宇就是知道了这一切，他同时也是知道了自己没有希望了，他虽然有着不甘，但是眼前的这个女人在他的心中，还是有着很大的地位，他即使被这样伤害了，还是没有任何的要伤害这个最爱的女人，他这时候，还有保护她。既然自己已经这么不幸了，干脆就是让自己将一切都是给承受下来吧，这样也是能够让自己忘记这一切。

　　“天天，过去吧，我看的出这个男人很喜欢你，他都不惜这样过来了，一定很在乎你，你跟着他走吧，秦家这里有我，你放心吧。”

　　听到这个话，天天也是像是受到了鼓舞一样，对着秦明宇报以一个感激的眼神，然后就是一塌地，然后朝着马午飞了过去。

　　看到天天朝着马午过去了，整个场面的所有的人都是开始了沸腾了，他们都是没有想到天天会做出那样的决定，为了一个不怕死的人，而抛弃一个大的秦家。

　　有些人似乎找到了一个机会，他们于是就是开始煽动大家了。

　　“靠，我还以为那个女子长的那么美丽，一定心地也很好的，结果却是做出这样的事情来，虽然她没有跟秦公子成亲，但是已经都到了那一步，已经算是成亲了，结果却是突然的选择了其他的人，这是什么行为，这就是一个水性杨花的人，这样的女人，怎么能够让她轻易的走了，就算是秦家不管，但是我们这些宾客算什么，以为我们是什么人，这不是玩我们吗？大家能够忍受这样的气吗？”

　　几个人开始讨论起来，越来越多的都是被他们给煽动了，都是对着天天开始指指点点的。每个人嘴里都是说天天不是一个好女人，她就是一个见异思迁，生性浪荡的人，甚至更难听的都出现了。

　　对着下面人们的那些话，马午都是清楚的听到了，天天也是听着这些，她的整个人都是脸色苍白，不知道该怎么做了。一个女人最重要的就是一个名声和贞操，而这个时候，那些人都是这样的说天天。不出多久，所有的人都会知道天天，都会唾弃她。

　　想到了这里，马午就是深深的吸了一口气，然后对着那些怒道：“闭嘴。一群傻逼。”

　　这句话，意味着马午对所有人宣战了。


第538章 为爱疯狂

　　马午底气十足的那句话，令在场所有的人都是听见了，这句话，但凡是有点血气的男人，都不会忍受这个侮辱。他们每个人看着马午，都是充满了怒火，他们都是开始准备，要对着马午出手，好好的教训一下他。

　　“这小子，太狂妄了，我看他才是一个傻逼，只有这样的一傻逼，才能够配上那个荡妇。”一个人也是心里被骂了，心里很不舒服，但是大部分还是因为心里嫉妒，为什么那个傻逼就能够获得那个美女的投怀送抱。

　　那个的话一说出来，整个场面都是开始了喧哗，每个人都是哈哈哈的笑了起来，似乎那个的说的那句话，将他们的心里的话都是给说了出来。他们都是一下子心里被马午骂的那些气给消减了一半。

　　那个人骂出后，心里还是有点得意，这次，自己的这一骂，可谓是出了名，相信所有的人都会对着自己竖起大拇指，在这样的效应下，美女，金钱，自己还会少嘛，只要自己想要多少，就会有多少。

　　看着下面的那些人，马午也是没有再次的说什么，他这是等着，等到天天来到了自己的面前后，马午就是猛的一把将哭的不成样子的天天给拦住了。在她的耳边轻声道：“不要理会这些人，一会儿，我会让他们知道什么叫做后悔。”

　　嗖，一声破空的声音响彻起来，整个天空似乎在这一声中，开始颤抖，开始颤栗。

　　一把飞刀，直接的贯穿了那个人的身上，他的身体顿时就是血喷如注。那把飞刀正中他的心脏部位，而飞刀则是穿过他的身体，朝着后面飞过去。重新的回到了马午的手上。

　　在阳光的照耀下，那把斩仙刀发出锃亮的光芒，上面没有沾染到任何的鲜血，但是人们都是能够感觉到那把飞刀上面的那种阴寒之气。

　　“斩仙刀，没错，就是斩仙刀。”一个人认出了那把飞刀，然后就是开始了大声的喊了出来。他实在的是太震撼了，斩仙刀，就这三个字，就能够将一个修仙初阶的给吓个半死，更不要说一个连个修凡初阶都不是的人了。

　　一下子，每个人都是心里出现了恐惧，他们都是害怕了起来，他们都是听说了太多关于斩仙刀的事情，这个时候，他们都是想什么也不管，然后自己就是赶紧的离开这里。

　　“大家不要慌张，就算是斩仙刀，我们也不用怕，当年命皇和魔神的一战，想必大家都是知道的，那个时候，命皇的斩仙刀已经是遗落了，就算现在有，也是他无意获得的，他最多也就一把而已，大家不用怕，他不是命皇的传人，要作为命皇的传人，起码要有着三十六把斩仙刀。”另一个人大声地喊道，这个时候，他相信马午不可能有着全套的斩仙刀，因为没有人能够获得这么多的斩仙刀。

　　但是，有些人就是脸色有点变化，因为他们在灵风城的时候，看见过马午使用斩仙刀，只是当时他们都是没有将注意力放到那刀上，还以为是普通的飞刀，而这个时候，他们却真真的知道了那就是斩仙刀，还是全套的，他们就开始悄悄的朝着其他的地方看去，想要找一个好的方向逃走。

　　轻声的笑了一声，马午就是将斩仙刀全部都给使用了出来，三十六把，一把也不少，每一把都是以马午为中心，开始旋转起来。时不时闪动着光芒。

　　此时，场下的一些人都是开始动乱了，他们害怕了起来，不是因为马午，而是因为他身后的那个命皇。

　　命皇，在整个大陆，谁不知道，他可以算是最强的巅峰强者之一。

　　秦睿博看着马午使用的三十六把斩仙刀，也是有些激动。

　　突然，有人喊了一声：“这是一个机会啊，我们只要能够将那个人杀死了，我们就是能够获得他的气运，我们就是能够获得命皇的一切，趁着这个人现在还没有成长起来。我们还有机会啊。”

　　大家被这样一提醒，都是清醒了，是啊，不管这个人是不是命皇的继承人，他的气运一定是巨大的，要不他也不会获得整套的斩仙刀。他有着这样的气运，而且现在修为也不高，正是一个绝佳的好机会。只要能够将他给杀死，那么自己就是能够获得他的气运。这样的机会，谁都不想就这么的错过。

　　大家的贪欲，将他们的恐惧给压制了下去。现在看着马午就是一个宝藏，都是要获得这个宝藏。

　　有几个人就是忍不住了，开始对着马午出手了。

　　感觉这几个人的修为，马午也是没有任何的客气，斩仙刀直接的飞过，没有任何的留情，瞬间将几个人给击杀了。

　　“大胆，你这是公然的挑战，你还是快快的投降吧，要不，你身边的那个小荡妇就是完蛋了，一会儿，我们一定会好好的满足她，让她知道，哥哥才是真的男人，让她对着哥哥产生依赖。哈哈哈。”

　　底下的一个人喊道，他似乎感觉这样对着马午进行嘲讽和羞辱很过瘾。

　　马午现在带着天天已经升到了空中，他看着下面的那么人山人海的样子，他也是知道，这次要是走掉，是多么的困难，几率几乎是没有，因为自己再厉害，也不能将这么多人给打败，但是就算是这样，马午也是没有任何的退意，他已经来到了这里，就是意味着他早就不把生死放在眼里了。他这次都是为了天天。

　　听着污蔑天天的话又从下面的人群中传出，马午的心情是怒到了极点，他现在看着那些人就是有一种火大，这些人都一个个说出这样的话，最容易被煽动，一点自己的主见都没有，人家说什么，就是跟着说什么，这类人活着连自己的目标都是没有了，他们活着还有什么意义，只知道一味的起哄，一味的贪婪。

　　马午真的生气了，他从来没有这样的生气过，他的整个人都是要气炸了，看着那些人，他身体开始变化了。

　　身体的每一处都是开始燃烧起来，朝着四处喷涌先天之气，现在的马午就像是一座火山一样，不停的喷涌，那些燃烧的先天之气，到底哪里，那里就是开始了燃烧。

　　望着马午这种疯狂的手段，有些人就是害怕了，他们都是退后了，没人敢上去，连马午的气运也是不敢要了，有的甚至都是吓的昏死过去。

　　这么多人被马午一个人的气势和力量给压制下去，这些人只是一些小角色，他们被马午吓到后，都是开始自己乱了起来。

　　宋春兴看着这些人乱了，心里也是一阵的鄙视，一群废物。

　　“那里来的人，居然敢在我秦家如此放肆，看招。”秦家家主已经忍不住了，他要是再不出手，整个秦家就要被马午给生生的弄跨了。

　　秦睿博的出手，将马午的整个先天之气，都是给压缩了起来，让先天之气无法的扩散出去。

　　秦睿博是现在是修凡中阶的修为，对着马午这个修罗初阶的人，自然是有着很大的差距，只是一击，马午就是感觉到了前所未有的压力，他的整个人都是要有崩溃的感觉，身体也是开始裂了起来。

　　天天看到这一幕，她又一次哭了出来。

　　“马午，你怎么样了，你不要死。秦伯伯，你快住手啊，求求您了。”天天不能做其他的，只能是哀求秦睿博了。

　　看着天天那个伤心的样子，秦明宇也是心有不忍，然后对着自己的父亲说道：“父亲，算了，不要追究了，就算杀死那个人，又能怎么样，天天也不会回到我的身边，而且，真的杀死了他，也会引来灵风城的报复，要是这次，我们给了他一个好，他一定会对我们感恩的。”

　　听见自己的儿子对着自己劝说，秦睿博也是心里有些难堪，现在他已经是骑虎难下了，要是不把马午给杀了，那么秦家的整个脸都是被丢光了，要是杀死了马午，自己儿子那里有些难以解释，而且灵风城的报复也是不容小看的。

　　秦睿博现在都是不知道该怎么做了，他现在恨不得所有的事情都是没有发生过。

　　马午身体还是有着那么强大的压力，看着马午那个难受的样子，天天也是像是发了疯一样。

　　“马午，你一定要坚持住，一会儿，一会就没事了。”天天对着马午说道，然后就是吞下了一个东西。

　　目光一直都是放在天天身上的秦明宇，这个时候，看见了天天似乎是吃下了什么东西，他一下就是呆了。才想起来是怎么回事。

　　“不……”秦明宇大喊一声，但是已经是晚了，天天的整个人开始发出巨大的力量，身体也是快速的变化着，修为也是一直涨了起来。

　　在场的所有的人都是被天天这突然的力量给吓到了，他们都是感受着天天的修为，脸上的表情是越来越重。

　　“这个女人到底是谁，她为什么会魔道的开印。”有见识的几个老人都是感觉到了一股的不安。

　　时间仿佛是停止了一样，天天就这么的一动不动的，她手轻轻的一拨，就将马午身上那巨大的压力给清除了。然后她一个人看着那么多人，慢慢的眼神中就是出现了一阵的冰冷。

　　马午感觉自己身上一轻松，就是开始活动起来，他看见天天的整个人的头发都是变白了，身体上也是流动着一种力量。

　　“马午，谢谢你为了我做这么多，你能够为我不要性命，我也可以为了你。”天天看着马午笑了一下，就是开始朝着那么多的人群中去。她要杀开一条路，让马午逃走。

　　现在，马午不知道发生了什么事情，但是他能够感觉到天天为了他，整个人的元神之力都是在燃烧。

　　这是什么，为什么会变成这样。

　　马午来不及多想，就是跟在天天的旁边。

　　嘈杂的人群中，一个人看完了整个过程，他只是微微的叹气。自言自语道：“为什么爱能够让人如此，能够让人不要命，能够让人疯狂。我说了一辈子书，却还说不出爱是什么，算不算失败。”


第539章 开印之术

　　旁边的一个人，看着自己身边的那个人说着一些自己不懂的话，就是对着那个说书人抱怨道：“你要是看不惯，就出手啊，一个人在这里啰嗦什么呢？”

　　说书人也是一愣，然后就是哈哈的笑了起来。

　　天天在前头，马午跟在她的后面，出现天天眼前的人，都是被她给轻松的给扫掉，看着天天这样厉害的样子，马午的心里就是有点担心了，因为他知道天天的修为，不可能这么高的，现在她都有修凡中阶的修为了，怎么可能这么高，一定是用了其他的方法，将自己的修为给提升上来了，具体是什么办法，马午也是不知道，他现在就是在天天的后面，开始对着天天担心了起来，他的心是越来越担心，但是这个时候，马午没有掌握了解到底是怎么回事，他不敢轻易的出手，他怕这会影响到天天。

　　秦二公子看着天天那个样子了，他整个人都是跪倒了地上，他的脸上看不出表情了，整个人都是傻了一样，他知道，这次天天是没救了，她居然使用了那一招。

　　天天的这招开印之术，是任何人都不清楚的，因为她自己也是不知道，会这个术的人，都是魔道的人。而天家一直都是冀州的家族，跟着魔道没有一点的关系。天天她这么会魔道的功法呢。

　　第一次听到天天身体里包含着魔道的功法，秦二公子也是一愣一愣的，都不敢相信这是真的。

　　后来，天运子告诉了秦二公子，告诉他天天身上的开印之术。

　　原来，魔道中，有一个家族很特殊，因为他们整个家族中的人，都天生会一种功法，这种功法的厉害之处，就是能够瞬间的提升他们的实力，让他们的修为猛的增长到一定的地步，而这个修为的控制，都是他们能够可控的。但是一旦控制不好，就会整个人都被这功法给害了。

　　这个家族的人，从出生后，他们的身体中就被被下了封印，目的就是封印他们的那股力量，不让他们使用这个功法，因为这个家族的人渐渐的意识到，有这个功法，对着他们整个家族的人来说，并不是一个好的事情，正是由于这个功法的存在，才会让很多家族的人都是不思进取了，失去了原有的动力。而更重要的一个原因就是使用这个功法的人，都是死了，没有任何的能够逃脱。要是任凭这样下去，那么整个家族都会灭亡，为了整个家族的繁荣和延续，所以，这个家族就是开始将所有家族人的那种功法给封印了起来。

　　但是，这种能力，是上天赋予给他们的，他们要是就这么的浪费了，也不行，于是，最后经过很长时间的发展，慢慢的这个家族，就是将这种能力做到了封印，而且只有到了真正成年后，才能够有能力解开这个封印，而解开这个封印的办法，就是一个功法，叫做开印之术。

　　当然，封印的时候，那个家族每个人都是会从他们的元神中抽取一点点的元神，炼制成一种丹药，只要吞下这种丹药，就会自动的解开封印，这个丹药是那个家族每个人从小都一直携带着。

　　了解这么多好，秦明宇才慢慢的反应过来，难道天天就是那一族的人。

　　不过，这怎么可能呢，天家明明就是冀州的家族，怎么会跟魔道的扯上关系呢？难道天天不是天运子的亲孙女。

　　对着种种的猜测，天运子给了秦二公子一个准确的回答：“天天是他的亲孙女，而她也是那一族的人，因为天天的母亲就是那一族的人。”

　　这个时候，秦二公子一切都明白了。他回忆着天运子给自己说的话，他现在已经是绝望了，因为他看来，天天是死定了，没有能够救的了她，早知道这样，自己就不会娶她了，这样，一切都会没事的。为什么，事情要变成这样。

　　秦睿博看着猛然修为增进的天天，他也是感觉到了一股压力，他不敢轻易的动手了，只能是看着事情的发展。

　　阻挡天天的人，一个个的被她一下下的揍飞，其他的人都是学聪明了，都是主动的为天天让开一道路，故意的让她过去，这时候，无论怎么样，自己的生命才是最重要的，至于天天和马午两个人跑掉，对于他们来说，关他们屁事。

　　还有一些想着要获得马午气运的人，也是渐渐的都是放弃了这个念头，刚才他们看见了一些人的贪欲上来，现在他们的尸体还微微的有着热度，这就是最好的证明，有那个气运很重要，但是最重要是自己还活着啊。要不一切都是瞎扯淡。

　　天天的力量，让所有的人知道了她的厉害，没有人主动去招惹她了，就这样，马午跟在天天的后面，也是要逃出这个人群了，但是马午却是心中的担心更加的沉重了。

　　现在马午感觉到了天天的元神之力，已经是开始慢慢的消散了，元神之力，是一个修元人最基本的东西，要是这个东西慢慢的流逝了，这就是意味着那个人生命也会消失的。现在马午心里已经焦急起来，他还是想不出来天天到底怎么回事了？为什么会变成这样？不是自己要来救她的吗？怎么能够让她反过来维护自己。

　　猛的加速，马午就是直接的拦住了天天，将她抱在了自己的怀中，然后紧紧的，怕一松手，就会失去天天的一切。

　　在马午怀中，天天感觉到了很充实，这个时候，她觉得一切都是值得的，现在她想了一下，似乎自己没有什么遗憾了。

　　“天天，翠儿已经醒了，一切都没事了，翠儿让我来找你的，现在不管是谁，都不能阻止我们了，你要挺住，知道吗，我这就是来救你。”马午看着天天越来越苍白的脸色说道。

　　“额，没事，我就是有点累了，马午你能不能答应我，以后要好好的，我看的出来，翠儿姐姐对你真的很好，你一定要给她幸福。”天天虚弱地说道。

　　马午的嗓子里像是被什么给堵住了，他整个人都是说不出话来，马午总是觉得天天要跟自己永远的分别了。他整个心都是开始了崩溃。

　　“天天，快点告诉我，你到底对自己做了什么，为什么会这样，你快点告诉我啊。”马午这会只想知道天天的情况，他只有问天天了。

　　对着马午的问题，天天是一个字都没有说，她只是一直的看着马午，在她吞下那颗丹药的同时，就已经知道了自己要死了，她现在只是想要马午能够逃出去，只要马午能够逃走，那么一切都是值得的，她这个时候，仔细的看着马午，想要将他的一切都是给记下了，一辈子也忘不了。就是这一辈子也太短了一些。

　　望着天天，马午是想要哭，但是却已经没有泪水了，他知道，现在只要知道了天天的情况，就是能够救她，可恶的是，那些冀州的人，他们太碍事了。

　　现在马午，开始将生命之力都是朝着天天开始输送，然后就是不管大小，不管其他，将所有的生命之力都是朝着天天的身体输送。

　　但是这也无用了，天天损失的是元神之力，不是生命之力，这就觉得了马午无论使用多少的生命之力，也是没有用的。

　　这个时候，天天的气息是越来越微弱，越是这样，马午就是越增加生命之力。

　　宋春兴看着马午和天天，心里就是有了一点点的快感，他看着要是天天死了，那么马午就一定会伤心，只要马午落魄悲伤，他就是高兴。没有任何的原因的高兴。

　　“天天，你到底是用了什么，快点告诉我，快点，没有时间了。”马午感觉到了天天距离死亡只有那么一点，他就是发疯的一直问。

　　无论马午这么问，天天都是不说，这个时候，她似乎是决定了要朝着死亡迈步了。

　　“马午，我还能够坚持一会儿，趁着这样的机会，你赶快的走，要不一会儿，就难了。只要你走了，我也就是瞑目了。”天天这时候还推着马午，希望马午赶紧的逃走。

　　“傻丫头，我过来就是要将你带走，你以为我真的会被那些人给留下来，才会选择这样的方式，助我逃走嘛，我来就是抱着一定要将你带回去的意念，无论谁都是无法的将我阻止，你懂吗？以后不要这么傻了。”马午对着天天说道，然后亲吻着她的额头。

　　在秦家的那些人，看着天天已经不行了，马午也只是一个修为弱小的家伙，靠着女人才坚持到现在，开始还尼玛牛哄哄的，现在不就是一条丧家犬。

　　那些人都是看着这是一个好的机会，就这样，将马午给杀了，获得他的气运，要是这会儿不动手，一会就被他给逃掉了。

　　不知道是谁先出手，紧接着各种的攻击都是朝着马午和天天过来。

　　马午一个人背对着那么多的攻击，前面保护着天天。

　　刚刚把贾翠儿弄醒了，马午不希望天天再次的沉睡下去，而且还有可能是永远的沉睡，他不能接受这个。

　　马午现在承受了所有的攻击，他现在对着那些攻击也是没有看在眼里，现在的他一心的担心天天的情况。现在天天的气息是越来越弱了，随时都是能够断了。

　　而越是这样，那些人对着马午的攻击就是越激烈，他们就是要抓住这个机会，铲除马午。

　　被这些人给逼的，马午无法的抗衡这些人，他现在是必须的感觉找个安静平稳的地方，然后为天天治疗。奈何这些人实在是太烦了。

　　马午现在就是希望有人能够帮他阻挡一下那些人，然后自己好先治疗天天，然后再找那些人算账。

　　但是，放眼望去，没有人愿意帮助马午，既然这样的话，马午就是决定，只要天天真的出事了，那么他就是要拼出性命，也要让所有的人都陪葬。

　　正当马午绝望的时候，一个熟悉的声音响了起来。

　　“对不起，三爷我来晚了。大婚还没有开始吧？”


第540章 义兄来助

　　一句熟悉的话，令马午的整个人都是看到了希望。

　　“三哥。”马午朝着那个说话的人喊道，这一声，是那么亲切，而且还带着一点点的思念和求助。

　　杀猪三一个人迈着大步走了过来，他听见了马午喊他自己，一眼就是认出了马午来了。

　　看着马午遭受那么多人的攻击，一下子杀猪三就是怒了。

　　“是那个小瘪三，对着我的兄弟出手，来来，让三爷会会你，有本事站出来跟着三爷斗一下。”杀猪三对着那些人喊道，他这一声，无疑就是说明了，他就是马午这边的，你们看着办吧。

　　突然出现的杀猪三，也是把秦睿博给吓了一跳，他是邀请了三个人，这三个人就是冀州新兴的那个势力，也是除了宋家，八姓盟，散盟之外最强的一个势力。

　　本来秦睿博，借着这次的机会，让那个新兴的势力过来参加自己儿子的大婚，顺便的也算是跟着这个势力，牵扯到一点，以后也算是认识了，大家相处更好了，可是，从大婚开始，一直都是没有这个势力人的身影，秦睿博还以为这个势力的人，对着秦家是有着戒心的，所以，才没有人过来。也就没有在意。谁知这个时候，却是突然的就是出现了。

　　杀猪三的话，将所有人的注意力都是给吸引了过去，人们看着他，都是不知道他是谁，对他的第一印象就是一个傻子，跟着马午一样的傻子，也不看看场合，就是乱吼乱叫的，要是找死，一边去，现在没人愿意理会，心都在马午的身上。

　　杀猪三，看着大家对自己看了一眼后，就没有其他的关注了，然后就是继续的看着马午，朝着马午攻击而去。

　　这下，三爷已经到了一种无法控制的地步了，他的怒气已经到了巅峰，三爷最喜欢的就是少妇，昨天还跟着一个少妇说自己如何的了得，人们见他，都得低着头尊敬自己，结果现在却是这样的被无视了。

　　“靠，你们当三爷我是打酱油的吗。”杀猪三，直接的逃出杀猪刀，怒吼着，冲向了人群。

　　一片片的人被三爷给撂倒，慢慢的三爷就是来到了马午的身边，这种情况，也不适合两个人叙旧了。马午就是对着三爷说道：“三哥，帮我抵挡一会儿，我还有重要的事情要做。”

　　三爷也是点点头，然后着那人山人海的人，知道这次的活还真的不好办了，这么多人，就算是威猛无比的三爷，也是要吃些力。但是为了兄弟，自己就豁出去了。

　　人们都是发现，要对马午下手，总有一个人阻拦他们，要是他们想要杀死马午，就必须的要将这个人给过了，逐渐的，三爷就是将大部分的攻击都给吸引了过来。

　　对着那么多的攻击，三爷也是无法的抵抗，现在他也是一个修凡初阶的实力，对着下面那么多人的攻击，实在有些勉强。不够，他还是将所有的攻击给生生的抗下来，完全的将马午和天天保护起来。

　　马午抱着天天，找了一个落脚地，然后将三十六把斩仙刀包围起来，保护着自己和天天，同时，马午还是一直看着天天的情况，想要找出一个办法，将天天给拯救回来。

　　一些修罗巅峰的人，看着三爷也是坚持不了多久了，只要他们能够再努力一下，就是能够将马午给击杀了，获得他那个巨大的气运。

　　现在的人们都是红了眼，都是不管其他了，也不考虑这是在秦家，也不去想其他的事情了，现在他们想的就是要将马午给杀了，然后获得他的气运，借助这个气运，将整个冀州都是拿到自己的手上，这样的话，自己以后就是冀州王，想要干什么就能够干什么，一切都是自己说了算，这种诱惑力的力量太大了，将一些人完全的给支配了，他们的心中也是产生了心魔。

　　嗖，一道攻击力，将三爷的衣服给划开了一道口子，在三爷的皮肤上留下了一道血痕，显得那样的鲜艳。嗖，又是一道，嗖嗖，连续的好几道攻击，都是准确无误的打在了三爷的身上。

　　这些伤口，虽然不至于丧命，但也是很疼的，每一道都是深深的陷入皮肤中，露出白花花的肉，一会儿就是沁出鲜血来。

　　要是一直这样下去，三爷就是再强壮，也无法的坚持下去，而且现在三爷也没有办法离开，也不能对着那些人发动攻击，因为这个时候，他要保护着马午，不能有着其他的任何的行动。

　　三爷又一次的被打中了，不出多久，他就会被这一点点的小攻击给摧残死，死在这种情况下，也算是一个奇葩了，三爷也算是创造了一个不大不小的奇迹，日后也会流传下去的。

　　“宁老二，你来了，你赶紧的出来吧，我可是受不了了，要是在不出来，四弟就有危险了。”杀猪三对空喊道。那声音滚滚的，像是天空响了一记旱雷。

　　秦睿博感觉到了一股气息从他而降，这股气息不强大，但是却是有种让人心里害怕的感觉。

　　一个人影凭空出现，然后从一个小小的黑点，慢慢的变成了一个人影。

　　宁功名的到来，让大家都是稍微的停顿了一下，然后继续的攻击。

　　这下，宁功名没有理会三爷，直接就是来到了马午的身边，然后盯着天天看了一眼。想起了什么，就是赶紧的将自己的元神之力输送给天天。

　　在宁功名的元神之力下，天天的脸色也是稍微的好了一点，但是跟健康比起来，还是差的远了。不过，就算是这样，马午也是激动的不能自已了。起码这个现象表明了，天天还是有救的，而且自己的二哥已经是知道了天天的情况。

　　“二哥，怎么样了？”马午在一旁小声的问道。

　　“额，很严重，没有想到这个女子的元神损失的这么严重，看来刚才她是燃烧了自己的元神，然后获得了巨大的力量，但是按理燃烧自己的元神后，整个人都是没有意识了，为什么她还会保持清醒，这就是奇怪了。无论怎么说，现在这个女子的情况很危机，虽然我已经暂时的封住了她元神的流失，但是这也是一时的作用，她还是需要能够修复元神的东西，要不还是没有命。”宁功名对着马午说道，简单的将天天的情况告诉了马午。

　　想到元神，马午就是想起来了还灵丹，只要能够将天天给控制起来，然后自己在炼制还灵丹，就能够将天天给个救了。不过，宁功名的一句话，就是推翻了马午的想法。他说，现在的天天，最多也就能够坚持三个时辰了，在这三个时辰，马午无论怎么样，都是无法找出还灵丹的。

　　“这么说，难道天天就没有救了吗？二哥，你再想想，有没有其他的办法，你再想想啊。”马午是已经到了崩溃的边缘了。

　　“我知道你的心情，但是这就是事实，我也只能够保持她三个时辰的性命，至于其他的，希望三个时辰后，会有转机吧，但是现在外界是这种情况，我看最重要的先是脱离这个环境，然后我们再想办法。”

　　被这么一说，马午就是看着秦家那么多的人，这些人都是冀州的人，看着他们，马午心里就是有一股仇恨，要不是他们一直的拖着自己，自己早就是带着天天走了。这些人现在还是在这里碍事，实在是可恶。

　　三爷这个时候，也是吃痛的喊了一声，就是要倒下去，他挺的时间已经够长了，终于到了一个极限了。看到三爷要倒下，宁功名也是出手，但是刚才他消耗的大量的元神之力，现在有点虚脱，也是用不出力量。

　　那些人也是看准了这个千载难逢的好机会，就对着三爷下杀手，这次，只要将三爷给解决了，那么其他的都是好办了。

　　此时，漫天都是龙啸声，每一声都是让人们的耳朵嗡嗡的作响。每个人都朝着声音的来源看去，看见了一条金色的巨大金龙慢慢的飞舞过来。

　　“是大哥来了，难道他已经成功了吗？”宁功名惊喜道。

　　吼，一声龙啸，整个金龙变成了一个人，陆凤站在了所有人的面前。

　　“不好意思，我来晚了，不过，看样子，还是来的及的。”

　　陆凤一出现，大家就是感觉到了他身上的一股气息，这股气息太特殊了，感觉不是一个人能够有的气息了，这到底怎么回事，难道那个人不是人。

　　“大哥，你终于来了，要是你在来晚一点，我就真的要和我的少妇妹妹道别了。”杀猪三也是嘻嘻哈哈的自嘲。

　　“大哥，你出了，是不是成功了？”宁功名忍不住问道。

　　“额，我已经将龙鳞和自己的身体炼制到了一起，现在我的整个身体表面都是能够出现龙鳞，我的修为也是成功的进入了修凡中阶了。”陆凤也是高兴地说道。

　　看着秦家现在已经不成样子了，到处都是乱哄哄的，自己辛苦经营了很多年的秦家，现在被弄的这么狼狈，秦睿博已经是到了一种谁也拦不住的状态了。他看着罪魁祸首马午，心中也是一动。

　　“你们当秦家是什么，想要怎么样，就怎么样，你们似乎忘了，我秦睿博还没有死，我还是秦家的家主，我还在，我就不能让你们如此的放肆，我不但是秦家的家主，我还是八姓盟的盟主。所有八姓盟人员听令，这次，将那些捣乱的人给我清除出去。秦家不欢迎这样的人。”

　　秦家家主突然的起势，让所有的人都是信心大增，刚才陆凤带来的压力，也是被轻松的化解了，他们这次更加的有理由出击了。

　　秦睿博有着气，马午是更加的有气，他看着那么多的人，整个人都是眼神变了，一下子犀利起来了。

　　“马午，不要，你要动用那个力量的话，你就是没有机会直接的突破修凡了，还是一步步的去突破，这样你就更加的难做到了。”小武子想到了马午要使用道心那强大的力量，就是开始劝说。

　　可是，小武子知道，有时候，马午做的决定，很少有人能够改变。


第541章 动用力量

　　秦睿博的参加，给了很多人的信心，刚刚到来了陆凤，让他们都是觉得有点难以抵挡，一个修凡中阶的人，太厉害了，他们这些人根本就是不能战胜，而对方则是可以慢慢的耐心的对着自己一个个的出手。

　　由于这样的担心，那些人就是不敢轻易的出手了，都怕引来陆凤的打击，而秦睿博的出手，则是一个巨大的改变，因为他也是修凡中阶，对付陆凤也是正好，他们也是能够专心的对付马午和那两个人。而且刚才秦睿博的那些话的就是说明了他要整个八姓盟都参与进来。

　　在秦睿博的鼓舞下，所有的人都是一股高涨的情绪，他们认为，这次他们已经胜了，因为无论怎么看，怎么对比，都是他们占尽了优势，这样的不胜，简直没有天理了。

　　陆凤被突然出手的秦睿博给拦住了。而其他的人则是对着杀猪三，宁功名还有马午出手，这三个人中杀猪三已经受伤，宁功名也是元神损耗厉害，对付这两个人正好是一个好的机会，而马午，呵呵呵，都没有将他放在眼里，一开始，大家都认为马午太狂妄了，自己一个修罗初阶的人，也敢那样的叫板，谁都能够简单的解决了他，要不是他运气好一点，现在早就被杀的死过千万次了。

　　秦家引导的八姓盟已经开始动手了，他们这次是要将马午几个人给留下来，有了秦家家主的牵头，所有的人都是不再顾忌了，都是出手了。开始这些人还担心自己要是出手，会引起秦家的不满，所以，他们就是一直的看着事情的发展，没有一个人出手，现在，秦家都是主动的开始出手了，他们自然也是不会一直的安静下去了，刚才马午的行为已经是得罪他们了，他们不能容忍马午活着下去。

　　这次出席秦家的人，共有一百多人，这么多的人此时都是一起的对着马午那几个人出手了，虽然他们有陆凤，但是陆凤一个人现在无法的去保护几个人了，他现在正忙于秦睿博的攻击，没有时间能够腾出来。

　　“这下不好办了，真没有想到会有这么多人，而且其中有几个修凡初阶的人，要是知道了这些，我们来的时候，就多带点人了。”三爷有些抱怨。

　　“三弟，你就少说一些吧，现在我们都已经成这个样子了，还是想想办法怎么逃出去吧，只要我们能够出去，那么整个秦家能够把我们怎么样，现在我们不是在自己的地盘上。难免有些吃亏的。”宁功名也是说道。

　　“二哥，我看我们要是逃出去，有点机会，但是三弟带着那个女娃子就是有些难了，而且那个女娃子也是很危险，这才是重要的，可惜了，大哥还被那秦睿博给拦着，要不大哥带着三弟和那个女娃子，咱们也是不用那么费力了。”

　　“说这些也没用了，现在还是想着怎么才能够顺利的出去吧，至于大哥那里，我们就不用担心了，他现在已经是炼制了一片龙鳞，修为也是修凡中阶了，相信秦睿博也难为不了他。他能够随时的离开，现在要做的就是怎么先离开。”

　　宁功名和杀猪三的对话，一旁的马午一句也没有听过进去，他这个时候，一个人一直静静的，没有任何的动作，只是一直盯着他旁边的天天。

　　被斩仙刀包围起来，外层还有着一层的元神罩，天天的安全暂时是不用担心了，可是要命的是天天的情况，现在她虽然稳定了，但是宁功名说了，只能够坚持三个时辰，这时间一过，就没有办法了。

　　一股微小的力量从马午的身上慢慢的浮现出来，每个人都是察觉到了这股力量，但是大家都是没有在意，就算是马午使出最大的力量，也不过是一个修罗初阶的修为，他能够弄出什么事情来。

　　身上带着那股微小的力量，大家对着马午的注意力也都是放下了，现在他们都是想着先把那三个人个解决了，最后马午不就是很容易了，之所以马午一直的活到现在，开始是因为天天，然后就是来了这么三个人，要不马午早就是被杀了，这个时候，那些人对着马午还是没有任何的高看，都依然的认为马午还是那个弱者。

　　那股微小的力量，开始慢慢的增长起来了。而这个时候，马午的整个道心中，都是沸腾了起来。

　　为了获得突破修凡初阶的一个契机，马午一直的将力量都是存在了道心中，他一直的没有使用这个力量，这股力量已经到了一种和变态的地步了，一旦马午使用，就失去了突破修凡初阶的契机了，想要突破修凡初阶，将会更加的难了，可是，这也没有关系了，因为马午已经是决定要使用这股力量了。

　　身上的那股力量是增长的很慢，似乎像是一个大坝上的一个小洞，慢慢的流出水流来，流动的很慢，虽然很慢，但是这是一个信号，意味着整个大坝就是跨了，一旦这样，那么将会是怎么样的一个后果，一定会有一股强大的洪流滚滚，任何人都是抵挡不住。

　　马午这个时候，仿佛是忘记了一切，忘记了自己所处的环境，忘记了自己现在面临着多么的危险，这个时候，他只是知道，他要将提提你给带走，没有人能够阻拦自己。看着天天，马午温柔的一笑，然后站了起来。

　　扫过一个个的人，看着那些人脸上的神情，都是看的那么讨厌，让人生厌恶。

　　秦睿博和陆凤两个人交上手了，两个人都是彼此的使用自己的力量，要将对方给击败，可是两个人的实力都是相当，谁也奈何不了谁，只能一直的这么耗下去，希望，对方先出现失误，这样自己就是有机会了。

　　“我们八姓盟，跟你们也没有任何的矛盾，而且这次我儿子的婚礼，我还是给你们发去了请帖，你们为什么会这样做？”秦睿博很不理解，就是问道。

　　“是的，我们是没有过节，而且你们还邀请我们，按理，我们都该好好的相处的……”陆凤说道。

　　但是他还没有说完，就是被秦睿博打断了：“既然这样，现在我们何不停手，然后好好的谈谈，这样，对着我们都是有好处的。也是保证了冀州的和平，要是我们真的对战的话，那么已经暂时平稳的冀州，将会再次的风起云涌。你觉得呢？”

　　对着秦睿博的提议，按理一般都是会选择的，因为现在整个情况，是陆凤这里处于弱势，他们要是答应了提议，那么就会安然无恙，还能够结交秦家这样的一个大的势力。

　　但是陆凤拒绝了，因为他知道，无论怎样，秦家都不会放过马午，因为马午已经是将秦家的脸面给完全的打了，要是秦家这样都能够忍受，他们的威压就会大大的减小，到时候，整个八姓盟，也会因此而敢随便的反抗，迟早八姓盟是要解散了，这个是秦家无法的接受的。所以，马午必须的要死在他们的手上。

　　“为什么？要是你们接受了，就能够离开，我已经做出了很大的让步了。”秦睿博怒道。

　　“是啊，你的提议很好，但是我知道你不会放过马午的，所以，我不能接受这个，因为我们还有救马午。”陆凤平淡地说道。

　　“就为了一个人，你们不惜放弃那么多的好处吗？一个小修罗初阶的人，值得吗？”

　　“不，他不是一个小的修罗初阶，在我们的心中，他是我们的兄弟。兄弟无论是什么样子的，只有是兄弟，那么我们就会付出全力的去做，哪怕是打上我们的性命，因为我们知道，一旦我们有事情了，兄弟们也会这样做的。”

　　陆凤说完这句话，意味着他已经将秦睿博的提议给完全的否定了，一点的商量都是没有。

　　“既然这样的话，那么你们只有死在这里了，我们这么多人，就不信，不能把你们给留在这里。”秦睿博也是怒道，然后开始了发动更猛烈的攻击。

　　现在已经没有任何的人阻止这一切了。

　　双方都是要开始拼命了，都是有着充足的理由，都是有着无法后退的理由。

　　对于这个事情，说书人就是感觉到了一点的无聊，老是打打杀杀的，就不能够消停一下。一直用这个方式解决，没一点的新意。

　　说书人已经悄悄的退了出去，他要离开这里，因为这里没他感兴趣的东西了，人一旦在某地觉得无聊了，一般都会离开那里的。

　　猛的，说书人停止了脚步，然后朝着远处的天空望了一下，想了一下，然后又感觉到不同的力量，将目光看向了马午。

　　此时，马午的周围开始爆发出一阵阵的气浪，这些气息，将距离马午最近的一些人都给吹跑了。三十米之内，无人能够接近马午。

　　“这是什么力量，他从那里找到的这巨大的力量。”

　　“大家不要怕，就算是力量很大，也是这个人通过一些办法弄成的，不能够持久，毕竟他的修为很低，现在是一个好的机会，大家赶紧上，一定要击杀了他。”

　　而那股力量，爆发之后，还在疯狂的增长，增加的速度是越来越快，要是早点阻止马午，或许还可以将他的力量给压制住，但是现在一切都晚了。

　　马午在这么巨大的力量下，整个人的身体也是开始了变化，全身都是将下阶宝器体给浮现出来，身体每一处都是积攒着力量，似乎，只要马午微微的一动，就是一股狂风。

　　好几个修凡初阶的发现了马午，都是一起的出手，他们的攻击直接的将马午身体给打碎，但是马午却是很快的就是能够自我的修复。

　　大多数的人都是望着马午，呆呆的不知道做什么了。

　　说书人，这个时候，也是呆了，他没有看见过这样的场景，他回过神来后，突然意识到，自己犯了一个多么大的错误。

　　“你刚才真的不该去关注那个小子的。你应该防着我。”说书人旁边出现了一个白衣人，来到他的身边，手挽住了他的身体，在他的耳边说道。


第542章 交易

　　说书人看见自己眼前的那个人，身体就是有了一点的颤抖，很少有人和事情，能够让他感觉到恐惧，但是正好眼前的这个人就是那很少的之一。

　　在那个白衣人到来的瞬间，说书人的整个身体都是无法的动弹，白衣人对着他也没有其他的动作了，只是和他一起去关注马午。

　　这个时候，马午的整个身体都是散发出一种流光，通体都是一种晶莹，感觉像是一个绝世的瓷器一样。

　　很多人都是感受到了马午的变化，同时出手，那些攻击打在马午的身上，只是发出一些铛铛的声音，而马午本人则是没有任何的损伤。

　　一步步的，马午朝着那些人走了过来，他要将一切的障碍都给扫除了，任何阻拦他的人，都必须的死，只有死，他们才不会妨碍自己。

　　望着那几十人，马午直接的轰出去了一拳，这一拳头，像是从空而降的巨大陨石，带着火热的温度，表面上燃烧着。发出巨大的冲击波。

　　距离那样的拳头还有几米的距离，那几十个人全身就被这股强大的拳劲给震到了，每个人都是捂着胸口，生生的憋着一口气。他们都瞪着双眼，看着那巨大的拳头就要慢慢的靠近自己。完全的没有了意识，仅仅是那见到那的拳劲就那么厉害了。要是被这拳打中，还有什么活命的希望。

　　“怎么会这样，刚才那个小子，还是一个修罗初阶的修为，这会儿怎么有种修凡初阶的实力了，这到底是怎么回事？还有他身上的那股强的力量到底是什么，为什么会如此强大，难道不怕整个身体受不了吗？”

　　没有被马午攻击的人看到如此厉害的一拳，都是喊了出来，他们太需要一个解释了。

　　“大家仔细的看他的身体，那是宝器，他把他的身体炼制成了宝器，难怪能够容纳那么巨大的力量而不撑裂。相信他也是无法的维持多久，大家现在加把劲出手吧，要不我们就会死在他的手里了。”

　　在死亡的笼罩下，那些人都是将所有的潜力给用了出来，因为他们不想死。所以，马午必须死，现在双方已经成了这样的一种关系，没有人能够化解掉了。

　　秦睿博看着马午突然的变化，他的心里也是大吃一惊，这个事情，太出乎意料了，谁能够想到，会有这样的一件事情。

　　正是这一个恍惚，陆凤抓住了机会，一下子全身都是化成一条金龙，吟啸而去。将秦睿博给缠绕住，全身的鳞片都是露出锋利的片刃，只要他轻轻的一动身体，这些鳞片就像是千万把的刀片一样，瞬间将秦睿博给搅成肉酱。

　　“秦家主，现在，你唯一能够做的就是让你所有的人都是停止攻击，否则，你知道后果的。”陆风威胁道。

　　秦睿博也是呆呆的不动，他现在没有时间为自己刚才的那个失误后悔了，要做的只能是如何的逃出这金龙的缠绕，要是自己答应了停手，那秦家这次就损失的太大了，这些损失不单单是面子上。还有自己的尊严。

　　“废话少说，现在我是在你的手上，你请自便，我秦某不是一个怕死的人。就算我死了，你们也不会那么容易逃走的。”秦睿博似乎不畏惧道。

　　“好，好一个真汉子。”陆凤也是赞叹道，然后就是慢慢的松开了秦睿博，重新的化作了人形。站立在秦睿博的对面。

　　没有想到陆凤会这样选择，秦睿博这个时候，也是感觉不知道该怎么做了。

　　陆凤也是有着自己的打算，他刚才要是将秦睿博杀死，那么这仇怨就是结下来了，怎么都化解不了了，而秦睿博一死，还有一个直接的影响，就是八姓盟一定会乱的，然后整个势力都是会出现斗争，那个时候，冀州这把刚刚熄灭的火，就会被重新的燃烧起来。

　　对于陆凤来说，现在冀州还不能乱，起码要等自己做完一件事情后。要是现在乱了，那么他的整个计划就会完全的给打乱，甚至会失败。

　　“没有想到，这里还能够碰到这样的人，他居然将自己跟龙炼制到了一起，我看要是他一直的这样下去，说不准就是能够获得龙神的传承，你说是不是，说书人，不，准确的来说，我该叫你胖子。”白衣人在说书人的面前轻声地说道。

　　被这个白衣人说出自己的身份，那个胖子也是没有任何的吃惊，因为这个白衣人认识自己的同时，他也认识这个人。

　　“没有想到，你也来这里了，花奇。你要知道，现在整个大陆，除了你们青州之外，其他的八个州，都是将你们视为魔道，在这样的情况下，你还敢出来冀州，看来，那件东西你们也是垂涎的很啊。”胖子说道。

　　听见胖子的话，花奇没有任何的表情，只是对着胖子说道：“你一直跟着你那个瘦子弟弟的，为什么这次就你一个人了，我看你们已经是开始行动了吧。”

　　胖子也是呵呵笑道：“是又这么样，这里是冀州，不是青州，不是你说了算，我们想干什么就干什么，谁能够管，谁又有资格管。起码我知道你不能。”

　　花奇这个时候，不说话了，他盯着一旁的马午，然后低着头说道：“看见那个人没有，他已经得到了冀州王的承认，就是下一个冀州之主，而且他身上还有着命皇的东西，以及百花仙子的意念，你说，他有没有资格。他要是有资格的话，那么他一定会管你的。只要我将他推向冀州王这个位置，那么你们的一切是不是都没有名分了。”

　　看着花奇，胖子都不知道他说的什么意思。

　　“因为我手上有一张王牌，不得不使得那个人听我的，他要是成为冀州王，那么冀州的一切，任何人都是无法的获取了。所以，我就打算让他做冀州的王。你们追面组织想要的那个东西，也是没有机会了。一旦冀州王确定，冀州的一切东西都是冀州的，不能够随便的拿走，当然冀州王送个人就是其他的意思了，要是你们敢强行的拿走，那就等着一个大州的报复吧，据我所知，追面组织，似乎还没有要和一个大州对战的决心吧。”

　　花奇说完后，就是下意识的朝着天天看了一眼。

　　胖子这个时候，要是稍微的懂了一点，他突然就是笑了。

　　“你以为你会成功吗，据我所知，那个人不是一个能够任人摆布的人，小心偷鸡不成蚀把米。”

　　“哦，是吗，那么我们就等着看吧。”花奇说完后，就是送开了手，然后就是朝着天天走去。

　　胖子似乎是知道了花奇的计划，他必须的想办法来阻止，要是让花奇得到那个东西，那么整个大陆就是有大难了。因为，花奇和大家都是敌对的。

　　马午是一拳拳的出手，对着所有的人都是不客气，他似乎不会感觉到累一样，每一下都是力量攀升，没有衰败的意思。

　　看着一个白衣人朝着自己过来，马午也是没有任何的犹豫，就是朝着那个人攻击而去。

　　大家都是在同情那个白衣人的同时，都做好了逃跑的打算。让人不理解的一幕出现了。

　　只见马午的一拳打在那白衣人的身上，对着那个白衣人没有任何的伤害，只是将那纯白无暇的衣服上留下了一点点的斑点。

　　马午想要再次的出拳的时候，却是感觉到，自己所有的力量都是变的渺小了起来，他望着周围的一切，都变的那么陌生。

　　“马午，你还记得我吗，不要担心，这是我创造出来的世界，因为我有些话要对你说，不想让其他的知道。”花奇首先对着马午说道。

　　望向花奇后，马午认出了这个人，自己在灵风城看见过，要是没有错的话，他是花洛水的哥哥，他怎么在这里，他为什么能够创造出自己的世界，难道说他的修为已经到了修仙巅峰了？

　　“看来你是认出我来了。这次我过来，就是找你商量一件事情？不知道你有没有兴趣听一下。”花奇对着马午说道。

　　“什么事情，你到底想要干什么？”马午知道自己在他人的世界里，没有任何的还手之力。

　　“刚才我看了一下，那个姑娘情况可真是遭啊，我看最多也就是能够撑过三个时辰了，到时候，谁也救不了她了。你知道吗？”

　　“我自然知道，所以，你赶紧的说完，我还有出去，去救他，可没有多余的时间陪你啰嗦。”马午稍微有点着急道。

　　“好吧，如果我说，我能够救她，你会不会考虑接下来的事情呢？”花奇问道，他的话带着极强的自信。

　　“你不要拐弯子了，要是你能够救活天天，我什么都愿意做的。”马午也是没有考虑道。

　　“好，很好，我们来做一个交易吧，我帮助你治疗那个姑娘，而你，则是为我统一冀州，当上冀州王。”花奇突然认真的一字字地说道。

　　这下马午也是仔细想了想，缓缓道：“你是让我当你的棋子是吗？用天天来威胁我。”

　　花奇也是微微一笑道：“没错，你愿不愿意呢？”

　　没想到一下子花奇就是承认了，马午也是感觉到了一点的奇怪，他不知道花奇到底是要干什么。

　　“现在你可能会这样想，但是以后，你会慢慢的发现，其实这一切最大的好处，都是你给得了，而且不得不去帮助你，虽然很不情愿，但是我还是必须的这样做，所以，我不能让你那么顺利。总得让你吃些苦头，而让你吃苦最好的办法，就是控制你。”

　　听完花奇的这些话，马午也是不想了，他已经知道了花奇是一个修仙巅峰的人，要是杀自己，很简单，为什么要费这么大的功夫，看来自己一定有着很重要的作用，只要自己掌握了这个作用，那么谁控制谁，还不一定。

　　“好吧，我同意。”

　　“成交。”

　　两个人的手拍在了一起。


第543章 开始

　　马午猛的一睁眼，看到了眼前依旧是那些人，再看看周围，没有了那个白衣人的下落，马午还以为刚才是一个梦，但是他转身朝着后面一看，发现了天天失踪了。

　　还以为是自己看错了，马午就再次的看了一眼，结果还是那个样子，这下马午是真的知道了，刚才的一切都是真的。

　　虽然天天失踪了，但是马午的心里却是轻松了一些，因为这下天天有救了，无论怎么样，只要眼前的过去了，就是有着希望了，以后变成什么样子，再去想以后的。

　　刚才发生的一切，那些人都是不知道，他们只是刚才看见了一个白衣人朝着马午过去，然后马午就是出动了一拳，随后就是一道光芒闪现。等到他们看清楚的时候，只有马午一个人了，想必那白衣人被马午刚才的一拳给揍飞了。对着那个不知身份的白衣人，大家也是懒得去担心，现在他们看着马午，都是有了一种恐惧的样子，都是想要逃走，因为马午的那几拳实在是太厉害了，他们不是对手。

　　秦睿博也是不知道刚才发什么了什么事情，毕竟一个修仙巅峰的人，要想不让人知道，是很容易办到的，不过有一个人就是有点但心，正如花奇说的，要是马午真的愿意受他的控制，有朝一日成为了冀州王，那么以后他们要从冀州寻找获得那个东西，就真的是太难了。

　　胖子现在也是知道这次，他来冀州根本就是白走了一趟，本来还想着能够找到一个顺眼的势力，然后培养出来，日后在冀州也算是有一种明面上的力量，也能够遥控那些势力，来为自己办事，但是看到了马午后，胖子就是彻底的失望了，因为他知道，马午一定能够做到的，就算是自己找再多的势力，最后都是有一个结果，失败，像马午拥有这样的气运，而且还有着这样的潜力，加上背后有着花奇的支持，胖子真的找不到马午失败的理由。

　　想了一下后，胖子就是悄悄的退了，他要将这个时候，汇报回去，让追面组织的高层去解决这个事情吧，自己只是负责执行的。

　　陆凤看见马午将那些人死死的压制着，心里也是放心了。这下好了，只要自己能够将秦睿博给压制住，那么这次，自己这边就是有优势了。

　　“秦家主，你好好的看看，现在的局势似乎对着我们有用啊，虽然我们现在只要四个人，但是我们还是占据优势，除了你们八姓盟的人，那些参加大婚的人，他们只是来凑热闹的，谁会真的为了秦家而去真正的出手啊，他们不是打酱油的已经不错了。你还能够指望他们为你们付出全力吗？”陆凤对着秦睿博说道。

　　“你这是什么意思，难道就让我算了？你认为我会那样做吗？”秦睿博也是冷生生的回应道，似乎对着刚才陆凤放他也没有感觉到很感激。

　　“哦，要是这样下去的，我们未必会吃亏的，现在是你们秦家处于劣势，你懂吗？要是一直的持续下去，恐怖你们的伤亡会更大，而且我们也会成功的逃掉，到时候，你们秦家将会更丢人，你想是现在就是住手，还是最后赌一下，我们的实力。”陆凤这会儿微笑道，似乎很有把握。

　　望着陆凤的那个笑脸，秦家家主就是有点不放心了，刚才陆凤说的却是有点道理，要是自己这个时候住手，那么损伤也是最小的，而且秦家就算是丢人也不至于很大，要是真的跟这几个人拼到底，好的话，自己是将他们留下了，但是秦家也要付出很重的代价，这个恐怕是秦家不能够接受的，坏的话，就是被这几个人逃走。这样的话，秦家就是彻底的丢人丢到没脸了，人家来将新娘给抢了，还打杀了一番，最后还离开了，这是最丢人的，这种情况，就算是秦睿博死了也不愿意这样做。

　　正是这样，陆凤的建议有些值得考虑了。但是这样算了，自己的心里还是有着很大的抵触，他的底线是马午必须的留下，可是，谁知对方的底线也是马午必须的要走。

　　这就是让秦睿博为难了，这件事情，已经到了他无法轻易的解决了。

　　“秦家主，你还在想着要解决这个事情吗，我给你提个醒吧，你想想，现在的这个事情，已经是无法的解决。无论结果怎么样，最后都是秦家受损，现在问题不是这件事情解决了，而是怎样的才能够保持秦家受损最小。我认为要让秦家受损最小的办法，就是现在停止对我们的所有攻击，立刻马上。”

　　陆凤这下一步步的逼着秦睿博做出决定，而且还是秦睿博无法的反对，因为陆凤说的有理，但是被其他的人说出来，秦睿博就是有些不自在。这种憋屈的心情大概也只有他能够体会了。

　　秦二公子，秦明宇在看到天天吞下那个元神的丹药后，就是知道天天已经是没救了，他整个人都是傻了，瞬间的脑中都是一片的空白，等到他恢复意识的时候，他看见了整个场面都是混乱的。

　　不管场面是多么的混乱，秦明宇清醒后的第一件事情就是寻找天天，他仔细的看了过去，但是没有找到天天的任何踪影，他将目光都是投放到了马午那里，看见了马午一个人对着那么多的人在战斗，他就是有了一点的心惊，是不是天天真的出事了。

　　越是这样想，秦明宇就是心里越发慌，此时，他一个人陷入了深深的自责之中，这一切都是自己的错，都是自己的错，要不是自己坚持娶天天，她就不会被她的爷爷逼过来，也就不会有了马午来，更没有现在的一切的事情，而如今的一切，都是自己一手造成的，都是自己的贪欲，都是自己一直的坚持才把事情弄成了这个样子。

　　自己明明知道天天不喜欢自己，但是还是要一直的去坚持，他一直相信，只要自己将天天给娶了，那么以后她就会慢慢的爱上自己，将马午给忘掉，但是这个时候，他发现他错了，错的厉害。从天天决定为了马午将自己的性命都不要的时候，秦明宇就知道自己错了。

　　“是我，是我逼死天天的，这一切都是我的错，要惩罚就惩罚我一个人吧，为什么要天天死去，该死的是我啊。”秦明宇对着天空喊道。

　　无论秦明宇喊的多大声，没人能够听的见，因为大家现在都没人去关注他，本来今天，他才是最应该受关注的，结果却是成为了没人理会的酱油男。他的心里也是生出了一点的萧索之意。

　　既然自己错了，那么就不能一直的错下去，自己一定要将现在的这个斗争给解决了，无论自己遭受到怎样的嘲笑，也无所谓。自己一定要阻止这个。

　　秦睿博跟陆凤还是彼此的交手，但是这个时候，他们之间的争斗，已经不想开始那么激烈了，现在的他们都是没有使用全力，似乎有所保留了，都是不想要对付的性命。

　　想要解决这个斗争，就必须的找到自己的父亲，因为只要自己父亲的一句话，就能够让所有的人停手，有了这个想法，秦明宇就是开始寻找自己的父亲。

　　自己的父亲，修为是很高的，所以，用元神感觉出来，很容易。只是用元神之力，将在场的人都扫了一遍，秦明宇就是发现了自己的父亲。他看着自己的父亲，就是飞了过去。

　　“够了，父亲，够了，现在是时候收手了，都是我的错，天天已近死了，还要多少人死去，你才能够安心。”秦明宇直接的来到自己父亲的面前，然后拦住了自己的父亲。

　　看着自己的儿子这样做，秦睿博也是大怒道：“走开，不要碍事，现在给我走开。”

　　秦明宇从小就是对着自己的父亲是言听计从，但是这次他不能听了，因为他要阻止这一切，他要为自己的过错恕罪。

　　“父亲，这都是我的错，要不是我一直的坚持要娶天天，也不会有这么多的事情了，现在已经够了，你看看已经死了那么多的人了，到底到什么时候才算完啊，难道要我们整个秦家，整个八姓盟都死干净了，您才能够住手吗？”秦明宇这个时候，不知道哪里来的勇气，直接的对着自己的父亲说道。

　　看着自己的儿子，一向最为乖巧的儿子，这个时候，居然对着自己说那样的话，居然第一次违抗自己的话。

　　“秦家主，我看秦公子说的没错，现在已经成为这样了，只能减少伤亡了，你难道还要一直的坚持吗。那些人都是有着自己的家庭，要是让他们白白的牺牲在这个地方，你忍心吗？我看就这样吧，已经够了。”陆凤也是开始劝说道，这个时候，他已经将力量都是收了起来，表示自己不打了。

　　“明宇，你说的对，是该结束了，这次，我们秦家的颜面丢的太大了，你的哥哥也是那个样子，我以后也是没有机会了，整个秦家以后要靠你了。算了吧，这次就罢手吧，给你留一些东西，不能将这些家底全部的挥霍出去。”秦睿博也是感觉到了很累，然后大声地喊道：“现在所有的人给我统统的住手，这件事情，就这么算了，都给我停手吧，谁要是不服，还有争斗，就来找我。”

　　随着秦睿博的一声，大家都是看着他，然后一个个的都是开始不在攻击了，马午也是不打了，他释放出来的那股力量也是慢慢的消散了。

　　陆凤见好就收，来到马午和两个弟弟的身边，然后对着秦睿博说道：“多谢秦家主，以后希望我们能够和平共处，日后秦家有难，我们一定会出手相助的。”

　　说完，陆凤就是要带着大家走，马午却是没有走，看着秦明宇说道：“天天没有死，放心吧，她一定会没事的。”

　　马午说完，就是走了，没有再跟秦明宇说一个字。

　　“马午，你说天天到那里了？”宁功名问道，这个时候，时间已经快到了，要是不找到天天，她就有危险了。

　　对着这个提问，马午只是说了一句。

　　“等我成为冀州王，统一冀州的时候，她就会回来了。”

　　马午从此开始了一个目标。他要成为冀州王。


第544章 修炼计划

　　马午跟着陆凤三个人来到了一个地方，这个地方，看起来很是讲究，每一处都是充满了一股古老的气息。

　　“这是什么地方？”马午按捺不住自己的好奇问道。

　　“这里就是我们安居的地方，以前是我们三个家族的地方，后来我们落败后，这里我们就再也没有回来了，直到最近，我们重新的回到了这里。看到这里破坏的不是很严重，我们就是开始重新的修复了起来。所以才有了现在的这个样子。”宁功名对着马午说道。

　　看着马午那个轻松的样子，还能够问这里是什么地方，宁功名就是有很多想不懂，他最想不懂的是天天去那里了，为什么马午突然的要去做那个冀州王。关于这个，宁功名很想知道，可是马午没有说，他也就是不去问了。要是马午真的想说，自然会告诉自己的。

　　马午这里看来一下，感觉到了这里有一股微弱的气息，虽然很小，但是感觉到的很清晰，而且这气息蕴含着一种力量，这种力量似乎跟着灵风城那个大阵一样。

　　“三位哥哥，这里是不是有一个防护的大阵啊，我怎么感觉到了一点的异常啊？”马午对着三个人问道。

　　“哈哈哈，四弟，你真的很厉害啊，这都能够被你给感觉出来，告诉你，这里是大哥布下的一个龙神阵。”杀猪三对着马午解释道：“龙神阵，是将阵摆成龙的样子，而龙头就是这里的大门，一旦有人进来，就像是被龙给吞了下去一样，这就是进入了阵法之内了。这个大阵，能够拦下修凡中阶的修为的人，要是我们拼命的启动这个大阵，那么修凡巅峰的留下了都是有可能的，所以，这里是最为安全的。”

　　听到了这个，马午这下又是仔细的看着这个地方，果然是越看越像一条盘踞的龙。

　　“四弟，你放心，这个大阵很稳定的，不会随意地就是出现攻击人的情况，而进入这里的每一个人，都是有着我的一点的分元神，有了这个，就不会被攻击了，你现在看看你的手臂上，是不是多出了一个东西。”

　　被陆凤这么一提醒，马午就是掀开衣袖，看见自己的手臂上有了一个龙鳞。那鳞片有指甲盖那么大，闪着淡淡的金光，看着这个，马午道：“这就是那个分元神。”

　　“是啊，大哥现在是获得了一个龙神的鳞片，慢慢的跟着自己的身体炼化了，所以，龙神的一些东西，我都是能够用了，现在这个龙神阵，就是龙神的一点的东西。”陆凤对着解释道。

　　龙神，这是什么，马午现在对着这个很是陌生，不过，他知道，这一定是个实力强大的人。

　　看出了马午的猜测，陆凤就是说道：“龙神不是一个人，它是一个兽，它是九阶灵兽。修为跟修仙巅峰的人一样，我只是获得了它的一个鳞片，就有了现在这么强大的力量，你可以知道，它的实力是多么的巨大了。”

　　听到这个，马午也是被雷到了，修仙巅峰的修为，对着他来说，只是一个概念，至于实力的感受，马午则是从来没有体会过，这个时候，他才是真的有了一种真实的感受。

　　陆凤现在的修为已经是修凡中阶了，跟自己比起来，已经是很厉害了，但这一切，只是龙神的一片龙鳞，就将陆凤给到了这样的一个修为，而龙神身上有多少的龙鳞，只是通过这样的，就是能够知道龙神是多么的厉害了，而且它还不是就这么点的力量。

　　马午深深的被震撼到了，此时，他觉得自己是那么的渺小。就现在自己这点修为，能够干什么，不要说当冀州王了，就算是保卫灵风城，都是够呛。

　　这一刻，马午的自信心给深深的打击到了。他真的不知道该如何做了。这个时候，他甚至都是有了想要放弃的念头。

　　越是知道自己的渺小，就是越受到这种心情的影响，马午的整个人就是越来的失望，他不懂，为什么自己的修为一直最低，为什么自己想尽办法，但是修为就是不上去，他已经受够了这些了，就算是现在自己可以和修凡初阶的一战，那这有如何，他连自己喜欢的人都保护不了，还得让她们来保护自己，一个是贾翠儿，一个是天天，他真的是已经忍受够了，不想在这么继续下去了。

　　“四第，你这是怎么了，为什么会变成这个样子，你怎么整个人都是这种表情啊？”陆凤看着马午那个样子，就是好奇的问道。

　　“没事，大哥，我只是觉得自己很失败，一会儿就好了，让我一个人好好的调节一下。”马午对着三个义兄说道。

　　三个人也是表示理解马午，就是给了他一个人独处的机会，他们三个人就是开始留下了马午，各自的去别处了。

　　只剩下马午一个人了，马午就是一下子蹲到了地上，他捂着脑袋，一种和痛苦的样子，现在他将道心的那股巨大的力量也是用了，要是再积攒那么多的力量，就是费力气了。现在对于马午来说，他已经是失去了突破修凡初阶的契机，现在的他还是一个修罗初阶的人，修凡初阶的修为，跟着他有着很长的距离，一想到这个，马午的头就死低的更低了。人也是满心的折磨，不知道怎么才能够发泄出来。

　　小武子这个时候，也是能够体会到马午的那种挫败感，它不知道该怎么劝说马午，本来它有着很多的事情，要马午去做，只要马午能够一点点的忍耐下去，修为会慢慢的上来的，它就是隐藏了很多的事情，这些事情，都是有助于马午的修为的。但是，计划始终是赶不上变化的，这段时间发生的事情太多了。现在已经不允许马午那么一点点的突破，必须要马午去冒险了，只有这样，马午的修为才能够快速的增加。

　　开始，小武子对着马午的要求不高，只要马午能够不出意外，然后再慢慢的开始增加自己的修为，最后达到自己的期望，然后慢慢的告诉他一些是事情，让他慢慢的进入获知一切，最后，能够帮助自己。现在马午就是小武子的整个希望，他不敢冒险，所以，很多能够帮助马午修为增进的事情，它都是没有说，因为这些太危险了，它不像马午去冒险，要是马午真的出事了，那么它的目标也就是失败了。它不敢去赌，因为只有一次机会，失败了，一切就完了，小武子已经准备了几千年，它不想有着任何的失败。

　　不过，现在，看到马午这样，小武子也是明白了，之前自己的一切，都是错误的，因为它一直的按照自己的计划和打算，看起来很完美，但是，它却忘记了马午还有者自己的决定，他也是需要一切的。自己要是实现那个目标，不能够完全的靠自己，还要有马午的参与，要是没有马午，它就是没有载体，也不会做任何的事情，所以开始，它不应该去保护马午，应该去让马午闯荡，逐渐的成熟厉害。

　　“马午，我知道你的心情，但是你要振作啊，你还有很多的事情没有做，你现在不能够倒下去，要是这样的话，天天怎么办，难道你不管她了吗？你要振作，要自信，然后把天天给找回来。”小武子对着马午道。

　　“振作，你看我现在的这个样子，还能够做什么，难道让我去对抗能够将自己世界创造出来的修仙巅峰的人，还是让我去统一冀州，然后受人控制，我想，现在就算我想让人控制，也是没有人愿意吧。在我的身上，人们根本就看不到价值。”马午摇摇头说道。

　　“你现在怎么这个样子了，你忘记了，你当初是怎么样志气，怎样的豪情，这会儿怎么就像是一个缩头乌龟了。你这样是解决不了问题的。”

　　“是啊，以前的我是很自信，但是那是我井底之蛙，认为自己就是很厉害了，但是走出那个井口，我才知道，原来我是多么的渺小，我算是什么啊，任何人都是能够轻易的将我给解决了，要不是有人救我，我现在死过多少次了？现在我懂了，其实我不适合走这条路，看来我还是老老实实的回去吧，重新的回到那个山村，然后就是开始平淡的过我应该过的生活，不去理会任何的事情，这样的才是我该做的。”

　　听见马午的这样的话，小武子一下子就是怒了，它不怕人们失败，也不怕人失去信心，它最怕的就是人没有勇气，选择逃避，刚才马午的那些话的意思，就是再逃避。这个正是小武子最为看不起的。

　　滋滋滋，马午感觉到了自己的识海像是被针扎的一样，疼的马午眼泪就是流了出来，他知道，这都是小武子给弄的，他现在和小武子就是心神相通，小武子做什么，他都是能够掌握的。

　　“马午，我让你清醒一下，你难道真的就要这么放弃吗？你这样做，你对的起天天吗，她为了你，连性命都不要了，而你现在在干什么，不好好的修炼，在这里想那些没用的东西，我现在就是要将你给打醒，让你知道，你现在是多么的错误。”

　　小武子说完，就是对着马午的识海一次次的攻击，每一次的攻击，都是让马午痛不欲生，但是这个时候，马午还是那个样子，他还是想不开。

　　知道对着马午这样做，是不能让他改变主意，打起精神的，要想让马午重新的回到原来的样子，就必须的要从根本上解决。既然他想要高的修为，那么自己就豁出去了，就让马午开始一个冒险，让他快速的成长起来，这个过程虽然很危险，但是与其马午现在这个样子，不如让他去博一下子。

　　“好了，马午，我知道你想要什么，从现在开始，我就给你制定一个大的修炼计划，要是你能够完成这个，你就能够成功的到修圣巅峰。只要你到这个修为，那么你就是不会那么无力了。好了，现在，你要不要接受这个计划，要是接受的话，就给我起来，现在开始执行。”

　　猛的，马午就是安静了下来，然后道：“你说的是真的。”

　　“对，真的，现在你要不要。”

　　“那么我多久能够完成这个计划？”

　　“这就看你的人了，有可能很短，有可能是很长，甚至你完成不了，因为这个计划将是你面对的最难的一次，也是最危险的一次，说不准你就会死在过程中。你现在还想要吗？”

　　马午思索了一小会道：“那就来吧，正合我意。”

　　看着马午这个样子，小武子也是没有办法了，希望这次自己赌对了，也希望马午真的能够完成。


第545章 寻找丹炉（一）

　　在接受小武子的那个修炼计划后，马午就是重新的获得了很大的力量，他的心里也是更加的坚定了，这次，小武子告诉他，要是能够将整个计划完成，他的修为可以到达修圣巅峰，距离修仙只是差了一点点。这个目标对于马午已经很不小了，要是能够成功的完成它，马午一定能够成功的将天天给找回来，而且还能够不受其他的人的控制。

　　已经接受这个计划的马午，现在是迫不及待的要去开始执行这个计划，他现在的血都是热了起来，全身有着使不出的力气。他现在是迫不及待了。

　　而小武子给马午第一件事情，就是让他去天风城，找到那个丹炉，然后利用那个丹炉，将自己身体还有身上所有的器都是给炼制一番，让自己的身体炼制成为上阶宝器，而其他的东西也要都炼制成为上阶灵器。这样的话，就是能够将他的整体实力给提升一大步，完成这个后，再次做下一个。一步步的就这么来，知道马午成功的到了修圣巅峰。才算这个计划的完成，要不马午就要一直的不停的执行下去。

　　关于天风城的那个丹炉，马午也是知道一点，他知道的是整个天风城就是一个丹炉，为什么还要自己去找丹炉呢。

　　对着这个，小武子也是详细的说明了一下，天风城是一个丹炉没错，但是天风城只是一个表面的，没有多大的用处，天风城的之所以修建成丹炉的样子，完全的为了将那个丹炉和外界隔离起来。天风城就是起了一个隔离的作用，然后正是因为那个丹炉的存在，从它之中流出的那些火焰和力量，才让天风城成为一个巨大的丹炉。

　　而马午要的就是进去那个丹炉之中，只有那个丹炉才能够炼制出宝器和灵器。

　　知道了这一些后，马午就是开始跟自己三个义兄告别，然后就是准备要走。

　　三个义兄，不知道马午怎么回事，就是突然的要离开，他们也是不做强留，只是他们还是有些事情要交代。

　　“马午，你这是要去那里，你是要回去灵风城吗？要是的话，正好我有些话要带给秦耀祖，希望你能够转达过去。”陆凤对着马午说道。

　　“额，我打算去一趟灵风城。”马午道。

　　在开始计划前，马午一定会去趟灵风城，将所有的事情，都是给交代完，然后自己一个人才能够安心的去专心的做事情。

　　“好，要是你到了灵风城，希望你告诉秦耀祖，让他赶紧的回来冀州，现在我们这里需要他的力量。你也知道，他这次去灵风城，几乎将我们这里三分之一的力量都给带走了，现在灵风城的事情我都听说了，应该是不需要那股力量了。况且现在，我们刚刚得罪了秦家为首的八姓盟，以后的摩擦和矛盾一定会有的，甚至会产生冲突，所以，我就是打算将所有的力量都是回收一下，以防万一。”陆凤跟着马午说道。

　　现在马午想起来，秦耀祖确实带着一百多的修罗巅峰的人来支援灵风城，如今灵风城的事情已经是度过了，现在也该是将那力量给自己的义兄了，看来他们也是承受了不少的压力，要不也不会跟自己要那些力量。

　　想了一点后，马午就是突然又一个提议，他不知道自己的义兄会不会接受，不管怎样，他都是要提出来，要死这个提议通过的话，那么他就是更加的能够放心的去做自己的事情了，为自己的修为而努力，不用过分的担心灵风城了。

　　“三位哥哥，我有一个提议，不知道你们同不同意。”马午问道。

　　“什么提议，你说说看？”陆凤也是有着一点好奇道。

　　“现在，我们已经和秦家那里是闹僵了，而且秦家人知道了我和你们的关系，相信不用多久，会更多的人知道，所以，我就想，要不要灵风城和你们联合起来，这样，要是一方有难，另一方也会援助的，这样一来，我们的实力将会大增，秦家的人，还有其他冀州的人，都是不敢轻易的招惹我们了，反正我们已经被认为是一伙的，迟早要联合的，不如现在就是干了这件事情。”

　　被马午这么一提醒，陆凤也是拍着头，恍然大悟的样子。

　　“是啊，我怎么没有想到这个呢，一直担心着秦家的报复，所以就是一直想着怎么才能够抗衡，将这个事情给忘了，这是目前最好的一个办法，只要灵风城和我们真的联合了，那么冀州上，没有那个势力敢轻易的得罪我们了。秦家想必也会有所考虑。”

　　其他的两个人也是对着这个提议很赞同。

　　既然通过了，那么怎么执行，这么操作，这一切，马午就是不用担心了，他相信自己的义兄会做的很好的，现在他就是想要赶紧的回去灵风城，然后找到天风城主，仔细的问问那个丹炉的情况。也好有个准备。

　　不知道马午为什么那么着急，但是三个人都是理解马午，也没有强留着马午跟他们叙旧，就是让马午一个人走了。他们也是开始了部署联合的事情。

　　往回走的时候，马午不着急了。也就是放慢了速度，他在朝着灵风城回去的时候，心里也是一直的想着其他的问题。

　　马午不是一个傻子，他知道现在自己是什么地位和修为，按道理是不可能有着那么多的强者都看重自己的，要是说一个强者无聊了，随便的找一个人，然后找到了自己，这还可以说的通，但是要是好几个人都这样，那这个理由就是有点扯淡了。

　　“我身上到底有什么呢？还有我的价值是什么，为什么这么多的强者都要在我的身上放下东西，都要跟我有一点的联系，他们到底是为了什么？”马午开始思考起来。他真的不知道这一切都是为了什么。

　　现在这个问题，马午想要跟着以前一样，想不通就放下，等到时机成熟，就自然的明白了，可是，这个时候，他不能那么的做了，因为这件事情太重要了，他必须的要了解到。一定要找出答案。

　　无论马午怎么想，也是想不出来，现在他很想有个人告诉他为什么，可是能够告诉他的人都是那些厉害的家伙，而要是从这些人的嘴里知道一点东西，相信是很难的，起码找到这些人就很难了，比知道这个问题都要难了。

　　越是想这个问题，马午就是越想不懂，他现在有什么知道人们关注他，在他的身上放下一些东西，难道仅仅因为自己的气运，一定不是这样的。

　　将自己全身都是给想了一遍，马午也是没有想出任何一个说的过去的理由。

　　马午思考的过程中，偶尔的就是一个动作，碰到了自己的身体，然后就是摸到了自己身体上的那半本古书。

　　想起这个古书来，马午就是突然想到了一个可能。

　　自从自己获得这个古书后，自己一切的生活都是变了，慢慢的自己好像是走近了一个剧中一样，自己的一切都是被安排好了，而自己就是按照该有的一步步的开始进行着。

　　“难道这一切都是跟这半本古书有关系，这半本古书到底有什么来历？”马午心中又出了一个问题。

　　现在，马午是越来越多的问题，在他还没有彻底的对着这半本古书的来历清楚之前，他是一辈子都不知道这到底是怎么回事。

　　关于这本古书，马午只能是去问小武子了，可是小武子却是不直接的告诉自己，说是要自己真的完成了修炼计划，然后在告诉自己。这样马午就是有了一个期待。

　　就这么的想着，马午逐渐的来到了灵风城，他过于的想问题了，不知不觉已经是来到了灵风城，既然回来了，马午就是开始专心的去做修炼的第一步的事情了。

　　回到灵风城的马午，首先就是找到了天风城主，他要问清楚那个丹炉的事情。

　　天风城主也是没有任何的隐瞒，他将自己知道的都是告诉了马午，而且还将怎么启动那个丹炉的办法也是告诉了马午，他不知道马午要做什么，但是现在看来，天风城已经是完了，任凭马午干什么，他都是不会在意了。

　　马午从天风城主那里获得了他想要知道的一些东西后，他就是开始准备去天风城了，但是在走之前，他有一件事不知道做不做，他想着要不要去见一下贾翠儿呢。

　　有了这个念头后，马午就是控制不住自己了，他这次不知道将会有什么样的经历，说不准以后再也没有机会看见贾翠儿了，他想要看看她，等他将那张脸给完全的记住，永远的不忘记。不过，马午又是不想见了，他怕自己最后忍不住，然后会留下了，不去干其他的事情了。

　　最后，马午终究还是决定就这么的离开，他认为这样最好，无论是对着他还是对着贾翠儿，都是很好的。

　　马午走向了天风城，马午不知道，其实从他一回来，贾翠儿就已经知道了，因为现在整个灵风城的大阵是由贾翠儿控制了，她能够清晰的感觉到马午的气息。

　　不过，贾翠儿也是没有找马午，她不知道马午是否将天天给找回来了，她也知道，马午回来后一定会来找自己的。

　　但是直到马午的离开，都是没有找自己，贾翠儿就似乎明白了什么。看来马午是有着更重要的事情要做了，他这次一定是担心自己，所以才不会跟自己见上一面。他是在害怕什么。

　　贾翠儿对着马午表示很理解，虽然不知道发生了什么事情，但是她还是心里希望马午能够回来，她在这里等着马午，就想以前一样，不过，这次马午回来后，一定要将那件事情被办了，省的以后没机会了。

　　握着手中的那个玉坠，贾翠儿的脸就是微微的红了，这东西都是给了自己，下一步就是该成亲了吧。


第546章 寻找丹炉（二）

　　马午朝着天风城的方向走去了，他现在整个人都是带着一种激动的心情，这是自己第一次的修炼之旅，虽然已经知道，将会有很多的困难，但是马午还是心情激动。毕竟，这个是自己第一次做这个事情，不管怎么样，激动都是难免的。

　　对于马午来说，天风城，他不是很陌生，他已经去过了好几次，这次再去，也没有什么困难，唯一值得担心的就是现在的天风城都是被岩浆个覆盖了，具体的一切都是无法的寻找了，马午要是想要找到那个丹炉的位置，就是很难了。

　　对于马午来说，时间已经是不允许他一直这么慢慢的了，他现在是想这赶紧的完成整个修炼计划，时间上是越少越好。自己可是不想一直的将时间都用在这个上面。

　　想要解决这个问题，就是必须的要知道天风城的布局，可惜的是马午没有任何的关于天风城的东西，只能够凭着记忆去寻找。这个他也是问过天风城主，但是天风城主的也是没有他需要的东西。而马午当时还去问过天风院长，可惜的是，天风院长也只是摇头，没有办法。

　　走在路上，马午现在没有别的办法了，他只能够一个人慢慢的寻找了。希望自己运气好一些。马午的运气一向很好，希望这次也不例外吧。

　　在马午走出灵风城的时候，有一个人跟着他也是去向了天风城，这个人就是紫影。

　　现在的紫影，在灵风城中一直带着也是没有什么事情做，而且她本身就不属于整个灵风城，她是有自己的任务的人，她的任务就是一直的保护马午，虽然现在马午的实力隐隐的超出自己那么一点，但是她还是会执行自己的任务，就是保护马午，这个任务，只要自己的主人，李泽天没有取消，那么就是一直的有效，自己就要一直的执行，就算马午修为再高，这个事情也不会有任何的变化。

　　对着紫影的跟着，马午没有感觉到，紫影是一个优秀的跟踪者，别说马午，就是一个修凡巅峰的人，被紫影给追踪上了，也是难以发觉她的。因为她的紫宸之体，不但能够增加她的力量，还能够将她的气息给隐藏起来。

　　没有几天，马午就是来到了天风城，不出马午的意料，这里果然都是岩浆，整个城都是没有任何的一点影子了，表面都是一层层流动的岩浆，看着这些岩浆，就像是一个平静的海平面一样。

　　越是靠近，马午就是感觉到了温度的上升，当然这点温度，对着他是完全不起作用的，他的身体能够忍受各种高温。不过，要是让他一直的处于这种环境，倒是有点影响。他可不想衣服都被烧化了。

　　这里没有人，马午要是心疼衣服，就是可以脱下来，可是，马午总是觉得有点别扭，就是没有完成这个壮举，他只是在自己的衣服表面弄出了一层先天之气，来保护着自己身体的所有。

　　滚烫的岩浆，突然就是迸溅起来，一下子就是喷出几米的高度，然后朝着马午就是飞落过去，掉到马午的身上，然后就是顺着马午的身体开始流了下来。有些则是直接的掉进那岩浆中，造成一波波的热浪冲击着马午。

　　经历过刚才的那一下，马午也是觉得先天之气的必要了，要不他真的会别这意外给击中，然后整个人会被伤害到。

　　悬浮在空中，马午就是开始寻找着，他在找寻一些露出岩浆的东西，要是能够找到那些东西，就是能够大概的知道岩浆底下整个天风城的情况。这样对着自己寻找那个丹炉也是有着一定的好处。

　　突然，天空就是下起了火雨，一颗颗的融化的石头，从天而降，像是陨石一样。密密麻麻的向着那些岩浆坠落下去。扑通扑通的一声一声的掉进去，溅起了一点点的火花，使得一些岩浆都是飞溅起来，洒向了各处。

　　这些火雨直接的就这样的在马午的头上肆意的下着，让马午不得不将先天之气冲着上面流动，防止这样的石头砸到自己，或者溅出岩浆，伤害到自己。

　　马午这样控制着自己，突然就是听到了一声女子的叫声，这声音听起来很是熟悉，马午就是朝着声音的位置过去。他看见了紫影后，眉头就是皱了一下。

　　“怎么是你，你为什么会在这里？”马午首先开口问道。

　　紫影看见马午后，没有直接回答他的问题，而是看着仔细盯着周围的火雨，来回移动躲着。脚下也是快速的移动着。似乎很吃力的躲闪着。

　　看到这里，马午也算是明白了，刚才想必是被这火雨给伤到了。才会本能的喊出来。这个女人也太大胆了，什么也没有，就是直接的过来了。诶，她过来的目的是什么呢？

　　一股红色的气体，从马午的身上过去，化成一个遮盖，被马午推向了紫影的头上，帮助她将那些火雨都给抵挡住。

　　“我说，你怎么会出现在这里啊？你不是在灵风城的吗？”马午走到紫影的面前问道。

　　对着马午的问题，紫影也是没有回答，她只是看了马午一眼，然后就是看着自己头上的那个东西，然后就是不理会马午，独自的一个人呆着。

　　对着紫影这样，马午早就是习惯了，现在他也没有跟着紫影耗的意思，就是开始自己寻找那个丹炉的进口处了。

　　一股股的热浪都是扑向马午的脸面，马午的眼睛都是被吹的难以睁开，他眯着眼，朝着四处望去，这里都是岩浆，没有任何的垫脚的地方，要是在这里找，机会是没有机会找到那个进口。

　　马午的心情有点受打击了，才第一次开始，就遇到了这样的难题，要是以后，岂不是还有着更多的问题，那么自己要是怎么样的才能够完成了。

　　想着这么多的问题，马午的整个人都是不知道应该怎么做，现在他就是开始仔细的想着有没有一个好的办法，慢慢的思考着，对着旁边的那些岩浆和火浪。马午都是没有在意，他只是看着一直的想着怎么办，到底怎么样才能够轻松的找到那个入口处，要是能够找到那个入口处，马午就是能够进入那个丹炉中，就是能够将自己的整个修炼计划的第一步迈出去了。

　　想了半天，马午感觉，要是找到那个入口处，就是必须的自己下去亲自的找了，自己可以使用先天之气，将岩浆给阻挡住，然后一个人能够给在岩浆中来回的移动，这样就是能够寻找那个地方的入口了。

　　现在似乎只有这样的一个办法了，马午就是不做其他的想法了，就是开始直接的朝着脚下的岩浆，做了一个入水的动作，一下子就是跳进了其中。

　　看见马午一下子跳了进去，紫影一个人也是呆了，她不知道马午能够阻挡岩浆，还以为马午因为意外才掉进去的，这下她着急了起来，她要保护马午的安全，可是现在，她还怎么保护啊，马午整个人都是进入了岩浆中，自己可是没有那么大的本事，能够在岩浆中将人给救出来。

　　正在担心的紫影，突然就是看见了刚才马午进入的地方开始冒泡了，然后马午就是露出了一个头。看着紫影。

　　“遭了，糟了，这么快，就被烧了，就剩下一个头了，这可怎么办啊，我都没有保护好他，还怎么朝着自己的主人交代啊。”紫影看着马午的头，就是着急道。

　　刚才马午是下去的太突然了，忘记了吸气了，所以就是上来吸口气，谁知道，却是听见了紫影这样的话。

　　“你说什么，我还没有死啊。”马午露出的头张着嘴巴说道。

　　这一开口，吓了紫影一跳，她不敢相信，马午居然还能够说话。幻觉，一定是幻觉。

　　“喂，你大惊小怪什么啊，我没有死啊，你看。”马午再次地说道，然后整个人都是从岩浆中浮了上来。

　　看见马午上来后，紫影才是意识到马午是真的没事了，她的心里也是安宁了，这会儿不用担心马午的安危了。

　　一想到刚才紫影那种行为还有那个样子，马午就是想要发笑，实在是忍不住了。马午就是哈哈哈的大笑起来。

　　“你，你笑什么？”

　　“我笑你啊，我一向认为你什么都不怕的，结果刚才被我给吓到了，真的不容易啊，能够看到你被吓的样子。”马午说完后，就再次的将身体进入岩浆中，只是露出一个头，让紫影看着。

　　望着马午这样的戏闹，紫影也是有气无处撒，只能将自己的头发整理一下，不作出任何的回应。

　　马午现在也是感觉自己没有必要逗她玩了，就是深深的吸了一口气，然后就是扑通一声，整个人都是不见了。完全的进入了岩浆中，开始寻找起来那个丹炉的所在了。

　　感觉到了一点的奇怪，紫影就是寻找马午，一看，到处都是没有马午的影子，也不知道马午去那里了，不过，她没有那么担心了，她知道马午有着手段，他不怕岩浆。

　　感觉自己不用保护马午了，紫影就是心里有一种轻松的感觉，不过，她只是稍微的轻松一下，就是感觉到了一股气息距离自己是越来越近，然后她就是将自己的紫宸之体用了出来，随时防御着那个人到来。


第547章 寻找丹炉（三）

　　紫影感觉到那股气息距离自己是越来越近，而且没有任何的偏离，好像目标就是朝着自己这里来的。

　　紫色的光芒在紫影的身上开始旋转围绕着，只要那个人一到来，她就是能够直接的发出第一次进攻，紫宸之体还有一个能力，就是能够记录气息，现在的这个气息绝对不是自己认识的人，只有不是自己的人，在紫影看来，都是能够下手的。

　　马午进入岩浆中，开始使用先天之气将眼前的那些岩浆给化开，好让自己的视线能够开阔，马午就这样一点点的开始寻找，他现在就是想要找到一个熟悉的地方，一栋民居或者一个商店，要是能够找到这样的一个地方，那么马午就是能够大概的推测出这里的大概情况，然后再仔细的想想，能够推断那丹炉的进口处最可能在的地方位于那个方位。

　　在先天之气的作用下，马午像是一条水里的鱼一样，自由的游动着，那些岩浆一点也碰不到他的身体，他来回走了好几次，都是没有什么收获，现在马午的整个人的呼吸都是有些困难了，他感觉自己应该出去透口气了。于是就是暂时的放弃了寻找，朝着表面走去。

　　噗的一声，马午露出了头，朝着四处望一望，想要看看这里是那里。结果看见了紫影，这么长的时间，自己根本就是没有走多远啊。原来自己一直都是在原地上打转了。

　　马午现在明白了自己刚才做的一切都是白费了。一点的进展都是没有。

　　想着这个，马午就打算出来，不在用这种办法了，想想其他的办法，看能不能达到自己要的效果。

　　正当马午要出来的时候，马午感觉到了有点不对劲，紫影整个人的状态都是看起来那么紧张，马午也就是跟着有点紧张了，他现在就是安静了下来，他不敢有任何的动作。

　　现在马午，整个身体，只有头留在外面，要是有人现在对着他攻击，他来不及防御，那个攻击的人也是不会给他出来的机会。要是他躲到岩浆中，那就更不是办法了。

　　刚才的一切，证明了马午就是在岩浆里面，也是无法的逃走，只能在里面躲着，要是时间长了，就必须的要出来透气了，而这个透气的时候，外面的人想怎么着你就是怎么着你。

　　充分的考虑到这些，马午现在是敢动了，他希望紫影可以将这一切给解决了。这样自己也就能够出来了，要是现在自己强行的出来，一定会第一个受到打击。看情况，马午就已经知道，现在紫影正好和那个人在对峙，自己可不想将这个对峙给打破了。自己又不是吃饱了撑得。

　　时间一点点的流失，马午心里也是越来越着急，自己现在可是不好受了，现在他就是希望赶紧的将事情解决了，然后自己也好出来，要是一直的泡在岩浆里，这滋味是很难受的。

　　马午不知道，刚才那个来到的人，本来已经要和紫影正面的交锋了，可是，马午突然的就是露出了头，让那个人感觉到了一点的危机，他要是这样直接的出去和紫影交战，说不准就会被马午给偷袭一下。马午一个人既然能够在岩浆里，那么他就是能够自由的移动，随时的就是移动到自己的背后，给自己那么一下子，自己也顾不过啊，他那会必须的要将注意力放到紫影上面去，这样，马午就是无法的防御了，而要是去理会马午，紫影则是会对自己产生一个大的影响。

　　正是这样的担心，那个来的人才会选择按兵不动，等着马午的出来，然后就是出手。他却不知道马午再等着他出来，对自己没有威胁后，马午才出来。

　　这样，就难免不对峙起来，而且时间一定是很长的。

　　紫影的紫宸之体，感觉到那个人的位置，她现在不采去攻击，她就是等着，她这次没有感觉到那个人的修为，她不该轻易的攻击。

　　马午实在是憋不住了，他的整个身体都是一直的处于一种僵硬的状态，这种感觉太难受了，要是一直的这样下去，自己迟早要出事了，还不如直接的出来，就算被那个人给击中了，自己好歹还有机会活命。

　　嘭的一声，马午整个人就是从岩浆中出来了，这个时候，他将自己身体都是完全的器化，为的就是防止别人突然的一击。

　　看见马午出来，那个人就是找准了机会，他刚才已经是感觉到了紫影和马午都是修为不高，一个是修罗初阶，一个是修罗巅峰，而自己是修凡初阶的，刚才要不是有着那个担心，他早就是出手了，现在马午出来了，他的那个担心，这个时候也没有了，他就直接的出手了，他想的就是先将紫影给解决了，然后马午对着自己一点的威胁都没有了。

　　马午出来，把紫影给吓了一跳，刚才她一直的都是将注意力放到那个人的身上，根本就是没有考虑马午的出现。她还没有反过神来，一只手就朝着自己抓来，朝着自己的身体软弱部位过来，这一击要是被打中，她随时的会毙命。

　　想要做出动作的紫影，这个时候，她已经是来不及了。都要怪马午刚才的那一下，让自己有了一点的分神，才会被那个人给抓出机会。

　　马午一出来，也是感觉到那个人对着紫影出手了，他没有任何的想法，就是整个身体化作一道流光，朝着那个人攻击而去。

　　突然一切都停止了，马午也是停了下来，他已经来不及了，紫影的脖子被那个人给卡住了。他的面目也是露了出来，马午看见那个人正是自己认识的，说不上很熟。

　　他正是胖瘦双盗其中的那个瘦子。

　　“怎么是你？”马午和那个瘦子同时的问道。

　　紫影也是在瘦子吃惊的一刻，然后整个人突然的紫光闪起，使得瘦子不得不放手，要不他的整只手都是被削掉了。

　　成功逃掉后，紫影就是看着瘦子，刚才他从马午和瘦子的那句话中，知道了两个人是认识的，她就是不着急出手了，看着这个人来的是敌还是友。

　　“原来是你，我还以为是谁呢，要是你的话，那就算了，毕竟我们也是认识的，不过，你们来这里做什么？这里可是没有什么好东西啊，莫非……”瘦子看着马午和紫影很猥琐地笑道。

　　马午一下子就明白了那个瘦子笑的意思，这瘦子的思想这么这样啊，老子可是纯洁的，不过，这里这个地方，也很少人来，却是一个好偷情的地方啊，难怪那个瘦子误会，草，这满是火焰和岩浆，就算是真的偷情也不来这里啊。

　　“咳咳咳。”马午清空一下嗓子，然后对着瘦子说道：“喂，瘦子，你怎么来这里了，你那个胖子哥哥呢，我感觉还是跟胖子在一块的比较好。”

　　“你还记得我的哥哥啊，自从他看上了你的那个小娘子，每天都是魂不守舍，一直自言自语的要杀了你，将那个小娘子给抢过来，你说你现在不去陪你的小娘子，居然在这里嗯哼，要是我给你的小娘子一说，你猜她会怎么样对你？”瘦子更是有点得意，这次他是认定了马午就是出来鬼混的。

　　对着这个瘦子，马午是无话可说了，现在的他就是希望这个瘦子赶紧的就是有什么事情干什么去，不要妨碍自己。

　　看着瘦子和马午的那样子，紫影就是知道了这次是打不起来了，于是将紫宸之体给收了，一头的紫发轻轻的飘荡着，很是唯美。

　　望着紫影，瘦子也是心里对着马午是嫉妒啊，为什么这好的都让马午那个狗德行的给占了，这世界太不公平了，自己长的这么帅，现在两个女人的手都是没有拉过，太悲催了。

　　和瘦子简单的说了几句话后，马午就是感觉到没有什么可说的了，现在自己还是赶紧的选择那个丹炉吧，这才是自己应该做的事情，至于其他的，你们愿意怎么搞都随便你们了。

　　从马午的表情上面，瘦子就是看出了马午有点不耐烦了，于是他也是识趣，正要独自的走的时候，突然，想起了上面事情，然后就是看着马午说道：“马午，你刚才是在岩浆里吧，你能够不受岩浆的影响，是吧？”

　　这么突然的被问了，马午就是有点吃惊，刚才明明都看见了，还问这个废话，马午就是直接道：“是啊，要不刚才我早就是烧死了，现在还能够陪你在这里闲扯。”

　　“这样太好了，这太好了。”那个瘦子很是高兴的样子，然后对着马午说道：“我有个事情，要你帮忙，怎么样，马午，你一定很高兴吧，快点吧，我们走。”

　　马午头上是一片片的黑线，这是什么情况，这瘦子太自以为是了。他怎么就能过这么肯定的自己会帮助他。

　　“我才不帮助你呢，跟你很熟吗，我可不认识你，我连你的名字都不知道，咱俩还是划清界限好。省的一会你都把我认成干亲戚了。”马午拒绝的很是爽快。

　　“喂喂，马午，你这样就太不够意思了，你背着那个小娘子，在这里和那个小姑娘做一些事情，难道不怕我给你说出去，要是你好好的配合我，我一定会保守这个秘密，这样对着大家都是有好处的，你怎么就是想不通啊。”

　　“拉倒吧，老子才不稀罕呢，我行的正，坐得端，你随便的说啊，就怕最后吃罪的还是你，一句话，不干。”

　　“好，好马午，你行，我就不信了，没你我就找不到那个丹炉，我告诉你，我有整个天风城的布置图，我就不信找不到，算了，我不用你了。我自己下去找。”

　　马午微微的一愣，似乎刚才听错了什么，他耳朵里明明就是传来的是天风城布局图。

　　这是个什么东西，这不就是自己最需要的东西吗？

　　“瘦子兄，慢走，我刚才跟你开玩笑呢，你说什么，我都干，咱俩谁跟谁啊。”马午一下子变脸道。

　　看着马午的那个样子，紫影恨不得就是直接的一脚踩下去他。


第548章 寻找丹炉（四）

　　马午突然变化的态度，让瘦子也是大吃一惊，他现在都是不敢轻易的答应了，马午一下子这么反常，一定有什么问题。

　　“算了吧，我还是自己去做吧，你不用在意的，没事，这真不用了。”瘦子这时候开始对着马午拒绝了。

　　“瘦子啊，你怎么能够这样啊，你有困难，我怎么能够不管，你不要逃避了，让我帮你吧，不要不好意思了，我得批评你一句，有时候你就是太谦虚了，这样不好，这样很不好。说帮你，我就一定会做到的，说把，你要我做什么？”马午为了那个丹炉的位置，也是豁出去了，就不要脸了。

　　一直这样的逼自己，瘦子心里还真的有点动摇了，而且他也确实需要马午的帮助，要是没有马午帮助的话，他估计真的很难找到那个丹炉。这会儿他突然觉得世间上还是好人多啊，马午就是一个大大的好人啊。要是他知道马午也是在找那个丹炉，帮他就是为了他的那个布局图，他就有别的看法了。

　　“既然马午兄弟这般的热情，那我再一直的推辞，就是太不该了，看来这件事情就是麻烦马午兄弟了。”瘦子还是答应了马午，其实他的心里现在是很高兴的。

　　当然马午自然是比他还有高兴。

　　知道那个瘦子的目的，马午还是欠抽地问道：“瘦子兄弟，这次你要我干什么啊，就算是下岩浆，我都不会有任何的犹豫。”

　　“好，好，好，能够在这里遇见马午兄弟，真的是我这一辈子的荣幸，我都不知道该做出什么了，实在是太感动了，人间还有真情在啊。”瘦子也是感动的哽咽起来。这辈子，就属今天最感动了。

　　“瘦子兄弟，我也是觉得我们在这里相遇，就是上天的安排，说吧，你要我到底做什么，要我有任何的皱眉，我就是乌龟王八，蛋球球。”

　　“好兄弟，这次我来这里，就是为了寻找天风城的那个丹炉，你知道吗？天风城变成这个样子，都是那个丹炉弄起来的，由于那个丹炉的不稳定，才会造成现在的这种情况。我过来就是要将这个事情给解决了。”瘦子对着马午说道：“而我要是解决这个问题，首先自然是要找到那个丹炉，而现在这里都是岩浆，我就是有着布置图，也不知道该怎么找，要是有个人能够下去岩浆中，找到布置图的一个部位，那么就是可以对照着布局图，将那个丹炉的位置给找出来。现在那个下岩浆的人，我看只有马午兄弟了。”

　　“哦，原来这样啊。要是这样的话，我倒是能够下去，就是不知道瘦子兄弟为什么要稳定那个丹炉呢，难道有什么情况吗？”马午继续的问道。

　　瘦子看了一下紫影，也不知道该不该说，他心里衡量了一下，就算是被马午和紫影知道了，也没有什么大事情，现在自己的修为要比他们两个高，要是他们真的有什么歹意的话，自己也是可以迅速的下手，只要自己找到那个丹炉后，马午就是没有价值了，到时候，他要是识相的话，自己倒是可以饶他一命，要是他傻儿巴叽的，那么对不起了。

　　“额，既然兄弟这么问了，那我也就不在隐瞒了，天风城变成这样，表面上是因为那个丹炉的作用，其实还是有别的原因的，那个丹炉本身是很稳定的，不稳定的是它的里面。它的里面有一个人，那个人就是被困在丹炉中，一直的想要出来，所以就是一直对着丹炉发动攻击，每一次的攻击后，都会让丹炉中溢出一些火焰，这些火焰就是将周围的一切都给融化了，慢慢的就是有岩浆喷出了，其实这一切都是那个丹炉中人搞出来的，而天风城的建立就是为了阻止那个岩浆继续的朝着外界流去。不过，现在那个人力量是越来越大的，而且丹炉也是越来越弱小了，所以，现在天风城才会被岩浆给吞没了。”瘦子讲了马午不知道的东西。

　　“你来这里的目的，就是为了那个人？”马午转念一想就是明白了。

　　“没错，我这次来就是为了找出那个丹炉，然后将丹炉和那个人一起的毁灭了。”瘦子说道：“要是让他出来了，人们难免又要受罪了。”

　　第一次听见还有这么样的事情，马午就是觉得有点意思了。那个人在丹炉中一直的炼化，不但没有被炼化了，而且还将整个丹炉给要逼坏了，这个人，马午一下子就是有了兴趣。

　　“瘦子兄，我看我们还是赶紧的开始吧，早一点找到，我们就是早能够为人民作出好事，现在我们该怎么做了，你说吧。”

　　瘦子看着马午这么豪爽，于是就是开始拿出那个布局图，开始让马午看着。将那个丹炉的位置指给马午，然后就是告诉马午现在他们要做的事情，就是要知道他们在天风城的准备位置，只有这样，才能够根据图的提示，找到那个丹炉的位置。

　　马午也是明白了，他就是直接的朝着下面的岩浆下去，他现在要做的就是找到一个比较醒目的东西，然后能够知道现在他们位置。这样之后，一切都是好说了。

　　看着马午突然的下去了，紫影就是有点担心，到现在她对着那个瘦子还是有点担心，不能够完全的信任，她要谨慎一点，万一这个人突然就是出手了，那么她和马午就是惨了。

　　瘦子现在所有的注意力都是没有放到紫影的身上，他看着马午下去的地方，一直死死的盯着，希望马午能够顺利的从中出来。

　　砰砰砰的下面的岩浆开始震动了，整个岩浆的表面都是开始晃动起来，同时也造成一些岩浆喷涌，开始下起了火雨。这次的无论是密度还是大小，都是刚才那个不能够想比的。

　　外面是混乱了，可是岩浆里却是一阵的平静，马午一个人在四处的寻找着岩浆之外的其他东西。在寻找的同时，马午还是有着别的打算。

　　“小武子，你知不知道那个被困在丹炉中的人是谁啊？要是我进去炼制器的话，会不会受到他的影响。”马午还是担心着那个人的事情，就是先问小武子。

　　刚才在上面，马午不敢问，他怕小武子的气息被那个瘦子给知道了，说不准会有什么事情呢，现在马午对着那个瘦子，也是有着很高的提防之心，所以，小武子就不能够被他发现。还有依靠小武子，在必要的关键时刻出手。

　　“我也不知道，我只是知道天风城有一个丹炉，什么时候里面有个人，我真的不清楚。看来那个人是应该是后来进入的吧。”小武子也只能这么的告诉马午。

　　现在马午就对着那个人感觉到了一点的疑惑，能够一直在丹炉中的人，恐怕修为不会是简单的，起码修凡巅峰是做不到的。

　　这次，马午就是有点为难了，自己才第一次开始修炼，就遇到一个大的问题，这以后还这么办，现在只能是先找到那个丹炉，希望那个人经过这么多年的变化，实力退化了吧，不过，就算是退化了，还是对着自己有着巨大的威胁，看样子，只能是希望那个瘦子，有什么办法对付那个人吧。

　　马午从岩浆中出来，身体没有任何的改变，丝毫不受那个岩浆的影响，看到马午这个样子，那个瘦子，就是很惊奇，他真的很想知道马午到底是怎么做到的，不过，他知道，直接问一些人的一些能力，是很大的一个忌讳，他就是改口道：“马午兄弟，怎么样了？”

　　“额，我下去的时候，根本就是找不到任何的东西，都是岩浆，除了岩浆就是岩浆，我看这里是不是没有我们需要的东西，要不我们换个地方找找看。”

　　都这种情况了，瘦子也是没有办法了，就是开始陪着马午去别的地方看看。

　　这个时候，整个大地开始晃动了起来，岩浆都是凶猛的开始四处的沸腾起来。冒着气泡，温度也是升了上来。整个上空的空气都是变形了，看着一晃一晃的。

　　“那个人看来又对着丹炉发动攻击了，马午兄弟，现在我们没有很多的时间了，我们要马上的找到那个丹炉的位置，要不那个人就要成功的逃出来了，这样就完蛋了。”瘦子提醒马午道，意思就是让马午出力大些。

　　马午也是没有多说，就是再次的进入了岩浆中，这次他就是开始将范围稍微的扩大一下。

　　在马午寻找的过程中，他身上的狂斩开始了一点的变化，这种微小的变动，逃不过马午的感觉，此时马午想起来，狂斩就是那个丹炉的启动开关，自己是不是可以利用这个狂斩去寻找那个丹炉。

　　想到了这里，马午就是开始通过狂斩气感受那个丹炉的所在，他在岩浆中，将狂斩给用了出来，然后狂斩就是主动的开始变化了，引导着马午去一个方向。

　　通过狂斩，马午感觉到了距离自己一些距离的地方，有一个东西在召唤狂斩。看来那里就是丹炉的所在了。

　　暂时收取了狂斩，马午就是开始出了岩浆。

　　看到马午出来了，瘦子就是赶紧的凑上前去问马午有没有什么发现。

　　马午的这回说了一个谎话，他说自己还是没有任何的收获，还说让自己休息一会儿，然后再下去，在下面实在是太费劲了，不但不能呼吸，而且身体也是很难的行动。感觉就像是身体被埋在了稀泥巴里面一样。

　　瘦子也是表示很大的理解，他就是开始等着马午的恢复，现在马午是唯一一个希望了，他不想马午失败了。

　　飘在岩浆的上面，马午就是开始深深的呼吸，然后开始调节自己，他要将自己恢复全部的体力和精力。

　　看着瘦子，马午就是很随意地问道：“瘦子兄弟，那个人到底是谁？”


第549章 炼器门

　　瘦子脸上一怔，然后看着马午，表情很是奇怪，似乎不理解马午为什么会要问这个问题。

　　“怎么了，瘦子兄弟，是不是不方便说啊？”马午还是轻松道。

　　看着马午那个轻松的样子，瘦子就是有些放心了，他就想着，其实告诉马午也没有什么关系，反正自己说了，马午也会懂的。

　　瘦子准备告诉马午了，他以为马午不懂，他的想法是对的，马午却是不懂他接下来要说的，但是他却是不知道，小武子却是懂的。

　　“其实那个人也没有什么厉害，虽然他是一个修圣初阶的修为，可是他一个人已经在丹炉中待过了很长的时间，相信这个时候，他的实力一定会大大的倒退，况且我这里有着能够对付他的东西。”

　　“当然要说起这个人，还得说起数百年前的炼器门。”瘦子微微的一停顿。

　　炼器门，马午确实第一次听到这个，虽然是第一次，但是从这个名字，马午就已经猜出来，这个门派的人是干什么吃的了。多明显啊，炼器呗。

　　“正如字面上的意思一样，炼器门都是以炼器为主的，他们每一个人都是炼器方面的天才，正是有了他们的存在，所以，才会有着很多的人都是开始借助于器来增加自己的力量和实力。整个炼器门由此是发展越来越快。他们最后还为器定义了阶位，就是从最低的铁器开始，分别是铁器，铜器，银器，金器，宝器，灵器，仙器，还有神器。”瘦子继续道。

　　这个器的等级体系，马午是知道的，他是从小武子那里知道的，可是，他却是想不到这个东西，居然是炼器门给弄出来的。

　　一个东西，任何人都是可以给它一个定义，但是要是能够让大家接受，或者按照你所定义的说，这就是一个大难题了。而这个器的阶位被炼器门给制定出来，并且一直用到现在，没有丝毫改变的，这就是从侧面反映了整个炼器门在炼器方面的强大和无敌。

　　听着瘦子讲炼器门，马午的心里就是震撼了，他现在知道命皇，也知道其他的修仙巅峰的人，但是能够做到炼器门这样强大的，他还没有见过一个。

　　“炼器门是一个很古老的一个门派了，他们所有的人都是热衷于炼器，而且他们还是使用器的第一人，任何的器在他们的手中，都是能够发挥出巨大的威力，由此，他们的实力是当时无人敢于挑战的，再加上他们门派中，有一些顶级的力量，他们那会可谓是真正的大陆第一门派，可惜了，数百年前，他们就是灭亡了。整个门派都是在一夜之间全部的灭亡了，里面的所有的人都是不知去向，后来，就是没有关于它的任何消息了。”瘦子道。

　　“现在我们使用的器，有很多还是当初他们炼制的，而现在的一些炼器师，也是从他们的一些遗落的散籍中获得的技术，然后慢慢的开始学习炼器，但是现在的炼器师给当时就是不能够比较，因为现在的炼器师，最好的也就是炼制仙器，而且品质跟炼器门的人比较，也是差的太远了，所以，现在有的仙器是炼器门炼制的，都是成为上阶仙器，而现在炼器师炼制的则是成为下阶仙器和中阶仙器。所以，仙器的划分不是跟着其他的不一样。”

　　听到这个，马午的心里就是不知道怎么跳动了，这实在是一个惊天的东西啊，突然马午就是开始想，自己身上的那些器，会是什么器呢，他们会不会是炼器门的人炼制的。

　　“不好意思，我似乎说的有些远了，不过，你也应该理解一下，任谁知道这个，讲出来，都会难免会多说上一些。我要去找的那个人，正是炼器门人的一个后裔。至于找他的目的，我就不方便说了，不管怎么样，这次我都会将他杀死的。”瘦子最后说道，就是不在说了。

　　马午将这些东西消化掉，就是很不容易了，他现在就是很好奇，为什么那么强大的炼器门会突然的就被灭了，谁能够有着那么大的力量，能够将整个炼器门给灭了。不对，也许不是一个人，是很多的人。

　　对着炼器门为什么会灭，马午是有着很多的问题，不过，现在，这些都不是主要的，重要的是自己这次的修炼之旅，现在应该去那个丹炉中看看了，看自己还有没有机会进去，将自己的身体和身上的器炼制一下。

　　想到自己要炼器，马午就是有点想法了，现在炼器师，最好也就是能够炼制出来仙器，并且还不如之前炼器门炼制的仙器，看来是炼器门的一些东西都流失了，所以才会有造成现在的这个情况，但是自己要是以后炼器怎么办，难道就让自己到达一种劣质仙器的地步。

　　要是现在知道马午有这个想法，瘦子一定会找个东西砸死他，这也太无知了，就算现在一个仙器，都是牛到无变无大了，你还不满足。仙器啊。那可不是随便的就有的，整个大陆上也就那些，少一个就少了。现在炼制仙器的周期是一百年才会出那么一件，谁有这个东西，宝贝呢，那里会不满足。

　　“瘦子兄弟，现在我也休息够了，我再下去找找，看能不能够找到一些有家价值的东西，要是有的话，我们就是可以找到那个丹炉，这样你也能够顺利的办你的事情了。”马午对着说子说道，然后就是再次的进入了岩浆中。

　　这次进入后，马午很快的就是将狂斩给弄了出来，继续的感受着那丹炉的方位。

　　“小武子，你说刚才瘦子讲的那些是真的吗？我感觉他是不是有些夸大啊？”马午这会也是不用顾忌了，就是问小武子了。

　　“不，没有夸大，是真的，炼器门真的存在过，也辉煌过，但是已经灭亡了，一切都完了，所以就不要想的太多了，现在你还是办你的事情吧，不要知道的那么多。对你也没有什么好处，只会给你压力而已。”小武子这个时候，也是简单的告诉马午，就不说话了。

　　马午于是就是开始继续的感受那个丹炉的位置，他要清楚的感受到。

　　上面的紫影刚才也是听瘦子说了关于炼器门的事情，她似乎对着炼器门有着很大的好奇，就是在马午下去的时候，问向了瘦子：“你刚才说的炼器门，最后是怎么灭亡了。像那么强大的门派是不可能被人能够轻易的灭掉的，就算是真的灭掉，也会成为最流传的事情，不可能没有人知道。”

　　“额，你说的没错，当时是没有人有能力将它给灭掉，但是它真的就是灭亡了，有时候很多事情，我们看着不可能，但是它就是发生了，我们也是没有什么办法，只能去相信这个事情。”

　　紫影和瘦子两个人在谈话的时候，马午就是出来了。

　　一看马午出来，瘦子就是第一时间过去问马午怎么样了。

　　马午也是没有闲着，直接的就是说自己知道丹炉的位置了。

　　马午告诉瘦子，天风城他以前来过，他对着这里比较熟悉，尤其是那个丹炉，他还是亲眼的见过，那会是天风院长要求自己炼制精气丹的时候让自己来的。刚才马午就是看到了有关天风学院的一些痕迹，而那个丹炉就是在天风学院里面。所以，马午自己可以找出来那个丹炉的位置。

　　瘦子听到马午这样说后，人也是产生了很大的怀疑，他不认为马午就是能够简单的找出来，而且马午和紫影来这里的目的他还是不清楚，偷情什么，鬼才信。一定是有着其他的事情。这会儿瘦子就是有点提防了。

　　“马午兄弟，要是你知道了，那就是太好了，我们也不会费力气的去找了，现在你就带我过去吧。”

　　“额，好，你跟着我来，具体的位置我已经大概知道了。现在我就是带着你过去。”马午说完就是开始朝着那个丹炉的位置走了过去。

　　紫影也是跟着过去了，她感觉马午有点异常，跟着平常不一样了，不知道马午要干什么。

　　三个人走了一段的距离，就是来到了一处地方，这里和其他的地方一样，也是被岩浆给覆盖着，看不到任何的东西，只有流动的岩浆。

　　“马午兄弟，就是这里吗？”

　　“对，就是这里，你现在等着，我下去看看。”马午说道，然后就是再次的进入了里面。

　　马午再次出来的时候，就是告诉瘦子，就是这个地方，他说自己在地下看到了整个丹炉的开关，只要能够启动那个开关，就是能够浮出整个丹炉了。

　　瘦子也是有点相信，于是就让马午和紫影后退，他一个人猛的一拳朝着地下的那些岩浆给打了过去，这一拳的拳劲一直慢慢的朝着下面过去，将下面的那些岩浆都是给挤到了两旁，然后慢慢的就是露出了地下的一切东西。

　　等到这一拳彻底的消失后，地下的那个元神罩开关就是出现了。然后那些被挤到一旁的岩浆也是迅速的冷冻下来，变成坚硬的石头，将其他的岩浆给阻挡了起来。

　　“对，就是这个，就是这个。我终于找到了。”瘦子高兴的喊了出来。

　　马午也是凑前看了过去，然后看到瘦子那个高兴的样子，就是问道：“瘦子兄弟，你看我还能够做什么啊。”

　　这会儿，瘦子对着马午没有戒心了，他只是认为马午就是一个乐于助人的好心人，要不也不会为了自己找到这个丹炉。

　　“马午兄弟，这次谢谢你，现在没有别的事情了，如果你没事的话，我希望你可以距离这里远一些，要是一会儿，我将这个丹炉给毁灭出来的力量波及到了你，那就是我的罪过了。所以，你还是远离此地吧，要是我完成了这一切事情后，我一定找个机会去找你。到时候我们好好的谈谈。”

　　马午也是哦了一声，然后就是带着紫影离开了。

　　不过，马午没有走多久，就是突然的进入了岩浆中，留下了紫影一个人。


第550章 进入丹炉

　　马午背着紫影，一个人就是重新的回到了岩浆中，他要从岩浆中回去。他要看看那个瘦子，到底要干什么，他才不会相信那个人会真的将丹炉给毁灭了，他一定有着其他的目的。巨大的好奇，让马午不得不去看看。

　　紫影发现了马午消失后，就是想要去找马午，但是现在摆在她眼前的问题就是，她已经不知道去那里寻找，现在的她已经失去了方向。也不知道马午可能出现的地方，既然是他要躲着自己，那自己找到了他还是会逃掉的。

　　对着马午，紫影已经是没有办法了。她这个时候，感觉到了一点的失落。不知道从什么时候开始，自己一直的将保护马午当做了自己的一个目标了，即使马午现在不需要自己的保护了，她还是愿意这样的做，似乎这样成为了自己的一个习惯了。要是突然的不做这个了，她会感觉到一阵的迷茫。

　　摆脱掉紫影后，马午就是根据狂斩的反应，开始寻找那个丹炉所在的地方，他知道这个时候，那个瘦子已经是开始行动了，他要及时的赶到那里，看看那个瘦子到底要干什么，顺便看看自己能不能够利用那个丹炉，将自己的身体给提升上去。

　　在狂斩的带动下，马午慢慢的朝着那个开关的地方过去了。现在马午在岩浆中，已经是很熟练了，他能够轻易的控制先天之气，将岩浆跟自己的身体分开，而且在里面的速度也是快了起来。现在马午有着自信，要是自己躲在里面，能够辨别方向的话，估计没有人能够奈何自己，但是想到那个瘦子刚才对着岩浆的一击，马午就是有点发憷，看来自己还是需要努力啊。

　　从狂斩上传来了一股特别的感觉，而且这种感觉是越来越强烈了，马午就是知道，自己已经是来到了那个开关的地方了，现在他还是在岩浆中，只要他再走不远，就是能够到达那个地方，这个时候，马午就是停了下来，他知道瘦子还在那里，自己要是突然的出现，一定会被功击的，他可不想这么早就完蛋。于是，马午就是开始四处的寻找，看能不能找到一个好的位置，不被人发现，还能够偷偷的看瘦子做的一切。

　　已经感觉不到马午和紫影的一切气息和身影了，瘦子就是开始做起了他的事情。

　　那个丹炉的开关被一层元神罩护着，岩浆对着它没有任何的损耗，它依旧是那样。看着那个开关，瘦子就是深深的吸一口气，稳定一下自己的情绪，似乎接下来的任务，是他自己都不敢肯定能够完成的。他的心里也是有点担心，有点害怕。

　　准备好一切后，瘦子就是将自己的手指划破，从中流出一滴血液，那血液一接触那个开关，那个开关就是开始发出一阵阵的光泽，然后就是将瘦子的那一滴血给吸干了，看到这里，那个瘦子，就是一脸的兴奋，然后将自己的元神之力投影到那个开关上，逐渐的加大的自己的力量。

　　岩浆中的马午，此时感觉到自己的头开始发昏了，他不知道这是怎么回事，为什么自己有种晕晕的感觉，弄得的自己好恶心，想要吐出来。这种感觉，像是自己被摇晃起来造成的一样。

　　就在瘦子将元神之力放到那个开关上的时候，整个天风城都是开始剧烈的摇晃起来，所有的岩浆和一切都是开始哗啦啦的流动着。

　　“不好，看来那个人又开始攻击了。”瘦子心里想道，然后就赶紧的朝着上面飞去，而他刚才一拳轰出的那个空间，也是在他逃出去后，在摇动下，被一些流动的岩浆给吞没了。同时也将那个开关给覆盖住了。

　　成功逃出来的瘦子，呼呼的吐出一口气，幸好自己刚才已经做了标记，要不这次就可有的找了。看来是需要等到整个天风城稳定一下，然后就是开始继续吧。

　　越来越难受，马午就是受不了了，他就是一个人出去了，他一露头，就是看见了一股岩浆朝着自己覆盖而来，这个时候，马午想都没有想，直接使用先天之气，将自己保护起来，任凭岩浆从自己的头部流过。

　　这波岩浆流过之后，马午还没有来得及出来，又是一波袭来，这些岩浆像是海浪一样，一波接着一波。让马午好生的叫苦。

　　在这么多的岩浆冲击下，马午也是没有办法出来了，他只能是暂时的在表面呼吸，然后等着最后，一切都稳定下来。然后再出去。但是谁也不知道，什么时候才能够稳定下来。

　　对于这种等待的过程，是最难熬和难受的了，马午就是不得不找些事情，来度过这种难熬的时光，眼前他也没有其他的事情可做，要想度过这段时间，唯一一个办法就是想事情了。

　　天风城的岩浆是一直的流动，而流动的同时，还有的地方有喷出来的岩浆，这样的一切，就让整个天风城看起来就是一个灾难的地方，在这里，没有任何东西能够长久的存在，一切都会别那个高温的岩浆给融化。这个时候，整个天风城也是彻底的完了，这次，天风城的灭亡跟灵风城不一样，灵风城起码还能够重建起来，而天风城，则是完全的没有了希望，就算是这岩浆最后停止了，整个天风城也就只有石头了，这样的地方，是无法重建了，没人会生活在这个地方的。

　　想到天风城的命运，马午的心里就是有了一点的感慨，天风城已经存在这么长的时间了，结果现在一切都是终结了。一切都是完了，只有留下了人们对着它的思念，也许很多年后，人们早已忘记了还有这么一个地方的存在。

　　以前连那么强大的炼器门都灭亡了，何况一个天风城，世间是没有永恒的。一切的永恒都是虚假的，都是人们故意骗自己的。没人永恒过，也没有任何的事物会永恒，时间也许会永恒，但是要知道的是，它每时每刻的在消亡。上一刻的时间，已经消亡了，下一刻已经不是那个时间了。只是一个新生的事物。

　　想着这么多，马午也是有点感触，人这一辈子都是为了什么，活着的目的是为了什么。看来这个连人们都是不知道，他们只是知道，活着就是一种状态，自己维持这个状态，就是自己活着的目的，但是活着不仅仅的就是光为了活着，还有很多的事情。不仅仅的是活着。

　　越想，马午的脑中就是越来越乱，这个时候，他需要一个解释，需要将自己所以的疑惑给给解开，然后让自己明白所以东西的真意。

　　想这些的时候，马午对着整个人生都是有了一点的领悟，似乎自己看的更为的透彻了。

　　马午发现周围的岩浆都是停止了，他就是开始出来，然后望着周围的一切，完全的改变了样子，一切都是那么陌生，好在马午还有着狂斩，还能够找到那个开关的所在，他还能够去继续自己的事情。

　　周围的温度是越来越高了，马午这样的人，都是被这温度给闷出了汗，要是换做了其他的，早就是一瞬间就被融化了，这样的高温下，马午的整个身体都是开始有些松垮，现在他已经是通体的滚烫，要是有一股水泼到他的身上，一定会发出滋滋滋的声音，水也是变成气体消散而去。

　　整个天风城的热气开始上去，朝着其他的地方飘去，跟其他的地方的空气一结合，就是产生了巨大的风，那些风的开始朝着四处刮，天也是跟着昏暗起来，让人们有了一种末世的感觉。

　　看着天风城上空的那一层层的红色高温之气，马午就是联想到了那个丹炉，丹炉外都是这样了，那么里面该是多么的巨大的热度啊，要是自己进去会不会被完全的融合了。

　　一想到这里，马午就是甩甩头，将这个念头给清除了，现在他要进去那个丹炉，他要开始修炼，他要修为增进，他要将天天给救回来，所以，这个时候，他不能退缩，哪怕前方是多么的危险。他都要坚持，他一定要走完。

　　狂斩再次的传来了那股熟悉的感觉，马午就是开始朝着那个开关的地方过去了。

　　来之前，马午已经问过天风院长了，天风城主也是没有任何的隐瞒，将所有的事情都是告诉了马午。

　　整个天风城是一个大的丹炉，而那些天风城的房子就是整个大丹炉的开关，但是在天风城的地下，还是有着一个丹炉，那个才是真的丹炉。而马午需要的也是那个，关于那个丹炉的一切，天风院长也是不是很了解，只是知道那个开关的位置。

　　关于那个开关的使用，马午已经知道一点了，关键就是在自己的狂斩上面。其实那个丹炉的开关的位置，只是一个连接的地方，好比是一个把锁，要是将它打开，必须的要有钥匙。而钥匙正是狂斩。

　　马午再次的朝着那里过去，手里拿着狂斩，他感觉到，似乎从自己获得狂斩的时候，就已经注定了自己要来这里，他也不去想其他的那么多的事情了，现在他就是要进去那个丹炉。

　　在岩浆中，马午一个人来到了那个开关前，望着那个元神罩，马午就是没有任何的犹豫，将狂斩插到了上面。

　　在狂斩接触那个元神罩的同时，天风城轰轰隆隆的响动了起来，从那个元神罩中，出现了一个门，那个门是越来越大。等大最大的时候，马午就是将狂斩给拔了出去，然后那个门就是缓缓的要关了，在这个时候，马午直接一个身影，就是朝着那个门钻了进去。

　　马午一进去，那个门就是哐当的关闭了，然后那个元神罩就是消失了。

　　瘦子，正要准备再去找那个开关的时候，猛的发现自己的那个标示不见了，一点的也感觉不到了。

　　“有人进入了丹炉中了。”瘦子痛苦的捂着头道。


第551章 我等你很久了

　　刚刚进入丹炉中，马午就是有种全身都被要化掉的感觉，他的整个人都是浑身都使不出力气，眼睛也是看不清楚任何的东西，眼前都是一片红红的，找不到任何的不同。

　　但是，这不是眼前最危险的，马午现在已经进入了这个丹炉中，他对着这个丹炉给他的一切都是没有在意，这个时候，他在等着，等着那个人的出现，那个人对此时的马午来说，才是最具有威胁的一个。

　　勉强的将自己的身体给支撑起来，马午就是开始使用元神之力，将周围的温度给阻挡下来，以便让自己能够活动的轻松一下。

　　马午的元神之力还没有用出来，一个声音就是传了过来。

　　“不要使用元神之力，在这样的温度下，元神之力都会燃烧起来，那个时候，你就是想要停止，也没有办法了，只能够被活活的烧死。”

　　听到这声音，马午也是吓了一跳，也是忘了要使用先天之气了，他就寻找声音的来源。

　　“你是谁，你为什么要提醒我。”马午喊道，眼睛也是不断的朝着四周看去。可惜的是四周除了都是红色之外，就没有其他的什么东西了。

　　“额，不错，居然能够将自己的身体给弄成宝器，看来这才是你能够来这里不被瞬间被融合的原因吧。嗯，很好。”那个声音再次的响了起来。

　　“你是谁，出来，不要一直的躲躲闪闪了。这样很没有意思。”马午这会不知道该怎么做了，他现在已经是知道了那个人是谁了，但是他对着那个人是一无所知，而那个人却是能够轻易的说出自己的情况。

　　一股股的红气吹来，这些红气都是带着致命的热度，还没有碰到马午，马午就是已经觉得这股气的温度已经能够把自己给化掉，他是拼尽力气，然后朝着别的方向一闪，算是躲过了这危险的一下。

　　现在，马午身上还是有着一层先天之气保护着，身体上的一切都是不受温度的影响，所以，他身上的衣服还要一切的东西都是完好，可是，马午却是不行了，因为他身体就是一个宝器，最怕的就是温度，要是现在他是一个普通人的身体，也就无所谓的，不会受到这温度的影响了。

　　“看来你是利用先天之气，才把自己的身体给炼制成宝器的吧，难怪你会受到温度的影响，你这种的炼制方式本来就是错的，难怪你要受到温度的影响，要是真正的宝器，是无惧温度了，因为它们就是从温度中产生的。温度只会增加它们的力量，那里想你这样。”那个声音再次的响彻起来。

　　现在马午是能够听到声音，但是去看不见人的踪影，他知道那个人一定在这里，就是用手段将自己给遮盖了起来。

　　“我知道你，你是炼器门的后裔，我也知道你在这里被困了很多年了，不过，我这次过来没有别的意思，我就是想要利用这个丹炉的作用，将自己的器完善一下，顺便将自己的身体更加的进一步，我就是这样的目的，其他的我都不关心，所以，你还是做你的事情，我做我的，我们都不要互相的干扰。”马午喊道，他现在就是赶紧的跟那个人划清界限。省的那个人对着自己下手。

　　马午喊完后，就是没有任何的动静了，马午就是猜可能是自己的那番话，让那个人暂时的是不管自己了。

　　趁着这个机会，马午就是开始利用这个丹炉的温度，开始慢慢的对着自己的身体锻造。

　　马午现在有一个问题，他的身体无法的承受那么高的温度，他无法的去利用这温度，要是自己硬要将这温度进入自己的身体，相信自己的身体早就是被融合成水了，到时候，就怕自己什么也没有了。

　　温度是一个难题，马午就是开始想着办法，怎么才能够解决温度的问题，他就是想要降温，可是在这里，一切都是热气，没有降温的东西。看着这些，马午也是不知道该怎么做了。

　　难道自己就要在这里停步了，自己已经走上了这条路，既然走上来了，那就是没有任何的退路了，必须去摇起走下去。

　　马午将一点点的热气朝着自己的身体扑来，那股热气一接触马午，马午就是感觉到了自己的身体像是被狠狠的烫了一下，然后被热气接触的部位，就是开始出了软化，像是膏状一样，手轻轻的碰一下，都是能够留下来印记。

　　发现这个情况，马午就是赶紧的将那个热气给驱散了，然后先天之气开始朝着那个地方补充过去，慢慢的将那个地方给修复好。

　　“不行，这个办法行不通，这里的温度太高了，连一点的都是不能使用，要是无法的使用这个温度，那么还怎么炼制自己的身体。一定要想出一个办法来。”马午心里对着自己说道。

　　已经没有办法的马午，想要利用元神之力，将一片的热气给阻隔住，然后让那些热气跟着丹炉中的一切断绝联系，慢慢的将温度下来，然后达到适合的温度，自己就是开始使用。不过，想起了刚才那个人的话，马午就是不敢轻易的动他的元神之力了。

　　在这样的高的温度下，马午也是知道元神之力真的会燃烧的。他不敢赌，因为一旦发生了，后果真的是自己不能够控制的。

　　没有其他的办法了，马午变的有点焦急了，他的整个人都是不停的自言自语。似乎整个人都是在发疯。

　　“你应该知道，你来这里就是一个错误，你或许可以在这个丹炉外试一下，那样说不准会有一个好的效果，但是你却是进入了这个丹炉中，这里的温度，不是你能够利用和使用的。你从第一步就已经错了，所以，现在我劝你还是赶紧的停止一切，然后出去吧，要不你最后只有一个结果，那就是死。”

　　这个时候，那个声音对着马午已经没有吸引力了。马午只是自己一个人一直的在一种状态中，类似于发疯，却带着极度的清醒。

　　“你这是在逞强，你是坚持不了多久的，你还是想办法逃出去吧。”

　　那个声音开始劝说起来马午，让马午赶快的离开这里，似乎马午要是再不离开，就要死了。

　　呼呼的一股股的热气开始朝着马午过来，这次那些热气都是没有固定的方向，都是胡乱的开始变换着，根本就是无法的判断它们的方向和最终的定点。

　　有些热气明明是距离马午很远，而且方向也是跟马午相对，但是突然的就是一切都变了，朝着马午就是过来。也有的一些是看着就要击中马午了，结果却是最后一刻，一切都是消散了。

　　对着那些热气，马午也是保持着高度的警惕，然后就是一次次的将那些给躲开，每次都是那么惊险，这下，马午不但要忍受这个温度的折磨了，他还有继续的忍受着那热气的攻击。

　　这种环境下，马午很快就是累了，他不但身体，而且精神都是一直的高度紧张中，他已经是忘记了其他的，只知道现在他只能一直躲闪。

　　时间过的很慢，起码现在马午就是这样的认为的。现在他还是没有找到能够解决温度的问题，要是一直的这样下去，马午真的就是坚持不下去了。要是能够将那个温度的问题给解决了，那么马午就是能够解决一切了。

　　想起了什么事情，马午就是开始喊道：“我知道你一个人在这里，我现在需要你的帮助，你能够显身吗？”

　　丹炉中的温度虽然和厉害，但是这里面确实有一个人，一直的待了数百年，那么他一定是不怕这温度的，或者他有办法能够不受温度的影响。

　　“我知道你能够听见我的话，你回答我，为什么现在你就不说话了，你出来啊。”马午继续地喊道。

　　无论马午怎么的喊，那个人却是没有任何的动静了，似乎他躲了起来，看着马午，等待着马午的死亡。

　　知道那个人是不会出现了，马午就是也不将希望放到那个人的身上了。起码现在自己能够确定一件事情了，那就是那个人不会对着自己出手了，因为要是他想要出手的话，一定会在自己进来的时候，就出手的。

　　身上已经是没有了知觉，马午也是知道现在的自己到了一个极限了，自己必须的要赶快的将问题给解决了。要不他就是没有机会了，时间已经不给他机会了。

　　小武子这个时候，也是忍不住了，它现在也是不管其他的了，然后就是提醒马午道：“现在没有其他的办法了，你要赶紧的炼制自己的身体，也许那个炼器宝鉴，你能够借鉴一下。”

　　炼器宝鉴。

　　这四个字，马午一听到，似乎是了解到了什么，于是，他就是开始从自己的身体里拿出了那个炼器宝鉴。

　　从获得这个炼器宝鉴以来，马午还没有怎么的仔细的看过，只是将它当做了一般的一个灵器。对于这样的东西，马午也是没有给予太多的注意力和时间。正好小武子说起了这个，马午将想到了其中应该有好的办法，就开始从里面寻找看看，万一有东西是自己需要的。

　　炼器宝鉴一出来，就是闪烁着光芒，似乎在这个丹炉中，更加的如鱼得水，慢慢的开始打开了，从中出现了一行行的字。

　　看着这样的字，马午就是一个人寻找自己需要的，他看见了正好是有着关于炼制宝器的东西，就看了起来。

　　还没有看完，那个声音就是再次的出现了，不过，他这次声音跟着其他有些不同，这个时候，他的声音带着颤抖和激动，还有终于松气的感觉。

　　“这是炼器宝鉴吗？你居然获得了这个东西。你是谁，你为什么会有着炼器宝鉴？”

　　这时候，声音从一个地方传来，然后从那红红的热气中，走出了一个人，不，准确的来说，是一个骷髅。全体都是红色的骷髅。

　　“你终于来了，我已经等你很久了。”从那个空洞的嘴巴里吐出几个字。

　　看到这个，马午一下子就是愣了，不知道该怎么办了。


第552章 五大神器

　　一个红色的骷髅，马午真的不敢相信自己的眼睛，他居然看到了让他无法理解的事情，这个骷髅为什么还能够说话。为什么他还能够理解人的意思。

　　经过短暂的惊异之后，马午就是开始继续的看着炼器宝鉴上的字，他已经没有时间耗下去了，他必须的要赶紧的将自己的身体炼制下去，然后逃出这个丹炉。

　　炼器宝鉴上的那些字慢慢的开始变化，一页一页的都是翻过，速度也是越来越快，马午几乎要跟不上那个速度了，他现在只是看了很少的一点，那炼器宝鉴就是翻了过去，马午要是想要接着看，就必须的使用元神之力，将炼器宝鉴给弄到那一页上面去，不过，现在他显然是做不到的。

　　“见鬼。”马午狠狠地骂道。

　　已经不能拖了，拼了。

　　现在马午已经是没有想那么多了，他刚才看到了那么一点，配合着自己的一些经验，就是要开始炼制了，他已经顾不上其他的了，反正都是一个死。

　　先天之气，猛的量开始增加了起来。将马午的整个身体都是给包裹的一层又一层，在这些先天之气的作用下，马午的身体也是开始红了起来，全身都是散发出一阵阵的烟气，慢慢的他身上的那些衣服都是开始燃烧起来。

　　为了不让这些衣服妨碍自己，马午就是将身上的衣服都是脱了下来，将这些衣服都是放到了那古书的空间中。

　　那本古书对着这点的温度是一点的也不怕，能够很好的保护里面的东西，现在马午也是能够简单的应用那本古书的一点作用了，其中一个就是有一个空间。马午已经能够开启那个空间了。这次，他就是将一些东西都放进去了。

　　做完这些后，马午就是开始继续的炼制自己的身体，现在他的身体是下阶宝器，这次自己的目标就是将身体给弄成上阶宝器，这也是他目前能够做到的。

　　根据炼器宝鉴上的说明，马午开始慢慢的将先天之气一点一点的回收，让那些温度和热气一点点的靠近自己的身体。他就是要利用这些热气和温度炼制，虽然那个会随时将他的身体给弄化掉。可是现在他已经没有办法了选择了。

　　“喂，小子，你这样做，就是等于找死，你知道吗？你的身体现在根本就是无法的承受那温度，哪怕是一点点都不行。”红色骷髅开口道。

　　“你这么说是什么意思？难道你有办法吗？”马午这会儿回答了一句。

　　对着这个红色的骷髅，马午只是看到第一眼的时候，吃惊了一把，然后就是将全部的注意力都是放到了自己身体身上，丝毫的不去理会那个骷髅了，也不知道那个骷髅为什么会有着这么多的奇异之处。

　　“哈哈哈，这几百年过去了，今天是我最高兴的一天，你放心吧，你不会出事了，这些温度太容易解决了。”红色的骷髅笑道，但是他的脸上却是没有任何的表情，因为他是一具骷髅嘛。

　　果然，那个骷髅不是吹牛的，他一说完，整个丹炉中的温度就是降了下来，马午也是第一次感觉到了一种很舒服的感觉，就像是炎炎夏日，突然的就是整个身体都被水冲了一下的那种感觉。

　　温度下去了。马午也就是不在着急了，他就是暂时的停止了炼制身体的事情，毕竟那个风险也是巨大的，不到不得已，他是不会继续做的。现在他就是有着充足的时间了，然后就是问道：“为什么，你这是什么意思？”

　　对着马午的提问，那个红色的骷髅没有说任何的话。他只是一直的呆着，面对着马午，也不知道是不是在盯着马午看，总之，跟人一种和怪异的感觉，但是没有那种恐惧感。

　　“没有错了，就是这个，炼器宝鉴是真的，你跟着它也是有了联系，看来这个炼器宝鉴是你的了，恭喜你顺利的来到了这里。”骷髅对着马午说道。

　　越说，马午就是越疑惑了，他不知道该怎么理解眼前的这些事情，一个骷髅，能够说人话。还对着自己说这些，这一切马午现在需要一个很好的解释，要不他整个人都是会疯的。他现在就是有点发昏了。这一切说出去，谁信啊。

　　“你是谁，你为什么会这样，而且你为什么要帮助我？”马午实在是忍不住，就问了出来。

　　对着马午的这么多的问题，那个骷髅也是不知道该从那里说起，他想了一会儿，然后就开口道：“我已经忘了我是谁了，不过有一件事情，我一直记得，那就是我要等一个人，只有那个人到了，我才算是完成了任务，我才能够安稳的死去，要不我就会一直的等下去，哪怕我的身体没有了，骨头碎了，我也要等，一直的等，因为这是我的任务，幸好，我已经等到了，你来了，对，就是你。”

　　“我，你说你一直等我，怎么可能，我跟你又不认识，而且你几百年前就是在这里了，那会我还没有，你又怎么知道你等的人是我呢。”

　　“没有错，就是你，因为你有着炼器宝鉴，有这个人，就是我要等的人，无论是谁。”骷髅道。

　　对着这个，马午也是表示很无语，但是已经是这样了，他也没有别的办法了，他就只能是听着骷髅说了。

　　你听说过炼器门吗？那是数百年一个很强大的一个门派，不过，他们在几百年前，也就是最为强大的时候，居然毁灭了，当时没有人能够将他们给灭掉，灭掉他们的不是别人，正是他们自己。

　　这个结果由这个骷髅告诉马午，一下子让马午整个人都是呆了，他不知道该怎么理解这个事情了，炼器门居然自己灭掉了自己，这是怎么一回事。

　　骷髅也是没有故意的留下任何的悬念给马午，就是直接将整个是事情的经过告诉了马午。

　　几百年前的炼器门，已经到了很高的地步，正是因为他们炼器的技术，没人敢去招惹他们，他们逐渐的慢慢的内心膨胀起来。

　　直到有一天，他们整个门派都是自相残杀起来，原因就是因为炼器门全门的所有顶级的炼器师，拼着性命炼制出来了五大神器，这五大神器，是所有器中的王者，能够令所有的器都是暗淡失色。可以说这五大神器的存在，已经让所有的大陆上的人都是产生了贪婪之心。当然，炼器门中的人也是滋生了这种贪婪的心。他们对着那五大神器也是心里有了主意。

　　这种心思在整个炼器门中都是蔓延起来，这种情况是越来越难以控制了，当时炼制五大神器的十个顶级炼器师，他们不但是炼器上面的大师，他们还是炼器门的主导者，他们每一个人的修为都是修仙巅峰，不过，他们为了炼制五大神器，已经耗尽了所以，最后，他们已经没有力量去阻止一切了，他们只能看着炼器门就那么的自相残杀，为了那五大神器。

　　整个炼器门灭亡后，那十个人才明白过来，原来自己才是一切的主导者，正是他们炼制了五大神器，所以才会导致这一切，他们本来炼制五大神器，是用到正途了，但是事情已经超出了他们的想象了。最后，这十个人就是下了一个决定，他们要阻止更多的灾难发生，所以，他们就将五大神器给封印了起来。谁也不知道那五大神器的下落。而后来，那十个人为了炼制和封印五大神器，都是付出了很大的代价，他们的生命也是将要结束了，可是他们还有很多的炼器技术没有传下去，他们就是死了也不甘心，于是，他们十个人，拼着自己最后的一点力量，将自己所以的技术都是写进了一个灵器中，虽然这个灵器没有其他的作用，不能攻击，也不能防御，但是它上面的东西却是无价之宝，任何人都会为了它而疯狂，那个东西就是炼器宝鉴。

　　在那十个人死去之后，炼器门也就彻底的完了，但是那十个人曾经在死前看到了未来，他们说一定会有一个人出现的，然后那个人能够继续做一些他们当年没有做完的一些事情。

　　而我就是在等那个人，根据十个人的话，那个人一定会拿着炼器宝鉴而来的，因为炼器宝鉴不会被其他获得，只会自动的寻找那个人。

　　所以，当我看见你有着炼器宝鉴的时候，我就知道我等的人来了。当年连命皇和魔神两个人都是没有得到的东西，你却有了，你说你还不是我要等的那个人吗？

　　听到这里，马午再次的听见了命皇和魔神，他这会儿就是问道：“命皇和魔神，这又关他们两个什么事情？”

　　“相信你也知道当年命皇和魔神之间打过一架，他们之所以打架的原因就是为了炼器宝鉴。这个事情，谁也不知道，本来他们两个人是为了五大神器的，但是他们发现五大神器已经被封印了，所以就把目的变成了炼器宝鉴，可是他们谁也没有获得，还白白的打了一场。”

　　马午知道了一切了，原来炼器宝鉴还有着这个事情，马午一直没有重视这个东西，没有想到这个东西这么有价值，看来以后要好好的研究了。不过，对着马午，马午的好奇心明显的还是在那五大神器上。

　　“那五大神器是什么，还有为什么那十个人会语言到我，究竟我能够做什么？”马午思索一会儿后对着骷髅道。

　　“我也不知道，我只是在做我的任务，其他的就不是我所关心的，我只是知道我等你过来，然后将炼器宝鉴的事情告诉你，并且让你知道，你拥有炼器宝鉴，就获得了那十个人的期望，希望你能够利用好这个炼器宝鉴。”骷髅说道，然后整个身体都是慢慢的退化了，化成了一堆白粉。


第553章 身体蜕变

　　在那个骷髅化成白粉的时候，他还留下了最后一句话。

　　“希望我的身体对着你有些用途。”

　　马午看着那些白粉，从中感觉到了一丝丝的凉意，这股凉意，将马午身体的热量也是慢慢的降了下来。而随着骷髅的消失，丹炉中的气温也是开始变化起来，慢慢的升了上来。这股温度的变化，马午能够清楚的感觉到，他知道丹炉的温度将会越来越高。

　　眼前那个白粉就是有它的作用了，马午将那些白粉都是收集起来，那些白粉一直远远不断的从中传出凉意来，这个让马午暂时的不用考虑那个温度的问题了。

　　这些白粉既然能够帮助自己将温度给降下了，那么自己是不是可以利用这些白粉，然后利用那些温度，将自己的身体给炼制一下。

　　有了这个想法后，马午就是开始执行了，他现在感觉到了这个丹炉已经是越来越失控了，说不准不久，就会完全的崩溃。现在他要抓住一切的机会。

　　虽然对着那个骷髅没有什么感情，但是硬要用人家的东西，马午也是会有点不好意思，但是想到那个骷髅告诉自己的话马午就是心里佩服起这个骷髅来了，居然都能够预测自己要用他留下的东西，故意给自己留下了那么一句话，让自己也是心里好受些，骷髅兄，你是死得其所，你这辈子最伟大的光辉就是现在这一刻了。所以，我就用了，你也没有什么意见了。

　　瘦子，整个人都是一直的试图感觉出来那个开关的地方，但是结果是没有一点的回应，他现在心中都是憋着气，直接的一拳朝着岩浆中打去，将那些岩浆给打的四处飞溅，似乎这样还不能发泄他内心的怒火。

　　“是谁，到底是谁，居然在我的前面进入了那个丹炉中。到底是谁，要是被我知道了，我一定要拔了你的皮。啊啊啊，气死我了。”瘦子继续的岩浆打去，最终也是狂乱的喊着，似乎只有这样，心里才会好受些。

　　感觉自己发泄的差不多了，瘦子就是将自己的情绪给收了起来，他开始继续的追查那个丹炉的开关，他是费了多么大的劲，才知道这里有一个丹炉，而且丹炉中有着一个惊天的秘密，要是自己知道了，就会获得天大的奇遇，可惜，自己准备了这么久，跟着自己的哥哥这么多年一直的流浪，为的就是要找到关于那个丹炉的秘密。

　　终于，他们从追面组织中那里得到了这个丹炉的位置，于是他就一个人来到了这里，为的就是能够获取那个丹炉中的秘密，可是，现在却是有人先于他之前进去了，说不准这个临时的变故，能够将自己这么长时间做出的努力，全部都给废了。就算是已经有了这种可能，那个瘦子还是要坚持一下，他还是要找那个标示，毕竟，他不愿意接受失败，因为代价太大了。

　　还是没有那个标记的一切信息，瘦子这个时候有点要暴走了，他强忍着自己内心的那种戾气。让自己冷静下来，好好的想想。

　　关于那个丹炉中的事情，按理没有人知道，他和那个胖子哥哥之所以知道那个丹炉中有一个秘密，是因为这事他们祖上一直流传下来的，每一代一直都是口口相传，直到他们这一代，只是知道那个丹炉中有个秘密，但是那个秘密已经是失去了。他们也是不知道到底是什么。但是它一定是很重要的，要不然自己的祖上也不会一直的传下来。

　　看来那个闯入的人不知道那个秘密，他也是无意的闯进去的，所以，自己现在还是有机会的，只要自己找到那个丹炉，然后就是可以知道一切了。

　　瘦子开始了搜索的范围，但是这里都是岩浆，他实在是能力有限，无法的寻找出来。

　　这么多年，眼看着就要成功了，结果却是这样的一个结果，任何人知道了都不会心里好过的。尤其是距离成功就只有那么一点了，这更是折磨人。瘦子现在是痛苦的摸着脸，闭着眼，似乎不愿意接受这一切。

　　马午的周围的温度和丹炉中其他的地方有着很大的不同，对于那些白粉，马午知道了它的另一个用途，它能够控制温度的变化，这个正是马午需要的。这样一来，马午就是能够将温度控制在自己需要的范围，然后就是将自己的身体开始慢慢的炼制了。自己将身体炼制成为上阶宝器的计划也是能够实现了。

　　先天之气此时已经再次的开始在马午的身上开始围绕，在这股气的作用下，马午的身体也是开始慢慢的晶体化，整个身体晶体化后，身体也是闪动着一种光芒，这种光芒类似于太阳光一样，它是有着很多的光芒组成的，然后汇集成了一种，而这种光芒透过马午的身体看去，则是能够看出它本身的五彩斑斓的颜色。

　　将那个白粉撒到自己的身上，然后马午就是朝着一道热气过去。

　　那热气滚滚的在马午的身上走了一遍，一些热度被那白粉给对掉，然后剩下的那些温度，就是全部的让马午的身体给承受住了，马午的身体在这样的温度下正好，身体不至于融合，但是也是能够炼制。

　　按照炼器宝鉴上说明的那样，马午就是开始操作了起来，他接着那温度将身体由里到外的烘烤一遍，让整个身体适应目前的温度，逐渐的将温度给升起来。这个过程要必须的小心，因为一个不对，将会造成身体和外界的温度不一致，一下子就是产生巨大的落差，让整个身体都是受不了，一下子崩溃。

　　认真的将那温度控制，让它们一遍又一遍的穿过自己的身体，每次过去，都会有着一些黑色的东西从马午的身体中溢出，这些看来就是自己原来身体中的一些废物。这也是一个好的征兆，正是说明了自己的宝器身体正在提升品质。要是没有黑色的东西排出去，那么就是自己身体快要成功的时候。

　　对着那些黑色的东西，马午就是暂时的不去理会，继续的他的动作。

　　温度是越来越高了，马午感觉到了一股不可思议的感觉，这种感觉，像是自己升天一样，全身都是飘飘然，像是畅游在广阔的大海上一样，那么自由，那么放肆，让人极度的留恋这种感觉。

　　“唔……”马午舒服的呻吟起来，整个人都是陷入了一种奇妙的状态。

　　附着在马午表面的那些先天之气，这个时候开始了燃烧起来，由于马午已经是适应了一些温度，燃烧的先天之气，对着马午没有任何的影响，只是让马午看起来有点狼狈，毕竟，一个人浑身上下着火了，怎么都不会好看。这种火是越来越强大了。将马午身体排出的那些黑色物质给烧焦，然后烧成灰烬。同时马午的身体再次的涌出大量的黑色物质。

　　外界温度也是开始高了起来，整个丹炉似乎已经到了一种要爆炸的地步了，这样的高温，已经不是刚才能够比较的了。现在的温度通过丹炉朝着外界流失，将天风城所有的岩浆都是给弄沸腾了。每一处都是在冒泡，都是在放热。

　　现在的天风城就是一个巨大的火炉了，所有的一切都是被烧干净，原来一些已经冷却的岩石，也是重新的被融化了。变成了岩浆，重新的开始流动了，这么多的岩浆都是开始流动了，然后天风城周围的一切，也是遭殃了，岩浆开始流动，朝着天风城以外的地方。

　　感觉到了自己身体的一切变化，马午知道现在是一个关键时刻了，要是自己挺过去，就能够成功了，要是失败后，自己就像是烧坏的瓷器，将会全身上下都碎成一片一片的。

　　就是这个时候，马午感觉已经到了一个极点了，就没有任何的犹豫，将自己的元神之力给用了出来。

　　他要用元神之力来将自己的身体给重新的锻造一下。

　　那些元神之力，一遇到这么高的温度，就是开始猛烈的燃烧起来。马午身上所有的元神之力都是开始呼呼呼的烧了起来。从内到外都是开始燃烧，这次的燃烧是最为猛烈的一次，连马午的识海都是感觉到了一股热滚滚的感觉。

　　任身体这样的燃烧，马午还是将自己的元神之力不要命的输出，他的身体承受的温度是越来越大了，甚至都超过了丹炉的温度，这个温度可以说是已经强大到极点了，要是再升上去，整个丹炉都要被融合了。

　　马午把握住了这次的温度，然后全身都是开始噼噼啪啪的开始作响，像是发生了小爆炸一样，每一次都是将马午的皮肤给爆炸下来。让马午的皮肉露出了，忍受这个温度的烘烤。

　　一直燃烧，马午的整个人都是看起来像是一道光了，他的整个身体都是变成了光芒，这种光强大到马午都是无法的看去，不得不去闭上眼睛。

　　丹炉中的马午正在拼，外面的天风城也是乱了，所有的地方都是在喷涌岩浆，都是在发生爆炸。

　　瘦子看着这个情况，也是不知道发生什么事情，不过，他知道，现在要是自己不走的话，一定会出事了，现在已经到了最为严峻的时候了。

　　看着岩浆流动的方向，瘦子就是开始狂奔了起来，他认为岩浆流动的地方，一定能够找到出口，一定能够走出这些岩浆的范围。

　　瘦子刚刚的逃出来，就听到一声巨大的爆炸声，所有的岩浆都是开始回流了。

　　“看来那个丹炉已经自爆了，一切都是成为迷了，我也没有机会和希望能够知道那个丹炉中到底是什么秘密。祖先们，你们的愿望就在我这里断了，我生而有愧啊。”

　　在那声爆炸声消失，马午就是慢慢的从岩浆中出来了。

　　他现在身上没有使用先天之气，居然也不怕岩浆了，他的身体现在都是通体的光滑，没有任何的杂质。此时，他成功了。


第554章 救人

　　马午现在是裸体，全身都是一种给人亮光光的感觉，现在他能够感觉到自己身体这次蜕变之后的效果，现在他的身体不但已经成为了上阶宝器，而且硬度也是超过了以往，还有就是身体有了一种特殊的能力，拥有着很大的弹性，在硬度和弹性合二为一了。

　　从那本古书中，马午取出所有的东西，他穿上衣服后，就是看着自己所处的位置，还是跟着以前一样，都是一片岩浆海，这次他没有了狂斩的指引，就是不知道方向了，但是，马午也是有着他的办法了，他静静的看着岩浆的流动方向，从那么多流动的岩浆中，找到了一个主要的流动方向，只要朝着这个方向走下去，就能够离开这些岩浆的世界。

　　看着自己身上的一切，马午就是开始走了，他现在身体已经是不惧怕那些岩浆了，他就直接的将脚放到岩浆上面，开始顺着流动的方向走着。

　　在马午走的过程中，那些岩浆都是时不时的像是巨浪一样朝着马午扑过来，但是马午却是一点的事情也是没有，现在这些岩浆，对着他已经是没有了任何的作用了，他连温度都是感觉不到了。踩在岩浆上，也是感觉就踩在泥土上一样，没有任何的感觉，除了软软的。

　　那丹炉爆炸的一刻，产生的那些威力，就像是大海地震一样，而那些岩浆则是如同海水，在那么大的威力下，一股股的朝着天风城以外的蔓延过去。

　　这些岩浆吞没了庄稼，摧毁了民居，旁边居住的人们，看到了这样的灾难，都是朝着岩浆相对的地方跑去，他们无论朝那里跑，都是岩浆，他们不知道该怎么办了。有些高地，都是挤满了人，他们已经没有去路了，只有这唯一的希望了。他们每个人都是脸上带着惊恐的表情，每一个人看着下面那些滚烫岩浆都是不由自主的颤栗。

　　有的人是第一次看见这种场景，他们的脑中是一片的空白，刚才还舒服的享受着饭后的美好时光，想着未来的美好生活，结果，这一切，都是瞬间的给毁灭了，让人连思考的时间都是没有，就这么的没了。

　　高处的那些人看着岩浆滚滚的流动，每个人都是彼此的抱在一起，都是互相的支撑着，现在他们已经无路可走了，只能希望这些岩浆已经是停止下来，他们现在被这岩浆给包围了，而且岩浆的高度是逐渐的升了上来，他们所在的高地，也是慢慢的消失下去，按照这样的速度，不出多久，他们每个人将会葬身岩浆中。

　　一些女人都是开始哭了，她们这个时候心里已经脆弱了，她们现在不知道该怎么活了，就算是在这次灾难中活了下来，那么她们以后也是很艰难的，她们看着自己的丈夫，自己的子女，死于这岩浆中，她们也是心里跟着死去了，她们的家园就这么的没有了。

　　那岩浆一直冲击着这一块的高地，有些都是溅到了上面，使得本来已经很小的空间变的更加的狭小了。这个高地的承受能力也是有限的，要是这岩浆不停的往上面洒，那么他们就是无法全部的留在上面。

　　看着越来越小的区域，那些人就是将一些孩子放到自己的肩膀上，扩展一点空间，让全体的人都是暂时的能够留下来。

　　可是这高地是越来越小，注定了无法承受这么多的人，注定了有人要离开这里，现在到处都是岩浆，就算是离开，还能够去哪里，只能够跳进岩浆中了。

　　面临着这个问题，一些开始脆弱的人，一下子就是变的坚强起来。他们大多数都是妇女，她们的家人和丈夫都是死在了岩浆中，此时，她们都是孤单单的一个人或者带着自己未成年的孩子。

　　有孩子的，紧紧的抱着自己的孩子，她们这个时候，亲吻着自己的孩子，然后就是看着其他的几个人，将孩子都是交给了他们。然后几个人都是一起站到了高地的边缘，慢慢的移动，大家都出走出人群。

　　将她们的孩子抱在自己的怀中，一些人都是表情坚毅的看着那些到了边缘的女人们，从灾难一开始的时候，她们无疑是脆弱的，但是这个时候，她们又变的那么强大，是母爱的力量让她们变的如此的强大，她们为了自己的儿女能够顺利的活下去，她们选择了牺牲自己，虽然知道就算是这样，那些孩子们也是可能没有活下去的机会，但是只要能够做到一点，那么一切就值得。

　　接受孩子的那几个人，都是将孩子的眼睛给捂住了，他们不想让这些孩子们看到这一幕，他们还小，无法的承受这一切。

　　也不知道是那个你女人首先起的头，一个个的都是朝着那岩浆中跳去。

　　炙热的岩浆，就像是那浓浓的亲情。那么热烈，那么火热。

　　几个女人跳进去后，瞬间就是被吞没了，她们在吞没的那一刻，没有表现出大喊大叫，她们怕叫喊声会引起她们孩子的注意力，这样，自己走的也不安生，她们都是在最后一刻，微笑着看着自己的孩子。

　　这几个人的牺牲，将人们活动的区域是变大了一些，让人们也是能够暂时的熬一会儿了，那些岩浆的入侵速度也是慢了一些。

　　“叔叔，我妈妈呢？”一个小孩子四处寻找着自己的妈妈问道。

　　“额，你的妈妈现在去了一个地方，那里没有岩浆，没有可怕，人们都是幸福的在那里生活着，你妈妈就是在那个地方，我们都要去那个地方的，你的妈妈会在那里等你的。”

　　“我还是可以见到我的妈妈。是吗？”

　　“额，一定可以的。”

　　那个提问的孩子，似乎只是以为自己的妈妈给以前一样，出去后还会回来了，自己现在一定要乖乖的，等着妈妈的回来，在孩子的世界里，是没有死亡。他们都是天真无邪。没有心机，没有斗争，一切都是那么美好。

　　马午从远处走来，看到了这一伙的人。

　　而这伙的人也是看见了马午，都是看着马午一个人走在岩浆，每个人都是瞪大了眼睛，有几个孩子，也是看到马午以后，都是想要去尝试一下，认为自己也是能够在岩浆上面走的。

　　“您是仙人吗？求求你，救救我们。”一个人对着马午喊道。引起了所有人的喊叫。

　　看着这些人被困在一个那么小的范围内，马午也是不知道这些人是怎么变成这样的，于是，他就是慢慢的朝着那些人走去，然后就是对着他们道：“你们是那里人，你们为什么会在天风城，而且还被困在这里？”

　　听见马午的话，那几个人明显的都是一愣，然后就是道：“这里不是天风城，这里是天风城附近的一些地方，我们都只居住在这里，不知道怎么回事，我们突然就是听到了一声巨响，然后就是从四处出现了岩浆，这些岩浆都是一直的流动，我们也就慢慢的被逼到了这里。”

　　对着现在的情况，马午大概的也是知道了一些，让他微微的吃惊的是，他现在已经不再天风城了，而天风城的那些岩浆，却是有着这样的威力，将这里的一切都是给吞没了，想着这个。马午就是心里有点遗憾。心里也是有着一种难过。

　　“仙人，求求你救救我们吧，我们这里还有孩子，要是救我们不方便的话，希望你能够将这些孩子带走，他们还有着很长的路要走，现在他们不能就这么的结束这一生啊。”那些人都是朝着马午乞求道。要不是他们站的位置的特殊性，他们早就是给马午跪下来了。

　　看着那些孩子闪动的眼神，马午也是心里微微一软，然后对着那些人说道：“你们放心吧，我一定会救你们的，但是现在整个情况，我都是不了解，就剩下你们这些人了吗，还有没有其他的人了。”

　　“仙人，我们也是不知道，我们在这里已经是很长时间了，估计像我们这样的人一定是有的，他们现在也可能是被岩浆给包围了，由于这灾难来的太突然了，我们都是不知道发生了什么。”

　　从他们的话中，马午也是无法的了解具体的情况了。他就是对着那几个人说道：“现在你们都跟着我的后面，走的时候注意一点，不要走错了，要不就是会掉进岩浆中去，我们再去看看有没有其他的人了。”

　　马午对着那些人说完后，就是将自己的元神之力给用了出来，在岩浆上扑出一道金色的生命之路。

　　那些人中一个人走上马午的那个道路上，他谨慎的慢慢的将脚放到那金色的道路上，慢慢的放脚，似乎不敢相信这一道金色的光芒就是能够将自己给撑起来。

　　大家的注意力都是放到这里，都是期待着那个人，心情都是紧张了起来。

　　一只脚踏上之后，那个人就是感觉到了自己的脚下有了看到的一股里支撑着自己，而且自己的脚下也没有那么高的炙热温度，他就死大胆的将另一只脚也是放到了上面。

　　等到双脚都是踏上面了，那个人感觉自己没有任何的事情，他整个人都是兴奋的跳了起来。在那个金色的大道上面忘记了现在自己所处的环境了。

　　其他的还在那高地的人都是看着那个人，心里也是激动了起来，这意味着他们有救了。

　　“方心吧，这东西坚硬的很，能够承载你们所有的人，都上来吧。”马午对着全部的人说道。

　　每个人都是开始从高地开始走上了马午弄出来的那个金色的大道上面。

　　马午也是将元神之力继续的释放，将整个道路都是给加长了，然后就是一个人走在前面开路。让大家都是跟着他，马午要把他们给带出去。

　　在这些人都走在马午弄出那个金色道路上后，他们刚才待过的那个高地，一下子被上涌的岩浆给吞没了，什么也没有剩下。


第555章 开悟（一）

　　马午一个人走在前面，而后面则是跟着刚才他救的那些人，不知道这岩浆到底有多长，马午就是一直的顺着岩浆走去，他知道一定能够走出去的，但是他还是无法的确认时间。

　　不能确认时间，就意味着马午一直要将元神之力使用，虽然马午的元神之力能够无限的使用，但是他现在也是知道了，这种一直使用元神之力，他的身体一直是承受着很大的压力，随时的会出事的。

　　所以，马午就是必须的要计算一下时间，他不能一直的这样的使用。可是时间上，他是无法的知道了，他又无法的这些人给抛弃，他只能是节省使用元神之力了。

　　马午为了节省元神之力，将那个金色的路的宽度给弄窄了，只有两个人那么宽，而长度也是只到最后一个的那里。就这么的一直的开始，马午将这些人一直的带领着顺着岩浆走去。

　　那些人都是一步步的踩在那道路上，他们都是沉默了，不知道该说些什么，现在对他们来说，还没有人完全的脱离险境，他们也是高兴不起来。但是起码现在有了一个希望，他们都是看着马午的背影，心里一时感激的不知道该说些什么。

　　马午的这些表现，已经让那些人知道了，马午不是什么仙人，他跟着自己一样，都是人，只不过，马午是能够修元的人。而他们只是一个普通人。

　　修元的人，一向都是高高的在上，没一个人愿意理会他们这些普通人，而他们跟着修元人也不是一个世界的人，他们都是有着自己的生活，一向跟修元的人没有任何的交集。在他们的眼里，只要这些修元的人不跟他们找事，他们就满足了，从来不奢望这些修元的人能够出手救自己。

　　马午的做法，让这些人很是诧异，他们心中都是充满了疑问，但是他们不敢问马午，怕惹起马午的不高兴，要是马午不高兴的话，那么他一定会不管他们了，让他们都是自生自灭的。这样的情况，是他们不想遇到的，所以，他们只是静静的跟着马午，没有说任何的话，甚至他们之间也是彼此的不叫流，怕让马午不高兴。

　　这些人有着这些想法，他们能够做到谨慎，开始那些孩子则是没有他们这么多的想法了，孩子们很直接，他们有什么话都是想起来就说了。

　　“大哥哥，你是神仙吗？你可不可以教给我法术，以后我也学你一样。”一个男孩对着马午说道，他的眼睛中闪烁着光芒，那是一种期待的光芒。

　　听到这孩子的问题，马午猛的就是停了下来。

　　看到马午停止了下来，其他的几个人都是心里开始担心了起来，他们怕马午对着那个孩子下手，修元者对于他们来说，还是那种最讨厌别人问他们的一切，他们只是将心思放到修元上。这样他们修元者，都是有些孤僻，甚至变态。

　　那个孩子，被抱住他的那个大人狠狠的瞪了一眼，然后就是吓的不敢再说话了，不知道自己犯了什么错。

　　“好啊，但是你首先的要赶紧的长大了，那样你才能够学习法术，到时候，你就能够飞来飞去的，你想不想自己能够随意的飞啊，那样，就不要怕这些岩浆了。”马午扭过头对着那个孩子说道。

　　其他的孩子们，听见马午讲的那些，都是也按捺不住了。

　　“大哥哥，我也要学，我也要飞。”

　　“还有我，我也是，要是我会飞了，我就能够去找自己的妈妈了。刚才叔叔说妈妈去了天上。我要妈妈。”

　　……

　　听着孩子们那一声声的喊叫声，生怕自己的话没有被马午听见，马午也是微笑道：“好啊。”

　　“哇啊啊啊……”孩子们都是高兴的喊了出来。

　　在孩子们的作用下，他们身边的大人也是知道了马午跟着其他的修元者有着很大的不同，他们就是开始慢慢的跟着马午开始交流了起来。

　　边走边和这些人交谈，马午就是知道了他们的生活，也想起了自己当初在山村的生活，那山村的人们跟着他们都是一样的。也是平淡，平静，幸福，安定。

　　可是，山村的人都是死去了，而这些人也是遭遇了这样的灾难。

　　想着这些，马午就是心里有了很大的感触，他不知道该怎么去表达自己内心的那种感情。那是一种说不清的感觉。

　　这些人，在马午的眼里都是弱者，修元者之间的任何的一个改变或者一个念头，都是能够给他们造成一个巨大的影响，他们生活在这个世间上，是怎么的艰辛呢。但是，无论经历了什么情况，他们还是保存着希望，孩子们还是那样的天真，还拥有着美好的幻想和未来。

　　想着，想着，马午就是感觉到周围存在着大量的散魂，这些都是被火山吞并的人产生的。这些散魂，跟着修元者死去留下的不一样，这些散魂都是没有任何的力量，它们都是一个个的念头。

　　这些留下来的念头，布满了马午的周围，对着这些念头，马午也是不知道怎么办，这些念头对着他没有任何的作用，既不会增加他道心的力量，也不会让他获得元神之力。可以说，这些念头只是一个无用的东西。

　　可是，马午却是能够清晰的感觉到他们的念头，能够知道他们的牵挂，能够知道他们生前的担心和遗憾。

　　这么多人的念头在马午的周围开始响彻起来。

　　“我的孩子，我的孩子。”

　　“我还不能死啊，我还有很多的事情要做，我的瞎眼母亲还有我照顾了，为什么我就这么的死了。”

　　“为什么，我们做错了什么事情了，要这么的折磨我们，我们也要生存。”

　　“我死了，我怎么就死了，为什么不是那些修元者死去呢，我们已经受够了他们的欺负，为什么我们弱者要死，而他们却是过的比谁都好，比谁都好。”

　　……

　　一个个的声音在马午的脑中出现，让马午像是体会了他们的痛苦一样，似乎他们每一个人的经历和苦难，马午都是经历了一遍。这么多人的情况，都是加在了马午的身上。

　　马午脑中像是要啊爆炸了一样，他的整个人都是蹲了下去，瞪大了红色的眼睛，然后粗粗的喘着气，全身的血管也是暴露出来，膨胀起来，似乎是什么东西充满在自己的身体里，无法的释放出来。

　　被马午拯救的那几个人看着马午出现了这个样子，也是开始替马午开始祈求，希望他能够平安，因为像马午这样的修元者，已经很少了，起码他们是第一次碰到，修元者，他们也是见过很多，可是马午这样的，他们第一次看见，没有理由不对马午这样的人进行祈求。

　　那些声音几乎将马午的整个脑中都给搅乱了，弄的马午都是不知道该怎么办了，在识海中，马午对着那些声音喊道；“你们为什么要告诉我，我也不能够帮助你们，我也不能解决这个，你们告诉我，也是没有任何的作用，只会增加我的难受，而你们的那些不甘也不会消失，你们也会一直的就有这个念头。”

　　也不知道那些念头能不能听到马午的话，但是马午只能这样做了，要不他的整个人都是要被这些念头给摧毁了，他喊完后，就是继续地喊道，似乎要用自己的声音盖过所有的声音，也让自己能够好过一点。

　　渐渐的那些声音都是小了下去，马午的脑中也是逐渐的就是恢复了一下清静。一切似乎都是结束了。马午的状态也是好了一些，呼吸也是平稳了一些。

　　虽然这些都是结束了，可是这个对马午的影响还是在的，马午也是有了一个问题，为什么这些会这样，他们为什么就不能够好好的活下去，为什么他们就是有了这么大的一个怨念，一般的人按理是不会产生散魂念头了，但是这些普通人却是有了，这需要多大的怨念啊。

　　“小兄弟，你没事吧，你刚才可吓死我了。”一个人对着马午说道。

　　回头望去，马午看见那么多人关怀的眼神，就是心头一热道：“没事，只是突然的感觉不舒服了，现在已经没事，我们还是赶路吧。”

　　就这样，大家又是开始了走动，感受到那些人的关心，马午也是心里决定要将他们带到安全的地方去，就算是自己身体真的要有些负荷，他也要做到这些，不知道为什么。马午就是有这个念头，看来这个跟着他的为人有着很大的关系吧。

　　马午是个孤儿，所以他很懂的爱，也知道回报爱，只要有人能够给他一点的关怀和爱，那么他就会用十倍去偿还，哪怕是自己影响，也要将这份恩情回报。

　　正是这样的为人，让马午有了那个决定。

　　他们继续的走着，此时，马午看到了前面震撼的一幕。

　　马午也是终于明白为什么刚才有那么多的散魂念头了，因为在他的面前都是死人，一片一片叠加起来。这些人都是浮在岩浆上。

　　看到这些，马午的心里像是被什么给狠狠的抽了一下子一样，他也是无由的想起了山村那些村民惨死的状态。

　　“为什么会这样，为什么会这样，他们犯了什么错，让他们付出如此的代价，他们为什么要才承受这的命运。”马午的心里开始怒吼道，他看到这个惨墓，实在忍不住了。

　　那些声音又在马午的脑中出现了，让马午感觉到了一阵的头昏，他不知道该怎么将这些死去人的念头给打消，他无法的忍受这些了。他没有办法了。

　　无奈，马午将这些所有的念头，都是用道心给吸收了，他的道心能够吸收散魂，这些念头自然也是可以了。

　　道心的力量一使用，那些声音都是停止了，然后一个个的冲着马午的道心过去。


第556章 开悟（二）

　　那些念头，疯狂的朝着马午的道心过去，感受着这些念头的进入，马午的道心也是开始猛的吸收了起来，对着这些念头，是没有任何的抗拒，只要有来的，那就吸收。

　　马午感受着整个过程，那些念头被吸收后，所有的声音都是消失了，马午的感觉也是好了很多。

　　获得那些念头后，道心的力量没有增加一点，而马午却是吃了一番的苦头，此时，马午却是生出了一点的后悔，这些念头都是那些心有不甘的人留下了，而自己吸收了这些，是不是对着他们来讲，有点太残酷了。本来他们已经够惨的了，只留下了这个念头了，结果还是被自己给吸收了。

　　有了这样的想法后，马午的心里就产生了一点愧疚，他此时不知道该怎么说服自己了，感觉自己像是做错了事情一样，而且还是一直自己最不愿意做的事情。整个良心都是受到了自己的谴责。

　　“小兄弟，你这是又怎么了？你要是真的不舒服，可以休息一下，不用那么勉强。”后面的人看到马午又停下来了，就是对着马午说道。

　　他们由于被马午给挡住了视线，无法的看到前面的一切，也不知道前面的场景，他们只是能够感受到马午的变化，但是具体是什么情况，他们也是不知道的。只能是以为马午又出现了刚才的那种情况了。

　　“不，我没事，但是一会儿你们就有事了，我希望你们能够忍受住，因为接下来的事情，你们会被吓到的。”马午对着后面的人说道，同时他还补充道：“将那些小孩子的眼睛都给捂住，不要让他们看到了，要是他们看到了，会影响到他们的。现在就按我的说的做。”

　　对着马午的要求，那些人也都是遵守，几个人将小孩子都是抱起来，将他们的眼睛给捂住了，做完一切后，就是等马午接下的命令。

　　马午将那个金色的道路使用元神之力变宽了，然后让那些人走到自己的前面来看。

　　那些人来到马午的身边后，都是看到了眼前的一切，他们每个人都是震撼了，每个人都是定住了，他们微微的愣了一下，然后就是喉咙被什么给堵住了一样，他们眼睛中都是溢满了泪水。

　　他们眼前的一切，都是无法控制自己的感情了，死去的那些人，他们都是认识的，那些人就是原来和他们一起生活的人，他们都是彼此的那么熟悉，就在刚才，还有些人和他们一起的彼此都在交谈，这会儿他们却已经死了。

　　即使这样了，那些人还是没有哭出声音来，他们还在担心着那些孩子，怕哭声会引起他们的注意力，要是他们看到了这一幕，一定会被眼前的一切给吓坏的，这将是完全的影响他们的成长。就算是让他们看到死人，也不是现在这个时候。

　　理解到了他们的意思了，马午就是将元神之力继续的收拢起来，然后带着大家一起继续的走。

　　走过那些死人之后，马午就是停了下来。

　　那些孩子们，此时早就是忍受够了，他们被捂着眼睛，什么也看不到，早已经失去了耐心，他们用手开始去拨开那些捂着他们眼睛的大手，要让自己的眼睛看见光。

　　当这些孩子看到眼前的一切后，满脸的疑惑，不知道怎么回事，眼前的人都是留着泪，有的人也是开始了大哭起来，声音很是凄惨，也不知道为什么他们会这样。

　　“你们在这里等着，我有些事情要办。”马午对着所有的人说道。

　　不知道马午的意思，那些人都是看着马午朝着后面走去，他们想要过去，却是发现脚下没有那些金色的道路了，他们只能够是呼唤着马午。

　　“小兄弟，你这是要去那里了，你怎么了？是不是不管我们了？”

　　“我知道，小兄弟已经是累了，无法的继续的管我们了，我希望，你能够将这些孩子带走，他们应该不会很难的，求求你了。”有当然以为马午是累了。不想管他们了。

　　“你们不要说了，我有点事情，我马上的就是回来，你们在这里先等我一会儿。那个金色的道路能够维持一个时辰，这段时间内，我一定会回来的，你们放心吧。”马午对着那些人说道，然后就是朝着刚才过来的地方过去。

　　再次的走到了那些死人的面前，马午开始深深的吸了一口气。然后心里道：“刚才我将你们的散魂全部的吸收，我也是没有办法，现在希望能够弥补一下，我就将你们的尸体给处理一下吧。”

　　在都是岩浆的地方，马午就是想要把这些尸体给埋葬也是没有地方。但是，马午要做这事，没有什么能够阻止他。

　　马午一个儿直接的就是朝着岩浆下面进去了，他一直的朝着地下走，一直走，没有任何的停顿，他知道，岩浆最底层，一定是土地，因为这里的岩浆都是流动过来了，所以，下面一定是有着土地的。

　　穿过一层层的岩浆，马午重要无法的继续的下落了，马午用身体感受着下面的一切，将自己的手伸到地下，然后用手去按了一下，这种感觉，就是泥土的感觉。虽然表面都是已经被岩浆给烤干了，烤僵硬了，但是马午能够清楚的感觉到它就是泥土。

　　知道这个泥土后，马午就是开始朝着上面走去。他要将那些人的尸体给埋在这里。

　　出来后，马午就是先拉着一个尸体，他用先天之气，将这个人身上的岩浆给清除一下，然后就是包裹起来。带着他就是朝着下面走去，一步步的，马午走的很认真，他怕的就是这些尸体再次的受到岩浆的影响。

　　到了底部后，马午先天之气弄出一片区域，然后形成一个圆盖，将岩浆和一片的土地分开。马午一个人就是进入那个圆盖中，自己一拳朝着泥土上打去，这一拳，直接的将泥土给砸出一个坑。

　　这个坑出现后，马午就是开始将那个尸体慢慢的朝着坑里放，做完这一切后，马午就上去，去弄其他的尸体。

　　就这样，马午将那些尸体都是给弄进坑了，一具尸体一个坑，等到一切都是完了，马午就是慢慢的朝着上面走去。

　　对着那些坑的方位，马午就一拳拳的打去，他将坑上面的那些岩浆都是给打去，露出那些坑。做到这些后，马午就是最后望着那些尸体道：“虽然你们有着很大的不甘心，希望我这么一点的做法，能够稍微的安抚一下你们的不甘，瞑目吧。”

　　说完后，马午憋足了全身的力气，对着那些坑就是狠狠的砸下去了一拳。

　　这一拳的威力，足以将一座山给完全的粉碎了，能够将一条河给断流了。这么强大的一拳，就是朝着那些坑打去。

　　那些被先天之气包裹的尸体，在受到这一拳的时候，都是开始朝着更深处挤去。那一拳的威力都是加在了包裹他们先天之气上面，先天之气开始带着这些尸体进入了更深的泥土里。逐渐的就是看不到那些尸体了，他们被弄出来的泥土给完全的覆盖了。

　　看到这个效果后，马午很满意，就是再次的一拳轰出去，将那些表面上的泥土给弄瓷实了，然后就是将所有的力量都是回收一下，那些被拨开的岩浆都是开始朝着这里涌来，瞬间的将这里给完全的吞没。

　　弄完这些后，马午就是开始去找那些人了。他做完这个后，整个人都是有种说不出的轻松，这种感觉很舒服，好像全身都是经历了一下放松，他的心里也是第一次感觉到一种宁静和安详，似乎自己处于一个世界中，在那个世界中，没有痛苦，没有烦恼，人们都是平等的活着。但这个世界和佛道提倡的极乐世界却有着不同。

　　关于那个世界，马午想要去追求它，结果是那么模糊，怎么都是看不到那个世界第一位，那个世界好像是一个虚幻的一样。总是无法的触及到。

　　马午从沉迷于那个世界中醒来，突然马午就是意识到了什么似的，佛道的终点就是极乐世界，在那里人们都是能够享受到极乐，无痛无情。只有佛道精深的人，才会能够看到极乐世界，而极乐世界就是佛祖一人之力锻造的。随着佛道的人越来越多，那个世界的力量就是越来越大。根据这样，自己为什么就不去也创造一个道，然后不是自己一个人去增强他，任何的人都是能够修炼这种道，无论是普通人还是修元者，只要大家都是想要修炼，都能够做到。

　　如果有了这个道，那么合力大家的力量，就是可以创造出一个世界，跟自己刚刚体会的那个世界一样的一个。

　　想着，想着，马午就是开始寻找那个道了，到底是什么道呢，什么道能够让人们都是做到这些，只要自己领悟了这个道，就能够做到自己想的那些了。

　　马午停了下来，脑中将所有的认知和经历都是用出来，目的就是要找出自己所想的那个道，但是他总是感觉有什么阻碍着他，现在他需要什么东西，才能够将这些阻碍给打开，一旦打开，自己就会明白那个道是什么。

　　在马午思考的同时，他的道心也是快速的变化着，像是一棵大树的道心开始慢慢的伸枝展页，呼呼的晃动起来。

　　第一次，马午感觉到，自己距离那个道是那么相近，似乎只有一步，就能够踏出去，只要一步，但是这一步，却是极难的踏出，有的甚至一辈子都是无法的走出这一步。

　　马午暂时的不去想了，看来自己还是没有足够的经历，无法的去体会这个道，不过，他已经是有了一个方向了，他相信只有自己一直坚持这个方向，自己总有一天能够悟出那个属于自己的道，同时也是属于大家的道。


第557章 平凡的力量

　　回到了那些人的面前，马午就是开始继续的带着那些人走，那些人都是看见了马午，心里才放松下来，对着马午的相信是更加的深了。

　　“小兄弟，刚才你是去那里了。我们都是挺担心你的，刚才你那几次的反常，可把我们给吓坏了。”一个人对着马午说道。他的语气中充满了关怀。

　　“额，没事，我刚才去解决一些事情，现在都是好了，我们赶紧的赶路吧，我们要出去这里，出去后，你们就能够开始新的生活了。”马午对着那个人说道。

　　听见马午说的新生活，那些人的脸上都是挂满了笑容，虽然遭遇了那样的磨难，但是能够重新的生活，每个人都是会发自内心的欢笑，无论灾难有多大，都不会让人们的希望给断绝，只能是让人是越挫越勇，对着灾难的看法是越来越轻视。

　　呼呼，一阵热风吹来，这些热风直扑面干，让人感觉到自己的脸都是被烫了一下一样。随着这风的到来，周围的温度是越来越高，这些温度对着马午是没有任何的作用，可是，那些人就是受不了了。要是一直的这样下去，那些人就会被活活的给热死，最后成为干尸。

　　要是岩浆，马午还是可以使用先天之气控制一下，让这些人都是不受岩浆的影响，但是温度，马午就是没有办法了，因为温度这东西是马午看不到的。也摸不到的，无法对着它进行控制。

　　那些人都是开始昏昏欲睡了，他们已经受不了这高温的折磨了，当他们没走一步，仿佛是用尽了全身的力量一样。那些孩子们也是一个个的都是没有了精神，嘴唇都是发干，甚至都是开始裂开。

　　现在只有马午能够寻找办法了，他现在是想，要是那些骷髅的白粉在就好了，可惜，在自己炼制身体的时候，将那个都用完了，要是知道现在有这个情况，自己说不准就会剩下一些。

　　那些人忍受着这般的高温，还是继续的走着，这点温度对于他们来说，不算什么，经历了那么大的磨难都没有死去，这点小小的温度，也休想让他们屈服，让他们死去，他们要坚持，只要走出了这岩浆上面，一切都会过去的。

　　不知道是什么支撑着这些人，他们忍受着这高温的折磨，但是没有一个人喊累喊苦，环境越是恶劣，他们的心就是越坚强。

　　似乎被他们这种情绪给感染了，马午的心里也是坚定了自己的想法，他要将这些人给安全的带出去，无论发什么事情，他都要做到。他要看看，什么能够阻拦自己。

　　有坚持不住的，几乎要跌倒，本来马午制造出来的那个金色的路就是窄，要是跌倒的话，可能摔离这个金色的道路，直接的身体接触那岩浆，这样的后果是无法预想的。

　　在那个人要跌倒的时候，旁边的人一把的将他扶住，然后搀扶着他继续的前进。那些孩子都被他们抱在自己的背上，孩子们都是身体上已经不出汗了，全身都是一层层的汗渍，他们身体已经是脱水了。大部分的人都是昏睡了过去，从他们的嘴里还是一直的出现妈妈的字。似乎是在做一个香甜的梦。

　　想起了这些孩子的母亲们，为了让大家活命，都是主动的朝着岩浆中跳去，每个人都是那么伟大，同时她们又是那么渺小。在面对灾难是那么的无能无力，去又做到了自己最大的价值。

　　“我们是不会败的，我们已经到了这种地步了，为什么就要在这点的小问题上失败呢，我们是最强的，没有人能够击败我们。”一个人喊道，虽然他已经是走路都是不稳了，可是他还是清醒的说出这样的话，他在那一刻，真的是充满了力量，这种力量不是一种表面的力量，而是那种精神，一种精神的力量。精神强大的人，自然会拥有力量。

　　所有的人都被这话给感染，他们每个人重新的睁开松动的眼，挺起弯下的腰，正面迎着那炙热的热气。似乎把这热气当做了具有生命的春风一样，任凭这热气砸到自己的身上，他们不会躲避，只会越来越强硬。

　　这热气是没有固定方向的吹着，谁也不知道它是从那里来了，也不知道它什么时候消失。在大家走的过程中，它就是突然的出现了。将大家给折磨了一番，不过，没有过多久，这些热气就是慢慢的褪去了，温度也是恢复人们能够接受的范围了。

　　看着这些人挺过来了。马午也是不知道该说什么了，他现在明白了，为什么炼器门如此强大，也会灭亡，而其他的一切也是会慢慢的消亡，而这些普通人，则是一直的传承了下来。

　　从没有修元开始，就是有了这些普通人的存在，从一切开始追溯，这些普通人是一起的修元者的根本，他们才是最强的群体，没有任何的门派可以跟他们比，就算是所有的修元者对着这些人屠杀，想要灭掉这些人，最后消失的也是那些修元者，因为这普通人身上有着强大的力量，这种力量是他们能够一直存在的根本，而这些力量，早就从古至今，慢慢的融入他们的生活中，生长中，各种各样的方面。

　　正是这力量的存在，能够让他们都是遇强则强，战胜任何的一切。

　　刚才马午看到这些人的经历，就是稍微的明白了一点的，他暂时称这些为平凡的力量。因为平凡，所以强大。

　　热气的消失，让这些人都是不在忍受高温之苦，不过，他们还是身体有些其他的煎熬，比如水。

　　望着前面那广阔的岩浆，也不知道要走多远才能够走出去，看着这个，马午不担心这些人的意志，他现在是担心自己最后坚持不住，因为他一直的使用元神之力，身体的负荷是越来越大，要是一旦自己停止了元神之力的使用，那么这一切的征兆都是会在自己的身体上浮现出来，表现出来，让自己整个人都是完全的废掉。

　　即使这样，马午还是决定要走下去，他不能够将这些人抛弃，他只能是祈求不用多久就能够走出这里了。

　　没有走多远，马午就是感觉到了在他们走的方向的右侧有一些人的气息，这些人的气息都是那么微弱。

　　“我感觉到了，在那里有人的气息，还有活人，我们现在过去，你们要好好的准备一下，我们的队伍要扩大了。”马午对着后面的那些人说道。

　　那些人知道还有活人，都是一脸的高兴，他们随着马午就是朝着那里过去了。

　　走到这里的时候，马午发现了自己所在的岩浆上是比那活人的要高，所以，没有看到他们的踪影，此时，他到了那里后，看到了那些活人待的地方，整体的比他们的要低几米高，而岩浆像是瀑布一样的从上面朝着下面流动。

　　那些人都是躲在一块高土的大岩石上面，他们都是虚弱的站着。到处都是岩浆，结果却有这么一个大的岩石，马午心里都是感觉到了不可思议，这真的是太奇迹了。

　　“喂，你们怎么样了，还能不能坚持住。”马午对着那些人喊道。

　　看见马午后，那些人都是一脸的兴奋，然后就是回归了平淡，他们发现了，马午站在岩浆上，这样的人只有是修元者，而修元者，在这样的环境下，是不用搭救他们，所以，他们就是没有把希望放到马午的身上，都是认为他只是一个路过的。

　　看着下面人的冷漠，马午也是不知道，难道他们对着生已经是失去了欲望了，要是这样的话，自己就算是救他们，他们也不会跟着自己走的。

　　“喂，你们倒是说话啊，我能够救你们的。”马午继续的对着那些人喊道。

　　“算了，你还是走吧，我们知道你的意思，你就是想救我们也是没有办法的，你还是走吧，我们能够一直的在这个岩石上面呆着，我们能够挺过去。”那伙人中的一个对着马午喊道，他实在是不相信马午能够救出他们，就让马午离开。

　　马午这个时候，也是认为他们是要等待死亡了，也就不管了，只能是让他们按照他们的意思了。他就不多管闲事了。

　　马午要带着自己救的那些继续的走，由于刚才那些人都在马午的身后，马午将他们都是给遮挡住了，让岩石上的人都是无法的看到马午身后的那些人，让他们以为就是马午一个人。而马午朝着一旁走的时候，那些人也是跟在马午走，这样一来，他们的身影就是出现了。

　　岩石上的人看到了马午身后还有这那么多人，他们开始还是以为这些都是修元者，因为他们都是在岩浆上走路的。不过，岩石上的人仔细的一看，发现了一个熟人，那个人正是他们村子里的人。

　　“二娃子，是你吗？”岩石上的人对着马午身后的人喊道。

　　听见了这一声的喊叫，马午就是停了下来，所有的人都是停了下来。那个叫做二娃子的人也是朝着岩石那面看起。然后发现了什么兴奋地喊道：“狗剩的。是俺，是俺啊。”

　　这些，马午就是知道了，这两拨人是认识的，既然这样的话，那就是好说了。

　　后面就是马午将这些人都是给弄了上来，虽然耗损了很大的元神之力，但是马午认为这是值得的，因为他又救了一些人。

　　这些人加入马午的队伍后，将刚才的让马午离开的理由给说了，还跟马午道歉，说是误会马午了，将他当做那其他的修元者。

　　马午也是没有在意这些，现在马午就是开始担心起来了。这么多人，要是再这样的下去，第一个挺不住的就是自己了，而且还可能有着很多的人会加入到这个队伍中。

　　算了，只能是走一步算一步了。

　　救过这些人后，马午就是率领着这些人继续的赶路，突然，马午看到了远处的一片绿色，他以为自己看错了。于是就摇摇头，让自己清醒一点，但是，那一片的绿色还是出现在马午的眼前。

　　一下子，马午就激动了，他知道，自己终于走出了这岩浆了。


第558章 纠纷

　　那遥远的一片绿色，虽然是看起来很遥远，但是对于马午来说，这点距离已经不算什么了。因为他们已经是知道自己已经是走出了岩浆的范围了，一切都是结束了。

　　“大家坚持住，我们就要出去了，我看到了前面是有着绿色，不是那些红红的，变相的空白，而是那种生命的绿色。大家，我们出来了，我们终于出来了。”马午对着后面的人喊道。

　　听到马午的话后，有几个人就是微微的瞥过头，朝着前方看去，果然映入他们眼睛里的都是一片绿色，看到那一片的绿色，所有的人都是开始欢呼起来，他们终于走出来了。顶着巨大的压力，一直徘徊在生死之间，而如今，这一切都是结束了，他们现在就是想赶紧的走到那一片的绿色中，亲吻着那里的大地。品尝着泥土的芳香。

　　看着大家的样子，马午也是笑了，他笑的很是舒朗，牙齿都是露出来了，白白的牙齿几乎都是能够反光了。

　　大家看到马午的那个笑容，都是呆了，这种笑容，他们从来没有见过，这么笑容是这么美好，任何人看见了，心里都是能够安宁，任何的一切都是能够挺过去，这笑容是他们看到的最美的东西。

　　“好了，现在大家也是看到了那一片的绿色了，我们现在就是赶紧的过去，省得在这岩浆上，又有其他的事情发生。”马午开始说道，他怕这个时候，大家都是沉迷于那绿色的惊喜，从而忘了自己现在还是在岩浆上，还没有走出去呢，依旧是有着很多的危险和不确定的因素。

　　大家也是在马午的提醒下，就开始继续的跟着马午赶路，他们这个时候，更加的认真，因为这个时候，他们不想有着任何的意外，前面就是希望的所在，要是他们在最后这个关头出事了，那么就是最大的绝望了。所以即使已经看到了前面的绿色，他们更加的认真，预防一切。因为大多数的失败，不是在开始的时候，而是距离成功最近的一刻。

　　……

　　当马午第一次踏上泥土的时候，他整个人都是感觉到了前所未有的踏实，现在不用担心了，一切就这么的结束了，他终于办到了，他将这些人都是给救了出来。他办到了，整个过程，马午是忍受着怎么样的压力，只有他一个人知道，也只有他一个人去忍受，他不能抱怨，他不能厌恶，只能默默的忍受，然后继续的坚持，所幸，现在一切都是成功了，他做到了。

　　人们都是陆陆续续的从那个金色的道路上走出来，踩到那个他们期盼已久，熟悉的泥土上。

　　每个人都是忘记了所有的苦和累，整个人都是在泥土上面开始跑动，有的则是躺在上面，使劲的呼吸，要把自己所有的一切都是给排出去。现在的每个人都是满脸的幸福，充满了笑容。

　　看着他们这样，马午也是一个人感觉到了自己做的一切都是值得的，他现在就是开始准备去找些东西，毕竟，这么长时间了，这些人也是饿了，还有那些孩子。他要找一些食物和水，还要去找一些适合的地方，让这些人有个安顿的地方。

　　正在想着的马午，突然就是感觉到了一股杀意袭来，马午一下子就是警觉起来，然后就是看到了一支箭朝着他们这里袭来，这支箭的速度很快，但是在马午的眼里就是比较的慢了，他能够随时的将这支箭给拿下来。

　　但是，马午还没有出手，就是有更多的箭出现了，这些箭都是朝着他们这一伙人过来。每一支都是带着很大的力量，对于那些普通人来说。

　　马午当机立断，就是不去理会这些箭了，他知道这么多的箭，而且方向都是不同，他无法的全部的收拾了，要是有任何的一支没有拦下，那么就是会对着那些人造成伤害，这种伤害是马午不愿意见到的，所以，马午就是第一时间到了那些人的跟前，他大致的将那些箭的方向给判断出来，然后就是一个人使用元神之力，将那些人给防护了起来，让他们都是处于自己的保护下。

　　铛铛铛的几声，那些箭都是被马午的元神之力给挡了下来，这个时候，马午对着那些人喊道：“快点集合到我的身后，不要乱走了。”

　　一些人被这眼前的一切给惊呆了，他们都是看着听到马午的话后，没有任何的犹豫，就是冲着马午过来。旁边有孩子的，就是抱起孩子过来。

　　短短的一瞬间，这些人都是来到了马午的身后，而在他们做到后没有多久，就是出现了更多的箭，那些箭此时都是固定到了一个方向，都是冲着马午过来，想要将马午给射死。

　　但是，这些人的箭对着一个修元者来说，却是没有多大的作用，马午将元神扩大，将所有的人都是覆盖住，让他们的安全都是得到保障，同时，马午也是开始去探查对面的是那些人，他们的人数和力量。

　　箭对着马午他们一伙来说，都是没用，对面的那些人都是停止了射击，开始走了出来，每个人都是手里拿着刀，背上背着弓箭。敌对着眼神看着马午这一伙人。

　　对着刚才的攻击，马午也是不知道为什么，不过，他现在是不会对着那些人出手的。

　　“我们不是坏人，我们是逃命到这里的，请你们不要再攻击了。”马午对着那些人喊道。

　　但是那些人却是没有听马午的任何话，他们还是一步步的走过来，手中的刀也是高高的举起来了。

　　现在，马午也是知道了跟这些人是无法的交谈了，他只能将这些人的威胁给解决了，然后再给他们好好的谈谈。

　　将元神罩留下后，马午就是一个人开始朝着那些人过去。

　　直接将斩仙刀用了出来，朝着那些人就是丢了过去。三十六把斩仙刀，将那些人手中的刀都是给震碎了，然后重新的回到马午的手中，再次的被马午击出，然后就是在将其他人的刀给毁坏了，做完这些后，那些人对着马午这伙人就是没有了影响，他们就是开始停止了下来，知道自己不是马午的对手了，知道马午是一个修元者了，这些人就是开始后退了，甚至有的人开始逃跑了。

　　“不用担心，我们没有恶意。我们只是逃命到这里的，你们为什么要朝着我们攻击呢，我们保证不会伤害你们的。”马午喊道，要解释自己没有恶意，可是那些人就是不信他的话，似乎的不跟他接触。

　　“大家不要跑，也不要怕，要是我们这次退了，我们身后的一切，我们还怎么守护，我们就是死了，也要阻止他们前进一步。”攻击的那伙人一个人站出来喊道。

　　在他的喊声中，那伙人都是忘记了逃跑，开始朝着马午一个人过来了。

　　对着这些人，马午已经是不知道该怎么去跟他们说了，他们根本就是不听自己的话，只知道对着自己一直进攻，也不知道他们到底怎么回事了。

　　现在的马午已经没有时间跟这些人玩这个了，他们这伙人已经是到了一个状态了，他们需要食物和水。不能再这么一直的跟着那些人耗下去。

　　马午就是开始出手了。

　　这次，马午选择了很小力道，他没有使用很大的力量，他只是将那些人个打昏了，没有要他们的性命。他要的就是让这些人暂时的安静下来，好让自己能够找些食物和水。

　　这些人对于马午来将，是很轻松的，他没有很大的力气，就将这些人给击昏了过去。等到这些事情做完后，马午才是松了一口气，现在的他已经是没有时间去等着这些人醒来，然后跟他们解释了。他必须的要去找食物和水。

　　“现在没事了，大家都给我来，都跟着我，我们去找食物和水。”马午继续带着那些人上路了。

　　“刚才是怎么回事？为什么那些人会对着我们出手？”马午对着他救的那些人问道，他希望从他们那里可以获得一些答案。

　　那些人也是不知道发生了什么事情，都是不明白，都是看着马午，表示自己不知道。

　　然后有个人朝着前面看了过去，然后看着那些昏倒的人，在回头看看刚才走过来的地方，这个人似乎是明白了什么。

　　“我们是不是出了天风城了，准确的来说，我们出冀州了。”那个人此时说道。

　　“你这是什么意思，二娃子？”刚才的那个狗剩的问道。

　　这也吸引了马午的注意，马午也是觉得有什么事情，就是开始看着二娃子，看他到底是想起了什么来了。

　　“我的意思是，我们是不是可能已经来到了其他的地方了，这里不是冀州了，最有可能是豫州。”

　　二娃子的话一说完，大家就是明白了什么，然后就是开始沉默了，似乎是意识到了为什么那些人要对着他们攻击了。

　　感觉到了很奇怪，马午就是问二娃子，想要知道究竟是怎么回事。

　　整个大陆总共有九个大州，但是这些大州之间都是独立的，都互相的不往来，而一旦有着其他州的人进入自己的州，本地的人就会把这些人当做是入侵者，然后攻击，赶走他们。

　　长久的这样，逐渐的就是让九个州之间的人都是开始了孤立起来，没有任何的交流，大家只是知道一味的抵抗，阻拦，不允许外界的人进入。所以，二娃子才会猜想是他们来到了豫州，被当地的人给当做了入侵者。

　　知道了这个，马午就是顿时觉得事情不好办了。他自己倒是无所谓，可是自己救的这些人呢，他们已经没有别的路可以走了，难道要重新的走一遍岩浆？

　　刚才马午的出击，只会让那些人更加的认为他们就是入侵来了。问题现在成了这样了，马午一下子就是再次的头疼了起来，不过，马午现在也不去管这个了，因为一个孩子饿昏了。


第559章 村落

　　现在已经来不及了，马午必须的要去找食物和水了，他现在就是叮嘱一下大家都是呆在原地，不要走动，他将一层的元神之力保护起来他们后，就一个人去找食物和水去了。

　　马午一个人朝着那个绿油油的地方过去，那些绿色的东西都是一些树木和灌木，这些东西的存在，就说明了这里有着其他的东西，对于这种判断，马午早就是已经学会了这些。

　　在森林中，马午知道该怎么去寻找吃的东西，同时也是知道从那里寻找水源。

　　马午按照以往的经验开始在森林中最有可能出现食物的地方，开始寻找起来。

　　顺着森林走去，马午发现这里不是森林，只是一小片的树林，这些树木明显的都是人种的，不是自然形成了，看来周围不远处是有着人生活的地方的，只有有人，就一定有食物和水。

　　想到了这个，马午的心里就是有些轻松了。对于一个修元者来讲，从一个村子中获得一点的水和食物，是一件很简单的事情。

　　时间已经是在一点一点的走掉，马午已经能够使用的时间是越来越少了，他必须赶紧的把所有的事情都是办完，要不那些人就是无法的坚持了。自己救了他们也算是没有价值了。马午不能让他们出任何的事情。

　　穿过那一层层的树林，马午就是看见了农田，那些庄稼都是密密麻麻的布满在上面，绿油油的一切让人们看到希望，看到生命的发展还延续。

　　农田的前方就是一家家的农舍，这些房子都是不高，但是确实精致的很，每一个都是彼此的连着，形成一个大的方落。一眼望去，净收眼底。在农舍前，人们都是闲散的坐在门前诉说着彼此的欢乐和忧愁。时不时传来一些嬉笑声，还有一些孩子在一旁做着游戏，甚至有几个调皮的孩子去作弄别人。

　　一切的一切都是在马午的眼前浮现，马午看着这些，自己的内心也是想起了当初自己在山村的生活，那会也是这样的时光，自己也是一个人一直在一旁偷偷的看着山村里的人们，没有事情的时候，就是一个人躲在一处，一直待一天。

　　当初看着那些山村的人，马午一直不敢让人发现，他怕被发现后，这些人会冷落他，提防他，这样一来，他唯一的乐趣也就是没了。静静的看着那些人就是马午最大的乐趣。看着那些人一举一动，马午都会从心里高兴。

　　慢慢的，马午发现那些人似乎是知道了自己的存在，时不时的就是在自己的小木屋前留下一些东西，还有的就是开始慢慢跟自己交谈。有些小孩子们，也是开始来到自己的木屋前玩耍。

　　后来，马午就是过的舒服了，整个山村的人对着他都是很友善，很好，马午也是开始回报大家的恩情，就这么的马午和整个山村都是联系上了，马午也成为了他们之中的一员。直到那山村出事，要是没有那件事的话，现在的马午还是一直的在村子中，这会儿应该还是坐在门前看着山村那些人的闲散生活吧。

　　以前的那些回忆都是重新的浮现在马午的眼前，眼前的这个村落，将马午的记忆给勾了出来。

　　深吸一口气，马午就是开始悄悄的进入这个村子了，他要去找些吃的和水。不过，马午不打算被村子里的人发现，因为马午不想把这个村子的安静给破坏掉，一旦自己的踪影被发现了，这些村子的人都会警惕，都会寻找自己。到时候，就是有点麻烦了。

　　悄悄的走近村子中后，马午就是开始在房子之间来回的走动，寻找着自己需要的东西。

　　这个村子的规模不是很大，马午没有用多久就是走到了头，然后朝着村子的后面看去，一片片都是荒地，杂草丛生，那些草都是有着一个人那么高，将这个小小的村子给完全的遮盖住了，让人们很难找到这样的一个村子。

　　看着那远方的荒地，马午就是开始朝回走去，他现在找不到食物，不知道为什么，这些村子里的食物都是那么难找，难道是他们食物不够吗？

　　往回走的时候，马午从后面的草中听到一点的动静，一下子马午就是看了过去，看见了一只兔子，正在觅食。

　　这下，马午就是想到了什么，然后就是一个人直接的钻进了草中，那么宽广的草中，出现了一道移动的身影。最后这身影突然就是停止下来。

　　这次的收获不错，马午成功的找到了七八只兔子，将它们全部的用草绑起来，食物就算是解决了，接下来就是水的问题了。

　　陷入草中的马午不知道准备的方向后，他就是一个人直接的腾空而起，在草的上面开始看东西。

　　一眼扫去，那个小存在一眼就被马午给看到了，而周围除了那个小村落之外，都是一片片的草，一眼看不到它的尽头。

　　现在不是欣赏这个草的时候，马午朝着那个小村子开始过去，他先准备找到那些人，让他们先吃着兔子，然后自己再去找水去。

　　这点距离，对于马午来说，很快就是能够到达，一会儿，马午就是回到了那些人呆的地方，马午之所以能够轻松的找到他们，因为保护他们的那层元神罩，正是马午的眼神之力弄成的，自己的元神之力，马午还是能够感觉出来的。

　　“小兄弟，你可回来了，你看点看看，土蛋这是怎么了？”狗剩的对着马午问道。

　　马午也是那个孩子看了过去，只见他脸色没有一点的血色，嘴唇也是干皱了起来。这是缺水的症状啊。要是解决这个，就必须的需要水，可是这里哪有什么水啊。

　　眼下，马午也是无法的及时找出水来，而眼下又是怎么急迫的用水，现在就只有一个办法了，就是进入那个村子中，向哪里的村民讨要水喝。

　　你们这里等着，我去找水来，现在大家要镇定，一定会没事的。

　　马午留下一句话，就是抱起那个叫做土蛋的小孩朝着村子里跑去。

　　一些人远远的看见了马午过来，都是脸上带着一点的惊恐，然后就是开始自己乱了起来，一些人都是开始进入自己的房子中，将门锁好，而有的人则是拿起身边的东西，等着马午的到来。

　　“求求你们，救救这个孩子，他现在需要喝水，他身体已经软了下来，要是再没有水，他就完了，求求你们了。”马午对着那些村民喊道，但是却是没有一个人愿意帮助马午，大家都是死死的盯着马午看。手中的棍棒也是握的紧紧的，看到这个，马午的心就是有点凉了。

　　这些人怎么了？为什么他们会这样的不相信外人？难道他们不需要帮助吗？

　　土蛋在马午的怀中已经开始吐了，这已经是坚持不住的征兆了，要是再拖上一点，一切都完了，这下马午也是不管那么多了，他看见了一个水缸，就一步跨了过去，直接将那个水缸给打开，将水洒向了怀中的土蛋。

　　这一下，让村中的人都是感觉到了一丝丝的惊奇，他们从刚才看到了马午的速度和反应，都是那么出众，他们从来没有见过这样厉害的人，他们只是一个恍惚，就是明白了，马午是一个修元者。

　　所有的人朝着马午开始出手了，刚才马午的行为已经是被他们认为是要入侵他们的村子，他们好不容易才有了这个生活的地方，不能够让别人给抢走了，哪怕对方是厉害的修元者，也不行，他们要将这个村子保护，就算是自己死了，也要将这个保护好。

　　各种各样的东西都是朝着马午砸了过来，对于这些东西，马午动都不用动。连元神之力都不用，就阻挡下来了。一些铁器砸到他的身上，都是被撞的变了形。

　　即使这样，那些人对着马午的攻击还是没有停止，他们除了攻击，已经没有别的办法了，他们只能这样做了。

　　土蛋一接触水，就是本能的喝了起来，一个人都是咕咚的一阵猛灌，似乎要将一整水缸的水喝下去。他太渴了，似乎这次要将能够喝掉的水全部喝掉，生怕一会儿就是没有水了。

　　这里村民对着马午的攻击是越来越没用了，他们都是开始焦急了起来，他们不想自己的家园被人抢走，但是马午太厉害了，根本就是无法的将马午给伤害，这样下去，他们迟早的要失败。

　　眼下，也不是解决村民问题的时候，还有着很多的人都是在等着自己，自己必须的要赶回去了。

　　马午一手将整个水缸给举了起来，然后另一只手将土蛋抱起来，一个闪身，就是冲了出去。让那些村民都是看不到他去了那里。

　　村民们都是一个个的看着马午的离开，开始着急了起来。他们要找到马午，要不以后一直要受到马午的骚扰了，他们要先解决掉马午才行。

　　将一大水缸的水带回来后，马午就是让那些自己救的人喝水，然后自己用先天之气，将刚才打到的那些兔子给烤熟了，分给了大家。

　　看着那流油的兔子肉，马午的心里就是想起了天天，第一次见面的时候，就是跟现在差不多吧，现在她还好吗？她的伤治好了吗？

　　嘭的一声，马午感觉到了异状，就是朝着岩浆的地方看去，他看见了那岩浆滚滚的开始缓缓的运动起来。

　　这岩浆又可是流动了。

　　此时，被马午弄昏的那些人都是醒了过来，开始探查周围同伴的情况，顺便寻找马午的踪影。

　　从村里也是出来一批人，这些人也是来找马午的。

　　滚滚的岩浆开始翻腾起来，马午将目光投向的远处，那有着一股巨大的岩浆正在流动过来。

　　顺着那个大的方向，马午看见了后面的那个村子。他现在不知道该怎么做了。

　　“就是那个人，大家一起上。一定要将他们赶出我们的地方。”被弄昏的那些人此时都是怒气冲冲的过来了。


第560章 坚守

　　那些人都是再次的使用的弓箭，虽然他们知道这对着马午是没有多大的用处，可是现在他们已经没有别的方法了，这种攻击，是表明了他们的一个态度，他们就是要守护自己的家园，不允许任何人进入。

　　这时候，马午已经是顾不上那些人了，他现在看着远处的那些岩浆，整个人都是心都跟着紧张了起来。要是这些岩浆过来了，那么这里的所有的人都会被这岩浆给吞没了，就算是自己要救，也是有限的，不能够将他们全部都给拯救了，现在马午看着自己救的那些人，他们都是已经累的不想样子了，现在已经是没有力气和精神再去逃跑了，但是眼下是不跑不行了。

　　就在这个时候，从那个村里来了一些人，这些人正是追着马午出来了，他们碰上了那些使用弓箭的人，就是上去，将马午的事情说了一下。

　　原来这两伙人都是一个村子里的，这些马午就是惹到了这个村子了，首先将第一波的人给打昏了，而后就是进入人家的村子里那么做，这会儿，马午在那村子里人的眼中，就是一个来入侵自己村子家园的人。

　　村子里的那些人此时都是看着马午，每个人都是满脸的愤懑，手也是用力的将自己武器紧紧的握着，他们现在还有着一点的害怕，因为他们已经知道了马午是一个修元者，能够轻易的解决他们，除了这些害怕之外，他们就是存在的一股勇气，为了自己家园而战的勇气。他们坚信一定能够将马午给赶出来，因为他们为了自己的家园，能够将性命拼上来，而马午却是做不到了，就算他再厉害，只要他无法的认真去做，他就是无法的发挥出自己的实力。

　　村子里的人已经是汇合到一起了，他们逐渐的将马午这伙人给包围了起来，他们每个人都是盯着马午，那种目光，让马午感觉到一阵的不舒服，但是现在马午也是没有时间和这些人再耗下去了，他必须的要想办法，怎么才能够躲过那个岩浆的事情，现在已经是没有时间让马午去理会其他的事情了。

　　“大家还能够坚持多久，现在我要告诉大家，我们又要重新的逃了。”马午对着那些吃肉喝水的人说道。

　　这一句话，直接让那些人都是停止了自己的动作，都是看着马午，不知道马午为什么会这样说，他们的眼神中充满了疑惑，他们都是在猜想，是不是他们是为了躲避那些村子里的人。但是也不用这么着急吧。

　　“你们朝着那里看，你们看看那里发生了什么。”马午现在知道解释也太难让人信服了，而且还要费时间，不如直接的让人们意识到问题。好让他们都是知道该怎么做。

　　所有的人都是朝着马午指的地方看了过去，他们第一眼也是没有看见什么奇怪的，不过，既然马午让他们看，一定是有着什么其他的事情，他们就是开始认真的看了一下，果然，他们瞬间的就是脸色苍白了，吓的都是不知道该怎么办了。

　　“现在，大家都听我的，我们必须的要加速的离开这里，要不我们一个人都是逃不掉，那个岩浆的速度是越来越快了，现在我们赶紧走。”马午对着大家说道，然后就是朝着村子的方向过去，那些人也是紧紧的跟着马午。

　　看到马午这一伙都是这个样子，村子里的人都是在一个人的命令下，朝着这些人出手了，各种各样的攻击都是加在了马午这伙人中，他们每个人都是连续的对着马午那伙人攻击，他们都是没有任何的留情。

　　在村子人们的包围下，马午一个人就是冲了出去，将那些被困的人都是一个个的给带了出来，同时，马午还将元神之力，加持到每个人的身上，让他们不受刚才攻击的影响。

　　村子里的人此时发现他们的攻击没有效果，他们就是开始徒手的上去了，要用他们的身体去阻拦马午这一伙人。

　　现在马午真的是生气了，他不知道，这些村子里的人到底要发疯到什么时候，难道他们都是瞎子吗？都一个个的那么孤立嘛，见到人就是出手，也不问清楚是非对错，他们这是要干什么。

　　“吼……”马午大喊一声，将那些村子的人给震的耳朵发麻，头脑也是发昏，都是暂时的捂着耳朵。不想受那个声音的影响。

　　看着那些人被自己的一声给制服了，马午就是开始对着他们说道：“你们这些人，就知道一味的打打杀杀，我们只是逃难来的，对着你们的存在没有一点的意思，你们放心吧，如果还是要继续的追赶我们的话，那我就不客气了。我已经很留情了，要不现在的你们没有一个能够站在，你们好好的想想吧。”

　　突然马午想起了什么，继续道：“你们现在不要管其他的了，还是赶紧的逃命去吧，要不一会儿，你们都会有危险。”

　　说完，马午就是指向那个岩浆，然后就是扭头冲着村子里过去。

　　村子里的人都是被刚才马午的那一下给弄的有点适应不了，他们听着刚才马午的那些话，也是有点道理，仔细一想，自己这边的人，还真的没有一个受伤的，要是一个修元者对付他们是很简单的。

　　“快看，那是什么，天啊！！！”一个人刚才朝着马午指的方向看了过去，看到了他这一辈子都是无法忘记的一幕。

　　岩浆像是海浪一样的朝着他们这里扑来。而跟着土地接壤的那些岩浆则是一点点的蔓延过来。

　　所有村里的人都是惊呆了，他们从来没有见过这样的事情，一下子，所有的人都是乱了套，都想要去逃命。

　　“不要慌，我们的家就在这里，我们还能够往那里逃，就算是死，我们也是死在这里的，我们还能够去那里呢？”一个人站了出来，对着那些惊恐的人喊道。

　　他的这一句话，一下子就使得所有的人都冷静了下来。

　　看到这一幕，马午就是猜想那个人可能是这些人的领导者吧，一句话就能够将所有的人给震住了，但是这个人也不是一个好的，现在这个情况了，还阻止大家的逃命。怎么能够好呢。

　　那些村里的人都是看着岩浆的过来，他们每个人都是不逃了，很是淡定的看着前面的岩浆过来。

　　对着这些人，马午也是想不通，就是一个人带着那些自己救的人开始朝着远方逃去。

　　将村子穿过之后，马午就是将那些人带进了那荒地上，这些荒地上面都是草，这些草的底部都是那些往年的枯草，不知道是经历了多少的时间累加到了现在的这个地步。

　　现在马午用手摸着这枯草，意识到了，要是进入这个草中，那么岩浆一旦流动过来，就会将这里给点燃了，那燃烧的速度一定会超过他们逃跑的速度，这样一来，就是危险了。

　　“大家现在都不要进入草中，都朝着没有草的地方跑。”马午刚刚的说完，就是发现了自己是说错了话。

　　现在这里到处都是草，要是朝着没有草的地方，那只有回去了。要不就是必须的走向这草地了。

　　马午现在也是想着这将这草清除一部分，然后让大家都是躲在里面，可是，他现在不能确定那些岩浆到底会追到什么地步，要是这岩浆追上了自己，那么那除草就是白费了，还浪费时间。

　　无论怎么样，现在看起来都是没有其他的办法了，马午一个人也是希望那些岩浆能够没有过来，就是停下来，这是唯一的希望了，马午实在是想不到一个好的解决办法了。

　　村子里的那些人，到了现在都是没有一点的动静，他们每个人都是站着岩浆前，每个人此时表情都是有点怪怪的，似乎对着一会儿要来的那个岩浆是一点的一不在意。

　　一个年纪稍微小一点的一个少年，他看着所有的村子里人都是不动，他就是有点不理解，为什么这些人都是不逃命呢。

　　“大家你们这是怎么了？为什么还不赶紧的逃命啊，难道你们没有看见那个岩浆已经过来了，要是我们在不逃，就完了，我们再也没有机会了。”少年终于是开口对着大家道。

　　听见少爷的话，有些大人也是叹气。

　　“是啊，我们是该逃命的，但是我们身后就是我们的村子，我们还能够往那里逃呢，我们从冀州到豫州，在从豫州到这里，我们一直的在逃命，可是那次我们能够不逃命，直到现在，我们建立了这个村子，世界很大，但是却是没有我们的任何容身之处，我们还能够逃到那里去，冀州的说我们是豫州人，一直将我们朝外面赶，而豫州的则认为我们是冀州的，也是将我们朝着冀州赶，我们就这样的被这两个州的人赶来赶去，最后，我们也不知道自己是那里的人了。任何人都不会接受我们，我们还能够去哪里，现在我们唯一的希望就是那个村子，无论是谁，想要入侵我们的村子，我们都会拼命，就算是岩浆怎么样，我们要有用自己的身体将这个岩浆给拦下来，我们已经没有退路了，这村子是我们唯一的一个希望，一旦失去这个村子，我们也将无法的在这个世界生存，所以，我们要保护这个村子，就算是死，也要和这个村子一起的死。”那个领导者对着少年说道。

　　少年也不知道他说的什么意思，他不懂为什么村子这么重要，为什么村子的人就是不肯去外面，一直的守护着这里，他真的不懂，他现在看着远处的岩浆，心里有很大的不甘心，他还没有出去过，他还没有看过外面的世界，他不想就这么的死了。

　　“我知道你想去外面看看，但是你到了外面会发现，没有人会看得起你，没有人会帮助你，你将没有任何的归宿，最后连个安身的地方都是没有，所以，我才会让你们一直呆在村子中，只有村子中才是我们的一切，我们是被遗忘和排斥的一群人啊。”那个人继续地说道，同时声音带着一点点的伤感。

　　少年这个时候，有点明白了。就是沉默了下来。

　　村子对于这些人来说，是他们唯一的居所了，要是失去了，他们还怎么去活。所以，就算是死，也不能让村子出事。


第561章 强大的道力

　　马午一个人开始回去看那些村子的人去，他感觉那些人看到了那个岩浆，应该是逃命了，一定会朝着他们这个方向过来的，可是一直的都是没有遇到那些人，马午还以为这些人都是有着别的道路逃跑，比起他们来，马午这些外人就是没有那么多的选择了，于是，马午就是回来看看这些人到底朝那里去了。

　　可是马午到了之后，却是看见了那么多的人都是在站在原地，一动都不动的，面都朝着那个即将要来的岩浆。

　　“这些人是怎么了，他们都是傻了吗？怎么没有一个要逃命的，他们到底在想什么呢？”马午一肚子的疑问。

　　周围的温度开始慢慢的升了起来，意味着岩浆距离这里是越来越近了，但是那些人依旧是那个样子。

　　让马午看着人这样白白的死去，马午做不到，要不他也不会救那些岩浆上的人了。没有任何的迟疑，马午就是来到了那群人的身边，然后就是开始告诉他们。

　　“你们怎么还在这里，你们不知道前面是什么情况吗？我告诉你们，岩浆就要过来了，你们要是在不跑，就是没有机会了，就会被那岩浆给活活的吞没，整个人身上什么也剩不下来。”

　　尽管马午的声音很大，但是那些人还是没有任何的变化，他们都是连看都不看马午，他们就是一种的盯着慢慢过来的那些岩浆，似乎要与那岩浆作斗争。

　　被这些人弄的自己都是有些郁闷了，明明是救你们的，结果没有一个人搭理自己，被冷落的感觉实在是太难受了，马午也是心里也是有点小失落，不过，他还是决定要将这些人给救了，不让他们被那岩浆给伤害到。

　　“既然你们不走，我就将你们给弄走。”马午心里一狠，就是将元神之力给用了出来。

　　猛然，马午感觉自己的身体失去了联系，时间只有那么一点，不过，还是别马午给感觉出来了，这是自己过多的使用元神之力的后果吗，看来自己元神之力的使用对着自己的身体已经是开始起作用了。

　　将元神之力给收了，马午就是开始暂时的调养自己，希望一会儿能都不受身体的影响，继续的使用元神之力，现在的他是要拯救这么多的人，他要用元神之力的地方多了，他不能让自己的身体跟自己失去太长时间的联系，所以这个时候，他就是要好好的休养一下，哪怕是那么几秒钟。

　　对着马午的出现，那些人也是不去理会，这个时候，他们都是要守护自己的村子，他们没有其他的力量，他们没有修元的人，他们更不会使用元神之力，但是他们有一颗心，一颗不会放弃的心，一颗爱护自己家园的心，只要有这个心，他们就是什么也不怕。就算是自己死了，那也是值得了，能够为自己的家园而死，要好过胜过老死。

　　“现在我们誓死也不能让那岩浆通过我们的家园，我们守护她，她是我们唯一的希望，我知道，你们担心我们的力量很小，我们不可能成功，但是，我要告诉你们，没有什么事情是不可以的，只要我们团结，我们就会拥有奇迹的力量。我们就是能够让这岩浆给停下来。现在，大家都要努力，激发我们的力量。”村子里的那个人喊道，他的声音无疑是在为那些人打气，让他们坚持。

　　看到这里，马午实在是不能够继续让他们这样下去了。他们根本就是没有力量能够阻拦这个，他们只是送死。马午无论如何也要组织他们，不能让他们就这样的白白的死去。因为他们这样死了，马午会感觉到自己的心里有些难受。

　　“你们能够做什么，你们到底要干什么，难道你们不知道，再这样下去，你们的结果只有一个，而且你们就是这么的做了，对于守护你们的家园也是没有用的，你们人都死了，就是那个村子守护住了，还有什么用，没有人的存在，它也就是一个废物，废品。要是知道这个村子的一切的人，都会嘲笑你们是多么的愚蠢，居然使用这样的办法来守护你们的村子。”马午对着他们喊道，就是要激发他们的怒气，让他们都是不在那个样子。

　　但是还是没有办法，马午现在的做法，对着那些人还是没有任何的影响，他们还是一直的等着那岩浆的来临。

　　马午实在是想不到办法了，他就是一个人开始在原地开始踱起步来。显得很是着急，但是又是充满了无可奈何。

　　温度已经是到了极点了，此时，一股股的热风都是开始吹了起来，这些热风不是很高温，跟夏季的那些风一样，还是在人们能够承受的范围内。

　　那些村里的人都是在这个时候，头上出现了汗水。

　　那个为首的村里人此时又是开始说话了。

　　“大家在努力一下，我们一定能够守护我们的存在成功的，我们一定能够成功，没有人比我们知道那个村子的重要性，也没有人知道我们为了这个村子，我们忍受了多少，我们要知道，村在，我们在，村亡，我们亡。”

　　“村在，我们在，村亡，我们亡。”其他的人也是喊道，他们的声音是越来越大，似乎在为自己打气。

　　面临着即将来临的死亡，谁也不会那么淡定的，这些人需要自己给自己打气，要不他们真的会忍不住的逃掉。

　　不过，这些人中，有着一些少年，这些少年的承受能力和忍受能力，都是不行的，他们面对着死亡，都是没有那么大的勇气。从他们的表情上面能够看出来。

　　“这些少年都是无辜的，为什么要让他们也是跟着死去呢。你们这些愚蠢的人，到底要弄到什么时候，我告诉你们，我已经受够了。”马午对着他们大喊。然后，马午就是全身的爆发出元神之力。

　　强大的元神之力，直接的将所有的人都是覆盖了起来，马午紧紧的咬着牙齿，开始了拖动，这么多的人都是在马午的元神之力下，开始了运动，就是他们不想，也是无法的阻止了，因为他们根本就是没有选择。

　　“你这是做什么，赶紧的放开我们，我们没有要你救我们，你为什么要多管闲事呢？”一些人开始喊了起来，甚至有的开始辱骂马午。

　　对着这些人，马午只是用了一句话让他们都是闭嘴了。

　　“你们连我的这个都破不了，还有什么力量能够阻止那个岩浆呢？你们其实知道自己的力量有限，你们知道自己会死，但是你们还是说服自己接受这个，因为你们一直在逃避，对，你们一直在逃避，没有自我面对的勇气，其实那个山村就是你们软弱的寄托，它要是毁灭了，你们的精神也是会跟着失去。你们是一群的懦夫。胆小鬼。”

　　当马午说出这些话的时候，所有的人都是心里一颤，他们都是不愿意承认这个，但是马午真的说到他们的心里去了。

　　被冀州的人排斥，被豫州的人驱赶，他们选择这里，一直的都是不敢朝着外面走一步，其实他们就是害怕，他们就是逃避。只是他们不愿意承认，一直的将那个村子当做是自己的一个寄托，让他们都是来欺骗自己。一直活在一个自我编制的世界中。

　　这些人被马午给点破后，都是一脸的悲伤，他们也是不想这样的，但是他们实在是忍受着太多的痛苦了，只能用这种方式来让自己继续的坚持下去，要不他们早就是没有活着的勇气了，而今天马午却是这样的将他们的面具给完全的撕裂开，让他们都是重新的回到了现实中，每个人都是继续的承受那种被排斥之痛。

　　马午身体再次的出现问题了，他的身体已经负荷到了一种极点，要是在这样下去，马午就真的有危险了。

　　这一下，刚才的那些元神之力都是统统的消失了，那些人也是都是待在原地，没有了任何的动作，此时对于他们来说，任何的东西都是没有意义了，他们都是没有任何的想法了，现在的他们就像是被人突然的抽走了思想一样。变成了一具具的行尸。

　　已经到力这一步了，马午不想放弃，也不能放弃，他刚刚让这些人失去了他们的精神砥柱，现在自己就是给他们在创造一个精神砥柱，一个巨大的，强大的，让他们都是永远不会逃避的精神之力。

　　此时，马午的道心开始发生了一点的变化，那些人个痛苦，他都是能够感受的到，好像这些都是自己经历了一遍一样。

　　“你们原来是经历过这样的痛苦啊，难怪你们会逃避，难怪你们要选择这样的逃避，我懂了，辛苦你们了。”马午闭着眼睛仔细的体会那些人痛苦说道。

　　“现在，你们已经是什么都没有了，你们愿不愿意开始使用自己的力量，来守护你们的村子，这次不再选择逃避，不再选择死亡，而是拿出必胜的心去迎接这岩浆，如果，你们愿意的话，就将你们心中所想的，你们能够感受到的都统统的交给我。”

　　马午的话好像有着很大的吸引作用一样，让这些人都是慢慢的愿意交出自己的心灵，愿意交出自己的力量。

　　每个人的心里和力量，马午都是使用道心感受到了，此时，马午的道心中涌现出一股股力量，这些力量跟以往的不同，这次的力量似乎很是强大。

　　看着要来的岩浆，马午的整个人都是有着极度的自信，他靠着这力量，能够将这岩浆给阻止了。能够做到这个，那可是具有修凡中阶才能办到，可是马午就是觉得自己能够办到。

　　然后一股强大力量从马午的身上出现，这股力量，将马午周围的地都是给崩裂了。

　　那些村民此时觉得自己那股力量跟着自己有着很深的联系，似乎自己就是那力量的一部分。

　　“止”马午大喊一声，那所有的力量都是从被自己给用了出来。冲着那些岩浆过去。


第562章 解决岩浆

　　随着马午喊出一个止字，那些岩浆真的就是停止了。

　　眼前的是停止了，但是后面的还是有着岩浆过来。

　　这样，后面的推着前面的又是开始流动起来，有种连绵不绝的意思，整体的岩浆就是慢慢的开始过来。看样子是无法的阻挡这些。

　　所有的人此时都是将眼神放到了马午的身上，他们刚才从马午身上感觉到一种力量，那力量感觉像是自己身上的力量一样，感觉像是他们也在阻止那个岩浆一样，现在他们还想马午再次的使用那种力量，然后让他们都是能够使用自己的力量，将那些岩浆给阻挡住，此时，他们都是有着很多的信心，能够将那些岩浆给阻止下来。

　　刚才的那股力量，马午也是无意的从道心中感觉出来的，要是再使用，他还真的是不知道怎么将那种力量给用出来，那完全的是碰运气的，要是好的话，就是能够出来，要是坏的话，那就是悲剧了。

　　“这位兄第，感谢你刚才的那一番话语，我们懂了，我们不再逃避了，但是现在我们还是无法的依靠自己的力量去阻拦那岩浆，而这里也没有其他的道路逃跑了，其他的地方都是草丛，你也知道，这些岩浆要是碰到那些草丛是一个什么样的情况。所以，我们只能是阻挡这个岩浆，要不我们还是没有活路，刚才我们都是看见了兄弟的那种力量了，说实话，我们能够感觉到那力量是从我们身上传出的，现在我们都是希望您再次的使用那次力量。求你了。”村里的人那个为首的人对着马午请求道。

　　也明白了这些人的心思，可是马午现在对于那种力量是完全的不了解，他甚至都不知道那力量是什么东西，怎么就是从自己的道心中传了出来。但是面对这么多人的请求，马午也是不愿意就这么的拒绝他，而且现在，他也是知道了，除了将这个岩浆给停止之外，已经没有别的办法逃命了。只有这一条路走了。

　　“好，虽然我不是很确定，但是我愿意试一下，现在我请你们还是处于刚才的状态。”马午对着大家说道。

　　刚才的那些村民都是不想着村子被灭亡，他们听到马午的那一番话的时候，都是自主的将力量给了马午，现在，他们还是按照刚才的那种感觉想着，一心都是将马午看成是他们力量的集中处，然后满脑子都是马午的身影和马午的力量。

　　马午的道心再次的动作了，这次更刚才一样，马午感受到了每个人的心意和力量。

　　似乎自己一个人掌握着很强大的力量。这一切的力量都是那些村子里的人的，他们的力量都是这样的强大，以至于马午认为自己一定能够将岩浆给阻止。

　　村子里的人也是再次的感觉到了，自己的力量都是朝着马午过去，每个人都是把握现在的一切，将自己所以的力量都是朝着马午涌过去，这次他们要将自己的所有的力量都是要给马午，让他做出他们最希望的一件事。

　　道心的力量是越来越大，马午感觉这股力量，已经要超出自己的身体承受范围了，他不知道为什么这些普通的人能够有着这样的强大力量，难道这就是他们最强的力量，他们都是一直最强的。

　　来不及细想，马午就是朝着那岩浆出拳了，这一拳的力量都是从马午的道心中给激发出来。所有的力量都是从道心转移到了马午的拳头上，马午慢慢的轰出去了这一拳。

　　这一拳，不同于马午以往的任何一拳，这一拳像是一座大山一样的朝着那些岩浆给砸了过去。

　　所有的岩浆，像是受到了一个推力一样，都是开始朝着后面慢慢的流动，似乎要流回去了。但是，这是在马午的那一拳的作用下，要是这一拳的力量耗尽后，那些岩浆还是会继续的朝着他们流动。他们还是没有解决这个问题。

　　那些村子的人都是感受到马午的强大，他们此时更加的将自己力量给马午，就这一次了，他们只有这一次机会了，要是失败了，那么他们就是完全的没有了希望，给死了也一样，他们要是胜利了，那么就是他们对着生迈出的第一步，这一步告诉他们，他们不是弱者，不是懦弱，他们有着改变自己的力量。

　　一拳耗尽，马午看着那些岩浆就是微微的朝着后面流动了一下，一会就是开始重新的恢复了原来的方向，此时，马午看着这些，也是知道了，这岩浆流动的力量是太大了，现在的自己根本就是没有强大的力量去将它给阻拦，就算是那些村民所有的力量加在自己的身上，也是没有用的。

　　被马午拯救的那些人，都是一个个的看着马午一直的不回来，还以为马午一个人去逃命了，但是在他们看来，马午不是那样的人啊，他们就是有点担心马午了，那么多的村民，会不会对着马午造成伤害，于是，那些人就是开始往回走，寻找马午来了。

　　他们看见了马午一个人对着那岩浆一拳一拳的打去，都是知道了，马午现在是在阻止那岩浆的流动，不过，他们知道马午就算是一个修元者，但是他也无法的将这么多的岩浆给阻止了。

　　看着那些村民和马午的努力，这些人也是感觉到了自己是不是也要做一些事情了，就算是没有出手贡献自己的力量，是不是也要为马午开始祈祷加油。

　　马午的道心又开始有了一股的力量涌入，这些力量不是那些村民的，马午能够清晰的感觉到这力量是来自自己救的那些人。

　　“怎么又有一股力量了。我为什么能够利用这些人的力量，这是什么意思，没有理由了啊，要说解释的话，只有一个了，那就是道力。但是我还没有我的道，怎么能够利用这道力？”马午现在是完全的凌乱了。

　　抛开这些，马午就是也不管了，既然有力量了，那么自己就是将这些力量都是用出来，力量要是强大的话，一定能够将那些岩浆给阻挡住，一定可以的。

　　随着另一些人的力量的加入，马午的力量也是开始继续的增加了，他的身体也是有了一点的膨胀，现在的他的身体对着这强大的力量是无法的驾驭了，要是再增加一点，马午的身体就会被这强大的力量给撑破。

　　而那些给马午力量的人，此时也是都是累了，他们的精神还有其他的一切都是虚弱下来，他们已经尽力了。

　　可是，就是这样，所有的力量还是无法的将那些岩浆给阻止，一切看着已经完了，那岩浆太厉害了，他们都是一直的流动，就算是阻挡住，他们还是流动。

　　想到了流动，马午似乎有了什么亮点，对了，就是流动，可以利用这些岩浆的流动，将这些岩浆都是改变方向，让它们朝着其他的地方流去，这不就是可以了。

　　整体的岩浆是没有办法弄停，但是流动的方向，马午还是可以利用力量改变的。

　　马午看了一下周围，都是那些草丛，也没有别的地方，要是将岩浆引向那里的话，一定会将所有的草丛都是给引燃了，说不准会造成更大的灾难。所以，要是将岩浆给改变方向，只能让他们往回流动了，可是这根本就是做不到的。

　　看着地上的一些，马午就是想起来了，这些岩浆都是在土地上的表面，要是自己在地上砸出几个大洞，所有的岩浆不都是流到了洞中，自己一直的打洞，这些岩浆总会停止的。到那个时候，不就是一切都是解决了。

　　想到了这个，马午就是开始执行了，现在他已经没有多长的时间了，只能马上就是开始做了。

　　马午将狂斩给取了出来，利用刚才那股道力，朝着岩浆都是砍了过去。

　　一道巨大的刀光，将马午面前的土地给劈开了，整个地都是裂开了，露出了地下的那些空间。

　　岩浆就是开始朝着那些裂缝中流动，慢慢的开始，岩浆就是都朝着里面流动。

　　没有多长的时间，那个裂缝就是被填满了，然后马午就是再次的挥起了狂斩。

　　一直连续的挥动几下，各种各样的裂缝都是开始叠加融合，将整个土地都是陷了下去，形成一个巨大的洞，这个洞的出现，将岩浆都是给收了。

　　岩浆的流动的速度是越来越慢了。

　　似乎是对着这种办法熟练了，马午就是拿出三十六把斩仙刀，然后就是使用元神之力，将这三十六把斩仙刀弄到前面那些岩浆上面。然后就是将道心所有的力量都是加在了三十六把斩仙刀中。

　　三十六把斩仙刀，在马午的控制下，都是分散开，三十六把都是围成一个巨大的圆，随着马午的一挥手，都是冲着下面狠狠的砸了过去。

　　每一把的斩仙刀一碰地，从它们为中心，就是开始朝着四周龟裂起来，每一把的龟裂范围都是彼此的交错。

　　马午将这三十六把斩仙刀一收，刚才它们的位置，都是开始裂了开来。

　　所有的人都是看见了一副不可思议的一幕，只见马午将斩仙刀收了之后，在他们前方被岩浆覆盖的土地上，都是开始裂开，来回的交差，最后形成一个巨大的圆，然后就是一声巨响。

　　伴随着这声巨响的是，那一大片的土地都是往下陷下去，形成了一个巨大的黑洞，所有的岩浆都是朝着那个洞里流去。

　　很快，那些岩浆就是停止了，而那个洞则还是能够容纳很多的岩浆，这样一来，一切都是解决了。那些岩浆也是无法的开始的流动了。

　　天风城爆炸后产生的力量也是耗尽了，那些岩浆此时都是开始慢慢的朝着天风城流去。一切都是结束了。

　　做完了这些，马午也是眼前一黑，他直挺挺的倒了下去。这一次，他已经过度的消耗了。尤其是多次的使用那么强大的力量。


第563章 开始悟道

　　慢慢的睁开眼睛，马午看见一个屋顶。

　　屋顶上面都是一根根的枕木。错落有致的布置在房屋上面，两个大木梁横插过整个屋顶，眼前的一切，对于马午来说，都是那么陌生和不真实。

　　马午将头扭了一下，然后试着去找一些能够让自己有点思路的事情，这一下，马午的脖子就是咯吱一声，像是骨头被捏断一样的感觉，马午一下子就是吃痛。

　　这种痛是这么的真实，却是又那么不真实。因为马午的身体已经是上阶宝器，在马午自己看来，是不会痛的，结果这个时候，却是传来了痛意，这就是让马午感觉自己还是在一种虚幻之中。而现实就是，马午的脖子真的痛了。

　　“小兄弟，你醒了，真是太好了，你知道吗？我们都是很担心你，就怕你真的会出事。”那个二娃子出现在马午的面前，对着马午说道。

　　看到这个熟悉的脸庞，马午就是想要起来，结果却是感觉到自己的身体不听自己的使唤了，要是自己动的话，身体就会跟着咯吱咯吱的响，然后从那个部位就是传来一阵的痛意。

　　马午身上的疼痛带动了他的表情，他的脸都是裂到了一遍，看起来很是滑稽，可是马午却是真心的是悲催了。

　　自己这是怎么了？好不容易的炼制成了上阶宝器体，不会就这么的给废了吧，要是这样的话，那么自己就是最倒霉的人了，为了救人，不但最后没有获得什么好处，自己搭出去了那么多。这下真是赔大了。

　　这样想着，但是马午还是心里感觉到一股舒服的感觉，自己也算是做了一些好事，无论怎么样，都是值得舒服的。

　　“现在怎么样了？有没有人出事？”马午想起自己后来就是昏了，其他的都不知道了，就是问道。

　　看到马午都这个样子了，还关心他们有没有事情，二娃子当场眼睛就是有点湿润了，然后就是对着门外喊道：“都进来吧，小兄弟已经醒了。”

　　这一下，门口的所有的人都是进来了，他们一进来，就是显得整个屋子有点挤了，马午看了一眼，这些人都是刚才自己救过的人，还有其他几个村子里的人。看到这个，马午就是有点舒心了，看来他们都是没事了，那个岩浆应该是解决了。

　　“小兄弟，你感觉怎么样了，现在好点了没有，刚才真的是吓坏我们了。你的身体里一直的有血液流出。你不知道刚才我们都是以为你要死了呢。”村子那个领导者对着马午说道，他说的过程中，还是有些担心。

　　“我现在感觉很好了，你们都没有事情，那就是好了，后面的事情怎么了？”

　　被马午这样一说，这些人就是告诉马午，在马午将那个大洞制造出来后，所有的岩浆都是流动了进去，然后其他的也是开始慢慢的回流了，留在洞里的那些岩浆，都是慢慢的冷却下来，变成了火山灰，都是一碰就碎，一点的韧度也是没有了，而他们看着马午倒下后，所有的人都是开始着急了，在几个人的安排下，马午被安排到了这件屋子里，然后开始被人们照顾了，其他的一些人，则是开始为着马午祈祷，希望马午能够没有事情，平安的度过。

　　后面的事情，就是没有什么大的事情了，马午简单的了解一下后，就是问道：“我昏迷了多久了？”

　　“小兄弟，你都睡了一个月了。这一个人可是忙坏和吓坏我们了，我们都是还以为你真的不行了，要不是你一直还有呼吸，我们说不准就放弃你了。好在一切都是结束了。”

　　“什么。一个月！！”马午大喊了出来，扯动了自己的身体，一下子就是全身都是像是撕扯的痛，让马午额头一下子就是出现了汗水，马午也是不敢轻易的动作了。

　　“你们说是一个月，是真的吗？”马午轻声的问道，此时他也是学乖了，他一个也知道了现在自己的身体。

　　似乎被刚才马午的举动给吓到了，那些人也是有点担心的道：“对啊，是一个月啊，怎么了。小兄弟，你是不是有着急事啊。看你的样子，是不想这么的浪费时间啊。”

　　此时，马午也是知道了时间真的是过去了一个月，他就是在怎么想，时间也是无法的回来了，现在的他只能是赶紧的将自己的身体给搞清楚，然后就是开始继续自己的修炼之旅，要知道，自己现在只是做了一个开始，还有着很长的一段路要自己走。自己不能一直的就这么的浪费了，一定要马上的开始。

　　“现在，我没有其他的事情了，你们不用为我担心了，要是你们没有其他的事情，就是暂时的出去吧，我要好好的再休息一下，现在我感觉到了很是发困，可能是我的身体还有些疲惫吧，不好意思了。你们能够出去一下吗？”马午对着屋中的人说道。

　　大家也是感觉到了马午有着一点的不对劲，但是既然马午已经醒过来了，他们也就是放心了，还是给马午一点时间吧，让他好好的恢复一下。

　　等到大家都是出去后，马午一个人就是试着自己要起来，不过，他没动一下，全身都是跟在用力的拉扯一样，痛的他不能再动一下，这种痛，马午就是不知道为什么会有，他明明已经是上阶宝器体了，为什么还会有着痛感。

　　“小武子，你给我出来，这一切到底是怎么回事？你能不能给我解释一下。”马午现在在召唤小武子了。

　　“额，我来了，现在的这一切，我也不知道该怎么对你说，不过，你要做好心理准备，我怕你会忍受不了。”小武子道。

　　已经经历这么多了，马午还真的是不知道什么事情能够将自己给击败，现在小武子那样说了，他也是知道有些麻烦了，但是他知道自己一定能够忍受住，于是，马午就是让小武子告诉自己到底是什么事情。

　　“告诉你之前，先让你看看这个吧。”小武子说道，然后在马午的识海中就是出了一幅图片。

　　马午看到了这图片，发现是一个人，这个人的整个身体都是碎成了一片片的，这些碎片都是一层层的叠加在一起，从这些碎片中，还有着一些血液流出，有的地方都是成了一些血块。

　　“这是什么？”马午问道。

　　“这就是一个月前的你，当时你一直狂乱的使用道力，你的身体也是受不了，所以被道力给伤到了，在你昏过去后，你的身体就是这个样子，当时已经是无法的修复了。”

　　这下马午知道了为什么他的身体一直的那么疼，原来是自己的身体已经受了重伤，所以才会有这个情况。

　　“那么现在呢，我的身体现在怎么样了，还是那个样子吗？”马午对着小武子问道。

　　“现在，只是一些伤口给愈合了，但是身体内部的损伤却是最严重的，你现在就像是一件破损的宝器，虽然外表是没有事情，但是内部却是一团糟，要是不修复的话，就整个身体都会消亡。”

　　知道了自己现在的状况，马午就是开始将自己身体里的先天之气给调用出来，要使用它将自己的身体给修复一下。但是马午却是发现了自己现在是无法的使用先天之气了，他努力的去控制先天之气，却是没有任何的效果。

　　眼下马午是没有办法了，他又一次的尝试了一下，可是结果还是没有作用，他整个人也是开始寻找其他的途径，马午就是开始去尝试着去动用自己的元神之力，可是，还是没有任何的结果，马午的整个人都是呆了，这种情况，他是从来没有遇到过，也不知道这是怎么了。

　　“马午，很不幸的告诉你，现在的你已经是不能动用任何的力量了。现在的你就跟着普通人一样了，但是又和他们不一样，因为你还有比他们多一些疼痛的折磨。”小武子也是对着马午说道，但是从它的语气中，感觉不出来他对着马午于多担心。

　　“那么我要保持这样的状态到多久？”马午将他最想知道的问题问了出来。

　　“也许一天，也许两天，也许是一年，直到你领悟自己的道为之，要是你不领悟的话，那么你就是一直的会这样下去，一辈子都是一个普通人。”小武子对着马午说道。

　　到了这个时候，马午也是算是明白了，自己是过度的使用道力，所以，身体所有的力量都是被压制了下去，只有自己领悟自己的道，就能够利用道将那些过度的道力造成的伤害给慢慢的修复起来。

　　我要领悟自己的道，这谁知道能够要多久呢，这就是让马午感觉到了头疼，要是自己一直的不领悟，岂不是一直都要这样。自己可是还有着很多的事情要去做，不能一直因为这样的一个事情，将自己的一切都是停止下来，现在的他必须的尽早的将自己的道给领悟出来，要不他整个人都是会一辈子这样下去的，这不是马午想要的。

　　现在的马午要抓紧时间去领悟自己的道了，他不能像一摊烂泥一样的躺在床上了。

　　“马午，你要知道，这次是一个机会，只要你能够顺利的领悟自己的道，你就能够成功的进入修凡初阶的修为，这是多么诱人的一个条件啊，你现在不用积攒力量了，因为刚才那个道力对你的身体造成伤害的同时，也是将一股巨大的力量留在了你的身体里，要是你能够领悟道，就能够将这股力量完全的转变成你增加修为的力量。来吧，马午，现在你朝着你的道迈进吧。现在这才是你最为急迫，也是第一件要做的事情。”

　　“不，这不是我第一件要做的事情。”马午说道。

　　这下小武子就是呆了，它在想，马午会不会放弃了，他这话怎么像是不会去做的意思啊。

　　“我第一件事应该先站起来。”马午看着屋顶道。

　　小武子不知道马午是什么意思，马午的声音再次的传来：“老子要是不站起来，怎么去领悟道，就这么的傻傻的躺在，就领悟了，我要出去看看，我要经历一些事情，最后等我明白了，我的道也就是自然成了。”


第564章 波澜（一）

　　马午忍受着自己的身体的痛意，一次次的要从床上爬起来，没做一次，他的身体都会给他一种钻心的痛，即使这样，马午还是一直的要坚持自己站起来，因为在马午看来，如果这么一个简单的问题，他都是解决不了，他还能够做什么，他趁早还是早点撞墙算了。

　　这点的疼痛只会激起马午的勇气和决心，根本就是无法的阻拦他的每一步。

　　马午试着一下下的将自己的身体给支撑了起来，慢慢的就是从身体上感觉大了一点点的其他感觉，他能够控制自己的身体了。然后马午就是开始试着去下床，一步步的试着，每次的动作，都是将他的身体给牵动一下，每次的痛苦都是增加他的信心，他一定要做到这些，这一切对于马午来说，都是必须要做的。这些疼痛以后就会变成自己的财富。

　　几天的时间就是这么的过去了，没有人知道这几天马午失败了几次，也没有人知道马午忍受了怎样的痛苦，但是大家都知道的是马午在躺了几天后，就是能够开始走路了，他的身体看起来跟以前也是没有什么变化，让人们都是看着他，心生羡慕，这样的身体和体格，多么的好啊，要是自己也有这样的体格和身材，以后老婆一定不会埋怨自己了，一看就知道这样的人一定能行。

　　马午在努力的朝着自己计划前进的时候，夏剑一伙就是不好过了。

　　从上次成功的获得吞天蟒的内核之后，夏剑几个人都是耗损极大，都是一直的在郑婉找到的那个窑洞中休息，偶尔的就是出来寻找一些吃的和水，其他的时间，他们都是一直的将自己的身体好好的休养着。

　　一切看起来很顺利，不用多久，他们就是能够将自己恢复好，就能够回去灵风城了。

　　然而事情却是没有那么简单，因为又一次陈泽露出去的时候，发现了一伙人，他看到那伙人就是知道了什么，然后就是赶紧的回去告诉了夏剑和郑婉，让他们两个人赶紧的收拾一下，现在就是赶路走，一定要走出豫州。要是在豫州，他们将面临这比吞天蟒更为强大的对手。

　　对着陈泽露突然的这一下，夏剑和郑婉都是不知道该怎么办了，但是和陈泽露，他们也是算是一起的经历过那样的战斗，对于对方还是有着一点的好感，如今他让自己这么的着急走，一定有他的意思。

　　就这样，夏剑和郑婉没有其他的想法，就听从陈泽露的话，一起的出走了，他们抓紧赶路，要在最短的时间内，赶到灵风城去，因为陈泽露说豫州这里有了更强大的对手。只要在豫州，他们愿意怎么办就是怎么办。

　　那些人也是找到了三个人待过的窑洞，他们看来一下周围的布局还有一些用具，就是判断出来那三个人还是没有逃很远，一定能够追上的。那些追的人这次都是奉命过来，他们的主要目的就是要将陈家的那个人给抓住。因为自己的主人有他的打算，就是要陈家的那个小子。

　　对着自己主人的一切，他们做下人的都是不敢去轻易的揣度，只能是做好自己的事情，听从一切的命令。

　　很快，这些人就是追上了那三个人。他们目的就是要活捉那个姓陈的，其他的都不是他们理会的，只要能够将那个陈泽露抓出，其他的他们才不顾。

　　看到那些人追击，夏剑他们三个人都是无法的逃走了，只能对着这群人开始交战了。

　　首次交战，这些人就是展现出他们强大的实力，每个人都是修凡初阶的实力，有几个人没有出手，他们的修为，就是连夏剑看了都是感觉到了可怕。夏剑已经是学会了陈泽露的仁义道，修为也是修凡中阶了，能够让他感觉到可怕的，只有比他还有厉害的人了。

　　果然，那几个人都是修凡巅峰的修为，每个人都是像是看猎物一样的看着夏剑三个人，他们就是故意的跟着夏剑玩猫捉老鼠，每个人都是适可而止，也不急于的将夏剑三个人给抓住，只是慢慢的玩弄着三个人。

　　就这样的，夏剑三个人一直的跟那些修凡初阶的战斗，然后就是逃走。这么的一直跑了一个多月。

　　这一个多月，对于他们三个人来说，是最为难熬的一个月，他们不但要每天的提防突然的袭击，还有去寻找一些生活的用品，同时还有去寻找冀州方向的道路。

　　每个过着高度紧张的生活，一天就是已经让人难受了，而他们却是过了一个多月，这一个多月中，他们遭受到那伙人的攻击一共有三十八次，每次的程度都是开始大了起来。

　　经过这么多的战斗，他们也是明白了，那些人根本就是不对自己下杀手，就是一直的这样的等着，耗着，只有他们愿意，随时的就是能够将三个人给完全的解决掉。

　　虽然不知道这些人的目的，夏剑他们三个人还是一直的坚持要回灵风城，因为陈泽露知道，只有自己回到了那里，一定有人接应自己的。

　　中都。

　　“家主，按照您的吩咐，已经将那个陈家的小子给控制住了，到了现在也是没有对着他有着任何的损伤，接下来家主要干什么。”一个修圣巅峰的人跪在地上对着自己的家主说道。

　　“这个事情，你看着办吧，我就不管，这么一点的小事，以后就不要找我了，现在我没有时间去陪你们玩这个，下去吧。”赵家家主背对着那个人道。

　　那个修圣巅峰的人也是后退了下去，连一口气都是不敢大喘。

　　与此同时，陈家的所有高层都是聚集到了一起，他们每个人脸上都是带着一点的愁绪。

　　“怎么办，泽露那个孩子现在在豫州已经一个月了，要是我们在不管，赵家真的会出手的。”一个四十多岁的人人说道。他就是陈家一个阁老，具有很大的一个话语权。同时他也是陈泽露的三叔。

　　“我们能够怎么办，赵家的要求，你们也是知道了，要是我们同意的话，我们陈家将会面临怎样的损失，你们想过没有？”陈家家主此时开口了。

　　“父亲大人说的对啊，我们不能同意赵家的要求，要是我们这样做了，我们陈家岂不是就是成为笑话了。”陈家的另一个阁老说道。这个人是陈泽露的二叔，他一向是看不惯陈泽露，因为他有两个儿子，都是比那个陈泽露强多了。陈泽露的有无，对着他没有任何的关系。

　　现在没有说话的就剩下一个人了，陈家的继承人，陈泽露的父亲，也是陈家家主的大儿子。

　　“父亲，我们要是不管的话，泽露一定会被赵家的人给羞辱的，那样我们陈家就是丢脸大了，可是，要是我们答应赵家的条件的话，无疑更加的丢脸，所以，我想，现在唯一的要做的就是，先把赵家给稳住，我们派人去救泽露。”

　　听到自己大儿子的话，陈家家主也是微微的点头，现在这个也是唯一的办法了。

　　“大哥啊，你的办法是好，但是现在，赵家只给我们一个月的时间，而且时间已经到了，我们还是没有任何的动作，况且，我们要去救泽露，怎么救，难道你不知道一旦我们的人进入豫州，就会违反那个条约，其他的七个家族都会攻击我们的。”陈泽露的二叔此时开口道，在他看来，陈泽露死了才算好，因为这样的话，以后家主的位置，就轮到自己的儿子头上了。

　　陈家家主有三个儿子，而这三个儿子，老大也就是陈泽露的父亲，有一儿一女，而老二有两个儿子，老三则是到了现在还是独身。所以，一旦陈泽露出事了，那么以后继承家主位置的也只有自己的两个儿子了。

　　“可是，二哥，我们总不能一直的什么都不管吧，要我看来，不如我们将人派到冀州上面，在边境上面等着泽露的出现，一旦泽露出现，就是马上的救援，这样就不用进入豫州了，而赵家也是没有什么话说了。要知道冀州可是没有在规定的范围内啊。”

　　“三弟啊，你想想看，泽露那个孩子能够从豫州出来吗，难道赵家的人肯让我们见到泽露吗？这显然是不可能的。所以，我认为现在我们只有两种选择了，一是放弃泽露，二是答应赵家的条件。”

　　“二哥，你这是什么意思？这两个无论怎么说都是我们不能接受的，怎么能够接受这两个呢，赵家就是故意的给我们出这样的题，让我们为难。”

　　“三弟啊，我们还有什么办法啊，泽露明明知道豫州的事情，也知道我们好赵家的事情，为什么就是还要去豫州，他这不是故意的给我们添乱吗？你也应该听陈青说了，泽露可是为了一个女子过去的，哎，年轻人是太容易冲动了。”

　　这个时候，陈家家主也是叹了一口气。

　　被老二那么一说，整个场面都是静了下来，他们知道这次就算是怎么谈，也是不会出现一个结果的，因为这就是赵家故意给下的套。

　　突然，门被推开了，一个女子走了进来，脸上带着很决裂的表情。

　　“爷爷，父亲，二叔，三叔，要是能够把哥哥救出来，我愿意嫁到赵家去。”那个女子说道。

　　这一句话，令所有的人都是震惊了。不过，就算是她想，也不会有人同意的。

　　中都的第一美人，陈家的唯一明珠，陈源源。嫁给一直敌对的赵家，而且还是一个活寡的身份，这太丢人了，陈家受不了这种侮辱，都知道赵家的家主有一个儿子，但是那个儿子早就是死了。摆明了赵家这是羞辱他们。

　　事情似乎没有转机了，可是，就是这个时候，却是出现了一个不可思议的事情，王家的人上门提亲来了。


第565章 波澜（二）

　　听到下人的话，一旁的陈家的家主就是不相信地问道：“你说什么，王家干什么来了？”

　　“回报家主，王家的人来我们家提亲来了。”下人大声地说道，以至于让所有的人都是能够听到。

　　所有的人都是看着陈家的家主，每个人的脸上都是一副不敢相信的样子，然后就是一脸的愤怒。

　　“父亲，这王家这是要干什么，提亲，这不是逗我们玩，故意奚落我们吗？谁都知道那个王家的家主是一个四十多岁的胖子，眼睛老是色迷迷的盯着人看，他居然还想觊觎我们的源源。”陈家老三生气道。

　　“三弟，你先不要生气，事情我们还不知道具体是怎么回事，我们要好好的了解一下。”陈家老大对着老三劝道。

　　老二看着这个，也是没有多说什么，他是感觉到了事情没有那么简单，不能这么简单的就认为是这个样子。

　　“你先下去吧。”陈家家主对着那个报告的人说道。

　　等到那个人下去后，陈家家主这个时候笑了起来，然后说道：“王剑天啊，王剑天，你这招真的是趁人之危啊。”

　　不知道自己的父亲为什么会这样，老三就是问道：“父亲，这是怎么一回事，你为什么要笑啊？”

　　“老三啊，我为什么不笑啊，因为王家这次主动的要为我们办事，我们为什么不笑啊。现在表面上是来逼着我们选择，其实他们是在帮我们，你知道吗？现在赵家要提名源源，而王家也是提了出来，王家这就是对上了赵家，我们就不用那么为难了。我们可以将源源嫁到王家，至于赵家那边，他们也是没有办法，只能去干涉王家，而赵家也不会做的太过分，因为王家现在的实力也不容小觑。这次，赵家想要利用源源或者泽露这两个人逼着我们的计划算是完了。被王家给搅和了。”

　　说到这里，老三还是不明白了，就问道：“那这样，我们不是只能选择源源了，那怎么跟赵家交代，他们一定不会放过泽露的，这样，我们答应了王家的提亲，不是就害了泽露了。”

　　“老三啊，你在仔细想一下，王家是提亲在前，我们也没有办法了，你想一下，现在王家最希望的是什么，是继承人，王家现在只有一个王剑天了，而赵家家主虽然没有儿子，可是他有着兄弟啊，他的兄弟们也是很争气，每个人都是有着很多的儿子，这样一比较，你说，谁更需要提亲。而且，这样一来，我们就只能偏向王家了，赵家也是挑不出什么来，他们这一个选择就作废了，他们就无法的选出两个选择，让我们为难了，而只有一个了，那就是泽露。现在，王家的介入，已经让赵家感觉到了一点的压力，正是有了这一点的压力，他们不敢同时的再将泽露给杀了，从而得罪我们整个陈家。要知道，对着两个家族，是任何家族都不愿意看到的。”老大对着老三道。

　　似乎有点明白了。现在意思就是王家知道了陈家的困难了，就朝着赵家施压了，使得他们不得不做出改变。可是这样一来，王家就真的得罪赵家了，他们这样做的目的是什么，这摆明是出力不讨好的事情啊，王家难道是傻子吗？当然不是，那么这件事情，就是有着很大的一个阴谋和利益，要不王家也不会这样做的。

　　老三将心里的疑问问了出来。

　　“其实这个目的很简单，就是王家就是想要源源，借用这个机会，将源源弄到他们王家去。”陈家家主说道。

　　“但是王剑天都已经四十多了，而且身为王家的家主，他什么样的女人找不到，为什么要祸害我们的源源啊。”老二此时也是不明白道，虽然老二想要自己的儿子当家主，不过，对于陈源源这个千金来说，是整个陈家的宝贝，没有一个人不喜欢的。

　　“错了，不是王剑天，据我猜测，王家这是为了以后的路铺垫，因为王家没有继承人，这个问题迟早要面对他的隐患。所以，王剑天，现在是想要为以后的王家拉外援。只有这样，王家才会不会被其他的几个家族攻击，才会继续的存在，即使家主死了，这个家也坏不了。王剑天是想将这个王家变成大家的利益，但是谁也不敢动它。如果，这样想法是真的话，不久，王家一定还会朝着其他的家族提亲，这次只要有两个家族跟着王家绑上了，王剑天的目的就是成了。”

　　果然，这个时候，有人来报，说是王家朝着贾家提亲去了。这一下子，大家都是吃惊了，惊叹于家主能够看的那么远。

　　赵家家主一个人听到所有的消息后，也是没有生气，他知道，要想要杀死一个家族的人不是那么简单的，这次，他只是试探一下，看看陈家到底有什么实力，不过，看来这次是失败了，没想到出现了一个王家。

　　“是该会会王家家主了。”赵家家主轻声道，然后就是走了出去，看着整个赵家，心里有了一点的失落。自己是有儿子的。

　　“哈哈哈哈哈”王家传来了一阵得意的笑。

　　“剑天老弟，你这就不厚道了，白白的得了中都第一美人，你都这么大，还有这闲心去祸害人家。”赵家家主对着面前的那个胖子说道。

　　“赵兄不要误会啊，我这次也是被逼的，这次我也是没有办法了，我曾经说过，要给那个臭小子说一个媳妇，可是一个怎么够呢，我们王家现在就是要的多多益善，现在有个中都第一美人，我为什么要放过，要是就这么的错过了，那小子还不骂死我，我告诉你，那小子小心眼的呢，每次将银子存我这里，说是让我保管，其实他心里想什么，我会不知道。他不就是怕别人知道了，跟他借钱。”

　　被王剑天这样的话弄懵了，赵家家主这次是来王家讨要说法的，结果却被王剑天扯到了别的方面去。

　　“哦，有这样的人，我倒要看看，不知道那个后生是谁，能够让老弟这样的上心，不惜的要去讨要中都第一美人，难道不怕那个小子引起所有中都青年的怒火和嫉妒。”

　　“赵兄，这就不用担心了，因为整个中都的青年，那个都比不来他，因为他是我王家的唯一继承人。”王剑天的一句话，直接的就是将赵家家主给震惊到了。

　　王家不是没有继承人，已经有了。这个消息是太震撼了。要知道，一旦这样，那么所有的家族都会对着王家开始慎重起来。

　　“王老弟说笑了，现在王家不就是你一个人了，那里还有什么继承人啊。”赵家家主说道。

　　“那不一定啊，赵兄，有机会我让你看看那个孩子，以后还是要你多多的照顾了，这次就是我做的不对了，抢了陈家的那个小丫头，我认罚。”

　　“王老弟，一个女人而已嘛，又不是什么大事，我倒是真的想要看看，是那个小伙子，会让王老弟这么上心。不惜的将陈家和贾家来过来，为他铺路。看来王老弟对着他的期望是很高啊。”

　　王家和赵家家主的见面受到了所有人的关注，都是认为赵家会发飙，结果却是一点的事情都是没有。

　　然而只有当事人是知道过程是多么的艰辛。

　　“家主，这次我们将少主的存在泄露出来，会不会对着少主造成一些影响？”

　　“要不是将他给说出来，还真的无法将赵家给击退了，这次，也是没有办法了，但是不管怎么样，该做的迟早要做，与其让消息被别的说出去，不如我们自己亲自的说出去。”王剑天无所谓地说道。

　　中都沸腾了。

　　所有的人都是在议论着王家的继承人，到哪里都是在这么说着，以至于，大家都是暂时的忘记了其他的事情。

　　“父亲，这下怎么办，王家是有着继承人的，这下我们不是被坑了，难道真的要源源就这么的过去。”老三听到消息后，首先找到自己的父亲说道。

　　“现在只是一个消息，确切的还不知道，我们只是答应了王家，要是解除也是很简单的，而且这个时候，王家宣布的消息，无疑是让他们已经是被其他的家族给提防了，他们不敢做出什么巨大的动作，等到泽露安全的出来豫州，我们就解除提亲，这一切不都是挺好吗？”

　　想着自己父亲说的有道理，陈老三就是下去了。

　　陈源源一个人独自的坐着，她想起了自己的哥哥，一直以来，自己的哥哥都是那么的爱护自己，要是自己的哥哥知道了，为了救他，自己去嫁给那些人，他会怎么想。

　　一缕哀愁攀上了陈源源的眉头，她现在感觉到了自己就是一个利益的集中者，一点的自由都是没有。真的到了那种地步，自己也只有认命了，她还有什么办法。在世家的女子，看似是一个个光鲜艳丽，可是又有几个人知道她们内心的一切，她们内心的那些寂寞和渴望的幸福。

　　“王家这次做的就不厚道了，剑天到底在想什么呢？没事，为什么要去趟这趟浑水？还将马午的存在给吐了出来。”贾家家主不满的对着贾翠儿的母亲说道。

　　“我看这次啊，剑天就是为了帮助陈家。其实这么多年了，他还是没有变，他还是那样个样子，一直的都是默默的关怀着那个女子。”

　　贾母说完后，贾家家主一下子就是明白了，然后就是深深的叹了一口气道：“都死了这么多年了，没想到剑天还是这个样子。”

　　突然，贾母就是将贾家家主给拧了一下道：“你是不是开始想她了，话说她的女儿倒是争气啊，一下子就成了中都第一美人，第一，哼，先过了我们翠儿再说。”

　　“老婆大人，给我留下面子，这么多看着呢。”贾家家主求饶道。

　　贾母一下子就是放手了，然后对着贾父道：“不管其他的了，现在你必须的保护号我们的翠儿，现在很多家族都朝着冀州派人过去了，他们是要在冀州上争斗了，我不管他们，但是我们的翠儿必须的不能出事。”

　　“放心了，我已经派人出去了。没人能够伤到我们的翠儿。”


第566章 波澜（三）

　　冀州是九个大州中，唯一一个不被控制的州，在这里，有着充足的自由，每个人都是能够在这里随便的行走，而不用受到其他的家族的束缚和监视。

　　正是冀州的这种特殊性，所以，中都的八个家族都是在冀州上面有着自己的一点的势力部署，或者是自己扶持一个势力，他们要的就是要在冀州有着自己的影响力，既然自己无法的将冀州给控制，那么就是将自己的影响力部署进来。让自己能够随时的影响冀州的一举一动，做到实际的控制冀州。

　　中都的八个家族，都是在冀州有着自己的部署，不过，后来冀州有了他自己的事情，开始了一次大的洗牌，所有的势力都是开始吞并或者联合，然后就是形成了现在的这个样子。而他们的力量也是经过这次的变化，被极大的消弱了，他们也是不能够太明目张胆的去继续的培养自己的势力，现在他们只能够慢慢的来，不能够着急。同时还是要看看其他家族的意思和发展，尽量的考虑到其他家族的一切。

　　越是这样，八个家族，就是没有急于动手，知道最近的一些事情的发展，让他们都是开始了继续的增加对着冀州的部署。

　　王家继承人消息出来后，各个家族都是开始了担心，原来他们看着王家没有继承人，这样的家族以后一定会动乱起来，没有一个人能够带领他们，所以，其他的七个家族对着王家也是没有过多的提防，在他们看来，王家不出多少年就会慢慢的分裂，然后被其他的势力吞没，慢慢的就是走到消亡。与其将目光注意到这样的一个家族上，不如去多多的关注其他的家族，比较长久的家族。

　　而现在却是一切都变了，每个人家族都是看见了事情的不妙，王家有了继承人，这是一个最大的麻烦，这样就是意味着王家不但有了传承，而且将会继续的作为中都的八大家族之一继续的跟着他们其他的家族争斗在这个中都上面。

　　整个中都上面，都是开始弥漫着一股气息，大家都是在等着，似乎只要有一个契机，他们就是会开始对着其他的家族做出动作，因为他们已经受够了这样的一切了，一直的都是八个家族互相的牵制着，而他们的欲望和野心是越来越大的，这种家族的束缚，让他们都是喘不过气来，他们已经是做到了中都的八个家族之一了，距离称霸整个大陆也是只有一点点了，只要将这些家族都是给控制了，那么就是能够控制整个大陆了。

　　每一个家族都是有着这样的念头，这么多年，这些家族都是明争暗斗的，每一个家族都是有着自己的利益，每个家族都是要为了那最后的目标而努力的。任何的一件事情，都是会引起他们之间的斗争，包括这次的王家的消息，因为这个消息让他们感觉到了一点点的不安，甚至有点愤怒，王家这是一直的欺骗他们，不过，现在那个家族没有骗人呢。为了自己的目标，为了日后的强大，现在所有的家族都是一直的在演戏。

　　现在，中都是一片的紧张气氛，现在的大家都是在看着彼此，只要有任何的风吹草动，他们就会出手。像这样的事情，一直的都是存在的，因为缺少安全感，这些家族才会这样的敏感，任何是时候，都是能够爆发大的战斗。

　　豫州中的陈泽露不知道，因为自己的这个事情，居然能够弄出这么多的事情，他不知道，因为自己赵家给自己的陈家下了一道难题，而王剑天念自己母亲的情，开始介入这个事件，保护自己的妹妹，从而将马午的存在给说了出来。使得现在的整个冀州都是开始有点火药味。

　　又被赵家的那些人追着，陈泽露三个人都是一直的逃，他们这些日子没有一天是好过的，也没有一天是能够休息的，除了逃就是战斗，一直的维持一个月，他们的精神和身体都是极度的匮乏，甚至有些时候，他们都是坚持不住了。

　　现在，赵家的那伙人，再次的找到了他们。这些人一直都是修凡初阶的对着他们出手，而那几个修凡巅峰的一直都是看着，一直的都是不出手，他们的任务就是耗着，等着上面下命令，要是上面不下令，他们都是不敢的动手，只能一直的就这么的耗着。

　　几个修凡初阶的人挡住了陈泽露的道路，对着这些人的阻拦，他们只有选择出手，面对着这样的几个人，夏剑和郑婉也是同时配合着陈泽露出手了。

　　三个人实力已经是能够轻易的战胜修凡初阶的，可是，每当他们对着那些修凡初阶的人要下手的时候，总会别那几个修凡巅峰的人给破坏，但是他们就是不对自己下手，就一直的看着自己跟着修凡初阶的打斗。

　　似乎一直这样看着，有着很大的乐趣。

　　一个多月以来，一直的都是这样，这个就是让夏剑他们三个都是无法的一直忍受了，他们现在知道自己就是人家眼中的鱼肉，想要怎么弄就是怎么弄，现在一定是他们有着什么忌惮，所以才不会出手。才会一直让那些修凡初阶的上来。

　　对于这个，陈泽露还有夏剑都是受过了，他们不想一直这样的下去了，既然是他们不对着自己出手，那么自己就主动的朝着他们出手，反正现在他们也是不敢轻易对着他们下手。

　　“夏剑，那几个人的实力都是很厉害，现在我们距离冀州也不远了，只有那么一点的距离，可是这么一点的距离，那些人是不会让我们轻易的过去了，现在我们就是要主动的反击，然后一边反击，一边朝着冀州逃去，只要我们到了冀州，他们就是不敢对着我们下手了，因为他们要在冀州杀了我，就没有理由了，而且代价也会巨大的。”

　　听到陈泽露的话，夏剑也是明白，现在的这些人都是陈泽露招来的，不过，夏剑也是没有怪陈泽露的意思，他听从了陈泽露的意见，就是商量着这么的去反击，能够达成自己的目的。能够朝着冀州前进。

　　郑婉一个人则是一直的对付着那些修凡初阶的人，她现在一直的都是尽量避免使用鬼道的功法，一直的都是靠着元神之力打斗。

　　三个人摆脱了这些追赶的人后，就是开始休息，然后夏剑和陈泽露就是开始制定相关的计划，郑婉这是在一旁的看着，防止那些人的到来。

　　简单的将那些事情给计划后，夏剑和陈泽露就是开始执行了，他们都是将计划给郑婉说了一遍，目的就是要郑婉用些力气，将那些修凡初阶的给挡住，然后他们两个人就是对着那些修凡巅峰的人出手。

　　那些人没有受到命令，是不会对着他们出手的，基于这一点，夏剑和陈泽露就是要一直的跟着那些人打斗，然后让他们怒气是慢慢的升上来。一旦他们生气了，那么他们就会有些事情忘记了，比如，忘记夏剑他们要朝着冀州赶去。

　　这些人既然能够被他们的家族选中出来执行任务，他们一定是以任务为第一了，虽然不知道现在他们的任务是做什么，不过，他们是知道，能够利用这些人的不杀自己的这个一点，将自己的计划实现的。

　　夏剑和陈泽露停了一会儿后，就是开始朝着冀州的方向上面逃去，果然，他们一出动，刚才的那些修凡初阶的人都是跟了上来，要将他们给拦住。

　　这个时候，郑婉也是开始出手了，这次她不得不用鬼道了，不过，这次她不是用的很强大的，对着自己影响也是最小的。她将一个修凡中阶的散魂召唤出来，然后加入到了泥土中，从泥土中出现了一个泥人，这个人的实力就是有了修凡中阶的一半实力，然后就是在郑婉的控制下，朝着那些修凡初阶的人就是下手了。

　　看到这些，那几个修凡巅峰的人也是无法的淡定了，他们不能看着自己的人被那个泥人给伤害到，于是他们就是对着那个泥人出手了，就在他们出手的一刻，夏剑和陈泽露就是抓住了这个机会，主动的朝着那几个人出手了。

　　两个人都是使用同样的道力，互相之间也是有着一点的联系，他们现在一起的使用仁义之道，强大的道力对准那些人过去。

　　这一下子，太突然了，那几个人都是还没有反应到，就是被攻击了，他们只有发放弃了那个泥人，开始专注于过来的夏剑和陈泽露。

　　一看这几个人都是将注意力放到了自己这里，夏剑和陈泽露就是猛然的将所有的道力都是朝着那些修凡初阶的人。

　　这时候，那几个修凡巅峰的人都是意识到这两个人的目的就是那几个修凡初阶的人，然后他们就是开始去阻挡那个道力，保护那些人。

　　郑婉也是看到了这个，然后就让那个泥人冲着那几个修凡巅峰的人过去，夏剑和陈泽露也是将最大的力量朝着那几个人过去。

　　修凡巅峰的几个人都是无法的暂时回收他们的力量，眼看着这几个人对着自己出手，他们只能是硬抗这个了。

　　看到自己的计划有点顺利，算是暂时的挡住了那几个人，然后陈泽露三个人就是开始一起的闪现，用极快的速度，脱离了这些人的眼线，然后将身上所有的气息都是收敛起来。让人找不到他们了。

　　夏剑的几个人的攻击，阻止了那几个修凡巅峰的人的一点时间，当他们已经将那个泥人给击碎，将夏剑和陈泽露的攻击给抵抗住之后，他们都是有些怒气，然后就是开始去寻找三个人了。

　　生气下的他们果然是忘记了一些事情，他们忘记了这三个人一定会去冀州的，因为在豫州有着很多的麻烦，生气的几个人就是没有想到这个，他们只想赶紧的找出那些人来，就胡乱的开始寻找了。

　　此时，赵家家主也是感觉到了这次，要是自己一直的这样做下去，一定会造成自己跟陈家之间的一些矛盾，而现在中都的这种情况了，无疑，自己要是跟陈家有冲突的话，一定会造成整个中都的斗争。

　　算了，为了暂时的安定，自己这次就不去玩了。

　　几个修凡巅峰的人突然收到了命令，他们不用去追击陈泽露了。

　　而中都也是渐渐的要起来的波澜，也是慢慢的平复下起了。


第567章 前往豫州

　　马午已经在那个山村里已经是呆了好几天了，他这段时间，一直都是在进行自己的训练，他现在已经是能够像正常人一样的行动了，现在的马午在所有的人的眼里，那绝对是一个神一样的人物，以为马午将他们所有的人给救了，而且还将整个村子里的人的想法给改变了，让他们都是勇敢的迈出了第一步，从此，再也不懦弱了，也不逃避一切了，马午给他们的东西，都是最难得的，他们也是有着感恩的心的。

　　每次，都是有着一些人朝着马午过去，跟马午说说这个，聊聊那个，对于这些人，马午也是很热心的陪伴他们。

　　这样的几天，对于那些人来说，是他们最幸福的时候，每次说起马午，都是脸上洋溢着幸福的笑容，对着马午的评价，他们已经不说了，都是记在了心里。

　　这几天里，每天马午都是走出那个山村，然后看着那些草丛的对面，他不知道那里有什么，他感觉到那里有什么东西一直的吸引着自己，似乎一直的让自己过去。现在马午很是平淡，尽管他的时间已经是那么紧张，他还是一直的在平和，不着急的慢慢的过着时间，他知道，自己要是领悟道，不是一朝一夕就是能够出来了，他要经历过多，然后跟自己的内心造成共鸣，就是能够将自己所有的经历都是和自己的内心结合起来，这样，自己的道就是通畅了，自己也就是慢慢的明白了这一条路了。道也就是自然的出现了。

　　正是这样，马午不着急，因为这个事情，不是因为你着急就能够做到的，与其那样，不如自己一个人慢慢的体会一下，慢慢的来，说不准就是突然的就领悟了，这个事情，谁也不能说准，那个代生不就是那么短的时间内领悟了自己的生道。

　　见过太多的人领悟道和使用道，马午现在对道也不是很陌生，他不懂的就是自己应该怎么将这个过程给弄出来，这个过程，没有自己经历过，是怎么也不会明白了，除非你是要修炼别人的道。

　　“村长，我们在这里的这几天，会不会对着你们造成影响啊。”二娃对着整个村的那个为首的人说道。

　　“你这是什么话，我们欢迎你们还来不及呢？你们不是没有住处了，这里以后就是你们的家，只要你们愿意，住多久都是可以的，不要说什么影响不影响的，毕竟，你们也是为了这个村子，献出了自己的力量，不要以为我们不知道，我们都是能够感觉出来。那个时候，你们也是将自己的力量送给了马午。要不，他用不出那么巨大的力量。”村长对着二娃说道。

　　听到村长这样的话，二娃也是不担心了，他们被马午救了之后，也是没有其他的去处，现在这个村子正是一个好的地方，他们也是很乐意留下来了。

　　“既然这样，我们也是要寻找一个住处，我们就定居这里吧，希望你们能够忍受我们的打扰。”

　　“那这就是太好了，我马上让村民们为你们建造房屋，还有你们生活所需要的一切东西，都为你们准备好，对了，那个马小兄弟要不要留下来了。我们都是太喜欢他了，要是他也留下来，就是太好了。”村长继续道。

　　“这个我也是不知道，我们跟着小兄弟也不是很熟悉，不过，他却是一个好人，见了遇难的我们，就是拼命的救我们，要不也不会慢慢的成为那个样子，一般的修元者，都是会见死不救，因为他们都是看不起我们这些普通人，只会自认为的是高高在上，其实，在我们心中，我们最看不起这样的人，他们有什么了不起的，不就是有了元神能够修元吗？”

　　“额，我也是挺讨厌他们的，不过，还是有例外的，马兄弟不就是一个最好的证明，他一个人为了大家，将自己弄成了那个样子，我们却是不知道该怎么做，只能够是一直的看着他，其实我知道，他的心里也是一直的不甘于这样，他的心里一定是有着是事情，要不他也不会一直的朝着那草丛看过去，我想哪里有着他牵挂的东西吧。”

　　两个人谈话，都是被马午给听到了，马午对着他们的评论也是心里感觉到一点的不好意思，他感觉自己只是做了一些很微不足道的事情，结果却是让人们记住了这么多，他都有点心暖。

　　马午继续的走在村子中，每天的这个时候，他都是从草丛开始往回走。

　　这次还是一样，一些村子里的姑娘，都是看着马午，眼神中充满了暧昧，无论一个男人长的怎么样，只要他是做出一些惊天的大事，总是不乏喜欢他的人。因为有些暗恋都是崇拜，无关其他。尤其是一些刚刚懂人事的姑娘，这个时候，马午自然是她们最好的幻想对象。

　　感受着那些炙热的眼神，马午只能是微微的一笑，他现在身体还是无法的使用任何的力量，不过好现象是他的身体已经不是那么的痛了，现在的他就是跟着一个普通人一样，他的一切都是看起来完全不像是一个修元者了。

　　马午看着村子两边人都是忘记了前几天的那些困难，笑容重新的在他们的脸上出现了。他们依旧跟着以前一样，拉着家常，讲着有趣的故事，每个人都在分享着自己的快乐。

　　一样扫去，马午看见了到处都是洋溢着一种快乐和谐，那次的岩浆灾难，对着他们现在是没有了任何的影响。现在他们都是重新的过上了新的生活，甚至他们比以前更是快乐了。

　　一排排的房子都是一些泥土和岩石弄起来的，看着这些东西，马午就是闭起了眼睛，他要好好的感受这些东西，这几天，马午一直的在想一个问题，究竟自己要怎么做，才能够继续自己的道路，自己现在虽然是这个样子，不过，他还是知道，自己要去做什么事情，他还要将天天给救出来，然后再完成自己对于贾翠儿的承诺，这些事情，都是要自己做的，当然，自己还是要将灵风城的人像这个村子里的人一样，幸福的生活，不受任何外界的影响，没有灾难。

　　想到了这里，马午就是再次的开始想自己的幻想的那个世界了，没有任何的痛苦，没有抱怨，只有快乐。那个世界，自己一定要建立出来，让大家都是生活在其中。

　　“小兄弟，你怎么在这里啊，你的身体现在还是没有完全的康复，你还是多多的休息啊。”狗剩的看见马午，就是关怀道。

　　“额，我现在身体已经没有事情了，你看。”马午说道，然后就是做出一个亮肌肉的动作。

　　“小兄弟，你说笑了，你的身体都是成了那个样子了，而且伤口都是那么多，怎么可能这几天就是好了，你还是好好的休息吧，有什么事情，就告诉我们，我们会为你好好的办的。你就好好的养伤吧。”

　　对着狗剩的，马午也是报以微笑，他现在就是开始拖着步伐慢慢的朝着村中自己暂时的居住的地方过去了。

　　“小武子，我感觉在对面一直有着什么东西在吸引着我，我要是不去看看的话，总觉得心里有些怪异，我也不知道是什么东西，你说前面是什么呢？”马午问道。

　　“这是你的感觉，我怎么知道，要想知道，也是你自己去寻找。”小武子很不负责地说道。

　　“额，那我就决定了，我要去看看。将自己心中的那些疑问给弄懂，我决定了，我要离开这里，我要去更远的地方看看，我要积累更多的经历，我不但要领悟自己的道，还要将我的道传播给别人，让大家都是能够感受到我的道，跟我一样，获得道力的安定。”马午对着小武子说道。

　　知道现在马午已经是决定了，小武子就是反对也是没有用了，现在的它该做的就是告诉马午对面那里是什么地方，应该注意什么之类的东西。

　　回到了自己的屋中，马午开始收拾东西，他有了那个想法后，就是要有点着急了，他想要去草丛的对面看看去，他要好好的去看看，满足自己内心的那一股吸引。

　　马午一个人走到村口的时候，发现了大家都是在等着他，每个人脸上都是带着很不舍的神情。

　　马午的一举一动，他们都是一直的关注着，当马午收拾后，一个人走的时候，就被那些人看到了，他们也是知道了马午要离开了，他要离开村子，离开他们了。

　　“小兄弟，你这是要走了吗？难道这里有什么不好吗？”

　　“是啊，小兄弟还是留在这里吧，我们都需要你啊。”

　　“大哥哥，你不要走，你不是说好要教给我法术的吗？要是你走了，我还能够跟谁去学啊。”

　　……

　　每个人都是对着马午说一句话，不过，他们的意思都是要留下马午。

　　看着这么多人的对着自己关心，马午也是不知道该说些什么。他现在真的不愿意离开这些人，这几天，他充分的感受了这些人的爱，每个人都是那么好，他真的有点舍不得。

　　“算你，你们都不要为难马兄弟了。他跟我们不是同一个世界的人，他不是一个普通人，他日后一定会名震大陆的，现在的我们怎么可以为了自己的私立，将马兄弟留下来，他这样的人，应该需要一个更大的舞台，为更多像我们这样的人做事情，现在我们不但不阻碍马兄弟，我们要支持马兄弟。”

　　村长说完后，每个人都是抿着嘴，不再说任何的话了。

　　“大家的心意我体会到了，但是我必须的要走了，我有着很多的事情要做，我保证，我一定会再回来看你们的。这段时间，承蒙大家照顾了。”马午说完就是深深的鞠躬。

　　看着马午这个样子，大家也是回礼。

　　……

　　告别了那些人，马午一个人就踏上了草丛，朝着另一头走去。

　　前方就是豫州了。


第568章 鬼宗

　　马午一个人一直的在那个草丛中走着，他现在的速度是很慢，因为他无法的使用元神之力，只能步行了。

　　草丛都是很高，马午一个人走着，他现在就是要确定方向，以便自己不会走错道路，能够一直的朝着对面走去。

　　马午将自己走过的道路，都是用草编织了一个记号，然后就是一直朝着一个方向走去，这样不容易迷失在整个草丛中，还能够准确的走出这一片看似无尽的草丛。

　　一路上，马午一直的走，没有停留过，而且他一直做着同样的事情，也没有感觉到厌倦。在他看来，前方的东西才是吸引自己的，而为了能够前往那里，一切过程都是值得的，就是做起来，也是很有趣的，这样的怎么感觉到厌倦。

　　广阔的草丛，有着一道人影在晃动着，在天上看去，就会发现草丛中有一处一直按照一条直线在动，那速度很慢，但是没有任何的停息，让人看了都是佩服那个人的意志，居然要走完这整个草丛，换做任何人，只要看到了那一眼无尽的草丛，就都是心生恐惧了，不敢迈出任何一步，怕自己会陷入草丛中，一直的出不来，最后困死在里面。

　　只有真的走过这个草丛的人，才会发现，这个草丛并不是看起来的那么可怕，也没有想象中的那么距离遥远，也只有走过去的人会发现，原来这个草丛是个人都能够走出去，只要他能够一直坚持，那么就能够走出去，而又有多少的人被自己的眼睛给欺骗了，然后选择了退缩。

　　马午走出这个草丛的第一个想法，就是感觉这草丛也不是很难走的，自己还以为自己要在里面好生的一番斗争呢，结果却是这么顺利的过去了。

　　回首刚才自己走过的路，马午就是想着，这次这么简单，会不会自己绕了一个大圈，然后就是又被绕回来了，真要是这样的话，那就是扯淡了，这简直就是逗人玩呢。

　　看了一下周围，幸好周围的一切，马午还是不认识，也不熟悉的，他的心里就是稍微的安生了一点。自己一路的走来，做了那么多的标记，是不会走回去的，自己也就放心吧。不要瞎想了。

　　稳定了一下刚才的情绪，马午就是一个人开始踏上了豫州的土地上。

　　继续赶路，马午走了很长的时间，可是他却是没有见到一个人，这里是那里啊，为什么会这么荒凉，一个人影都是找不到？

　　对着周围的这个奇怪的现象，马午就是心里打去鼓来。

　　一般荒凉的地方，都是一些人的天下，劫道的劫色的，杀人的都是容易聚集到这里，因为这里他们能够避开所有的追击和控制，能够很自由。

　　现在马午就是开始担心了，自己现在一点的力量都是用不出来，要是真的来了一个劫道的，马午还真的就是不知道该怎么办了，要是来个劫色的，马午忍忍也就过去了，当然必须是个女流氓，要是男人的，马午宁可玩命的抵抗。

　　谨慎的走在这条路上，马午一直走一步停一下，那个小心的样子，给人的感觉，就不是一个好人，就像是逃避别人的追击一样，一看就是犯事的，而且根据身上的那些装束，就是知道，马午不是因为劫钱逃避的，一定是祸害了那家的大姑娘。

　　马午的一举一动，都是被一些人看到了，这些人就是一直的守护在这里，没错，他们就是劫道的。

　　这些劫道的，一看就是专业的，每个人都是一直的躲在道路两旁的高坡上，都看着马午，这些天，他们的行情也不好，一直没人过来，他们都快解不开锅了。

　　恰恰这个时候，马午过来了，他们看着马午那个样子，连劫道的心思都是没有了。要是以前，他们看都不看的让马午过去了，可是，这次，他们没有办法了，这都几个月没有开张了，要是在不劫一次，他们就有点生疏了，跟着其他的同行比，就是丧失了竞争力，其实干这行，要是要下工夫，肯吃苦。

　　嗖嗖的几个人站了出来，阻拦住了马午的去路，他们每个人都是蒙着脸，看不清他们的面容，每个人都是手持大刀。霸气凌凌。

　　一看这些人突然的出现，马午一个人心脏就是碰碰的跳了起来，真是怕什么就来什么，自己够倒霉的。自己现在身上什么也没有，他们怎么还要劫自己的，难道他们都是新人，不知道该怎么做。

　　“相信你也知道我们干什么的，我劝你还是配合一点，将身上值钱的东西都是给我们拿出来，要是你听话的话，那我们就是饶你一命。”

　　女声，女人，劫道的是一个女人。

　　马午的脑中第一印象就是这样。同时，他的心里也是舒服了很多了，起码自己不至于那么狼狈了，一些女人劫道的，自己怕什么。不就是女人嘛，自己一个能够干掉好几个。

　　直到对方是女人后，马午就是有点轻松了，然后他听到了这辈子最恶心的一句话，甚至以后想起来，都会恶心半天。

　　一个雄厚的男人的声音，不错，就是一个男人，看那个身影，就是知道了他一定很爷们，而且身体很雄壮，不过，他却是娇羞羞地说道：“姐姐，不要这样吓到人家，我看着小相公挺好的，不如放过他吧，让人家好好的开导他。”

　　当场，马午就是菊花一紧，从胃中泛起一股呕意。

　　“哎呀，小子，你有福了，被我们的小弟给看上了，你愿不愿意加入我们，给我们的小弟一起的过日子。”其他的人说道。

　　马午直接就是一句去你麻痹的过去了。然后一个人朝着那五个人扑去。

　　一看马午过来，五个人都是准备好迎战的姿态，结果，马午却跑到一半，然后朝着侧面一闪，从半路开始朝着那一侧逃跑。

　　看见马午这一下子逃掉了，那五个人也是不着急，他们对于这里的道路已经是太熟了，无论马午怎么逃，他们都是能够将马午给截住，让他无路可走。最后只会乖乖乖的臣服。

　　“姐妹们，大家一起行动。”那个为首的女子喊道。

　　五个人就是一起的出击了，大概的知道马午朝着那里跑了，他们就是开始走了。

　　马午一路的狂奔啊，他的舌头都是吐出了出来，可谓是多么的累了，现在他第一次感觉跑起来这么累，看来自己的身体还真的是过度的被损伤到了。

　　对于这些劫道的，马午也是知道她们不会轻易的放过自己，现在的她们一定会开始追自己的。而且这里的道路，她们都是很熟悉，一定会赶在自己的前头等着自己过去。

　　于是，马午就是跑了一会儿后，开始往后跑，虽然会碰到那些人，不过，她们是无法的想到，马午会折回。

　　“老子这就是回去，你们在前面死等吧。”马午骂了一声，然后就是冲着回去的路开始狂奔。

　　马午的想法是正确的。那五个人果然都是从不同的近路开始超越马午，然后汇集到马午必经的一处，等着马午。可是她们等了一会儿，却是没有任何的人影，难道那个人走错了路，没有朝着这里赶过来。

　　一想这个，那个为首的女子就是猛地想起了什么，然后就是说道：“两个人留在这里去，其他的人赶紧给我回去，那个人可能折回去了。”

　　留下了两个人之后，那三个人就是朝着原来的地方过去，这个时候，她们对着马午也是有点谨慎了，这样的人，弄不好能够一个一个的将她们玩死。

　　马午一个人跑回来之后，他就是看了一下周围，暂时安全，他就是开始朝着前面跑去。他跑了一段之后，就是朝着另一侧跑去，将自己的脚印故意的留在这里，然后整个人朝着另个方向过去了。

　　三个人追上来之后，看到了马午慌乱的脚印，然后就是追了上去，那个为首的人一想，有点不对劲，就让其他的两个人跟着马午的脚印追过去，她则是守护在原地。

　　这里的道路都是错综复杂，要是一个不仔细，就会被绕回来，现在那个人就是假想马午没有走那条路，而走了别的，那么他就是有可能重新的绕回来，要是没有，也就算了，她们只能是准备下一个活了。

　　马午心里想道，这下，自己也基本摆脱了那些人，要是自己较快脚步，就是能够逃出她们的范围了吧。

　　朝着自己选的那条道路走去，马午逐渐的就是感觉大了一点点的寒意和阴森，这种感觉，马午似乎在那里见过，不过，现在他倒是没有细想，他现在唯一关心的就是那些女强盗。

　　果然，那个女强盗看见了马午重新的饶了回去，她的心里是大喜啊，小样，你怎么也逃不出姑奶奶的五指山。然后，她就是偷偷的躲了起来，等马午过来，一下就将他制服，不给他任何的机会逃脱。

　　一股阴风吹来，吹到了那个女人的身上，她一下就是打了一个冷颤，然后惊恐的看着马午对面那条路，心里充满了恐惧，整个人都是不敢大气喘一口气。

　　马午也是感觉到了阴冷，这种阴冷跟着天气不一样，这种是冷到人的骨子里的那种，让人很不舒服。

　　马午看见了自己的前方，又是一伙黑衣的人，这些人都是一个个的朝着自己过来。当下马午就是有点生气了，还没完没了了，这个地方是不是都是强盗啊。怎么摆脱了一波，又来一波。擦，老子受够了。

　　那些黑衣跟马午越来越近，马午就是开口大骂：“你们还有完没完，真以为老子打不过你们啊。”

　　躲在一旁的那个女强盗，看见马午的一切，心里也是有点小恐惧，这人幸好自己没有逼他，整一个不怕死的主啊，连鬼宗的人都是敢骂。

　　那些鬼宗的黑衣人猛的停了下来，女强盗也是对着马午接下来的命运报以可惜了。


第569章 就没有更能打的

　　马午对着来着的黑衣人就是大骂了起来，他实在是生气了，刚刚逃过了一波强盗，结果又来一伙，马午对着自己的命运是完全的悲催了，然后就也豁出来了，先让自己爽了再说。

　　那些黑衣人都不知道发生了什么事情，就是看见马午对着他们就是破口大骂，祖宗十八代都是被问候了一遍。他们还是发着懵。似乎还以为马午是在骂别人呢，一定是周围的有个该被骂的。

　　喊着有点累了，马午就是先休息一下，这个时候，那些黑衣人都是没有对着马午出手，他们都是看着马午，似乎不明白为什么一个人敢拦住他们，还在这里一直的骂。

　　这下，那些黑衣人都是对着马午开始有点警惕了，害怕马午是一个厉害的人，这次就是故意的给他们找茬呢，他们也从马午的身上感觉不到任何的元神波动，这样的人，只有两种，一种是没有元神之力的，一种是修为远远的在他们之上。

　　看着马午这么的厉害，一来就是骂人，想必很有可能是第二种人，这下那些黑衣人都是不敢的轻举妄动，要是真的把这个人给惹到了，他们就是惨了。所以，现在的他们就是一直的等着，虽然被骂的心里憋屈，可是他们还是一直的在等着，希望马午骂完了就是自己离开了。不要在纠缠他们了。

　　一股股的阴风传来，让马午和不自在，马午就是一个人一直的看着那些黑衣人，感觉到了一点点的小奇怪，这些人是怎么了，自己都那样的骂他们了，他们还是没有一点的反应，难道他们是被自己给骂醒了，然后都是要好好的改了。这绝对的不会这样的，一定是有着其他的事情的。

　　马午就是开始仔细的看着那些黑衣人，他要从那些人身上看出一点什么东西，因为他们给了马午一种和奇怪的感觉，马午要将这个给弄懂，弄明白了。

　　慢慢的，从那些人身上，马午是越来越感到一股阴冷的气息，这种气息中似乎还有一些元神之力，这下马午就是明显的有点激动了，刚才自己都是做了什么，自己是不是吃饱了撑得，居然去主动的招惹一些修元之人，现在的自己可是一点的元神之力都是用不出来啊，要是这些黑衣人都是强盗，自己骂就是骂了，他还能够逃命，但是换做了修元者，这就是不好玩了。

　　额头上出现了一层细细的汗水，马午现在就是心里慌张起来，这些黑衣人，要是某个真的忍受不住了，朝着自己出手了，那自己就是完蛋了，现在他们都是没有出手，看来一定是对着自己有些忌惮，现在自己一定要好好的利用这个优势，努力的做到让自己全身而退。

　　“你们是什么人，怎么会在这里，谁是你们主事的人？”马午这下是豁出去了，故意装作一个高人的姿态问道。

　　装高人什么的，马午可是熟的很，上手也方便，这下弄的那些黑衣人都是开始有点不自然了。

　　“我们是鬼宗的人，不知道你是哪位？”一个黑衣人主动的走出来道。

　　“我看你就是主事的吧，你是什么身份，居然妄想问我的身份，你柚子给吗？你的修为到了修圣初阶了吗？”马午咄咄逼人的连续抛出几个问题。

　　被马午这样一说，那个人就是有点惭愧，然后就是不敢再提问。

　　其他的人看着自己的头变成了这样子，就对着马午更是没有一点的怀疑，都是一个个的看着马午，然后就是希望马午赶紧的走，这家伙给自己的压力太大了，要是看上了自己，随意的羞辱自己一下，那不就是让自己很没有脸面。天啊赶紧的让这个家伙走吧。他太那个啥了。

　　马午看着这些人也是心里紧张的很，要是出来一个二愣子，二话不说的就是对着自己下手，那么自己的一切都是会暴露出来，到时候，这些人可是不会简单的放过自己的。谁能够忍受一个人在自己的头上这样的做。

　　“你们这是要干什么，难道故意的挡住我的路吗？”马午这次就是干脆发飙到底。

　　明明是你先过来了，然后对着我们就是一阵的海骂。结果现在还说我们挡住了你的路，有没有天理了，这还让不让人活了。找个人赶紧的将这个人给收了吧。

　　黑衣人现在是，每个人对着马午都是有点厌恶，可是他们于是这样，正说明他们越是不敢对马午出手，马午对着他们就是具有越大的压力。

　　“我们不是故意的，要是有什么不妥的地方，还希望您能够见谅，我们这就走，我们这就是走。”那个为首的黑衣人对着马午说道，然后就是带着一群的黑衣人，从马午的旁边小心翼翼地过去，生怕再次的惹起马午的一点不满。

　　一直将这些都是看在眼里的那个女强盗，眼睛都是没有眨一下，她都不敢相信，马午居然能够让那么多的鬼宗的人都是吓的不敢说话，还跟孙子一样的，她顿时就是凌乱了。明明马午就是一个刚才很无耻，还猥琐的一个逃命的人，这会儿却是敢忽悠那些鬼宗的人，他是胆子太大了，还是嫌自己命太长了。

　　那些黑衣人都是从马午的身边走过，他们都是慢慢的朝着前面过去，每个人都是不敢的朝着后面看去，怕被马午看见了，就又一阵的大骂和奚落，这样谁能够受的了啊。

　　马午也是放松了，这下子真的是太幸运了，居然遇到了一帮这样的傻货，要是稍微的有个人明白一点事情，自己随时的就是被拿下了。还能够在这里得瑟放肆。

　　那些开始一直追踪马午的其他四个人，一直的找马午，却是没有马午的任何踪影，她们四个人也就是不在去寻找马午了，跑就跑狼吧，大不了就是再寻找下一个目标了，不能一直的将精力浪费在一个人身上。

　　四个人就是开始回来了，她们要跟着其他的人汇合，慢慢的都是朝着马午所在的这个道路走来，马午所在的道路，正好是一条主要的大道，所有的小道都是通向这里。

　　一看见马午，四个人就是没有任何的想法，她们都是激动了，这下看那个人还能够往那里跑，什么叫做柳暗花明，就是现在，一定要将那个人给劫了，一定要劫了，赌上自己的职业生涯。

　　一切都是好好的，却是突然出现了四个搅局的。

　　这四个人直接就是朝着马午飞奔过去，让马午还没有怎么想明白，就是比四个人给擒住了。

　　“哈哈哈，小子，这次看你还怎么跑。”那个很男人的强盗对着马午说道，她的力气很大，将马午给死死的扣着，让马午无法的挣脱。

　　“你可是让我们一阵的好找啊。”另一个人也是抓着马午的脸庞说道。

　　现在马午是彻底的被制服了，他无法的动了，不过，他担心的不是眼前的，而是刚刚走过的那些黑衣人，此时，大家都是回头看着马午。

　　“你小子，是不是长兔子腿了，跑这么快，要不是只有这条主道，我们还真的遇不到你，现在你就是认命吧，没有人能够拯救你了。”

　　看着那四个人，一直躲在一旁的那个女强盗，也是一脸的抽搐，她此时真的想赶紧的抽四个人嘴巴子，然后带着她们离开，她们难道是没有感觉到一点的异常吗？就算是没有，眼睛总该是没有问题的吧，难道就看不见鬼宗的人吗？

　　“放开他。”一个阴森的声音传来。

　　四个人一看，都是吓了一跳，她们发现了那些黑衣人，第一念头就是这些人是鬼宗的。

　　没有多想，这四个人就是一把的放下了马午，然后每个人都是狂奔了起来，朝着其他的方向都是逃走。

　　对着那四个人，黑衣人也是不去追究了，只是看着马午。阴风是越来越大。

　　“额，不错，你们刚才做的不错，我很喜欢，现在没事了，你们可以走了。”马午咳咳的对着那些人说道。

　　都这个时候了，马午还是在装，对于马午的这种功夫，这些黑衣人都是真的佩服到家了。

　　“是啊，我们怕前辈有什么损伤，所以私自的出手了，还希望前辈能够理解我们，不要怪罪我们。”刚才被骂的那个黑衣人说道。

　　然后所有的黑衣人都是桀桀桀桀的笑了起来，看着马午的眼神也是充满了一种奇异。

　　马午知道现在是完蛋了，这些人摆明的就是知道了自己是个很弱的人，这下自己还怎么装啊，还是逃吧，但是不能使用元神之力，自己又能够朝那里逃啊。现在自己这是完蛋了。

　　“前辈，刚才教训的是啊，我现在连修凡初阶都不是，但是我还是斗胆，让前辈给指导一下，看招。”为首的那个黑衣人朝着马午就是出手了。

　　一股股的黑气从他的背后冒起，这些黑气都是化成一个巨大的人影，朝着马午覆盖而来。

　　从这些黑气中，马午感觉到了散魂的力量，这些黑气都是散魂组成的，这对着人是致命的打击，直接的能够将人的元神给打碎，让人完全的失去力量。这一招太狠了。

　　马午根本的就不躲了，他也躲不过了。只能慢慢的接受这个强大的攻击了。

　　而这黑气接触马午的一瞬间，里面所有的散魂力量都是被马午的道心给吸收了进去。一下子所有的黑气都是消散了。

　　马午现在发现了自己虽然不能使用元神之力，可是自己的道心还是可以吸收散魂的，自己还是有点用处的。

　　发现马午没有事情，那个黑衣人再次的对马午出手，结果还是一样的。

　　一会儿，所有的黑衣人都是朝着马午出手了，结果还是一样，那些黑气只是接触马午一下，然后就都消散了。

　　看着这个诡异的结果，那些黑衣人就是有点紧张了。

　　而马午也是觉得没事了，这些人根本就伤不到自己，于是就是开始得瑟了，然后就是说道：“就没有一个更能打的了。”

　　听见马午这一句调侃，所有的黑衣人都是被憋出了内伤。


第570章 幽暗谷

　　黑衣人都是被马午的话给激怒了，那是鄙视他们，那是看不起他们。

　　所有的人都是争着要把马午给好好的教训一下，不能让他样的得瑟下去，要不他们就是要被马午给弄死了。

　　砰砰砰，一声声的响起来，所有的黑衣人都是忍不住马午那个样子了，每个人都是开始将自己的功法使用了出来，他们现在是不管马午是什么人了，哪怕他真的是一个高手，也是阻拦不了他们了，他们一定要给马午一点的教训。让丫的他看不起人，让他丫的得瑟装逼。

　　顿时，整个天空都是暗了下来，所有的一切都是被那一股股的黑气给遮盖住，而马午也是从周围感觉到了那股阴冷的感觉，仿佛现在自己一个人是处于一个阴暗的世界里。一切都是绝望，一切都是黑暗，不管自己怎么选择，都是无法的逃出这些，只能一个人一直的处于这种状态，一直的就是这么的绝望下去，永永远远，生生世世。

　　这些黑色都是朝着马午涌动，在那些黑衣人的控制下，都是发挥出强大的力量，对着马午的身体各个部位都是攻击过去，这么多的力量，一定能够将马午给成功的摧毁，就算是一个修凡中阶的，都是会无法的抵抗，只能够逃跑。

　　可是，结果却是一样，马午的道心，再次展现出强大的吸力，毫不费力的就是将这些的力量给吸收了。

　　随着这一股股的力量涌入自己的道心中，马午的整个人也是感觉自己的身体像是有了一点的变化，虽然自己还是无法的使用元神之力，不过，他身体上的那些疼痛都是大减，让马午更加的舒服，对着自己的身体的掌控也是更加的娴熟。除了元神之力不能够使用之外，马午的身体已经是有着一点的恢复了，这都要感谢那些黑衣兄弟们。他们真是讲义气。

　　“你们就这么点的力量吗？就这个也配修元，我看你们连个娘们儿都不如，好像有个什么天母教的吧，她们都是比你们强，你说你们还有什么脸面活着。”马午继续的激怒那些人，他的目的就是人那些人能够一直对着自己攻击，自己就是一直的吸收那些散魂。

　　被马午那么一说，所有的人都是沉默了，他们刚才对着马午攻击，看见那些黑气中的散魂都是消失了，他们也是知道了，马午有着能够吸收散魂的能力，或者有一个能够吸收的器。对着马午继续的释放那些黑气散魂，根本就是没有任何的作用，只会将马午慢慢的变强，让自己的力量都是给了他。

　　不过，马午说的那些，是他们无法忍受的，他们也是不知道该怎么做了，不能就这么的算了，一定要给马午一个好好的教训。

　　“你们怎么不说话了，快点对我攻击我，我现在是越来越喜欢你们了，你们是不是也喜欢我啊，所以，每次攻击看的是强大，其实对我没有任何的伤害，你们真是太好了，我现在真的很想和你们做兄弟，你们愿意吗？来吧，对着我快点攻击吧，我需要一切，攻击，攻击，再攻击。”

　　马午那种聒噪的声音还是一直的响着，让那些黑衣人听见了，都是心里产生一股股的怒火，他们真的想就这么的一下子把马午给击杀了，给以最强大的攻击，但是他们不能，他们不想就那么的把自己的东西都是给了马午，现在的他们都是一直的在找一个办法，好好的将马午给教训一顿。

　　一直在暗处看的那个女强盗，这个时候，看着马午也是有点不顺眼了，她实在看不惯马午的那种得瑟劲，真是看一眼，就想在他的脸上留下自己的鞋印子。

　　“既然那些攻击不能打他，就不要用了吗，你们这么多人，还不怕打不过他。”女强盗也是轻声地说道，然后一个人就是迅速的离开了。

　　被那个人这么一提醒，所有的黑衣人都是明白了。

　　刚才他们都是太过于利用自己的力量了，一直都在想什么力量能够将马午给击败了，都是忽略了一件事情，被那个人一说，都是知道了。你能够吸收那种力量，那就不用那种力量，现在就是完全的靠着身体的根本力量进行对抗，这么多的人，就不信，无法的将一个人给击败，刚才看他的表现，就知道他无法的使用元神之力。

　　每个黑衣人都是脸上带着笑，然后握着拳头，从每个拳头上面传来阵阵的骨头声。

　　嘎吱，嘎吱的。没响一声，马午的心就是跟着跳一下，这让马午已经是预测到了自己接下来的后果了，他想都不用想，就知道了自己一定挨揍了。

　　“各位好汉，相逢就是缘，奈何我们缘分未到，小弟这就是告辞了。”马午说完就是一个人开始跑了。

　　马午现在对着刚才的那个人恨透了，这还有没有天理了，咋什么话都给人家说啊，正是的，最讨厌的就是那样的人了，可恶，这些还是赶紧的逃吧，要被那些人给追上了，自己就是死翘翘了。

　　虽然马午跑了，但是他现在就是一个普通人，而其他的都是修元者，要是追上他那是很简单的事情。

　　没有多久，马午就是被所有的人给围住了，他再也无法的逃了，看着周围都是人，他不知道该怎么办，现在的他知道了，人有时候就是不能过于的得瑟，要不会出大事的，不过，自己也不算得瑟啊，刚才是完全的为了不让那些散魂伤害人，自己才会那样做的，让黑衣人将所有的力量都是耗尽，自己这是好心了。

　　尽管马午为自己的得瑟找理由，但是他还是无法逃脱被揍的命运了。

　　“兄弟们，咱们真是有缘啊，这么快就是又见面了。”马午对着那些黑衣人说道。

　　每个人看着马午，都是桀桀的笑着，脸上的那种笑容，让马午看见了，脸上也是尴尬的陪着笑。

　　此起彼伏的骨头声，都是开始响了起来，这种声音，让马午的心都是碎了。

　　“哈呵呵，不要打脸。”马午也是认命了。

　　“桀桀桀桀……”对于马午的话，那些黑衣人都是用笑来回答。

　　不知道是谁开的头，每个人都是朝着马午打了过去，每个人的拳头像是雨水一样的落到了马午的全身各处。

　　“不要打脸。”

　　“擦，不是说了不用打脸，你们怎么还一个劲的打。”

　　“喂喂，那里也不能打啊。”

　　“好汉饶命啊。”

　　……

　　马午一直的叫喊着，其实那些人也是没有下多大的劲道，对着马午也是造不成生命的威胁，只是让他看起来有点狼狈，然后多享受一些疼痛的快感。

　　每个人都是心满意足了，然后就是不在揍马午的。他们每个人都是拍拍手。

　　看到大家那种舒服的神情，马午也是感觉自己做的挺好的，为了大家的欢乐，而牺牲了自己的身体，甚至是自己的形象。有几个能够做到这个，同时，还用自己的亲身经历证明了，不要得瑟，会有很悲催的下场等着你的。

　　揍完了马午，那些黑衣人也是满足了，对着马午也就是不在追究了。

　　马午觉得事情也算是解决了，自己终于可以继续的进行自己的事情。但是，马午太天真了，他一个人还没有站起来，就被几个黑衣人给抬了起来。

　　“将这个人带回去，让其他的兄弟姐妹们爽一下。这个人也不知道怎么回事，居然受了这么多的拳，也没事，真是一个天生的陪练，我们就需要这样的人。”为首的那个黑衣人对着几个人说道，于是马午的命运就是改变了。

　　一路上，马午就是一直被人带着，他现在已经是不管其他的了。他也不知道自己将要又怎么样的经历，不过，他就是这样的慢慢的等着吧。

　　越走，马午就是对着周围的一切感觉到一阵的阴森，他的全身都是感觉到了冰冷，这些阴冷都是慢慢的穿过他的皮肤，进入他的肉，然后附着到他的骨头上，每一块的骨头都是像是放到了冰中一样。这种感觉，让马午很难受，一直不停的打冷颤。

　　马午看着周围，感觉到了这里到处都是散魂，各种各样的散魂，每个散魂都是在看着马午，但是这些散魂都是不像其他的一样，这些散魂似乎是被控制着，不能按照他们的意愿去做一些事情。

　　一直的走着，马午的这种感觉就是越来越强烈，他现在有种感觉，自己可能被这些黑衣人给带到了他们的门派了。

　　对着这些人能够使用散魂，马午就是知道了，他们一定会找一个散魂比较多的地方的，只有这样，他们才能够一直的修炼，而他们将自己带回来是什么意思，不单单的是让自己当陪练，一定有着其他的目的。

　　暂时，马午想不出是什么目的，不过，他知道，一定是没有好事。他现在的无法使用自己的力量。这次就是事大了。

　　马午开始注意周围的一切，然后就是将这些都是给记住了，他同时也是在一直的想着对策，目前看来，自己还没有危险，因为这些人暂时还是对着自己有利用的价值。

　　马午走着，猛的感觉到了一股强大的力量，这都是从不远处的一处传来了，那里的力量都是散魂散发出来的，这强大的力量，让马午多了一点的注意，他朝着那里看了一下，看见了，那里是一个入口，有一块石头，上面是刻着几个字。

　　马午仔细的一看，发现了那石头上写着“幽暗谷。”

　　对着这三个字的意思，马午也是不懂，他就是忍不住的要过去看看里面的情况，却被一个黑衣人给强行的推着朝着前面走去。

　　“喂，那个幽暗谷是什么地方啊？”马午问道。

　　然后所有的人都是停了下来。然后一个人就是对着马午说道：“不该知道的，不要多问。”

　　马午从这些人的表情和行为中感觉到了一点的异常，他对着那个地方是更加的感兴趣了。


第571章 鬼宗宗主

　　被那些黑衣人带进来之后，马午被安排到了一个地方，这个地方四周都是密封着，只有一个门能够出去。现在的马午就是被照顾在这样的地方，他现在也是没有其他的办法，只能是一直的等着，看着那些人到底有什么事情。

　　把马午带回来之后，那个黑衣人就是开始去找宗主去了。

　　这里都是一些岩石和杂草组成，弯弯曲曲的将这里给很好隐藏了起来，而且这里的阴气也是比较的重，是鬼宗最适合做修炼地的，于是这里就是有了修炼鬼宗的一些人，这些人都是在外面布置了一些散魂，让外人都是无法的进入这里，他们也是能够安心的做着自己想做的事情。

　　“宗主，我回来了。”那个为首的黑衣人这个时候，来到了一个人的身边，然后跪下说道。

　　“事情怎么样了？找到婉儿了吗？”鬼宗宗主问道。

　　“宗主恕罪，我们已经一直找了好几天，几乎将这里都是给找了一个遍了，但是还是没有圣女的消息，我猜会不会是圣女去了其他的地方了？”那个黑衣人弱弱地说道。

　　“混账，你们找不到，还有什么脸回来，要是婉儿真的出事了，怎么办，难道你不知道现在婉儿对着我们整个鬼宗是对么的重要。现在给我出去，再去找，无论怎样都要给我找回来。”鬼宗的宗怒道。

　　一下子在，那个黑衣人就是感觉到自己的周围，都是布满了散魂，只要这些散魂碰到他，就能够将他的元神给吃一个干净，而控制这些散魂的自然是自己面前的宗主，他知道，这是宗主怒了，他要稍微的惩罚自己一下。

　　这个时候，那个黑衣人也是慌张起来，他也不顾其他的了，毕竟元神被散魂撕咬的感觉是很难受的。

　　“宗主，切莫动手，我还有重要的事情要回报。”黑衣人大喊，这一声，就是然鬼宗的宗主慢慢的将那些散魂都是给收了回去。

　　“什么事情，要是我发现这个事情没有用，你就可以不用再来了。还是趁早的成为散魂，保护我们整个鬼宗吧。”

　　那个黑衣人就是深深的吸了一口气人，然后就将马午的事情告诉的宗主，重要的是将马午能够吸收散魂的能力说了出来。

　　“他真的是能够将你们的散魂之力给吸收，而且没有使用任何的元神之力和器？”

　　鬼宗宗主这个时候，有点失态，这个消息对着他是太重要了，他们一直的就是需要这样的一个人。这个人的出现是对着他们有着重要的转折作用。使得宗主过于激动了。

　　“宗主是真的，现在他已经被我给带回来了，要是宗主愿意，随时的都是能够去看他，实验他的能力。”那个黑衣人这个时候说道，他的语气也是有点柔和了，他看到了宗主的那个样子，就知道自己这次办对了，应该是不会受到惩罚了。

　　“额，我知道了，你下去吧，现在你还是继续的去寻找婉儿去，这次要是找不到，就不要回来了。”

　　听到这个，那个黑衣人是如同大赦，马上的就是退了下去，怕要是再多呆一会，宗主会改变主意。

　　马午一个人被关在一个地方，周围都是密封的，马午现在也是知道自己逃不掉了，他也是想着下面的一切，现在他认为重要的是自己先了解到，自己身上什么东西令这些人有用，要是知道了这个，马午就是能够开始利用那一点，为自己争取一些利益。

　　随便找了一个地方，马午就是躺了下去，一个人默默的看着上面，一只腿也是搭在另一只上面，晃晃悠悠的摆动。看样子是很清闲享福。

　　咔咔咔，门开了，一个人走了今天，他看着马午，然后就是很自然的坐到了马午的身边。

　　对着这个人的到来，马午也是没有过多的惊奇，他知道，一定会有人过来的。

　　那个人看着马午，也是躺了下来，跟马午做出同样的动作，也不说话，就是这样的一直不动。

　　两个人都是一句话也不说，似乎对方在他们的眼里，就根本不存在一样。两个人都是各自各做各的。

　　“哎……”马午叹气道，然后就是翻过身来，换了一种姿势。

　　那个人也是跟着哎一声，也是换了一个姿势。

　　接下来，无论马午做什么，那个人就是跟着做什么，显得很是无聊，同时又是让人受不了。

　　“我命真苦啊，我一个人好好的走在路上，就是被抓了过来，也不知道干什么，就把我关在了这里。我可是刚刚娶媳妇啊，老婆还在家里等着我呢，而且隔壁麻痹的吴老二一直惦记着我的小娘子。这可如何是好啊。”马午自言自语道。

　　那个人也是跟着马午的话说了一遍，学的是惟妙惟肖。

　　接下来就是一阵的无论，那个人一直的模仿马午的一切，这个让马午感觉到了一阵阵的无聊之极，甚至有点厌倦，他慢慢的就是不想在这里呆下去了。他的心里就是充满了一股股的烦躁。

　　一直忍受着这样的折磨，马午的整个人都是要崩溃了，他现在就是想要出去，他就是朝着外面大喊大叫，然后就是一直要出去，说他受不了了。他要回家，甚至马午都是苦了，那哭声是那么悲惨，那么可怜，让人感觉到了，都是以为马午被那个人给爆菊了一样的。

　　马午的叫喊声越大，那个人就是也是学的他越像，这一点点的让马午都是彻底的死心了，用手朝着那四面的墙就是狠狠的砸去，然后大声地喊道：“我要出去啊。”

　　这一下，终于惊动外面的人了，他们就是匆匆的过来了，然后就是打开门，将那个人给拉了出去，然后就是再关上门。

　　马午则是一直的晃动着门，他要出去，他要将这个门给破坏掉，他的一切都是那么徒劳。

　　一出来，拉人的那些人就是将手中的那个人放开了，然后恭敬的退到那个人的身后，每个人脸上都是带着一点点的惊恐。

　　“宗主，结果怎么样了？”一个人问道。

　　“额，刚才我对着那个人身上扫了一下，他有着元神，但是却是没有元神之力，看来是没有被培养起来吧。刚才对着他的实验，也是说明了他是一个普通人，我们能够轻易的控制住，让他为我们做事。不过，这件事情太重要了，我们要是再一直的观察一下，现在你们都给我好好的看看，然后随时的将情况汇报。”鬼宗宗主就是吩咐下去了。

　　那些人也是听了宗主的命令，就是开始回去了那个地方，开始注意马午的一举一动。

　　现在的马午似乎是累了，一个人躺在那里开始休息了，他们也就是慢慢的等着。

　　马午的眼睛是微微的眯着，他偷偷的看着那个门，果然一直有着人从那里探头过来，一切都跟自己想的差不多，就是不知道那个人是谁，他为什么要那样的试探自己呢。一定有着阴谋，一定有阴谋。

　　想着阴谋，马午就是想要发笑，刚才自己将所有的人都给骗了，自己怎么就能够这么厉害啊，不过，他也没有骗的必要了，因为他真的是使用不了任何的力量，跟着普通人是一样的嘛。有什么不一样啊。可是，自己还是有着不同的，他要是一旦领悟自己的道，就是马上的奴隶翻身将主做。

　　接下来的几天，鬼宗的宗主一直的都是来骚扰着自己，每次都是那个样子，而马午也使不得不去做一番戏份，马午觉得这样也是挺有趣的，就是一直的演下去，他让那些人是越来越相信自己了。

　　“宗主，我看我们要是再这样的下去，那个人说不准就会变疯的，要是他疯了，那么我们不就是无法的去干那件事情了。”

　　“这个放心，我有分寸。”

　　今天，马午还会按照往常一样，等着人们的摧残，他已经做好了一切的准备，要是那些人一来，他就是开始装疯卖傻，让这些人头疼去吧。

　　然而，门打开后，跟着往常不一样了，这次，马午直接的就是被人给带了出去，然后押到了一个地方。

　　这那个地方，马午看见了那个一直的模仿自己的人，然后他就是跟见到了鬼一样，一直的想要逃。

　　但是，有几个人一直压着马午，让马午无法的挣扎。

　　在那个关自己的地方，由于是四处都是密封的，所以光线不是很好，马午看不清那个人的相貌，而这个时候，他看向那个人，还是看不清楚，因为那个人穿着一副大的长黑袍，整个头也是被黑衣给遮盖着。

　　马午就是郁闷了，为什么这里的人都是那么爱把自己的身体给裹住啊，什么也不露出来。

　　“你想要回家吗？”鬼宗宗主对着马午问道。

　　“想，我当然想了，这几天，媳妇不见我，一定会担心我的，要是她以为我死了，被隔壁的吴老二给占领咋办，我可是攒了小半辈子的钱，才将媳妇娶到的。不能这么白白的便宜了别人啊。”

　　听着马午这么啰嗦的话，鬼宗宗主就是对着马午说道：“要是你能够办成一件事，我就送你回去，不但你能够跟你媳妇团聚，我还会送你几个媳妇。”

　　这样的一说，马午就是激动了起来。

　　“真的，要是这样的话，我什么都愿意做的。”

　　“好。”

　　鬼宗宗主，直接的将一股黑气，打进了马午的身体里。

　　马午知道这是对着自己下的禁制，不过，这些都是被马午的道心给悄悄的吸收了。

　　“你要是办的好，我就给你解除了这个，要是你没有办好，就想逃走，你知道后果的，这黑气就能够让你痛苦而死。”

　　马午听到这里，一下子就是呆了，然后又开始哭诉起来，求好汉饶命。

　　“将他带下去，告诉他应该要做的事情。”鬼宗宗主直接说道，就是不理会了。

　　马午就这样的被带到了幽暗谷。


第572章 魔神左手

　　被几个人强制给带到了马午进来时候看见的那个幽暗谷口。

　　来到谷口之后，马午就是感觉到了很重的煞气，伴随着煞气的还有那些阴冷之意，从幽暗谷中一直吹出一阵阵的冷风，让马午感觉到了一种拉力，似乎，自己的元神要被这里给拉出来。有着那么一点的诱惑之力。

　　“快点走。”后面的人推着马午，催促他感觉的过去。

　　“各位大哥啊，现在的我就是有一个疑问，请问你们让我到底干什么啊，我心里也好有个底，能够知道办什么，要不一直这样，我就是一直担心这个，整个人要是担心的话，就会影响自己，要是坏了你们的大事，这就是不好了，是不是？你们说说，到底这次让我做什么事情？”马午很是腆着脸问道。

　　对着马午的提问，其他的人也是不告诉马午，都是看着幽暗谷说道：“去了里面，你就知道了，到时候，你就放心吧，你一定不去乱想其他的，因为你只有一个念头，就是如何的保住自己的性命，你也会付出全力为我们办事的，因为，没有那个人愿意死吧。”

　　一把的将马午给推了进去，马午一个人就是朝着幽暗谷中进去，他的整个人都是感觉到了这里的恐怖，这里的散魂数量太多了，这么多的散魂，马午都是第一次感觉到，他朝着里面走了几步，周围的光线就是越来越暗了，马午知道这些都是因为那些散魂导致的，就像是众生墓地那里一样，不过，这里的散魂数量还有其他的方面都是众生墓地无法比的。

　　这里感觉和众生墓地的那些东西是一样的，马午的心里就是有些安心了，对着这个陌生的环境，也少了一些忌惮，他就是开始了在这里走着。

　　马午一走一步，就是有着数以千计的散魂朝着他攻击而来，这些散魂一碰马午，就被马午道心给吸收了进去。没有任何的拖泥带水，此时，马午感到了周围的气息，存在着更多的散魂，这么多的散魂，是马午从来没有见到过的，而且每一个散魂的力量也是比他见过的最强大的。在他感受到的这些散魂中，实力最弱的也能够到达修罗巅峰。更不要说更为强大的散魂了。

　　散魂还是一直的朝着自己开始攻击，同时，自己的道心也是来者不拒，不过，马午感觉到，自己的道心可能无法的吸收这么多的散魂，说不准自己的道心会因为这些力量，完全的给撑裂了。这都是有可能的。越想这个，马午的就是越担心，他就是想要去躲着那些散魂，可是自己像是一个香喷喷的肉一样，而那些散魂就是一群豺狼虎豹，都是要将马午给吞了，这就是决定了，无论马午去哪里，都是会被散魂注意，都会被那些散魂给攻击。

　　这个情况就是严重了，马午现在根本就是无法的使用任何的力量，他只能是靠着步行，速度也是快不了，而他一进来这里后，视线就是完全的黑了，他要是逃出去，也是很难的。

　　现在，马午对着那些人为什么要让自己进来，看来他们的意思就是让自己将这些散魂给吸收了，正是有了这么多的散魂，他们才不敢进来，想起第一次提起这个幽暗谷的时候，每个人脸上的那种表情，马午就是知道了，这些人一定是经历过很惨的教训，所以才会对着幽暗谷有着那种恐惧。而现在，就是自己一个人面临这个恐惧了。

　　“我不能在这里出事，我还有着很多的事情要做。”马午对着自己说道，慢慢的安慰自己，给自己打气，他现在觉得自己还是有机会的，还是能够逃出的，因为他的道心还是能够坚持一会儿的，而且他也很乐观的认为，说不准自己的道心，将这里所有的力量都给吸收了，也是可行的。

　　马午朝着前面慢慢的走去，他知道，要是自己回去的话，外面的那些黑衣人，一定会一直拦着自己，说不准会有什么事情要惩罚自己呢，现在他就是想朝着谷中走，这个谷一定是有着尽头的，只要自己能够一直的走，就是能够走到尽头，然后走出这里。

　　正是有这个念头，马午就是一直的朝着前面的走去，过来多少散魂，他就是吸收多少，丝毫的没有一点的拒绝和排斥，你们来多少，我就是要多少，看看谁能够撑到最后。

　　几个黑衣人，他们也是修炼鬼道的，而鬼道最大的一个特点就是能够利用散魂，他们都是能够感受到散魂的变化，他们现在都是朝着幽暗谷中发出自己元神之力，察觉到了有着地方的散魂都是在慢慢的减少，他们就是知道了马午现在开始吸收那些散魂了。

　　“这个人真是很厉害了，居然能够吸收那么多的散魂，我们恐怕也是无法的控制这么多吧，要是我们进去了，一定会被那些散魂给撕烂的。”

　　“是啊，为什么，就是那么一个傻小子，会有着这样的能力啊，而且还是有着元神，可惜了，要是我们早点发现了他，让他进入我们的鬼宗，我们不就是更加的强大了，可惜了，不过，这次，他也是有用的，要是他能够一直的将这些散魂都吸收了，那么我们就是能够进入这个幽暗谷中了，我们就是能够获得那个东西了。”

　　……

　　刚才把马午给带到这里的几个黑衣人都是开始说起话来，他们在这里就是一直的等着，等着马午见散魂给吸收了，然后再进去，他们一直关注着里面的一切，只有到了自己能够承受的范围，他们就是进去。

　　嗖嗖的，又是几个散魂朝着马午攻击而来，马午的道心就是一下子给吸收了，现在马午无法的控制一切，他的道心都是自主的吸收那些散魂，而自己现在唯一能够做的就是跑，加速的跑，只有这样，自己就能够出了这个地方，然后去继续自己的事情。

　　整个谷中，都是开始黑气翻滚，一股股的黑气都是彼此的交错，每一股黑气中，都是包含着大量的散魂，这些散魂都是感觉到了马午的到来，都是一个一个的追击马午过去。

　　这些黑气扑到马午的身上，然后里面的散魂就被马午给吸收了，对着这个过程，马午是能够感受到，可是无法控制，他现在还是一直的逃，不停的逃。

　　鬼宗宗主，一个人闭着眼睛，盘坐着，将手放到自己的膝盖上。

　　刚才在马午的身上，他种下了一丝黑气，这丝黑气，能够一直的反应出马午的位置，还有周围的情况，他就是利用这个黑气，来一直的对着马午做到监视和操控。

　　马午一直的都朝着前面跑，一直没有注意到在他的身上，一直的有股黑气飘荡着。也是，周围都是黑气，马午还怎么能够找到那一丝的黑气。

　　马午没有目的一直的逃，他只是知道，只要自己一直的逃，就一定能够出去，他也不想其他的了。可是，这个时候，他的心里却是有了一种很奇怪的感觉。似乎在这里有着一个东西一直的吸引自己，就像当初自己站在那个村子里的时候一样。

　　被这个东西吸引着，马午就是慢慢的朝着那个地方过去了。

　　此时，马午开始改变方向了，他一个人一直的朝着那个地方过去了。

　　鬼宗宗主，一直关注着马午，他的计划就是让马午一个人一直的吸收散魂，而到了一定的程度，自己就能够进入幽暗谷中，可以获得那个东西了，要是获得那个东西后，他们的鬼宗，就会更加的强大。

　　现在，鬼宗宗主找到了一个具有很好资质的人，她具有着玄阴之体，这正是修炼鬼道的最佳体质，要是加上这个东西，那么鬼宗一定会慢慢的崛起了，将所有的势力都是给踩在脚下，就是达不到那样的高度，他们也是坚信，鬼宗，未来将会出现一个修仙巅峰的人。

　　此时，感觉到马午朝着那个东西过去了，鬼宗宗主就是猛的睁开了眼睛，不行，不能让马午过去，要是他将那个东西给毁坏了，那么一切都完了，鬼宗这么多年的努力也就是白费了。

　　轰轰轰，一阵黑气出现，鬼宗宗主就是来到了幽暗谷。

　　“宗主，你怎么来了，现在的散魂还是很多，还没有到那个程度。”

　　“不，已经来不及了，那个人朝着那个东西过去了，你们也知道，那个东西周围必须的要有着散魂的喂养，要是那个小子过去，见那的散魂都吸收了，那么那个东西也就有着毁坏的危险，现在我们不能允许这样的事情发生，你们给我守护在这里，我一个人进去阻止他。”

　　鬼宗宗主就是一个人进入了谷中。

　　“怎么会这样，那个小子怎么会朝着那个东西过去，难道他知道了那个东西是什么了？”

　　“难道，这次，他就是故意的过来这里的，其实他的目的就是那个东西？”

　　“我们都不要想了，宗主不是进去了，我们只有将希望放到宗主的身上了。”

　　“可是，宗主这次会不会出事啊。”

　　“放心了，宗主可是修圣巅峰的修为啊，虽然无法将那个东西拿出来。应该能够自保的。”

　　几个人都是在说这个，突然，一个人问道。

　　“你们怎么在这里，师傅人呢？”

　　“圣女！！！”几个人都是大喊出来，然后都是恭敬的问候。

　　“你们不要这样了，师傅人呢，还有这里出了什么事情了？”

　　几个人看着郑婉回来了，还问他们，他们也是知道，现在是该告诉郑婉一切了。

　　“圣女，这里面都是散魂，而之所以有着这么多的散魂，是因为，这里有着一个东西，那个东西叫做魔神左手，是当年魔神和命皇对战的时候留下的。当年魔神被伤，就是被命皇给斩下了左手。”

　　“魔神有着一种特殊的能力，就是能够利用散魂。而他留下的那个左手，正是我们所需要的，要是圣女有了那个东西，鬼道修炼起来，会更加的快速，也会走得更远。所以，宗主才一直忧愁这个事情，这次，他就是要把那个东西给你取出来。”

　　听完这些人的话，郑婉也是愣住不动了。


第573章 获得左手

　　马午一直的朝着那里走去，他的整个人现在都是已经不想别的了，他就是想要看看，那里到底是什么东西，一直这样的吸引着自己，自己一定要看个明白，要不就是真的出去了，马午也会遗憾一辈子的。

　　马午朝着那个地方走的同时，鬼宗宗主也是一直的在追随着他的脚步，由于没有马午的那个道心，鬼宗宗主行走的是很慢，他一直的被那些散魂给阻拦。

　　一些散魂都是对着鬼宗宗主攻击而来，对着这些散魂，鬼宗宗主也是无法的将它们给消灭掉，要是能够消灭掉，当年的命皇也就不会找噬魂兽来帮忙了。

　　虽然无法的将这些散魂给消灭，可是鬼宗宗主，可以控制这些散魂，他的身上开始冒出一股股的黑气，这些黑气都是将那些散魂给包裹住，然后那些散魂就是开始了慢慢的都是开始变了，对着鬼宗宗主也是没有敌意了，都是看着他，然后就是慢慢的离开了。

　　将这些散魂给控制后，鬼宗宗主就是开始令这些散魂朝着那些阻拦他的散魂出手。散魂之间是可以战斗的，它们就是开始打了。

　　在鬼宗宗主的控制下，那些散魂都是将一些挡路的都给轰飞了，然后继续朝着前面走去，将其他的散魂给打开，开辟一条道路，让所鬼宗宗主可是随时的朝着前面过去。

　　被控制的那些散魂被击败溃散之后，鬼宗宗主就是继续的控制着，他一直的用这种方式，朝着马午所去的地方过去。他要阻止马午，他不能够看着马午将那一切都给破坏掉，他一定要将马午给阻止，他这都是为了鬼宗的一切和未来，今天就算是死在了这里，他也是要做到这些。

　　马午一路上一直的都是在吸收着散魂，那些被吸收的力量，都是存在了道心之中，慢慢的道心中的力量是越来越大，这种强大的力量，让马午都是感觉到了一丝丝的恐惧，现在的力量已经是超过了他原来的那些。他不知道道心还能够一直吸收到什么地步，他也无法的让道心停止下来。他现在什么也不顾了，他就是要看看那个吸引自己的东西。

　　为了能够看到，马午开始跑了起来，他快速的跑着，不顾身体上带来的那些感觉，他只是一个人一直的朝着那里跑去。

　　幽暗谷外的郑婉，已经是将所有的事情，都是给弄清楚了，虽然跟着自己的师傅认识的时间不长，但是郑婉能够感受到自己的师傅对着自己的关心。他一直的对着自己很好，他有什么好的都是将给自己留着。现在知道他有着危险，心里就是开始担心了起来了。她现在就是想着进去，去救自己的师傅。

　　郑婉要一个人进去，结果被周围的几个黑衣人给拦了下来，他们都是劝说着郑婉，希望她要进去。

　　“圣女，你就是进去了也没有用啊。”

　　“是啊，宗主一身的修为，一定会没事的，你就不要担心了，说不定一会宗主就是出来了。”

　　听着大家的话，郑婉还是有些担心，她还是放心不下，因为她知道里面是对么的可怕，那么多的散魂，那数量都是无法的估量，自己的师傅进去后，一定是九死一生，这怎么能够让自己不但心。

　　郑婉刚刚将陈泽露还有夏剑给送到了灵风城，她就是回来了，当时夏剑也是邀请她过去，不过，她还是拒绝了，一方面是自己要回来，陪着自己的师傅，另一方面，她也说不清，似乎现在的她很是怕见到马午。怕见到马午后，会让自己无法的控制自己的情感。

　　在回来的路上，郑婉就是碰到了那些出来寻找她的人，她知道这是师傅派人过来了，她就是跟着回来了，结果却是知道了自己的师傅却是进去了那么可怕的地方里去了。

　　众人都是拦住郑婉，不让她做出冲动的事情来。这让郑婉也是无能为力，只能心里希望自己的师傅没有事情。

　　马午跑着跑着，看见了前面有道绿光，这光芒虽然微弱，可是在这样的环境下，就是显得有些耀眼了，看起来那么的温和，让人都是忍不住的要过去接受光芒的洗礼。

　　这种光，和马午在众生墓地看到的是一个样子的，当时光芒中有着魔神的一滴血，而这次又出现了这道光芒，马午就是认为这光芒跟着魔神有着关系，他就是朝着这个过去了。

　　通过那股黑气，感受到马午已经是接近了魔神左手，鬼宗宗主就是发疯了一样，他将自己身体的所有的力量都是用了出来，然后召唤出来几个强大的散魂，朝着那些阻挡自己的散魂攻击过去了。他也是不顾其他的了，直接的朝着那里飞去。

　　任凭那些散魂对着自己的伤害，鬼宗宗主还是眼神坚定的看着前方，渐渐的他终于看见了绿光，他知道自己距离魔神左手近了，一切还是来的及，看来马午还是没有将那些散魂给吸收了，自己还是能够阻止的。

　　那道绿光慢慢的朝着四周发散，在光源的中心，有一只左手慢慢的在漂浮着，那手的颜色都是被绿色给染上了，但是还是能够看出来，那只手的光泽和肉感，看样子就像是一个新生婴儿的手一样，那么的崭新，没有受过任何的损伤。

　　第一次看见了那只手，马午觉得有点熟悉，似乎自己的身体里有什么东西跟着那只手有联系。

　　“马午，这是魔神左手，这居然是真的。”小武子这个时候也是兴奋的叫了起来，它也是无法的淡定了，这个事情太出乎意料了。

　　“魔神左手，怎么了？”马午问道。

　　“怎么了？这可是一个修仙巅峰人的身体啊，他的身体任何的东西，都是宝贝啊，就是一根头发都能够做出上阶灵器，你说这手的重要性是什么，而且现在这手还是有着生命力，要是能够控制好的话，你就能够使用那只手了，它还是有着力量的。此时你正好需要一个保障，要是有了这只手，你就能够不怕其他人了，它能够帮助你去攻击，而你就是心中无法的使用力量，也没有事情了，只要你有了这只左手。”

　　被小武子那样的说着，马午就是有点心动了，现在他确实需要一个这样的东西，自己要真的是有了这个东西，就是能够极大的保障自己的安全了，这个太具有诱惑力了。马午就是开始去取那个东西了。

　　“住手。”

　　鬼宗宗主直接地喊道，然后就是让散魂朝着马午攻击而去。

　　由于他太着急了，忘记了马午根本就是不怕散魂的攻击，只见那些散魂还没有碰到马午，就被吸收的一干二净了。

　　“宗主，你怎么来这里了？”马午故意的装傻道。

　　“快说，你的目的是什么，你为什么会来这里，是谁派你过来的。”鬼宗宗主此时对着马午有着很大的警惕，他现在认为马午就是有人故意派来的。

　　“我也不知道干什么的，你们不是让我进来，然后什么也不说，我也什么都不懂，就一个人一直的走了，正好我看见了这里有光芒，我就是一个人慢慢的过来了。”马午很诧异地说道。

　　“哼，现在还给我装傻，都来到这里了，你就没有必要的隐瞒了吧？我怎么也不会想到，你居然会找到这个地方，要早知道，我一定不会让你进来，我一定会当场杀死你。”鬼宗宗主恨恨的道。

　　都这个时候了，马午也是知道了自己是无法的装下去了，他就是道：“其实，我也不知道这里是什么地方，而且也没有人指使我，这都是你们的人把我带来的，本来我一个人在路上，谁知道却是被几个人带进来了，然后就是莫名其妙的将我关了几天，在让我一个人进入这里，我现在很想知道，你们这是要做什么，为了你们的计划，是不是不管我的死活，现在我告诉你，那个东西，你别想得到，因为它将作为你们赔礼的礼物。”马午一下子就是变脸道，从他的脸上再也看不出傻样，只有一种睿智。

　　“好，我倒要看看，你有什么本事拿走。”鬼宗宗主一下子怒道，然后就是继续的朝着马午攻击。

　　又是一股股的散魂朝着马午攻击而来，看着这个，马午也是没有任何的阻挡，这些攻击完全的都是被马午的道心给吸收了。

　　“你现在难道还不明白吗，你的散魂攻击对我来说，根本就是没有用，你知道这个，还一直的对着我攻击，我看你是个傻子吧。”

　　被马午这么一提醒，鬼宗的宗主也是意识到了这个问题，刚才自己真的是太激动了，所以没有把握好。

　　此时，马午看着那个人，就是玩笑道：“你一个人一直的将自己的全身都给覆盖住了，而且那么容易生气，不会是个娘们吧，我看你挺像的。”

　　马午一说完，鬼宗宗主就是直接朝着马午过来，完全用身体的力量跟着马午对抗起来。

　　一拳，砸到马午的身上，让马午一下子就是退了好几步，差点站不稳，这一拳之后，马午就是没有任何的关于那个宗主性别的问题了，这一拳这么给劲儿，老娘们怎么能够打出来。

　　现在马午的身体还是没有完全的康复，要是他用身体跟着那个人对抗的话，吃亏的一定是自己，所以，马午就是开始逃了起来。他有一个优势，就是不受散魂影响，而宗主则是有些费力了，自己正好可以利用这个，慢慢的耗下去。

　　看见马午一直的逃，鬼宗宗主就是知道马午是打的什么主意了，他就是一直的追着马午，尽量的将马午赶出那只左手的范围。

　　同时，马午也是感觉到了宗主的目的，他就是一个人猛的插着那只手过去，然后不顾其他的，直接将那只手给抓到了自己的手里。

　　鬼宗宗主不敢相信眼前的一切，他完全的都呆了，怎么会有人能够拿那个东西，不受魔神的影响。


第574章 散魂之力

　　将那个魔神左手拿到了自己的手上，从马午的周围就是开始发出一股股的气波，这些气波都是朝着四周蔓延过去。

　　旁边的那些散魂都是被这股波动，给一个一个的荡去，化为虚无了，在一定的范围内，所有的散魂都是被刚才的一下给消灭掉，没有一个成功的逃掉。

　　鬼宗宗主，也是受到这样的影响，他的身体上的那一身黑袍都是被裂开，他的脸也是露了出来。

　　马午看见了那个鬼宗宗主的样子，也是吓了一跳，那张脸，简直就是不能说是一张脸了，他的脸上的一切都是扭曲了，五官也是没有一定的排布，整个脸都是不和谐，很生硬的感觉。

　　看到这个，马午也是很快的就是稳定了下来，贾翠儿那样丑的样子，自己都是能够接受了，何况这么一点点的小问题。

　　“为什么，为什么你不会被那个魔神左手给摧毁，你到底是什么人？”鬼宗宗主这个时候，就是看着马午问道，他的脸上很是严肃的样子，虽然马午看不出来他那里有严肃的样子。

　　对着这个，马午也是不知道，被这么一说，他才是知道，原来这个魔神左手，还有这样的威力。看来不是那么容易就能够获得的，但是，自己怎么就这样的一下子给拿了起来，而且现在不但没有其他的难受，反而是很舒服。

　　“小子，不是我不帮你，要是你还想活命的话，就是赶紧的将那个魔神左手给扔了吧，要是你一直的拿着，你的身体就会慢慢的被这种绿色给侵蚀，你的一切都是会别这只手控制，最后，你就是成为了它的奴隶了。”鬼宗宗主对着马午说道。

　　这个时候，鬼宗宗主，也是不想马午真的变成那个样子，要是这样的话，马午就会成为那个奴隶，一直的保护着这个魔神左手，而且还一定的会阻止自己，现在自己不怕其他的，但是马午有一个能力，却是他最害怕，要是最为无奈的，那就是马午呢狗狗吸收散魂你的力量。

　　对于马午的那个能力，鬼宗宗主也是没有其他的办法，要是单单的靠身体的根本力量，鬼宗宗主一定不占优势，因为他们修炼鬼道的人，身体都是比较的弱。

　　听见了鬼宗宗主的说明，马午也是有点担心，他感觉鬼宗宗主说的对，因为在众生墓地的时候，他真的见过这样的情狂，当时是魔神之血，那一滴血，将很多的人都是变成了血奴，一直的为它服务。

　　想到魔神之血，马午就是有点了停顿，对了，后来自己不是吸收了那一滴的魔神之血了。

　　一想到这个，马午就是开始去体验自己身体里那些魔神之血的踪影，慢慢的，他感觉到了，自己身体的血液里，有了一些东西，这跟着魔神之手，有着一种相近。

　　从魔神之手上面慢慢的传来一些感觉，这种感觉让马午有了一种亲切，似乎自己这只左手跟着自己身体是一部分一样。

　　到了现在，马午也是明白了，为什么自己一直有一种被吸引的感觉，在那个村子里就是感受到了一种吸引自己的东西，此时，他彻底的明白了，原来就是这个魔神左手。

　　“快点将那个东西给扔了，要不就是没有时间了，你现在看不到你的情况吧，你现在身体都是泛着绿光，这就是要成为那个奴隶的征兆，快点，将它给扔了。”鬼宗宗主这个时候大喊着。

　　可是，他却是无法的阻止马午，因为从马午拿了那个魔神左手之后，就是一直的有一股力量，将自己给阻挡下去，而自己现在却无法的使用散魂的力量，只能是一个人完全的看着马午，做不出任何的阻拦，只能是对着马午喊道，希望马午自己能够摆脱那个魔神左手的控制。

　　对着这些话，马午都是没有任何的反应，虽然他的身体是变成了绿色，但是马午的意识还是很清楚，他知道，现在这个魔神左手和自己是有着一定的融合了，似乎马午的心神跟这个东西是连在了一起，要是自己想，就是能够控制这个东西。

　　魔神左手，具有很大的力量，要是马午真的能够控制的话，那么他现在就是无法的使用自己的力量，也是暂时的没有危险了，因为他可以使用魔神之手，来保护自己。

　　一层层的绿光在自己的身上开始流转起来，这些绿光开始从自己的身体各处都是开始出现，要让自己全身都是要变成绿光一样。

　　看着马午这个样子，鬼宗宗主，也是知道现在没有其他的办法了，只能退了，要不一会儿马午变成了奴隶，就会对着自己出手，自己是修圣巅峰的修为，奈何马午刚刚能够克自己。

　　鬼宗宗主开始朝着外面逃去，不过，他现在的身体已经是有些孱弱了，刚才那一阵的波动，将他的力量给耗尽了一点，进来的时候，他也是不顾其他的，一直的将自己的元神之力给用了。他当时就是要阻止马午，不想让他去拿那个东西，可是，马午却是拿了下来，而且到了现在还没有事情，他没有别的想法了，只能是回退了。

　　此时，却是出了一个不该出现的人，让鬼宗宗主无法的动一步了。

　　“师傅，我终于找到你了。”郑婉一身狼狈的样子，然后就是出现了。

　　看到郑婉的出现，鬼宗宗主也是一脸的吃惊，然后就是怒道：“你怎么进来了，谁让你进来的。”

　　从来没有这样对待自己的师傅，这次这样的说自己，郑婉的心里也是有些委屈，这次，她过来就是要救自己的师傅，结果却是遭受到了这样的一下。

　　鬼宗宗主想到了自己的失态，然后再想想眼前的情况，他就是赶紧地说道：“不要想别的了，赶紧的走。”说完就是拉着郑婉朝着外面过去。

　　此时，郑婉也是看到前面的那一团的绿光，那么显著，就是不看，也是会看到的。

　　郑婉的到来，马午也是知道了，他还是以为这是鬼宗的支援的人来了，他就是多注意了一下，现在马午必须的要认真，因为任何一点的失败都是会让自己彻底的摧垮，没有任何翻身的机会了。

　　“马午！！”郑婉认出了马午，惊喜地喊道。

　　这下，马午也是认出了郑婉，只是现在郑婉有点变化了，而且现在这样的环境，马午看不真切，也是不敢轻易的说出口。

　　“婉儿，你认识他？算了，现在我们还是赶紧的走吧，他被魔神左手给控制住了，一会儿就会对着我们攻击，而散魂对着他是没有任何的作用，所以，我们赶紧的逃出去。日后再想办法来取得这个东西吧。”鬼宗宗主对着郑婉道，然后拉着她朝着后面走去。

　　一直看着马午，似乎郑婉看见马午这个样子，自己的内心有一种很不舍，她不想马午变成这个样子，她想要救马午，于是她就是挣脱了自己师傅的手，朝着马午过去了。

　　这是第一次，第一次郑婉居然违抗自己。

　　“婉儿，危险，快回来。”鬼宗宗主喊道，然后就是紧紧的跟着郑婉过去了。

　　看着郑婉朝着自己过来，马午知道她也是将自己当做了奴隶了，要救自己，此时，马午也是有点感动，他感觉到了一些散魂都是开始朝着这里慢慢的过来了，整个幽暗谷的一切散魂都是朝着这里过来了。

　　这么多的散魂，马午都是心里有点发憷了，这么多的，就怕是自己的道心也是无法的全部的吸收了，现在就是有点问题了。

　　郑婉和鬼宗宗主突然的就是感觉到周围有着很多强大的散魂过来，他们两个人现在对着这么强大的散魂还是无法的控制，他们就是看着这些散魂过来，都是不知道该怎么做了。

　　马午也是感觉到了两个人的危险，他就是要去将那散魂给吸收了，可是，他的道心只能是吸收一些靠近自己的散魂，而远一点的就是无法的做到了，还有自己无法使用元神之力，速度上也是达不到了。相救两个人，却是没有能力。

　　越是这种紧张的时刻，马午就是越处理的好，他临时的就是想出了一个好的办法。

　　刚才那个魔神左手对着那些散魂都是有着克制作用，甚至都是能够将散魂给消灭掉，所以，马午就是第一时间，将自己手中的魔神左手，朝着那些攻击而来的散魂给扔了过去。

　　魔神左手，就这么的被马午给扔了出去，然后直接的就是到了那些攻击而来的散魂旁边。

　　这一下，谁也没有想出来，没有想到这个魔神左手会突然的飞过来，只见那些攻击的散魂都是在这个魔神左手的作用下，都是烟消云散了。

　　此时，鬼宗宗主和郑婉都是看着马午，马午还是身上都是绿光。看样子似乎已经是被控制住了。

　　“不要想了，刚才的那个确实是我扔的，我没有被那东西给控制了，好歹咱也是很厉害的人物，怎么会被控制呢。”马午满不在乎地说道。

　　然后那魔神左手就是重新的回到了马午的身边。

　　再次的接触那魔神左手的时候，马午感觉到了自己的道心有了一股绿色的力量，这种力量，很强大，而且还和魔神左手有了一定的联系，这是什么力量，为什么自己就会有这力量。

　　看着马午这样的变化，鬼宗宗主也是一脸的惊奇：“你……你怎么……怎么能够获得魔神的散魂之力。有了这样的力量，就能够控制散魂了，你居然有这个了，难怪你不会受到左手的影响。”

　　马午也是想明白了，敢情这散魂之力，跟着命皇的生命之力都是一个样子的，都是能够被自己利用了。这下倒好了，自己的安全也是有保障了。

　　想到这里，马午就是哈哈哈的笑了起来。再次的将魔神左手仍了出去。

　　他要确定是不是真的能够控制这个左手了。果然，魔神左手还是乖乖的回到了自己的身边，乖的跟小媳妇一样。


第575章 力量收取

　　马午的这个就是说明了，马午已经是能够轻易的控制那个魔神之手了。

　　那些绿光，也是一点点的从马午的身上开始慢慢的消失了，都是朝着马午的道心过去。

　　随着这些绿色的到来，马午的道心也是开始一直的吸收着这些绿色，最后将这些绿色都是给吸收了进来。

　　将这些绿色给吸收完毕之后，道心也是开始慢慢的变化了，原来的道心，就是一个大树，可是那个大树上面都是光秃秃的，没有任何其他的东西，只有一些枝干。而现在，整个道心就像是一棵生长的树一样，开始慢慢的就是散发出一阵阵的活力，那些枝干也是逐渐的就是慢慢的粗大起来。

　　一些枝干上，出现了枝条，慢慢的那些枝条都是泛绿了。

　　这么多绿光都是被马午给吸收了。马午也是清楚的感觉到了自己的道心的那些变化，他就是一直的默默的关注着道心的变化，似乎自己的道心越强大，自己距离道也是越来越近，现在马午就是最为的担心自己的道，只要一些能够促进自己道的东西，他就是作为最重要的东西，首先的要去关注。

　　看着马午的这个变化，鬼宗宗主和郑婉都是看着马午，心里一次次的震撼到了，他们现在不能找出任何的一个词语来解释，因为这种情况，他们都是没有见过，根据就是找不到任何的词语进行描述。

　　将那绿光完全的给弄完后，马午就是看着自己手上的那个左手，那个左手本来是绿色的，但是现在却是完全的没有颜色了，变成了跟普通人一样，所有的绿色都是被马午给吸收了，看来那些绿色就是魔神的那些散魂之力吧，自己现在是拥有了这样的力量了，他就是能够可以进行一些散魂的控制了。

　　周围的散魂是越来越多，似乎所有的散魂都是朝着这里过来了。

　　现在马午感受着这么多的散魂，他就是有点蠢蠢欲动了，想要试试自己的现在的力量是多么的巨大，看到底能够控制散魂到什么地步，而此时，正好有着这么多的散魂过来，何乐而不为。

　　马午的元神之力不能用，他的道心也是暂时的不能控制，虽然这些都不能用，可是马午现在却是能够感觉到自己利用刚才的那些散魂之力。

　　越来越多的散魂都是朝着他们这里过了，鬼宗宗主感觉到了这个，也是知道了现在就是危险了，他就是赶紧的让大家出去，要是被这么多的散魂给困住了，那么所有的人都是会死在这里。

　　“现在，散魂都是过来了，我们快点走吧，要是我们不走的话，一会就是要出事了。”鬼宗宗主对着郑婉和马午说道，现在他知道了郑婉跟马午是认识的，而且刚才郑婉的行为就是说明了她的心意。所以现在，鬼宗宗主对着马午也是改变了态度。

　　“马午，你也知道了，你跟着我们一起的出去吧。”郑婉对着马午说道。

　　马午看着这两个人，然后问道：“要是你们现在开始走出去，会有几成的机会出去，而且这里的散魂这么多，你们刚才进来就是已经消耗了很多的元神之力，现在就是出去，你们也是很艰难的。”

　　“可是，我们现在要是不出去，一会有更多的散魂过来，到时候，我们就是一定的死了，现在我们可以冲出去试一下，起码还有机会活下去。”郑婉对着马午说道，她以为马午已经是放弃了活着的勇气了。

　　“额，我知道，我现在想要说的是，要是你们相信我的话，我能够在这里保护你们的安全。你们也不用去拼着出去。”马午解释道。

　　“你这是什么意思呢？”郑婉对着马午说道。

　　鬼宗宗主直接的接话了道：“他的意思就是他能够将这些散魂都给处理掉。不要忘记了，他可是有着能够吸收散魂的力量。”

　　这么一说，郑婉就是明白了，不过，她现在就是对着马午有点担心，这么多的散魂，马午能够吸收完吗？这么多的散魂，马午一定会有着强大的压力。

　　马午也是没有说其他的，他就是直接的开始动用那刚刚的散魂之力了。

　　绿色的光芒从他的身上出现，刚才的那个魔神左手，也是开始了膨胀起来，然后就是慢慢的开始大了起来，开始了疯狂的吸收。

　　这么大魔神左手，握在马午的手上，马午对着那些飞来的散魂轻轻的一挥，所有的散魂都是瞬间的消失了，所有的都是被吸收到了魔神左手上。

　　一波波的散魂都是一直的过来，它们似乎是受到了那散魂之力的吸引一样，那散魂之力对着它们有着致命的吸引，越来越多的散魂都是朝着马午这里过了，甚至幽暗谷以外的散魂也是开始了朝着这里过来。

　　这么多的散魂都是聚集到一起，然后被马午使用魔神左手，轻轻的一挥，就将这一切都是给吸收了。

　　越来越多的散魂都是被吸收了，然后魔神左手也是越来越大，渐渐的，由正常的大小，变成了像是大梁一样的粗度和高度，这还不算完，还是一直的继续的增加着。

　　吸收了更多的散魂，魔神左手就是越大，马午渐渐的就是感觉到了一点的压力，不过，这对于马午来说，还是处于可控的情况。

　　没有多久的时间，整个魔神左手就是变成了有一条大河那样的大小。越到后面，越是大。

　　看着不断变大的魔神左手，鬼宗宗主和郑婉也是为马午担心起来，要是马午一个控制不住，那个魔神左手中的那些散魂都是一下子出了，将会有一个巨大的影响，这么多的散魂一切的发力，说不准会产生巨大的波动，能够将幽暗谷的一切都给毁坏了。没有人能够顺利的活着，马午这下是玩大了。

　　可是马午脸上的神情却是那么自然，带着极其强大的自信，似乎来更多的散魂，他都是能够吸收了。完全的不会有着任何的事情。

　　散魂进入的速度和数量是越来越大了，马午整个人拖着那个巨大的魔神左手，现在马午跟着一个蚂蚁一样，而那个魔神左手就是一座大山，不是马午变小了，而是魔神左手已经到了一种恐怖的巨大地步了。

　　马午还是一个人举着那巨大的东西，他的身体没有一点异状，此时他的眼睛里也是充满了一道道的精光，整个人都是处于一种兴奋的状态中。

　　郑婉和鬼宗宗主已经无不敢看这个情况了，他们现在都是一直的背对着马午，因为他们玩不起这个，这种地步，已经太恐怖了，这要是失败，那后果是多么的巨大。他们每看一眼，就会感觉到一阵的头昏。心里也是跟着狂跳。他们就干脆的不看了。

　　现在鬼宗宗主都是想马午到底是个什么人，为什么会这样。明明是一个普通人，怎么会吸收散魂，而且现在还获得了那个魔神左手，而没有受到任何的攻击和控制。这一切都是太难以接受了。

　　接下来，马午就是做了一件，让他们更难接受的事情。

　　感觉到周围的那些散魂都是差不多了，马午就是开始停止了那散魂之力的使用，高举着那个恐怖的魔神左手，马午就是抬头看了一下。

　　已经知道这个会很大，看了之后，马午才知道，原来自己还是想错了，还是想小了，擦，这么大的，都是自己给弄出来的。这太牛比了，自己也太佩服自己了。

　　马午停下了所有之后，就是使用散魂之力，将自己的道心给打开了，道心一接触那魔神之手，就是开始了吸收那个力量。

　　马午道心吸收的速度很快，一下子就是能够感觉到魔神左手变小了，一股股的力量都是顺着魔神左手，朝着马午的道心过去。

　　那个魔神左手的吸收散魂的力量，几乎将幽暗谷中所有的散魂都是给吸收了，而这次，却是都朝着马午的道心过去，这种强大的力量，令一旁的鬼宗宗主都是感觉到了心寒，那种力量，他真的是无法的想象了，他现在都是傻了，他现在脑中都是一片的空白。

　　强大的力量，一股股的疯狂的进入马午的道心中，马午的道心也是随着这力量的涌入，然后就是开始快速的变化了。

　　一棵树的形象的道心，这下是一直的蔓延的枝条，那些枝条上都是开始出现了绿叶，这些绿叶是从嫩黄，慢慢的开始变成纯绿色，这些绿色都是将那些散魂的力量给集结了起来，充满了马午的整个身体，让他的一切都是开始变化着。

　　魔神左手此时开始变小了，而马午的身体则是越来越绿了，还是一直的继续的吸收着那些力量。

　　现在马午感觉到，自己的道心还是一直的没有饱满，还能够容下很多的力量，这股力量已经是很恐怖了，要是在融入，这将能够到达一种什么样的地步啊。

　　最后，魔神左手的所有力量都是被马午给吸收了，马午的整个人身体上的绿色要是开始慢慢的褪去了。一切似乎都是结束了。

　　看着马午的那个样子，郑婉也是有点高兴了。

　　“马午，你太伟大了，你居然做到了，你太厉害了，这里这么多的散魂都是被你给解决了。你怎么能够做到这个？”

　　面对郑婉的提问，马午道：“这次算少的了，要是更多的话，我都能够吸收了，算了，现在，我们还是出去吧，在这里怪冷的。”

　　鬼宗宗主看着马午，也是陷入了一阵的思考中。马午吸收了这么多的散魂，他还有了那个魔神左手，这一切，怎么做到的，这样的人，怎么会是一个普通人。看郑婉的样子，怕是喜欢上这个小子，要是能够将他给拉近鬼宗，那么鬼宗的前途不就是比获得一个魔神左手更厉害了。

　　马午就是开始带着两个人出去了，他刚才吸收了那么多的力量，也是需要好好的协调一下，要不那些力量就会慢慢的从自己的道心中流出。

　　看着马午，鬼宗宗主就是有了一个主意。


第576章 救人

　　在马午走出幽暗谷的时候，在外面守护的那些黑衣人，都是看见了马午，然后就是开始要对着马午出手。刚才的一切，他们都是感受到了，那么强大的变化，让他们也是觉得里面一定是出了问题，可是他们确实不知道出了什么问题，要是他们进去的话，不是片刻，他们就是会被那股强大的散魂给击杀。

　　此时，看着马午出来了，他们就是知道，宗主和郑婉就是有危险了，对着马午自然是不会淡定了，里面没有别人，既然马午出来了，那么事情就是很明白了，一切都是他给弄出来的，既然这样，那些黑衣人就是要对着马午出手，他们就算是知道自己打不过马午，也要出手，因为在他们看来，宗主和郑婉都是那么好，自己一定要做出自己的事情，能够做多少，就算多少。

　　“住手。”鬼宗宗主的声音接着出现了，然后就和郑婉在马午的后边出来了。

　　看见了自己的宗主和郑婉没有事情了，他们每个人都是高兴了起来，甚至有的人都是开始哭了。

　　对于这些人，马午也是心里想要笑，但是他却是没有笑出来。

　　“宗主，刚才发生什么事情，看看见一只巨大的手，那只手一直的吸着散魂，我们感觉到了很多的散魂，我们都是吓了一跳，然后就是开始担心起来你们两个人了，我们都是害怕再也见不到你们了。”一个黑衣人说道。

　　其他的几个人也是跟着都叫喊了起来，表达自己的情绪。

　　“都不要说了，都一个个的没有出息的样子，都给我赶紧回去吧，省得在这里丢人。”鬼宗宗主说道，他的那张脸这个时候，显得很是恐怖，大家也是被吓坏了。

　　不过，那些黑衣人还是一直的在原地上，没有任何的变化，都是有点警惕的看着马午。

　　感觉到了气氛的尴尬，郑婉就是出来打破这种情况了，她不想让马午和自己鬼宗的产生矛盾，这样的话，她真的就是不知道该怎么做了。该帮谁了。

　　“大家不用担心，这个人是我的朋友，要是之前大家有什么误会的话，就不要都计较了，其实马午是一个很好相处的人，他为人挺好的。”

　　大家都是看着郑婉那个样子，每个人都是看着郑婉怪怪的。

　　“哦，原来这样啊。”

　　“额，原来这样啊。”

　　“哦……”大家都是喊了起来。

　　看着大家看自己的眼神，还有那种起哄声。以为是大家误会她了，于是郑婉就赶紧地说道：“大家不要这样，我跟他没有关系的，我们没有关系的。”

　　一看郑婉都急了，马午心里就是有点白眼，本来大家就是逗你玩的，你这一做，不就是正好的给人家那么明显的提示了。当然，马午现在认为郑婉是不会对自己有意思的，他也是认为郑婉不想让别人误会，才会着急的解释的，就是这个方式，让人们更加的容易误会。

　　“我们没有关系的。”一个黑衣人学着郑婉的话，然后动作也是学着。

　　“我们真的没有关系的，你们不要说了，真是讨厌。”另一个黑衣人也是学着说道。

　　结果其他的人都是开始喊了出来：“我跟他没有关系的，我们没有关系的。”

　　一下子，郑婉的脸都是红了，深深的将头低了下去，眼睛的余光一直偷偷的看着马午，看他是什么表现和态度。

　　“好了，大家都不要闹了，马午现在不是我们的敌人，他是我们的朋友，刚才在幽暗谷力量，我们就是被马午给救了，现在大家都要好好的对待马午，之前的一切都是算了，大家都不要提起了。”鬼宗宗主这个时候说道，将大家的一切顾忌给打消了。

　　马午就这样的跟着大家一起的开始朝着鬼宗的地方过去。

　　现在的马午也是没有一个确切的地方要去，他也是需要一个地方来将自己道心中的那些力量慢慢的进行消化，而且也是需要一些人能够在身边保护自己，现在的自己还是无法的使用元神之力，现在的他要是跟着鬼宗回去，应该是一个很好的选择。一方面，是这些人的功法无法的对着自己造成伤害，另一点就是郑婉在这里，她不会对着自己下手的，有她在，应该自己不会出什么事情。

　　基于这些，马午就是选择了鬼宗。

　　鬼宗一伙和马午还没有走动，就是来了几个人，这几个人都是一身的黑衣，看起来跟鬼宗的一样，不过，她们的衣服又有很大的不同，一眼就是能够认出来她们跟着鬼宗的区别。

　　这些衣服，马午似乎是有些熟悉。他仔细的看着那身的衣服，想了起来，这几个人就是自己刚进入这里的时候，对着自己进行打劫的那几个人。

　　那几个人一来，就是跟鬼宗宗主跪下了。她们几个人都是哭哭啼啼的。

　　马午发现了其中有一个人，很男人的那个，他自己的一看，才知道，原来那个人是个女人，他表示一下子就是有点震撼了，从来没有见过这么像男人的女人。

　　“宗主，你要救救我们的大姐啊，她被一伙人给抓走了，你一定要救出她啊，我们不能失去她。”其中的一个人哭着说道。

　　“先不要哭，告诉我，到底出了什么事情了？”鬼宗宗主对着那几个人说道。

　　那个比较男人的女人就是稳定了一下，然后说出了事情的经过。

　　在她们五个人对着马午进行打劫之后，就是被马午给跑了人，然后她们的大姐将马午给阴了，让鬼宗的人带了回去，她们五个人成功的聚集后，就是开始了继续的寻找下一个目标。

　　她们一直的等着，重要等到了一伙人，那伙人只是几个人，看着他们的样子，都是有宝贝的家伙，要是能够将他们给打劫了，一定会赚到不少的，于是这五个人就是开始出手了。

　　她们五个人这次吸取了马午的教训，她们都是开始分散了，然后就是一个出去，其他的几个人都是守护在周围，防止这几个人像着马午那样的逃走。

　　最为五个人中的老大，那个阴马午的女子，就是第一个人出去了，她要将这伙人给统统的打劫了，因为她有着强大的自信能够对付这几个人。

　　但是，她却是忘记了，这些人每一个人都是修元者，每个人的修为都是修凡初阶以上，这几个人都是看着出现的那个人，就是感觉到了可笑，居然一个普通人敢对着他们进行这种打劫，他们真的是没有遇到过这样的事情。

　　几个人就是看着事情是怎么发展的，一会儿从他们的后面就是再次的出现的一伙人。他们都是一起的。

　　看到这么多人的出现，那个女子也是知道了，自己这次是找错了对象，然后就是开始逃走，结果却是被那伙人的其中一个给控制了下来，整个人都是无法的行动了。

　　那会，五个才明白，原来她们这次是遇到了修元者。

　　其他的四个人都是眼睁睁的看着自己的大姐被那伙人给带走了，于是她们就是找来了鬼宗宗主。

　　鬼宗宗主，也是时常的照顾她们，她们有什么困难也是来找鬼宗，而这次，得罪了修元者的事情，他们也是只能过来找宗主处理了。

　　听完这些情况，鬼宗宗主也是再思考那些修元者的来历，这一片的区域，按理是没有其他的修元者的，他们看来都是过路的了，要是找到这些人，就是必须的赶时间了，因为他们是不会在这里停留的，一定要抓紧时间了，要不他们就是走了，再也找不到了。

　　“是多久发生的事情？”鬼宗宗主问道。

　　“就是刚刚，我们马上的就是开始通知您了。”一个人道。

　　知道了现在还是有着机会，鬼宗宗主就是一个人开始迅速的走了。

　　对着刚才的一切，马午都是无法的理解了，他感觉到了一点的怪异，因为在他救那些村子里的人时候，还有那些岩浆上面的人，他们都是不会认为修元者会救他们，在他们看来，修元者跟他们普通人之间，就是两个世界的人。

　　而这一次，马午却是看见了鬼宗宗主为了一个普通人，居然一个人去做了。

　　鬼宗宗主给他的感觉就是一个修元者，跟着其他的修元者一样，一般为了一个普通人，去得罪一些修元者，马午刚才真的是小看鬼宗宗主了，此时他也是觉得鬼宗宗主其实是一个不错的人。

　　能够关怀其他的人，帮助在他们眼中的弱者的人，都是有着一颗怜悯的心，只要有这个心的人，就算是坏，也坏不到那里去的。

　　“遭了。”郑婉这个时候喊道。

　　“怎么了？”马午在一旁问道。

　　“刚才的那些人可能是那些人，我跟他们交过手，他们似乎有着很强大的背景，不行，我要去告诉师傅，让他知道这些。”

　　“就算是，宗主知道了那些人的背景，相信也会出手的吧，你就算说了又有什么用呢？”马午道。

　　“我知道这个，但是要是师傅知道了那些人，自己就是有分寸了，就不会将自己的一些信心给暴露出来，这样就不会惹到麻烦了，不行，没有时间了，我要去找师傅了。”郑婉说道，然后就是一个人要走。

　　“喂，也带着我吧。”马午请求道。

　　郑婉想都没有想，就是拉起马午就走了。让其他的鬼宗的人都是看见了，其他的人也是开始了回去，准备接下来的事情，要是真的出事的话，那么他们就是提前的做好准备，迎接这场战斗。

　　为了一个普通人，整个鬼宗都是表明了自己的态度。他们都是不惜准备战斗了，这样做的值不值，只有他们自己知道。


第577章 杀心

　　赵家的那伙人，心情都是很糟糕，因为，他们在追击夏剑三个人的时候，让他们给阴了一把，他们本来要给那三个人一点教训，谁知道，却是受到了命令，让他们放弃这次的事情，放他们走。

　　虽然不知道上面的意思，不过，他们只会遵守命令，然后就是开始回去了，一路上，都是平平淡淡的，却突然遭受到了打劫。

　　在整个豫州上面，他们就是实际的控制者，还真的不知道谁敢这样对他们，这是要找死的节奏啊，不过，他们知道了是一个普通人之后，就是心里也是有点意思了，他们的心情就是有点好转了，想要陪着这个普通人玩完。

　　对于赵家这些人来说，他们每个人现在也是没有事情，而且心里也是有点不舒服，现在有人主动的送上门来了，他们倒要好好的玩弄一下，然后就是改善一下心情。

　　一路上，赵家人就是将那个女子给剥了一个精光，那女子全身都是赤裸，表面上的那些污垢还有灰尘，无法的将她那白嫩的皮肤给遮盖，一双高耸的山峰也是在她走的时候，一颤一颤的给人一种视觉上的冲击，让人都是把持不住。

　　而那个女子则是面无表情，双手将自己的最隐秘的部位给遮住，她的手被那些人用元神之力给套着，一直的牵着她走。

　　看着这个，那些赵家人就是每一个人都是像是看玩物一样的看着那个女子，他们每个人都是用元神之力，朝着那个女子的敏感部位施力，还猛的对着她的身体进行重击。

　　每当这个女子吃痛喊出来的时候，他们就是哈哈哈的大笑了起来。每个人都是开始玩弄那个女子。

　　面对着这些的羞辱，那个女子的眼睛里也是没有任何的精神，尽是一些死灰，整个人也是跟着失去了思想一样，对于外面的一切都是不关心了。

　　似乎对着这个女子，他们都是有着无穷的乐趣，自己的心情也是好转了一些，现在他们就是有点遗憾了，只有一个，玩的没意思，要是再找到一个，不就是很有趣了，要是个男人的就更好了，能够看他们进行那个。

　　在他们的眼里，这些普通人就像是随处跑动的野狗一样，他们想要怎么就是干什么，这就是他们从小的优越性造成的，因为他们从出生开始，就是有人告诉他，你是修元者，那些人是最低贱的人，他们只配我们享乐，我们都是高贵的人，愿意怎么样就是怎么样，愿意怎么做就是怎么做。没人会说什么，甚至在他们的眼里，这些普通人连猪狗都不如。

　　那些赵家的人都是一直的哈哈哈的笑着，他们不知道有着一股强大的力量一直的朝着他们追击而来。

　　鬼宗宗主，现在一个人感受到了有元神的波动，就是知道了是那些人了，于是，就是加速的过去了，刚才他在幽暗谷，自己的力量使用的有点多了，现在的他有点乏力，不过，他能够感受到那伙人，修为最高的也就是修凡巅峰的修为，自己修圣巅峰的，能够轻松的将那伙人个解决掉，要是救出一个人，是再容易不过的事情的。所以，他也就是不再休息，来恢复自己的力量。直接的就是朝着那些人过去。

　　嗖嗖的，耳边的风都是灌进了自己的耳朵，这些风中都是夹杂着一些声音，这些声音都是一些笑声，这种笑声是那种很可恶的笑声，在这么多笑声中，还有着一点点模糊不清的痛苦声。

　　对于修元者的作为，鬼宗宗主也是知道的，他现在不敢想象那个女人被那些修元者玩弄到了什么地步了，也不知道，以后她还会不会有着勇气去继续的活下去。

　　现在他知道自己能够做的就是，赶紧的追上那些人，然后就是将那个女子给救出来。

　　鬼宗宗主的速度太快了，郑婉无法的追上，而且她还有带着马午，不知道为什么，马午现在不使用他的元神之力，看来是要等到一会儿才用吧，这个时候，他要好好的积攒力量吧。

　　马午在幽暗谷做的那些，已经让郑婉对马午产生了错觉，还以为马午现在是很厉害了，甚至都比自己的师傅还厉害，所以，当马午要过来的时候，她就是没有任何的想法，将马午给带了过来，要是知道马午现在不能使用元神之力，无论如何都不会带马午的。

　　这个时候，马午也是不知道怎么回事，他不能使用元神之力，按理是应该留下来，因为那伙修元者，要是对付自己，可是很简单的，自己就算是过去了，也算是给人家送上一味开胃菜，人家热身都是轮不到自己，不过，马午还是来了。

　　赵家的那伙人此时都是哈哈的笑个不停，有个人就是感觉到了一阵的尿意，就是想到了什么一样，然后就是对着大家喊道：“接下来，我为大家助兴一样，我给表演一个绝技。”

　　那个人说完就是开始解开自己的裤子，露出自己的小老二，然后后撤几步，朝着那个女子就是尿去。

　　所有的人都是看到这个，都是哈哈哈的大笑起来。

　　“你那个小东西，也敢露出来，你倒是无所谓啊。”

　　“哈哈，继续，我倒要看看你有什么绝技。”

　　在大家的话语中，露下体的那个人就是开始吸了一口气，然后把气憋到自己的丹田，从丹田中传出一股力量，这股力量朝着自己的下体过去。

　　在这股力量的作用下，他就是猛的尿了出来，隔着很远，就是到达了那个女子的身上，然后一波波的看是，在她的身体上开始流动，每个部位都是被那尿给沾满。

　　所有的人都是笑的更大的了，他们也是想要试试这个效果。看看自己能够到达多远，现在他们就是有了一种要比试的冲动。

　　窸窸窣窣，一些脱裤子的声音开始响了起来，所有的人都是开始朝着那个女子尿去，他们每个人脸上都是带着一种嬉笑，表情也是看着很是猥琐。

　　做完了这些之后，他们都是开始想着下一步的乐趣了。

　　也不知道干什么了，他们都是一直的处于冥想的状态中，忘记了一股强大的气息已经是慢慢的靠近了他们，随时的就是能够将他们给轻松的解决掉。

　　这些人中，有个人突然奇想，他想要那个女子帮她添他的那个玩意儿，将上面的那些尿液给添干净，有了这个想法，他就是想要去做了。

　　就这个时候，突然的就是一阵的阴风吹过，他们这些人都是体会了一把风吹裤裆蛋蛋凉的感觉，每个人迅速的就是出来了反应，知道是强者到来了。

　　他们每个人都是收拾好一切，然后聚拢到一起，这些人虽然修为是弱小的，但是，他们怎么说也是赵家的人，整个赵家在中都是八大家族之一，他们的一些东西，自然是有优势的地方，比如现在这些人的反应能力和处理能力。

　　阴风吹过，鬼宗宗主就是出现在大家的眼里，他一个人还是一身的黑衣，只不过脸上没有任何的遮盖了，让赵家的人看到了，都是哈哈哈的笑了起来。

　　现在赵家的人，还是没有一点的顾忌，因为他们身后有着赵家这样的庞然大物，整个豫州都是他们说了算，他们每个人都是认为，没有人敢对着他们下手。

　　鬼宗宗主一来，就是看见了那个女子，看到她的那个样子，鬼宗宗主的心里就是产生了一股冲动，他似乎想要将这些的眼前的人给杀了，才算是能够平息那股冲动。

　　不过，鬼宗宗主还是能够控制自己的情绪，他现在知道，首先要做的就是将那个女子给救出去，然后再说别的，也不知道那个女子现在怎么样了。

　　直接的将那个女子身上的那些元神之力给解除，然后将那个女子给弄到了自己的身边。

　　做完这些后，鬼宗宗主也是没有其他的想法了，他就是想要带着这个女子离开，对于这些修元者，鬼宗宗主虽然很仇恨他们，但是他还是知道，自己要是真的将这些人给杀了，会有什么后果，因为他看见了那些人的服饰上都是有着一个赵字。

　　但凡在豫州的，都是知道一些东西，而且这些东西都是必须的要知道的，要是这些东西不知道，那么在豫州怎么死的都是不知道，有一个东西就是在豫州，不要得罪赵家的人。

　　那些人看着鬼宗宗主一个人来救那个女子了，他们这个时候也是没有其他的事情，就是开始跟着鬼宗宗主玩会，他们开始了出手。

　　几个修凡初阶的人，都是朝着鬼宗宗主过去，他们的修为在宗主眼里看起来，就是一个娃娃一样。不过，他现在还是想要赶快的离开。

　　鬼宗宗主要走，结果，却是被过来的那几个人给拦住了。

　　此时，鬼宗宗主也是没有办法了，他就是开始出手了。

　　一股股的黑气从他的身上开始出现，然后对着那些拦住自己的人就是出手了。

　　这些黑气将那些人都是给拦住了，使得他们都是无法的进行的任何的动作。

　　那些人其他的人，看到了这个情况，也是开始出手，能够轻易制服修凡初阶的人，一定是修为很高的人，他们就是选择了全部的出手，还将一些信息给传了出去，要叫援助。

　　这个时候，一切都是已经无法的避免了。鬼宗宗主要是想要不和这些人冲突，是不可能了，现在的他也是果断下来决心，要将这里的人够快速的解决掉，然后就是逃走，让任何人都是不知道是谁做的。

　　滚滚滚的黑气从鬼宗宗主的身上开始冒出来，所有的一切的都开始变化了，周围也是产生很大的风，这一切都是打击着那些赵家的人。

　　意识到了这个人要将自己给杀死，感受到他那种强大的杀气。赵家的那些人就是都开始发疯了，然后就是开始了一起的出力，想要将这个黑气给撕破了，可是，他们却是无能为力，眼睁睁的看着自己要被这黑气给吞没。


第578章 对决

　　黑气朝着那些赵家的人就是慢慢的过去了，这些赵家的人都是心生恐惧，第一次对于死亡是这样的感觉，他们没有想到，这个人居然真的敢对着他们下手，他们此时也是才明白过来，原来自己是那么弱小，有些人能够随时的将自己给杀死，一直靠着赵家的名号，这些人将一些比自己修为高的人都是教训过，甚至修圣巅峰的，也是被他们给奚落过。慢慢的，他们就是似乎忘记了他们真正的实力。

　　赵家的这些人，都是一个个的脸如土色，想要逃脱这个，却是连动的勇气都是没有了。他们现在就是在等死。

　　鬼宗宗主也是没有任何的犹豫，就是朝着那些人过去，他将自己现在能够利用的力量全部的用了出来，他要的就是要将这些人给一举击杀，不留下任何的活口，要不将会对着整个鬼宗都是有着巨大的威胁。

　　一股股的黑气已经将每个赵家的人都是给遮盖住了，只要他将这些黑衣一动，就会从黑气中出现很多散魂，将那些赵家的人给完全的击杀，让他们的元神都是被击碎，根本就是没有活命的机会了。

　　看着旁边的那个女子，鬼宗宗主也是就是眼神中划过一点凶狠的眼光，然后就是将手紧紧的握了下去，要将这些人全部都给击杀于此。

　　手已经是握了下来，可是那些人却是没有任何的事情，看着这个，鬼宗宗主就是朝着他们的后面看去，一个人出现了，那个人的修为和自己是不相上下，而在那一瞬间，从出现的那个人身上就是涌出一股强大的力量，将自己的黑气完全的给阻止住了，然后将黑气给驱散了。

　　来的人正是赵家的人，他就是代表赵家，来管理着整个豫州，刚才那些赵家的都是将信息给传了出去，让那个管理豫州的人收到了，他就是很快的赶了过来，也正好，他就是在附近，所以才能够这么快的过来，要是慢上一点，那么多的人都是被杀了，就是报仇，也是找不到人去了。

　　“鬼道，你修练是鬼道，看来，你就是鬼宗的宗主了。”那个人从刚才的那些黑气中，就是看出了鬼宗宗主的身份。

　　被识破了自己的身份，鬼宗宗主也是没有任何的吃惊，这个时候，他已经明白了，鬼宗算是和整个豫州的赵家人算是对上了，以后他们再也不能在这里呆着了，这一切都是因为一个女人。不过，所有的鬼宗的人都是不会后悔的。

　　“不错，正是在下。”鬼宗宗主说道，他的话没有任何的表情。

　　“很好，今天的事情，不会这么简单的算了的，你也应该知道我们赵家的实力，居然还敢跟着我们对抗，现在，我就宣布，你们的鬼宗彻底的在豫州上面除名了，以后我看见任何鬼宗的人，都会将他们击杀，这就是对你们的惩罚，让你得罪我们赵家。”那个人很是平淡地说道，似乎在他的心里，除去鬼宗是一件很轻松容易的事情。

　　“哈哈哈，就是我们了，听你的意思是要将我们全部都给灭了，你也真的是太高估自己了，你只不过是赵家的一条狗而已，要是赵家不给你任何的支援，你就屁都不是，还能在这里狂吠。”鬼宗宗主说道，他的话语和神情都是充满了鄙视。

　　那个人也是脸上都是僵硬了下来，似乎刚才鬼宗宗主的那些话，拆穿了他一直高高的自尊。

　　“你这是找死。”那个人就是一把的朝着鬼宗宗主攻击过去。

　　“你又打不死我，还这样的说。”鬼宗宗主说道，同时将自己身体都是用黑气给保护了起来。

　　轰，一拳的砸到了那些黑气上，那些黑气都是在这拳的作用下，就是开始慢慢的消散了，然后宗主就是再次的将黑气给补充。

　　这样，一直的两个人就是开始比拼自己的元神之力了，那些其他赵家的人，看到了这一幕，都是不敢轻易的出手，他们怕自己混乱出来会将两个人之间的比拼给搅乱了，甚至会影响到自己豫州管事的事情。

　　所有的人都是将注意力放到了这两个人直接的战斗上，没有人再去注意那个整个事件最大的受伤者，那个女子。

　　两个人从最初的力量比拼，开始交手了。都是快速的移动着，每停顿一下，两个人就是对上一番，然后就一直的开始进行战斗。

　　周围的气息也是开始混乱起来，元气也是开始四处的飘散，没有了固定的流动，来回的乱窜。

　　察觉到了元气的波动，郑婉就是知道自己的师傅，已经和那些人开始战斗了，从刚才感受的那两股气息，郑婉知道现在自己的师傅，是面对着怎样强大的对手。

　　要是按照以往，郑婉也就不是很担心了，可是现在，她却是心里慌张了起来，因为自己的师傅，在幽暗谷消耗的力量太大了，要是再跟着那个强大的人进行战斗，一定会吃亏的。自己必须的赶过去，哪怕是阻挡那个人一会儿，让自己师傅多休息一会儿，胜负就是有了一些悬念，哪怕是一点点的，郑婉都要赌一下。

　　被郑婉给突然的拉过去了，马午也是猜到了有什么事情已经发生了。他就是让自己做好准备，因为一会儿，说不准自己还要跟着那些人战斗，要是真的出现了这样的情况，马午也只有是硬顶了。没有其他的办法了，希望到时候，自己能够跑得快一点吧。

　　和郑婉赶到之后，马午也是看着那两个人之间的战斗，整个人都是呆了，他从来没有看见过这样的战斗。

　　这两个人之间的对决，实在是太精彩了。

　　从鬼宗宗主的身上一直出现一股股的黑气，那些黑气都是变成各种形状，而豫州管事，也是身体发出五彩的光芒。黑气和那五彩光芒来回的交织，让人们看见了，突然会有一种美感，而这一切也是让人觉得这不是在决斗，而是在合作为大家奉献一场完美的舞蹈。

　　两个人的身影来回的晃动，留下的那些虚影，都是让人们看的眼花缭乱的。上一次的攻击的影像刚刚的出现，下一次的就是出现了，这么多的都是慢慢的浮现出来，感觉有这两个人有了很多的分身一样，都是在进行的战斗。

　　一股股的黑气，一道道的光芒都是一直的变出各种花样。所有的人看到了这里，就是也想要自己去进去那黑气和光芒之中，然后就是沐浴在那样的美景之中，好像那个对他们的吸引力，就像是一颗糖果对着孩子们的吸引一样。

　　但是，大家不是孩子，他们知道那一股股的黑气和光芒，能够将他们给变成什么样子，因为远远的，他们就是感受到那黑气和五彩光芒蕴含强大的力量，要是他们再靠近那么一点，就会被那强大的力量给伤到，他们都是心里感受着那力量，既想着让这次的对决结束，也想继续的看着这场对决。他们都是处于一种矛盾之中。

　　“既然这样都无法的将你给奈何，我只有认真的对待你了。”豫州管事说道，然后整个身体都是开始变虚无化了，整个身体都是慢慢的消失了。

　　一会儿，出现一阵光团，这些光都是五彩斑斓，慢慢的将周围扩散到周围，每一处都是这种光芒。

　　“鬼宗宗主，看看吧，这就是我的道，我的光之到，我能够利用所有的光，让你们的眼前出现各种各样光芒，然后将你们周围的一切都是给改变了，让你们的眼睛看到的都是假的，都是一样的。最后沉沦在我的光芒之下。”

　　所有的人眼前的景色都是一个样子的，分不出那里是那里，所有一切都是迷失了，好像自己处于一个封闭的空间里一样。这种感觉，让人都是感觉到了一丝丝的痛苦，都难以忍受这种情况。

　　鬼宗宗主这个时候，也是感觉到了这些光芒都是带着道力，这些道力都是融入那些光芒中，每道光芒都是能够变成利刃，这些光芒要是都朝着自己袭来，那么自己一定会被刺成一个蜂窝。

　　看着豫州管事都是动用自己的道了，鬼宗宗主也是不再保留了，他也是开启了自己的道，强大的道力围绕在他的周围，在他的身后就是出现了一个巨大的人影，这个人影，看的不是很清楚。

　　这个人影的出现，鬼宗宗主就是开始将自己的血液投入到了背后的那个人影上，那个人影就是开始活了一样。然后就是和鬼宗宗主完全的开始融合起来。

　　此时鬼宗宗主全身都是带着一股股的死气，这些死气只要接触到一点，就会被影响，一个普通的人，就会当场损失生命之力。甚至当场死亡。

　　一股股的死气都是开始喷涌，将那些光芒都是给遮盖住。似乎要将这片的区域都充满死气。

　　豫州管事的人，也是从那些光芒中浮现出来，然后看着这么多的死气，手一挥，所有的光芒都是化成一把把的利刃，将那些死气和黑气完全的切割开。

　　鬼宗宗主也是看向了那里，身体一动，身后所有的死气像是一把利剑一样飞跃而去，直插豫州管事咽喉。

　　那死气，将豫州管事那个光化的身体给刺破，从他的咽喉穿过。而豫州管事则是跟水中的倒影一样，无论受到怎么样的攻击，都会重新的复元。

　　那些死气，跟着那些光也是一样，被打散之后，就是重新的凝聚起来。

　　“师傅，居然已经到了这种地步了，他能够如此利用死气，要是在修为高一些，就能够召唤出死神来了。”郑婉也是震惊道，这才是真的实力，她也是一直祈求能够到达这样的高度。

　　马午这个时候，看着两个人之间的战斗，心里也是在细细的学习着，这些都是宝贵的经验，尤其是他们对于道的应用，都是对着自己有好处的。

　　猛然，那些死气有了一些微弱。鬼宗宗主似乎无法的一直保持这状态了，他的元神之力已经是到了极限了。


第579章 元神出窍

　　鬼宗宗主出现了一个元神之力的问题，他的元神之力已经是使用个过多了，这个时候，他突然就是有了一种无法提取出来元神主力的感觉，他的整个身体都是有点僵硬了，那个死气也是稍微的停顿了一下，这一下就是给了豫州管事的一个机会。

　　抓住这个机会，豫州管事，朝着鬼宗宗主就是出手了，他开始发出强大的道力，然后就是催化出数道光芒，像是雨点密集的光芒就是过去。

　　这么多的光芒，鬼宗宗主也是无法的暂时的躲开，他的元神之力提不上了，一下子就是让他弄成了这个样子。看着那么多的光芒朝着自己过来，他就是一下子就是心惊肉跳的，同时也是一直的努力去提起身体那残余微薄的元神之力，只有一点，自己就是够了，只要一点。

　　但是也是看到了自己师傅无法的使用元神之力了，郑婉就是忍不住了，她直接的将自己的鬼道用了出来，她的背后就是出现了一个黑洞，从这个黑洞中出来一个修圣巅峰的散魂，这个散魂就是附着到了那一层的黑气上，凝聚成人型，朝着豫州管事的攻击扑去。

　　砰的一声，被郑婉给召唤出来的那个黑气散魂，就是被豫州管事那强大的一击给击垮了。那个黑气的散魂，也是具有原来他修为的一半，也就是修圣巅峰的一半，结果却是被这个豫州管事给一击解决了，可见现在，豫州管事的道力是多么的巨大，而郑婉召唤出来的那个这是有着单纯的力量，却是无法的使用他的道力。

　　就是这么一下，郑婉整个人都是脸色苍白，瞬间没有了精神，召唤出那样的散魂，对着现在的她来说，压力太多了，损伤也是巨大的。不过，她做的这一下，也是起到了作用，为自己的师傅抵挡了一击，让自己的师傅更是有着时间去进行调节，使出元神之力来。

　　鬼宗宗主也是抓住了这个机会，将自己的元神之力给弄了出来，然后继续的恢复了他之前的样子了，那巨大的黑色人影再次的和他融合起来。周围的死气也是开始慢慢的重新蔓延起来。

　　“鬼宗宗主，你这是在逞强，你现在还能够怎么使用力量，我看在这样下去，你迟早会元神之力干枯的，到时候，我随时能够将你解决了，现在我就是不出手，一直的等着你，你也会坚持不住，所以，我劝你，还是给我跪下来磕头，说不准我还能够绕过你一命，就是杀你，也会给你留个全尸。”豫州管事说道，似乎他已经是将胜负给分出来了。

　　周围的那些黑气，都是慢慢的开始浓烈起来，不过时不时的出现一些不稳定的情况，鬼宗宗主控制起来，也是太艰难了，现在他就是真的如同豫州管事说的那样，一直拖下去，自己就会先失败。这都要怪自己太多的元神之力浪费在了幽暗谷中。

　　郑婉这个时候，也是没有任何的力量了，刚才的那一下，给了她太多的伤害，她现在已经都站不稳了，看到自己的师傅处于那样的状况，她还是想要去帮忙，结果却是猛的一下，没有站稳，就是开始朝着后面倒去，看样子是要倒下去。

　　马午看见了这个，就是赶紧的前去扶住，然后将郑婉靠在自己的肩膀上。

　　“喂，郑婉，你这么样？有什么事？”马午问道。

　　感受着马午宽厚着肩膀和强有力的臂弯，郑婉就想起来了还有马午，马午都能够将那幽暗谷的那些散魂都是给吸收了，这么厉害的人，也是能够阻止那个人，能够救自己的师傅。

　　“马午，我求求你，赶紧的去救救我的师傅吧，现在的他已经是没有了元神之力了，要是你不出手的话，他一定会被那个人给杀死的。”

　　对着郑婉的要求，马午也是表示很遗憾，因为现在他也是无法的使用元神之力，自己要过去，恐怕比他的师傅还要早死去。他现在真是没有办法了。他也不知道该怎么跟着郑婉解释。

　　“马午，我求求你了，虽然以前我有做过对不起你的事情，但是我知道，你是不会计较那些的，我不能没有师傅，因为我父亲已经死了，我不能在让师傅死去了。我不想这个世界上对我好的人都死了。求求你了。”郑婉对着马午哭诉道。

　　听到这个，马午才知道，原来郑婉的父亲郑霸居然死了。这到底发生了什么事情。关于这些，马午也是来不及想了，因为郑婉的师傅已经是再次的失去了那些黑气和死气，整个人都是一直喘着气，看那个样子。是不能够坚持了。

　　“擦，老子反正也跑不出去了，干脆就拼了。”马午也是大骂道，就是要拼着出去了。大不了他也即是一死，方正现在他已经没有选择了，那个豫州管事，相信是不会放过自己的。

　　马午朝着前面过去了。他一靠近那个刚才被鬼宗宗主弄出来的那些黑气，就是感觉到了里面的力量，都是散魂的力量，这些散魂一看马午来了，就都是朝着马午过来。进入了马午的道心中，此时，道心也是微微的晃动的一下，然后马午身体上就是出来了那个魔神左手。

　　这个魔神左手，马午用它吸收所有散魂的力量的时候，也将这手给吸了进去，此时，却是被弄了出来。

　　看到了这个魔神左手，马午才想起，小武子说过，这个魔神左手，能够控制散魂的力量，能够作为攻击。

　　那个魔神左手，似乎跟着自己的左手重合了一样，马午感觉自己的左手能够随意的控制那些散魂。他想都是没有想，就是开始试着将自己道心中的力量给用一下，吸收了那么多的散魂，相信这力量是足够巨大的。

　　果然，马午的左手一伸，从马午的道心就是出来了那些散魂之力，这些力量都是被马午使用，感受到这个力量，马午就是朝着豫州管事攻击过去。

　　豫州管事，此时正是要对着鬼宗宗主下手，因为他不想鬼宗宗主再爆发出元神之力，否则他就真的难以的将他击杀了，反而会让他给跑了，所以，他就是要提前的出手，杜绝一切的后患，结果，感觉到了一股力量插着自己过来，他就是赶紧的收手了，然后使用那些光芒防御，因为他感觉到那股力量对着他能够伤害到。不得不防。

　　成功的将魔神左手的力量发挥了出来，马午看见有了效果，就是也不但心了，就是再次的用了出来，一股股的散魂之力，从他的左手上面涌出，朝着那个豫州管事攻击过去。

　　被马午坏了自己的大事，豫州管事是大怒，然后就是要对着马午下手，却是迎来了几道散魂之力，他就是赶紧的躲闪，然后就是要击杀马午。

　　一瞬间，马午就是感觉到了自己的全身都是处于一种紧张中，好像自己的身后有着一只猛虎盯着一样的感觉。

　　他来不及多想，就是知道了自己将要遭遇什么样的后果，就是感觉的要做出逃的准备，可是，马午毕竟是一个修罗初阶的人，现在还能够不受两个修圣巅峰人之间影响，就已经很不错了。至于要逃走，简直就是不可能。

　　一直巨大的光芒朝着马午倾轧过去，这光芒破开马午动用的所有的散魂之力，朝着他的身体过去。

　　看着这个，马午的心里也是想到完蛋了，自己就这么的完蛋了。

　　突然，那个光芒停止了下来，在它的后面，出现了一条黑气，紧紧的将光芒给拦了下来。

　　鬼宗宗主再次的聚集元神之力出手。

　　“没有想到，你现在还是有着力量，不过，我看你已经是极限了吧，你这一下，将你的所有的力量都是耗尽了，我能够感受的到，现在，你们都是完了，没有一个人能够活着离开。”豫州管事的大声的道。

　　“未必。”鬼宗宗主说道，然后就是将那些死气再次的朝着豫州管事攻击过去。

　　砰砰，一阵声音后，那些黑气都是被豫州管事的光芒给阻挡了下来，不过，豫州管事满脸的震惊，刚才明明的已经是将那个人力量给耗尽了，为什么，他还能够发挥出这样的力量，这不可能啊。

　　“是不是很奇怪，我来告诉你吧，刚才我却是没有力量了，不过，刚才马午的攻击，使用了散魂之力，而对于我们鬼道的人来说，就算是没有元神之力，用散魂之力，也是可是使用道的，也是可是使用道力。”

　　鬼宗宗主说明了一下，然后就是一直的攻击过去，刚才马午使用散魂之力功击，一些都是被他个吸收到了，所以他能够重新的使用鬼道了。

　　马午也是明白了这个，就是心里也是有点庆幸，刚才要是自己不出手，说不准，现在他就是完蛋了。正是自己的散魂之力，才让鬼宗宗主重新的开启了道，也拯救了自己一命。

　　发现了这个，豫州管事也是知道了，要是一直这样下去，自己的元神之力，迟早会被他们给耗干了，所以，他必须的要采取更是厉害的手段了。

　　“好。本来我不想这样的，但是我已经没有办法了，都是你们逼我的。我让你们看看，什么才是真正修圣巅峰的实力。”

　　豫州管事，说完之后，就是盘坐了下去，然后从他的身体开始散发出强大的光芒，他的身体开始慢慢的发出金光，然后突然一阵的光芒闪烁。一个跟着豫州管事一模一样的人出来了。他的全身都是金色了。

　　“元神，你居然把元神出窍了。这是半仙的征兆，你居然能够做到了。”鬼宗宗主大惊，整个人都是愣了，不能相信自己看到的一切。

　　“没错，我已经能够做到元神出窍，现在你们都给我统统的死去吧。”那个金色的豫州管事道。


第580章 出窍

　　豫州管事将自己的元神给弄了出来，他的整个元神都是带着金色的光芒，有着很强大的威压，让所有的人从自己元神的深处感觉到了一点点的畏惧，每个人都是看着那个元神，脸上都是僵硬了。

　　那些赵家的人也是被这一幕给震撼到了，他们早就是听说了，修圣巅峰的人都是能过元神出窍，他们虽然知道很多人都是能够做到，可是，他们从来没有见过，这次，第一次看见这样的事情，就像是一只期待已久的东西，突然的就是出现在自己的眼前，这种感觉，是最为奇妙的。

　　鬼宗宗主看到了这一切，自己也是强行的稳固一下自己的心神，然后就是开始将那些黑气和死气，都是朝着那个金色的豫州管事攻击过去。

　　这些攻击，对着豫州管事来说，根本就是没有任何的作用，好像他的整个身体都是不存在一样，任何实物的东西，都是无法的将他碰触到，无论鬼宗宗主怎么努力，都是无法的穿透，对着豫州管事造成一点点的伤害。

　　马午看见突然就是从豫州管事的身体里再次的出来了一个豫州管事来，他顿时就是凌乱了，自己都不知道怎么分辨是非了，这都是什么跟着什么啊，怎么会出现这种情况。

　　那个金色的豫州管事，让马午感觉到了一点的压力，不过，这种压力一下子就是没有了，他也不知道怎么会出现这样的事情，看着周围的人，似乎大家都是受到了金色豫州管事的影响，每个人都是有点痛苦的表情。

　　“小武子，那个人是怎么回事？”马午这个时候，朝着小武子问道，他要将这个事情给弄明白了，因为刚才他看的出来，鬼宗宗主根本就是对着豫州管事没有办法，他要了解这个，然后自己看看能不能帮上忙。

　　这个时候，小武子没有回答马午的问题，跟着以前一样，又玩起了失踪，以前都是小武子遇到一些事情，遇到了一些人，都是能够察觉到它的存在，它就是偷偷的躲起来，而这次，它又这样了，马午也就明白了，那个豫州管事，此时具有发现小武子的实力了，要是小武子跟着自己有任何的联系，就会将那个豫州管事的给吸引过来。

　　但是，马午还是很想知道，那个人到底是怎么回事，为什么会有两个他，而且后面出来的会那么厉害。

　　“鬼宗宗主，你就不要费力气了，现在我是元神，任何的攻击，对于我来说都是无效的，现在我的实力，已经是能够使用元神出窍了，看来，你还是没有做到这个吧，现在，只有修仙实力的人才能够将我击败，而之下的所有人，没有一个人能够做到这样，所以，这次，你就彻底的死心吧，再也不会出现刚才的奇迹了，就是你现在处于巅峰的时候，也不是我的对手，你就认命吧，刚才我饶你，你不接受，现在，你就等着我巨大的折磨吧。”

　　豫州管事说完，整个人的身影就是穿过层层的黑气和那些死气，来到了鬼宗宗主的身边，嬉笑着看着鬼宗宗主。

　　“哼，你不要忘记了，我们鬼道就是专门的跟散魂打交道了，散魂也是元神的一种，你现在将自己的元神出窍了，以为我就是没有办法了。”鬼宗宗主说道，然后从召唤出一个黑洞，那个黑洞里面开始旋转起来，将周围的那些黑气和死气，还有一些远处的散魂都是给吸收了起来，将你东西都是给吸收了进去。

　　这个黑洞的力量，也是加在了豫州管事的身上，使他也是开始慢慢的朝着那个黑洞过去。

　　对于这个，豫州管事也是没有过多的紧张和担心。他看着那个黑洞道：“不是说了，修仙以下的人，都是不能够击败我，虽然你们鬼宗是利用散魂，但是你也许忘了，散魂只是一些人死去留下的一些元神，跟现在的我有着很大的区别，简直就不是一个类型，要知道，我可是元神出窍，我还有着生命。岂会被你这个小小的黑洞给击败。”

　　豫州管事只是光芒一闪，那个黑洞就马上的停止了旋转，慢慢的就是开始缩小起来，最后化为一个黑点消失了。

　　完全的被豫州管事给压制下起了，鬼宗宗主，这个时候，也是知道，要击败豫州管事真是太难了，几乎可以说是没有机会的事情，现在他也是开始有着撤退的打算了。无法的跟着他进行战斗，就只能暂时的躲避，可是，现在糟糕的事情，不仅仅是那个黑洞的消失，还有自己身体上那些力量的消耗。

　　刚才马午给予自己的那些散魂之力，都是被自己给用完了，连一点的力量都是无法的使用，这就是意味着，不用豫州管事出手了，他的那些手下就是能够将自己给击杀了。

　　“马午。现在。快点给我那个散魂之力。”鬼宗宗主喊道。

　　听见了这个，马午也是没有任何的想法，现在他把所有的希望都是放到了鬼宗宗主的身上，要是他顶不住了，那么一切都要完蛋了，所以，当他要力量的时候，马午想都是没有想，直接的将魔神左手使用出来，将道心的那些散魂之力给用了出来，朝着鬼宗宗主给输送过去。

　　远远不断的力量都是围绕在自己的身边，鬼宗宗主也是感觉到了，自己渐渐的就是恢复了力量，甚至要比自己巅峰的时候，还要强上一点点。这种感觉，让他很舒服。

　　“原来，这就是散魂之力，只有修炼鬼道的人才能够使用的力量。”鬼宗宗主心里想到，然后感受到自己身体力量是越来越大了。

　　看着这个变化，豫州管事也是不着急，慢慢的靠近鬼宗宗主。

　　“你就是重新的获得力量了。又有什么用，你现在还是在我的掌心中，我愿意怎么着就这么着，而你只有接受我的一切，认命吧。”豫州管事嗖的一下，瞬间就是来到了鬼宗宗主的身边，然后整个人都是从鬼宗宗主的身体上穿过。

　　这一下后，鬼宗宗主整个人都是眼睛一瞪，全身都是僵硬了起来，随后就是全身开始爆炸起来，他的身体到处都是创伤，那些伤口都是从里面出来的。

　　刚才豫州管事穿过他的身体的时候，对着他身体内部开始了一些攻击。

　　元神，无形，能够随意变化。而且能够穿过所有的实体，还能够给实体造成伤害，这就是元神的威力。

　　嘴角流出了鲜血，鬼宗宗主还是在坚持着，他知道，现在自己没有别的路走了，只能一直的这样下去了。就算死了。自己也要坚持一会儿，元神出窍，一定是有着时间限制了，只有自己能够坚持下来，那么豫州管事就是没有办法了，到他的实体和元神结合后，自己就能够阻挡一会儿，那个时候，好让婉儿和那个女子逃走，自己也算是瞑目了。

　　“嘭嘭……”

　　伴随着声音，鬼宗宗主的全身都是狼狈不堪，他的整个人都是变成了血人了。他还是一直的生挺着，眼睛是越来越犀利，似乎一个强大的念头一直在支撑着自己。

　　看到这个，马午也是一直将散魂之力输给鬼宗宗主，可是他获得了这么强大的力量，无法对着那个元神状态下的豫州管事造成任何的伤害，只能是身体一直的在接受马午的力量。

　　马午几乎将这里一切的散魂都给吸收了，配上魔神左手的威力，马午的散魂之力已经到了一种强大的地步，可是他却是修为太低了，无法的将这个给利用起来，就像是自己有着一座大宝库，却是没有钥匙一样。

　　感受到了马午的那些散魂之力，郑婉也是默默的吸收了起来，她刚才召唤出来的那个修圣巅峰散魂，所造成的伤害，这个时候，都是在散魂之力的作用下，慢慢的开始复原了。

　　突然，马午输出的散魂之力太多了，无法的控制这个力量的流动了，他想要停止下来，却是发现失控了，所有的力量都是朝着鬼宗宗主的身体上流去。

　　巨大的散魂之力，像是一座大桥一样的，在马午和鬼宗宗主之间出现，一直从马午的道心将这股力量朝着鬼宗宗主推去。

　　刚才马午吸收的所有的散魂的力量，都是朝着鬼宗宗主过去。

　　看到这里，豫州管事也是停止了下来，他哈哈哈的笑了起来。

　　“看来那个小子对着这个力量是无法的控制了，这么多的力量都是聚集到你的身体里，不用我出手了，你也会被这力量给撑爆的，看来，这一切都是天意，你注定要死去。没有人会改变这一切。”

　　对着豫州管事的话，鬼宗宗主也是没有任何的反应，他也是感觉到了这股力量的异常，实在是太多了。他都受不了。

　　鬼宗宗主的身体越来越大，他就是要膨胀了。在这样的力量下，能够坚持到现在也是很了不起了。

　　最后一下，鬼宗宗主也是拼了，既然有了这么强大的力量，自己就不要浪费了，既然你能够元神出窍，为什么我就不能，我也可以的。

　　“啊啊啊啊……”鬼宗宗主大声大叫着，然后就是将刚才一起的力量都是开始收拢，将所有的力量都是压制起来，他将自己最后的一点的力气也是用了上来。

　　要是他压缩这力量失败了，那么他就会被这反弹的力量给撑爆，面对着这样的压力，鬼宗宗主也是拼了，他控制着那被自己压制的力量，然后就是长啸一声。

　　轰轰，以鬼宗宗主为中心，四处所有的东西都是开始摇晃起来。这里四处都是在翻滚着。

　　“豫州管事，你认为你能够赢吗？我让你看看到底是谁会笑到最后。”鬼宗宗主说道，然后他的身体就是开始慢慢的恢复了正常，一道光芒从他的身体上面扫过。

　　那道光的出现，让豫州管事愣了。

　　鬼宗宗主元神出窍了。


第581章 元神之战

　　鬼宗宗主在最后的时候，利用马午给他的全部的力量，将自己的元神最后给逼的出窍了。一切都是那么惊险，好在一切都是结束了，自己也能够元神出窍了，跟着豫州管事相比，自己也不是出于弱势了。也是能够对付一下了。

　　发现了鬼宗宗主也是做到了，豫州管事就是有点心惊了，他紧接着就是朝着鬼宗宗主攻击过去，他要再试试，赌一下鬼宗宗主并没有真的做到，或者只是做到了一半。他真的无法想象，要是真的被鬼宗宗主给做到了，将会是什么样的后果。

　　马午这个时候，一下子就是感觉到了自己有点虚弱，他的道心现在也是开始慢慢的有些收缩，现在他道心中的散魂力量也是开始停止了，他能够重新的控制了。

　　但是，马午发现现在他的道心中，刚才从幽暗谷吸收过来的那些力量都是消失了，都是通过刚才的一切，全部都给了鬼宗宗主，对着这个，马午也是没有办法，现在的他就是希望，鬼宗宗主能够给点力，将那个人给击败，然后他们也好离开这里，马午现在自己道心中的那些力量都没有了，他就是有着魔神左手，也是无法暂时的使用了。要是受到了攻击，就没有可以反击的了。

　　“赤橙黄绿青蓝紫”豫州管事念道，然后从他的身体上面开始出现了这七道光芒，像是七条彩带一样，飘浮在空中，慢慢的浮动。

　　用出那七道光芒之后，豫州管事就是开始整个人朝着鬼宗宗主过去，在他冲击过去的时候，那七道光芒都是开始旋转起来，彼此的都是开始重合和叠加，然后变成了一道巨大的光芒，直接的浮现在豫州管事的表面，让他看起来全身都是命亮。

　　豫州管事，整个人都飞了过去，那些光芒都是开始汇集到他的手上，他的手做刀状，然后就是朝着鬼宗宗主插去。

　　鬼宗宗主手腕一用力，将豫州管事的手给握住了。

　　“这次，终于能够抓住你了，你还想着我会任你攻击吗？现在我们都是处于同一位置，现在我就是让你感受一下刚才我的感受。”鬼宗宗主，直接用另一只手朝着豫州管事的脸上砸去，这一下，狠狠的过去。

　　轰，豫州管事像是整个脸都是被打偏离了，然后整个人都是狠狠的朝着地上摔去，还在地上弹了一下，像是一个皮球一样，这一拳，真的是力量巨大。

　　看见鬼宗宗主的刚才一击，马午也是跟着兴奋起来了。似乎这是豫州管事第一次吃亏，第一次被攻击成为这个样子，一下子，马午就是看到了胜利的希望了，现在要是让他选择的话，他一定会选择鬼宗宗主胜利的，无论从那个方面。

　　郑婉也是看着自己的师傅成功了，她的脸上也是露出了笑容，然后看着马午，一时的感觉到心里是美滋滋的，这都是马午的功劳，要不是马午，自己的师傅也不会成功。

　　从鬼宗宗主和豫州管事两个人碰面开始，每个人都将注意力放到了他们两个人身上，没有人再去看那个最初被欺负的女子，大家此时都是将她给忘了一样，毕竟，在他们的心里，这样的人也是没有什么值得留意的。

　　那个女子，这个时候，被刚才两个人的战斗，给弄清醒了，她看着那两个人，就是认出了鬼宗宗主，也是明白了鬼宗宗主过来救自己了，她的心里一暖，整个人都是落泪了。

　　被那些赵家的人抓住，她没有哭，别欺负了，她也没有哭，甚至被羞辱了，她还是没有哭，而这个时候，却是哭了，因为这是幸福的泪水。

　　豫州管事，一下子就是从地方重新的起来，然后后退几步，他那个扭曲的脸，微微的一颤，就是重新的恢复了原来的样子。

　　“看来，你真的是元神出窍了，不过，我看你也是刚刚才做到，还不能够完全的领悟元神的妙处，你还能够拿什么跟我的斗，不要忘记了，我可不是只有这么一点点的手段和实力，我能够被赵家派过来，守护整个豫州，不是没有道理的。”豫州管事怒道，这个时候，他真的是怒道了极点，他从来没有受过这样的欺辱。

　　七道光芒再次的出现在他的身边，他开始控制这七道光芒，然后猛然的七道光芒都是一边，变成了七把锋利的彩色刀，一把就是飞跃出去。

　　“七彩斩。”

　　七道光芒朝着鬼宗宗主的七个部位就是过来，每一道光芒都是带着很强的力量，而且这七把之间的彼此配合特别的巧妙，无论想要阻挡那把，都是给其他几把伤到自己的机会。

　　鬼宗宗主也是知道这一招，不能够硬接，而自己此时也是没有掌握元神的诀窍，还不熟悉元神的发挥，所以，他就是开始躲闪这七道光芒。

　　七道光芒像是长着眼睛一样，一直的跟着鬼宗宗主，无论他怎么的逃，都是一直的朝着他攻击，让他不得不一直的逃闪。

　　在逃闪的同时，从鬼宗宗主的身上也是慢慢的出现一些黑气，这些黑气，也是变成了一把把的黑刀，对着这些七彩刀过去，想要把那七彩的攻击给瓦解掉。好让自己也能够喘口气，也能够慢慢的熟悉和体会这个元神的奥妙。

　　可是，那黑气刀，一遇到你彩色的刀，每一把彩色的刀就是再次的分出七吧，对着那个来的黑气刀进行肢解，将那黑气刀消灭之后，再次的融合成为一把，继续的朝着鬼宗过去。

　　看着这个，马午就是想起了自己对着斩仙刀的控制方法，自己也是将斩仙刀分为三组，每组都是十二把斩仙刀，能都随时的分离和融合。想着这个，马午就是仔细的看着这两个人之间的战斗了，因为他知道了这两个人都是修圣巅峰的修为，而且现在还分出了两个自己来，这一切，都是对着自己有帮助的，尤其是他们控制刀的能力，让马午看的是心里痒痒了，他也希望自己能够学到什么东西，然后用到自己的控刀技术上。

　　发现自己的那些黑气刀没有效果，鬼宗宗主就是开始停了下来，他要是不采取一点的措施，迟早会被这刀给活活的追死，他就是突然的停了下来，然后就是继续的开始召唤自己的那个黑洞。

　　现在的鬼宗宗主也是元神出窍了，他现在召唤的那个黑洞，一定和刚才的那个不一样，一定能够有效果的。

　　“散魂之力，催动我身。”

　　鬼宗宗主念道，他的身后就是猛人的出现了一个黑洞，这个黑洞像是有着磁力一样，将那七把过来的光芒给吸收了，然后就是吞没下去，留下漆黑黑的一片，没有任何的光芒了。

　　这下，有了效果后，鬼宗宗主也是越来越自信，知道自己现在发出攻击，能够对着豫州管事能够造成伤害，不像刚才一样，只是透过他的身体。

　　滚滚滚的黑气，开始弥漫了起来，再次的将这里的区域给覆盖了，现在的鬼宗宗主，已经是不用担心力量了，他从马午那里吸收的力量，不但让他成功的元神出窍了，而且还将他身体里力量都是补充满了，现在的他感觉自己有了无穷的力量，自己能够一直的和那个豫州管事的耗下去。豫州管事，也不会再像玩泥一样的玩自己了。

　　此时，马午看着两个人的战斗又是开始了，有点跟不上他们的节奏了，从他们的战斗中，也是学不到什么东西了。马午就是暂时的不去学了，开始回想着刚才的那些，然后简单的处理一下，就开始看其他的地方了。

　　现在马午还是不知道，刚才两个人怎么回事？为什么就会从他们的身体里再次的出现一个自己，而且出来的那个自己，似乎更加的厉害，完全的实体攻击，根本就是对着他们造不成伤害。这都是让马午很难理解的地方。

　　马午就是看着两个一直的来回追逐，交手，就是想不懂，他眼睛朝着另外的他们两个看去，看见了另外的两个人都是一动不动的，每个人像是石头一样。而他们的神情也是没有变化，给人的感觉，就像是一个假人一样。

　　仔细的看着那不动的两个人，马午就是猛的想到了什么，刚才从他们两个人的口中，一直的听到元神两个字，莫非现在交战的是他们两个人的元神。

　　元神能够交战，马午对着这个事情，一下子就是无法的理解了，转念一想，也是，小武子都是能够一直的帮助自己，而且它也是一直说自己当怎么牛哄哄的，看来，小武子当年也是能够出来战斗的。

　　想到了这个，马午就是有些惊喜，现在的他是无法的使用元神之力，要是自己能够将小武子给召唤出来，那不就是能够战斗了，自己还用什么不靠谱的魔神左手。

　　但是具体的马午还是没有一点的了解，只能够等着鬼宗宗主和豫州管事的干完了，然后问问鬼宗宗主。

　　两个人还是一直的打着，现在的两个人都是再次的耗费了，大量的力量，他们的速度和攻击度也是慢慢的下降了，可是他们还是没有一点的放弃。

　　“哼，鬼宗宗主，你真的要一直的跟我们作对，你真的不怕我们赵家的报复。”豫州管事道。

　　“事情都到了这个份上了，还说那些有什么用。”

　　“我看不如我们都是退一步，然后大家都是不要计较所有的事情了。怎么样？”豫州管事真的是受不了了。就先提议道，反正他背后有着赵家，只要这件事过了，以后想要怎么虐鬼宗就是怎么整。

　　“好，但是你必须的要撤了，你们毕竟还是有那些其他的修元者，我不放心。”鬼宗宗主也是有点想撤离了，但是他不知道怎么将元神给重新的回到自己的身体上，只能是让豫州管事的给示范一下，不过，他不会明说的。

　　相信，自己收取了元神，那个鬼宗宗主也不会弄出多大的事情来，要是他有不轨之心，自己也能够及时的再出来。

　　于是，豫州管事，就是全身慢慢的化作了几道光芒，朝着盘坐在地上的自己过去。那个他自己瞬间给人的感觉就是从一块石头变成了有生命体了。

　　看到这里，鬼宗宗主也是按照刚才的做法，自己也把自己的元神进入了自己的身体，合二为一。


第582章 人命如草

　　将元神收取之后，鬼宗宗主和豫州管事两个人都是重新的恢复了生机，然后就是看着彼此，都是有点警惕，害怕对方会突然的再次的出击。

　　对于鬼宗宗主来说，刚才豫州管事一次次的出现了很多让自己无法意料的事情，每一次都是差点让自己死翘翘，说不准这个时候，还会再出一个，自己必须的要警惕下来。

　　而豫州管事，则是认为开始自己能够轻松的将鬼宗宗主个击杀了，因为自己已经不单单的是一个修圣巅峰的人了，自己还能够做到元神出窍，这是有了修仙的资质，可以称为半仙，拥有这样的实力，当然是觉得能够将鬼宗宗主当玩泥一样的玩。可是，随着自己跟着鬼宗宗主的交手，发现自己是越来越打不过鬼宗宗主了，而且他也是越来越强大，甚至元神都出窍了，这就让自己有点担心了，对着鬼宗宗主也是要警惕了。

　　刚才经过那样的大战后，两个人都是暂时的安静了下来，赵家的其他的人就是感觉到了一直让他们感觉到压力，无法喘过气的感觉没有了，就一个个的都是朝着豫州管事旁边过来，想要也表现自己一番。

　　郑婉也是一个人接受刚才马午的那些散魂之力，恢复了六七成，也是有点神采了。也是来到自己师傅的跟前。

　　这两拨人都是彼此的站在对立面，马午不属于两拨势力的任何一方，自己就不去选择了，他一下子就是感觉到了自己有着很孤独的感觉，就自己一个人。

　　处于一个人的马午，就是开始看着周围，想要也找一个跟着自己一样处境的人，他也是不抱什么希望，只不过是一种本能的反应，人们都不愿意一个人呆着。要是看见有人也是一个人，他们或许还会有点心轻。

　　扫了一眼，马午就是看见了一个人。

　　一个女人。

　　一个赤裸的女人。

　　那个女人，全身都是带着淤痕，看样子就是知道，她受了不少的欺负，一看到这个，马午的心里就像是被鞭子抽了一下一样，仿佛女人身上的那些淤痕，自己都能够体会到，每看一下，马午就是心惊肉跳一把。

　　没有任何的犹豫，马午就是朝着那个女子过去，他的举动，让大家都是看见了，不过，现在大家都是忌惮于对方，没有对着马午做出任何的事情，只要马午不来影响他们，他愿意干什么就干什么。

　　靠近那个女子后，马午越是看越是心惊，他没有想到，这个女子会成这样，她到底遭受了怎么样的痛苦，近了之后，马午也是从她的身上闻到了一股尿味。

　　“你是谁？你为什么会在这里？”马午轻声的问道，他尽量的不去吓坏这个女人。

　　对着马午的提问，这个女人没有任何的反应，她只是目光有点呆滞，似乎心思在别的地方上面。

　　“你怎么？你能告诉我么？”马午继续的问道。但是结果还是一样，那个女人根本就是没有回应他。

　　此时，马午也就是壮着胆子朝着那个女子身边过去，想要更近距离的去接触那个女人。

　　对着马午的一切，那个女子还是没有做出任何的表示和反应，马午就是大胆的用手将她零散的头发给拨动了起来。

　　在马午接触她头发的一瞬间，那个女子突然的就是爆发出了很大的反应，她直接的就是一把的将马午的手给打开，然后一个人就是迅速的后退几步，全身都是发着抖。

　　马午就是慢慢的再次的靠过去，这次，他不在跟着那个女人有着任何的接触，只是蹲着那个女人的身边，然后一直的看着女子，眼神柔和，希望这个女人能够感受到自己的善意，然后接受自己的帮助。

　　女子还是一直的发着抖，她低着头，不敢做任何的动作。

　　“哈哈哈哈，看到了吧，那个女子的样子，真的是很可笑啊。”一个赵家的人说道。

　　他一说完，其他的赵家的人都是跟着也是笑了起来，这个时候，他们还是不忘了看那个女人的，从她身上获得乐趣。

　　对着那些人的笑，马午就是一下子黑着脸，但是，他马上的就是将那股情绪给弄下去，他要表现出很和善的样子，要那个女子能够感受到自己的善意，要是自己黑着脸，恐怖还会吓到这个女子的。

　　“你不要怕，我是好人，我不会伤害你的，你能不能相信我，你看看我。”马午继续地说道。

　　对着马午的那些话，那个还是没有一点的动静，只是更加的害怕，似乎刚才那些赵家人的笑声，让她很是恐惧。她一直的在寻找着什么，她看到了一旁的鬼宗宗主，就是眼神有点温和了，然后就是渐渐的心情平静了下来。

　　“大家看见了没有，那个女子就是一个傻子，刚才可不是这个样子啊，她刚才是多么的坚强和倔强，可是让我们费了不少的力气。”

　　“是啊，一会儿，我还想要玩玩。”

　　……

　　赵家的那些人再次的开始说了起来。

　　“吼。”一个人猛地朝着那个女子就是喊道，吓的那个女子再次的就是慌张了起来。

　　“哈哈哈啊，好玩的很啊，大家也来试试。”喊过的那个人对着其他的人地说道。

　　于是，每个人都是开始用这种方式，去吓唬那个女人，让那个女子一下就是整个人都是趴在地上，然后整个人都是捂着头，捂着耳朵，样子极为的恐惧。

　　这下，马午也是知道必须的要做出一些动作了，要不那个女人最后一定会彻底的疯了。

　　马午猛的将那个女子抱起来，让他躲在了自己的怀中。

　　这一下，将那个女人给吓了一跳，然后她就是一直的要挣脱马午的怀抱，但是马午一直的不放手，仅仅的抱着她，然后在她的耳边一直地说道：“没事了，没事了，不要害怕，没事了……”

　　这样果然是起到的作用，那个女人就是稍微的平静了下来，也是不在做出其他的一切了。就算是那些赵家的人一直的在恐吓她，也对着她没有什么大的影响了。

　　感觉到马午胸膛的安全，还有那一丝丝的起码的力量，这个女子就是丝毫找到了最美好的东西一样，脸上也是开始笑了起来，将那些恐惧和紧张给取代了。

　　慢慢的那个女子就是恢复了原来的样子，她突然的就是想要睡觉，她太累了，她想要睡去，将所有的一切都是当做一个梦，然后醒来的时候，一切都是完了，自己也是可以还是继续的像着一起一样了。

　　渐渐的，那个女子的呼吸就是平稳了下来，马午就是发现她已经是睡着了，就是开始慢慢的将她放了下来，然后将自己的上脱了下来，盖到了她的身体上。

　　做完这些后，马午就是朝着那些赵家的人看了过去。

　　他刚才从那些人的话中，知晓了，这个女子能够变成这样，都是他们给弄的，联想到鬼宗宗主跟着他们战斗，马午就是知道了这个女子就是那四个人的大姐，也就是那个阴了自己一般的女强盗。

　　不过，现在马午不去追究那些无关紧要的小事情了，现在他就是朝着那些赵家的人走了过去。

　　看着走过来，赵家的人都是一脸的警惕，还以为马午要对着他们下手，但是他们一下子感觉到了马午没有任何的元神波动，就是放心了。马午不过就是一个普通人，对着他们也是不起到任何的威胁，这个时候，他们居然有了一个想法，一会儿，要是将那个可恶鬼宗的人给弄走了，一定要将马午和那个女子在一起，让他们取乐。

　　“为什么？”马午轻声的问道。

　　“为什么？”马午的声音是越来越大。

　　“到底为什么？”马午这次是直接的大声的喊了出来。

　　被马午这样地喊道，那些赵家的人也是无法的忍受这种态度，就是一个个的看着马午，都是不屑道：“什么为什么，你小子知道我们是谁吗？居然敢用那样的态度对着我们说话，我看你是活腻了，是吧。”

　　“你小子是谁了，信不信我现在就是能够像是踩蚂蚁一样的将你踩死。”

　　“你们到底为什么？为什么要对着那个女子那样，难道在你们的眼里，就是没有生命的价值吗，你们把人都当做了什么了，你们还配当人吗？”

　　对着马午这样的问，那些赵家的人也是都一个个的凶狠道：“你小子是谁啊，给老子讲什么大道理，告诉你，你们这些贱民，在我们的眼里，就是连猪狗都是不如，我们想要怎么对你们做，就是怎么做，你们只能是接受，要不就是死去。杀你们，我都嫌你们的血脏了我的手。”

　　“呵呵呵，好，好，你们把我们都是看做猪狗不如，但是，在我的眼里，你们就是猪狗，你们不配叫人，因为你们就是畜生。居然做出了这样的事情，我已经忍不住了，我想要将你们一个个的都是好好的教训一下，让你们也尝试一下被人羞辱的滋味。”

　　马午这样地说道，让赵家的那些人都是开始了发笑，他们从来没有看见过这样的人，想要教训自己，就凭他，一点的修为都是没有，还口出这样的话，简直就是一个笑话。

　　“小子，你不要太猖狂了，我倒要看看，你怎么能够教训我们，我就怕你一会儿知道了我们的强大，然后就是尿裤子。”

　　其他的听到这里后，都是哈哈的笑了起来。

　　“你们这些贱民就是贱民，我们心情好了，就让你们伺候，要是心情不好，你们就该有要觉悟，要好好的调节我们的心情。至于你们的一切，管我们什么事情，你们能够被我们玩弄，就已经是有了很大的面子了。不要不知好歹，在我们的眼里，你们的性命根本就是不值钱，就是杂草，我们愿意怎么出理就怎么处理。”

　　听到这个话，马午整个人都是怒气冲天，他也不管自己是否有力量了，就直接朝着那些人冲了过去，要将自己的拳头砸到他们的鼻子上。


第583章 成就大道（一）

　　看着马午过来，那些人都是有点吃惊，在他们看来，没有任何的一个普通人敢于想他这样的，敢于朝着他们修元者出手的，不过，他们还是没有任何的担心，因为就算是他们不动，让马午打，最后，也只会是马午手疼，而他们却是没有一点的事情。

　　郑婉一把的就是将马午给拦住了，现在和赵家的那些人已经是处于这样的情况，郑婉不想再让事情变化下去，因为他们这里不占据优势。要是真的拼起来，很有可能会出事，而且刚才，郑婉也是从马午身上吸收散魂之力的时候，感觉到了马午的虚弱。似乎他现在已经不适合战斗了。

　　“马午，不要着急。”郑婉对着马午说道。

　　此时，任何人都是无法的阻拦马午了，一旦马午真的是被激怒了，谁也无法的将他给说服。

　　猛的瞪了郑婉一眼，马午那种杀人的眼神，一下子就是把郑婉给吓到了，她也是本能的将马午给放开了。刚才马午的那一下，真的很可怕。几乎能够将一个人给吞了下去。

　　挣脱了郑婉的阻拦，马午就是继续的朝着那几个人过去，他整个人现在都是已经被激怒到了一个极点，要是不把那些人给好好的教训一下，他真的会被活活的气死。

　　“哈哈，这小子到是有股倔劲儿，可是他还是太简单了，难道不知道我们的厉害吗？给他的教训，不要一下子就是杀死他，要不我们的乐趣就是没有了。”

　　赵家的一些人开始大胆的对着马午议论起来，这个时候，他们又是开始了起来，似乎忘记了刚才的一切，忘记了刚才差点死在鬼宗宗主的手上。

　　马午猛的就是停了下来，他是再也无法的前进一步，他感觉到了自己的身体都是被定住了一样，无论自己怎么办，都是无法的控制一点。

　　这样的马午，眼神中更是充满一股怒火，整个人都是要挣脱这个强大的束缚。

　　发现马午一直的在挣扎，那些赵家的人开始笑了起来，其他一些人也是将注意力放到了马午这里，似乎是没有见过马午这样的人，居然还妄想着将修元者的禁锢给挣脱开，这样的人，这是太有意思了。一定要好好的玩玩，跟着刚才的那个女人相比，马午是更加的符合这些人的胃口。他们都是一个个的看着马午，想要看他能够一直坚持到什么时候。

　　豫州管事也是一直的警惕着鬼宗宗主，怕他对着自己突然的就是出手，现在的大家都是不能够相信，因为刚才还一直的要将彼此给杀掉，现在怎么能够相信他们会不出手。不过，现在的豫州管事就是看向了马午。

　　从马午的身上，豫州管事感觉到了一种很奇怪的感觉，这种感觉，他也是说不清，不过，他也是不相信马午会怎么样，只是一个普通人，能够做什么，可能一会儿就被自己的手下给玩死了，什么也就没有了。

　　不过，豫州管事还是有点疑问，就是想要知道，为什么马午一个普通人能够拥有那么多的散魂之力，要不是他的话，自己现在早就是将鬼宗宗主给杀了，那里还会现在处于这样的情况。

　　一会儿事情解决了，要去马午的身上搜一下，看能不能找到一些有价值的东西，豫州管事不相信马午能够身体撑下那么巨大的力量，一定是他身上有着器的存在，虽然自己不需要那样的器，也不需要散魂之力，但是，总会有人需要的，自己也是可以用那个东西，换一些自己需要的东西。

　　无论马午怎么样的努力，他都是无法的动弹一下，哪怕是他已经是满头大汗，全身的肌肉都是紧绷起来，他还是无法的迈出一步，整个人像是被定住了一样。

　　看着马午的那个样子，郑婉也是想要去劝说马午，不要让他在管这些事情了，可是，想起马午刚才的那个眼神，她的内心就是有点害怕了。怕自己要是强行的出手的话，马午会记恨自己一辈子。

　　赵家的人看着马午一直不动，一下子就是觉得这样不好玩了，于是他们就是开始玩其他的了。

　　突然将加在马午身上的力量给收取了，然后马午就是开始动了，由于刚才一直的在努力，一直的想要动，这一下子失去了所有的束缚，马午就是突然的朝着地上摔了过去。

　　头部朝着下面，马午直接就是跟大地来了一场亲密的接触，他的嘴唇都是布满了血，皮都是破了一片。脸上也是一股灰尘，整个人都是看上去，像是一个乞丐一样。

　　马午的那样子，让所有的赵家人都是开始笑了起来，他们发现这也是一个不错的玩法。

　　于是，这些人就是轮流的控制马午，让他一会儿动，一会停的。

　　每次自己的身体都是不能够动的时候，马午就是一直的努力去控制，然后那些赵家的人就是故意的放开马午，一直的看他摔跟头。每次摔过之后，马午还是没有选择逃避这个，还是一直的继续的坚持这样，只要他能够动了，他就是朝着前面过去，然后一次次的栽倒，也是无法的阻止他的步伐，每次他知道自己会被停止，然后要是一直动的话，会被突然的松开而摔倒，他明明的知道，还是一直的坚持着，不是为了别的，只是一个情况，他这样慢慢的距离那些赵家的人是越来越近。

　　那些赵家的人只是看着马午，一直的逗着他玩，从来没有关注，马午已经是距离他们是越来越近了。他们这个时候了，还是脸上挂着笑，每个人都是看着这样，然后就是沉迷于玩弄马午之中。对着他们来说，他们现在是最为有意思的时候，他们不愿意就这么的突然的停止了。就像是一个人正在享受着欢乐。不想别人将自己的这一切给打断了。

　　每一步，马午都是要摔一下，他的脸上已经是完全的不成样子了，而他的身体也是开始有些痛意，现在的他无法的使用先天之气，而且上次被道力给伤害到的身体还是没有康复过来，现在的他这些身体上的伤口，都是无法的自动的痊愈，一切都是会跟着普通人一样。

　　“你们玩的很开心是吧。你们这些人，已经忘记了一个人的要求了，你们以人为乐，你们难道以为普通人的力量是渺小的吗？真正的强者才是他们，你们只不过是修元上面稍微的强上了一点，就变的目中无人，你们除了这个，还有什么好说的，还有什么优点，你们这些人渣。”马午身体不能够动，他的嘴还是能够说话的，只是每说一句，就会牵动自己的嘴唇上的伤口，一股撕裂的疼痛一直的传递到他的感觉上面。让他一直的吃痛。

　　即使这样，马午还是一直的骂着，他是越骂越有力量，越骂于止不住，那些疼痛对他来讲，只是让自己骂的更凶的力量。把疼痛转化成力量，要将这些赵家的人都是一个个的骂死。

　　被人骂了，赵家的人的心情自然不好，而且还是让一个普通人给骂了，这就是让那些赵家的人都是无法的忍受了，他们那里受到过这样的奚落和辱骂。

　　“小子，你的勇气我很佩服你，但是，你不要忘记了，我们是修元着，你懂什么是修元者吗，就是你们这些愚民心中的神仙。正是因为你们的愚蠢，所以，你们才不会拥有元神，所以你们才会像是蝼蚁一样的活着，我现在都不懂，为什么要有你们这些普通人，为什么就是没有人将你们给灭亡。”

　　听着赵家的一个人的说话，马午就是冷哼一声，那个人的话，也是代表了大多数的修元者的态度和观点，对着这个，马午也是懒得解释，骂别人的愚蠢的同时，他们却是没有发现自己的愚蠢。

　　从古到现在，那些普通人是一直的没有力量，但是他们也只是紧紧的局限于修元上面来，他们有着其他的东西，比如关怀，爱，还有尊重，那么多，那么多的一切美好东西。他们都是拥有的，而这些东西，他们的拥有度要比那些修元的人更加的高。

　　“小子，我看你跟着其他的普通人有着一些区别，要是现在你求饶的话，我倒是可以能够让你一命，要不，我就慢慢的玩死你，一个普通的人的死活，对于我们来说，什么也不是，还不如踩死一只蚂蚁，因为踩死蚂蚁，我们或许还有点内疚，但是，要是弄死你们，我们则是开心的很啊，你们在我们的眼里就是一些垃圾，要不是我们心情一直好，你们早就是被我们给杀了，所以，现在你们要有一个感恩的心，要感谢我们没有灭亡你们。现在就是永远的苟活着吧。”

　　那些赵家的人还是一直的表达他们对着那些普通人的看法，他们都是话越来越难听，就是要马午一直的忍受这个，他不是看不惯这个，就一直激怒他，到最后，让他发现，他再怎么发怒，也是无法的改变这一切，那个时候，他脸上的表情一定很好看。

　　马午一个人继续的走走停停，跌跌倒倒，已经是靠近了那些人。

　　突然马午就是全身都是放松了，他已经是距离那些人很近了，这次他要将自己停下来，然后当这些人将自己身上那个禁锢给去除，让自己跌倒的时候，自己就是在身体发力，将那些人狠狠的揍上一拳。

　　感觉到了那禁锢从自己的身上去除了，马午就是抓住这次的机会。全身都是肌肉都是猛的一发力，整个人都是朝着距离自己最近的一个人脸上打去。

　　“闭嘴。”马午怒吼道，拳头就是朝着那个人攻击而去。

　　谁也没有想到马午会突然这样，已经距离他们这么近了，而这一下的转变，也是让赵家人都是不知道该做什么了，只能够看着马午的拳头朝着那个人过去。


第584章 成就大道（二）

　　马午的这一拳，狠狠的打在了那个距离他最近的一个人脸上。

　　由于没有元神之力，马午的这一拳，对着那个人也是起不到很大的作用，可以说，他的一击，只是像是摸了那个人一下一样。

　　但是，这一下，却是让那个人为之大火。

　　一个修元者。

　　一个普通人。

　　居然被普通人给攻击到了，这是任何一个修元者都是耻辱了，这种耻辱将会伴随他们的一生，一辈子都要遭受到其他修元者的嘲笑。

　　那个人想都是没有想，朝着马午就是一拳过去，他整个人都是愤怒到了极点，那一拳也是他用尽了全身的力量。他要将马午给一拳的轰死。

　　仿佛整个世界都是变的慢了下来，马午清楚的看着那一拳，朝着自己慢慢的过去，他却是怎么都是无法的将这一拳给躲过去，现在他的身体的动作比这一拳还是要慢。然后这些镜头都是突然的就是消失了，然后马午就是感觉到自己的身上像是被重石头给击中了一样，全身的骨头都要碎了一样的感觉，他也是发觉自己的身体也是憋着一股血气，朝着自己的口腔上涌。令他很不舒服。

　　在郑婉的眼里，马午受到了那样的一击，然后就是口中喷出鲜血，整个人都是倒飞出去，狠狠的摔到地上，然后就是开始撞击到地上，开始在地上翻滚。

　　对着这个，郑婉都是不知道是不是真的，自己的眼睛是不是看到了幻觉，刚才马午在她的心里，就是那种很强大的存在，结果，却是被那个人一拳给打成了这样，她无法的接受这个，实在是太难以接受了，一个能够将散魂都吸收的，居然会这么简单的被击败，击成那个样子。

　　看着马午的那个样子，郑婉也是想起了，一直马午都是没有表现出了自己的实力，而且从看见他之后，也没有发现他使用任何的元神之力，难道他从一开始，就是不能够使用元神之力了吗？

　　想到这个可能，郑婉就是准备过去，要是这样下去，马午一定会被那些人给打死的，她一定要去救马午。

　　“婉儿，先不要急，马午未必会出事，虽然现在他看起来这么狼狈，但是刚才有个瞬间，我从他的身上感觉到了一股的波动，似乎他的身体里还有着力量，不到他真正面临死亡的时候，是不会出来的，所有，你就放心吧，要是这个时候，你去救，一定会使得那些赵家的人出手的，那个时候，你就是无法的抵抗那些人了，而我也是会那个豫州管事给压制。现在，我们只能是接着看，看马午最后到底会出现什么样的力量，至于那个豫州管事，有我压制，只要马午能够将那些其他的赵家的人给解决了，那么我们就是能够结束这些事情了。”

　　鬼宗宗主将郑婉给劝说了下来后，郑婉也是放弃了，就一个人静静的为着马午祈求，希望马午能够平安无事。

　　将马午一拳打成了那个样子，那个人的怒火还是没有消失，就算是将马午给杀了，给折磨死，也是无法的将他的怒火平息，他遭遇了这样的事情，一辈子都是无法的抬起头活着了。

　　“咳咳咳……”马午一阵的咳嗽，然后从嘴里吐出一些血痰。整个人都是变了形，跟着普通的人有了很大的差别，经过刚才的那一下，他的很大部分的关节都是变了位置。此时，他还没有死去，已经是很难得了。

　　“呵呵呵，你感受到了吧，就是你现在心里的那些怒气，不及我的十分之一，现在的我更是生气，你们能够随便的践踏普通人的性命，而你们对着他们造成的伤害，还认为是他们的福气，反过来，要是普通人将你们给打到了，你们就是认为耻辱。在我看来，那些普通人打到你们，才是他们的耻辱。”马午淬了一口道。

　　马午的这话，将那个人的怒气又是提升了上去，他朝着马午过来，要将马午给完全的剥皮拆骨，这样才能够让自己稍微的好受一些，要不，他就是要被活活的气死了。

　　看着马午的这个样子，郑婉也是心里担心了起来，对着马午有点不理解，为什么他知道自己会被那些人给杀掉，还是一直的要去激怒那些人，难道马午不想活了。

　　“等下。你要是将他杀了，我们还有什么乐子去玩，你不能够杀死他，我们要好好的折磨他，他不是很逞强吗？我们就是让他的精神崩溃了，就像是那个女子一样，这样，不必杀死他更让人解气吗。”赵家的人群中，出现一个人对着那个发怒的道。

　　赵家的其他的人也是开始纷纷的支援那个人的提议，怒气已经冲天的人还是在犹豫，他现在才不管什么折磨精神，他就想将马午给撕烂了，然后自己心里才好受，现在要是继续让马午活着，他就是越来越感觉羞辱。

　　“我一定要杀了吧，谁也拦不住我。”说完，那个人就是开始一瞬间的来到马午的身边，一脚踩了下去，要把马午的头给踩成平的，他的脚闪烁着光芒，对准马午就是下去了。

　　他的脚还没有下去，就是被两个人给拦住了，直接的将他拉到了后面。

　　“你这是做什么，你就算是杀死了他，也改变不了你被普通人羞辱的事实，现在你就该好好的将自己给控制下来，然后想尽一切的办法去折磨那个给你羞辱的人，你于是折磨的狠，你的心就会越舒服，说不准，你能够通过这次，领悟出更高的东西来。”

　　“是啊，要杀死他，随时的都是可以，现在我们也不阻拦了，你想要动手，就动手吧，但是我还是希望你想一下。”

　　经过两个人的提醒，那个人就是冷静了下来，他想刚才两个人的说法也是有道理。自己为什么就一定要杀死他啊。自己要给他最大的折磨，要他没有活的念头，让马午一辈子都是一直的痛哭，这样，才能够将自己给彻底的解气。

　　那个人想了一下，就不再对着马午出手，现在的他就是回到了赵家的那群人中，然后就是要和大家一切的开始去折磨马午，要将马午完全的给弄傻了，弄疯了。

　　刚才的那个女人对着他们来说，他不好玩了，随便的弄了一下，就是变成了那个样子，而眼前的马午则是有着很大的区别，从刚才的一切，都是能够看出来，马午的心里是和强大的，要把马午给弄成那个女子的样子，得下不少的功夫，不过，越是这样，那些赵家的人就是越期待一会儿要做的一切。大家就是忍不住要动手了。

　　一个人躺在地上，身体的一切都是传来那么巨大的痛苦。马午一个人一直的都是想着怎么忘记这些痛苦，他现在还是想着要站了起来，然后继续的坚持自己的事情，他要将那些人给一一的打脸，让他们都是知道，就算是身为一个普通人，也是会具有强大的力量。

　　奈何，马午现在的身体根本就是不受他的控制，而且他身体上的那些疼痛是越来越强烈了，要是一直的这样下去，马午迟早的等疼死，现在的他也是故意的转移他的注意力，可是这样的效果却是很小，使得马午不得不去想着别的办法。

　　那些赵家的人就是看着马午，然后就是想出一个办法。用来折磨马午。

　　他们将开始的那个女子给拉了过来，当着马午的面，对着那个女子再次的开始了羞辱，他们都是将手在那个女子的身上游走着，然后看着马午道：“你不是挺关心这个普通人，现在我也好好的关心她一下。放心，我一定会好好的对待她的。”

　　此时，马午双眼都是瞪着，看着那些人，自己的心里也是一阵的怒火，他的身体却是无法的行动，看着那个女子在他们这些人的玩弄下，变的更加的疯狂，一个人一直的挣扎着，似乎她现在整个人都是恐惧到了极点。

　　看着这个，鬼宗宗主本来也是要去阻止的，可是，他却是被一旁的豫州管事给压制着，无法的去做自己的事情，要不大家都是要面临最为激烈的战斗。

　　现在鬼宗宗主只有将所有的希望都是放到了马午的身上，他知道马午根本就不是一个普通人，不知道他出了什么事情，才会变成这样的，但是他相信，马午一定会恢复他的一切的。

　　看着那个女子被那样的羞辱和玩弄，马午的心里就是想起来了以前的一切，想起了自己跟着那么多的一切。

　　那些善良的村民，那些爱护自己的人，还有灵风城所有的人，以及自己刚刚救下来的这些人，他们这些人都是有一个共同的特点，就都是普通的人，他们虽然都不是很强大厉害，但是在马午的心中，他们就是最强大的人，因为他们的爱，改变了自己。让自己也是从孤独中走出来，看到了普通人身上的那种平凡，那种光芒，那种光辉。

　　这一切都是在马午的脑中开始快速的翻动，那个女人的叫声，也是在他的脑中出现了，他听着这个叫声，突然就是想要保护这个女人，让她能够不受任何的欺负，不再受任何的痛苦。

　　这么一想，马午的道心就是开始变化了，他的道心此时又是开始了生长起来，那些茂盛的叶子也是开始变大了起来，一切都是在显示着马午道心的强大。

　　此时，远处，传来了一些声音。

　　“大姐，我们这就来救你，你要挺住。”

　　“大姐，不要怕，我来了。”

　　那四个女子过来了，跟着她们后面的还有那些鬼宗的人，她们都是看到了自己的大姐被那样的对待，都是开始冲了过来，也忘记了对方是一些修元者，也忘记了自己会随时的被击杀死亡。她们只想自己的大姐平安。一切都是不顾了。


第585章 成就大道（三）

　　那几个人的到来，让那个女子稍微的有点清醒，看了她们四个人一眼，然后就是猛的瞪大了眼睛。

　　这个女子终于第一次说话了。

　　“走，快走，不要管我。”

　　听到了那女子说话了，那些赵家的人也是彼此的都是看了一下。

　　“哈哈，原来你会说话啊，我还以为你就是一个哑巴，不过，现在你既然开口了，那就是好玩了。”

　　“那几个人是你的姐妹吧，正好，我就按照你的要求，将她们也跟弄来，陪着你玩。”

　　赵家的那些人都是盯着那个女人说道，然后就是开始将那四个过来的人出手，要把她们都是抓过去。

　　看见那几个人的动作，那个女子就是疯狂了起来，一直没有放抗的她，终于反抗了，她没有任何的犹豫，就是朝着那些赵家的人过去，她要将这些人都是给阻止了，要让自己的姐妹们都是平安。

　　当然，那些赵家的人，刚才已经有一个把马午给打了，要是再被这个女子给打了，那么他们还真是没有脸活了，所以，这个女人就是还没有怎么过来，她的整个身体都是开始僵硬了起来，然后就是直挺挺的倒了下去。

　　看着自己的大姐那样了，那几个人都是更加的不能忍受了，都是哭了出来，要去拯救自己的大姐。

　　“来啊，快点，你们大姐就在这里，快点过来。”一个赵家的人将脚踩着那女人的胸部上，然后就是用力的拧着。

　　鬼宗的几个人都是看见了自己的宗主，每个人都是一下子激动了起来，刚才他们从这里是感觉到了两股巨大的力量，那种力量，能够瞬间的将他们都给秒了，他们认为自己的宗主是遇到了大麻烦，于是就是加速的朝着这里过来，真的要是宗主有事了，就算是死，他们也要将自己的宗主给救回来。此时，看到自己的宗主没有事情了，他们也是算是心情平稳了一下。

　　鬼宗宗主发现鬼宗的人来了，就是对着那些人使眼色，然后看了一眼那四个女子。

　　这一下，鬼宗的人就是知道该做什么了。他们就是拦住了那四个女子，不让她们继续的朝着那些赵家人奔去。

　　“放开我，我要去救我的大姐。”

　　“你们为什么要这样拦住我，你们为什么，放开我。”

　　那四个人都是挣扎着，甚至有的人开始朝着那鬼宗人的手上咬去，要让他们放开自己。可是，这些鬼宗的人似乎铁了心了，他们都是忍受着一切，然后就是不放手。

　　那些鬼宗人的到来，对着赵家的这里，也是没有多大的影响，论所有的实力，还是赵家要占据一点优势，因为他们修凡巅峰的几个人，而那鬼宗也就是修凡初阶的，最高的也就是一个修凡中阶的，连个后阶的都是没有。赵家怎么会怕了这些人。

　　不管自己怎么被欺负，怎么被侮辱，那个女子还是在看到了自己的姐妹后，清醒了过来，而且还让自己的姐妹走，不要管她，要是管她的话，你几个姐妹也是会跟着自己一个下场，现在的她就是一直的忍受的一切，她的心里也是一直的仇恨着，仇恨这个世界，这个不像话的世界。

　　“为什么会这样，为什么连个生的机会都不给我们。我们到底做了什么事情，要这样的惩罚我们。就因为我们没有元神，所以就是要遭受这一切的遭遇，我好恨啊，我好恨啊。”

　　此时，马午似乎是听见了那个女人心中的话一样，他艰难的看向了那个女子，现在的他已经是完全的不能够动了，但是他却是发现自己有了一个很奇怪的能力，就是能够读懂那些普通人心里想的是什么。

　　女子心中的那种不满和委屈，马午都是体会到了，他感觉自己现在就是在经历那些东西一样，似乎一切都是发生在自己的身上，他的道心也是一直的开始膨胀着，变化着。

　　经过那么多的事情和经历，现在马午的道心是越来越实体化和巨大化，它给马午的感觉就是，越来越跟着自己完全的融合了，只要自己能够将道心完全的跟着自己融合，那么自己就是能够建立自己的道。

　　现在的马午是越来越感受道心的亲切，现在的他就是开始准备这个时候，要去突破自己的道了，虽然不知道会是一个什么结果，但是马午还是要去试试，现在的他已经没有其他的机会了，要是他的身体还无法的用道力恢复了，只能是一个躯壳，任何的攻击，都会轻易的将他击垮。

　　这个时候，赵家的人看着那四个女子被鬼宗的给拦了下来，他们也就是没有意思了，他们现在感觉时间也是差不多了，他们玩太久了，是该回去了，不能一直的这样下去，他们还有着其他的事情，要回去各自的去守护豫州的其他地方。

　　这次，是赵家传令下来，让所有豫州修元者，修为在修凡以上的，都汇集一起，去追击陈泽露，而最后他们受到后退的命令后，就是开始往回走，然后就是各自的去自己原来的地方，继续的守护。

　　现在，他们也是玩腻了，就想着回去，不过，他们要走之前，一定会将这几个人给收拾一下的，尤其是马午。不能够轻易的绕了他，刚才他的一切，对着这些赵家的人是极大的打脸，他们必须的要将马午给带走，然后慢慢的折磨他。

　　马午的身体开始慢慢的有了反应，那些原来道力所伤害到他身体的地方，都是慢慢的开始复原了，而他的力量也是慢慢的恢复起来。

　　感受到这一切，马午就是继续的去想着自己的道，想着那些普通人，想着他们所遭受的痛苦，想着他们的一切。

　　越是想，马午的道心就是越壮大，颜色也就是越来越深，这一切似乎都是要爆发了一样，没有人知道，现在的马午是个什么情况，他们只是知道，马午已经到了一种地步了，他全身的骨头都是碎了，作为一个普通人，他算是完了，一辈子也别想站起来了。

　　豫州管事和鬼宗宗主此时也是都看着彼此，似乎都在衡量着这件事情，最后要怎么解决了。不能够一直的这样下去。但是他们都是无法的忍受就这么白白的退走。

　　其他赵家的人，此时看着那个女子那样，也都没有了意思，而马午也是变成了那样，只会让他们扫上几眼，也提不起玩弄的兴趣了，他们现在就是都想着要回去了。不想一直的这样了。

　　于是，就是有的赵家的人开始慢慢的朝着后面过去，来到豫州管事面前，准备要向他说明这样的事情。

　　可是，看着豫州管事的那样子，似乎现在他还不想走，还想着跟着鬼宗宗主一战。

　　现在鬼宗的人也是到来了，虽然是无法的跟着现在赵家力量比，但是赵家的这些人要是将他们个灭了，也得杀敌一千，自损八百。有了这样的底气后，鬼宗宗主也是不在躲躲闪闪，看着豫州管事，眼神也是充满挑战，似乎在对着豫州管事的说，有本事来打啊，看看谁能够笑到最后。

　　双方的两个头都是没有任何动手的意思，地下的那些人自然是不敢轻易的动手的。

　　不知不觉中，双方的人都是将注意力放到了这两个人身上，他们两个人都是安静的看着彼此，没有任何的举动。

　　赵家的人虽然想着要走，可是他们却是不敢轻易的说出来，怕将现在的豫州管事给打扰了，然后自己也没有好果子吃。只能是一直的等着，等到了他们不再这样的时候，在说明情况。

　　既然要等，那些赵家的人就是开始朝着马午过去，要用马午来大发这等的时间。

　　“喂，你小子，现在还嘴硬是吧，吃我一脚试试。”

　　马午被一脚踹到，这时候，他居然没有感觉到疼痛，而且他身体也是开始不同了，他的一切都是开始变化了。全身都是开始散发出一道道的光芒。

　　每道光芒都是带着一些力量，这些力量不是其他，是元神之力。

　　马午现在能够释放元神之力了，虽然不是他本人控制的，但是现在他却是放出来了。

　　看着马午突然出现的元神之力，那些赵家的人就是开始大家彼此的看着，似乎这种怪异的事情，只会出现在梦中，一个普通人居然会有元神之力。

　　元神之力的释放，也将马午的先天之气给弄了出来，先天之气在他的身上开始遍布游走，将他的身体各个伤口都是恢复了。

　　继续的发生变化，马午就是觉得自己的道心，心中已经跟自己一样，完全的成为自己一部分，只要自己要，道心想干什么都是可以的，甚至是吸收散魂也是马午能够控制的。

　　刚才想到了那些普通人的经历，马午就是慢慢的开始想通了，他心中还是无法的看着那些人那样，他要建立自己的道，要去守护那些人，让那些普通人都是能够利用自己的道，来保护自己。更好的活下去。

　　“从今之后，我的道就是要为大众服务，我的道就是让大家没有任何的痛苦，都是平等相待，我就是这个道，我似乎懂了，什么叫做道，就是一种让人信仰，并且能够保护人的道。这就是我的道。”

　　马午心中大喊道，然后他的道心就是开始结出果子来了，所有的果子都是开始坠落，开始朝着马午身体的每一处过去，将马午的全身都是给覆盖住了，马午的整个人也是发出了晶莹之光，身体也是重新的启动了上阶宝器体。

　　鬼宗宗主和豫州管事都是看着马午，他们的额头出现了汗水，他们内心的压力太到了。居然这个时候，马午成就了自己的道。

　　这是一种什么样的道，没有人知道。马午的全身都是被道力给包裹着，所有的一切都是抵挡不住马午的威压，那些普通人，这个时候，感觉到了自己的内心跟着马午像是有了什么联系一样。


第586章 突破修凡

　　在马午的身上，道力都是在他的身上开始流转着，让马午之前身体的一切损伤都是已经痊愈了，而马午的目光也是清明起来，他现在是重新的获得了了力量。

　　强大的道力一股股的注入他的身体里，使得他的上阶宝器体变的更加的通透，更具有光泽。这些都是让马午的实力一点点的生上去了。

　　赵家人看见了马午这样，都是不敢相信眼前的事实，他们怎么都不会想到。马午会突然的就是变成了这个样子。就好像是一只丑小鸭，变成了白天鹅一样。

　　马午这个时候，就是一个人慢慢的站了起来，他站立起来的那一瞬间，整个这一片区域的元气都是疯狂的开始流动起来，化成一股股巨大的力量流向着马午身体上面灌去。

　　这些力量在马午的身体里都是来回的翻滚着。一遍遍的洗漱着马午的身体的一切。

　　豫州的元气，跟冀州比起来，这里的元气浓度，显得比较的高，现在马午轻轻的一呼吸，那么多的元气都是被他吸收进去，在他的身变就是数以完计的元气丹生成，这些元气丹都是刚才周围的元气，没有来得及被马午吸收，就被马午给弄成了元气丹。

　　将这些元气丹，马午也是没有任何的浪费，张开双唇，一口全部的吞了下去。周围的元气是越来越稀少，甚至连其他的地方的元气也是渐渐的少了起来，而其他地方的很多散魂都是用着极快的速度冲着马午过来，因为这里有着他们需要的东西，能够消除他们生前的怨气，能够将他们给洗涤。获得解脱。

　　在这些力量的作用下，那只魔神左手也是开始了发力，从马午的身体里直接的出来了，然后一下子开始膨胀起来，变成了一座巨大的山一样，将周围的散魂都是给统统的吸收过来。

　　人们的视线都是看不见了，都被那个巨大化的魔神左手给遮盖住了，他们此时看着马午，都是没有人敢轻易妄动了，他们从来没有见过这样的一个人，他们害怕起来，以为马午隐藏了自己的实力。

　　这一切都是让大家看的目瞪口呆，那几个普通人却是没有其他的感觉，只是觉得马午一下子就是变的很亲切，似乎跟着他们都是生活在一切的人一样。

　　他们这些普通人就是感觉到了什么力量，然后每个人都是跪了下来，开始闭上眼睛，想起自己的一切，然后开始慢慢的心情平复下来，心里没有任何的担心，没有任何的不快，似乎有什么东西一直在引领着自己。

　　所有的力量都是朝着马午身体上过去，马午的修为也是开始变化了。

　　现在马午已经恢复了力量，他还是一个修罗初阶的人，刚才那个距离他最近人，也是感觉出来马午的修为，他认为马午就是这么一点的修为，然后他现在只不过是雷声大，雨点小，就算是力量再大，你的修为赶不上，也是无法的用出来。

　　这个人，就是大气胆子了，他是个修凡初阶的他，他为什么没有那样的自信，要是连一个修罗初阶的人都不敢下手，那么自己的修元之路，也就到这里算了，再走，也不会有着多大的出息了。

　　“小子，不管你干什么，我现在就是让你一起归零。”那个人拳头上面开始浮出一层光辉，使劲的后撒手臂，然后将这一拳轰杀过去。

　　这一拳破开层层的元气和散魂，直达马午的眉心。

　　人的眉心是识海的所在，只有将眉心穿透，那么人就会当场死亡，没有任何活着的机会了，那个人是深知这个的，所以，他要将马午瞬间的击杀，而且不在给马午任何活命的机会。

　　大家都是看见了这一拳，都是在希望这一拳，能够将马午给击杀了，赵家的那些人都是已经开始相信，马午一定会死，刚才自己被那股力量给吓到了，还以为马午厉害了，现在一想，不就是一个修罗初阶的人嘛，在能够召唤强大的力量，也没有。修为根本就是达不到。

　　然而，豫州管事则是失望了看了一眼那个人，他知道那个人是完了，不为别的，因为他已经是能够元神出窍，而且他的道也是修炼到了完善，就算是这样，他还是被马午刚才的那股道义给吓到了。感觉到自己的道能够被马午的那个道给吞并了。所以，他现在是有点恐惧，不单单是因为马午的强大力量，更是他那个已经觉醒的道。

　　那一拳结实的打在了马午的眉心上，瞬间马午的道心就是被打裂了，一道裂缝就是出现了。

　　看到这个，那个人就是收拳，心里也是松了一口气，事情果然是跟着自己想的一样。修罗就是修罗，那里会有着强大的力量，这一切不过是一个纸老虎。

　　从那道裂开中出现的了一道金光，金光一闪，那个裂口就是消失了，恢复了原来的样子。马午也就是看着那个人，一脸的笑容。

　　那个人使劲的吞了一下口水，他不能够接受这个，他刚才是用了自己最强一击，这都无法的将马午击杀了。对着他是一种极大的打击。

　　猛的，马午将笑容给收了，脸上出现了一种严肃，他的人也是给人感觉有着一种肃杀。

　　轰，马午也是轰出了一拳，这一拳跟着刚才的那个人是一样的。

　　都是朝着人的眉心，不过，这次，那个人就是没有马午这样的实力了，他直接就被击中，眉心穿透，整个人一下子就是完全的死亡，甚至连个死亡的过程都是没有。

　　将拳收起了。马午的身体力量外泄出来，他的修为陡然就是升到了修罗中阶。

　　看着这下的变化，赵家的几个人都是心里开始了发怒，当着他们的面，居然敢这样的做，不管马午现在是多么厉害，他已经是要对着赵家挑衅了。

　　赵家是整个大陆上的巅峰家族，他们不能让赵家这样的羞辱，一定要将马午给击杀了，哪怕是自己是付出太大的代价，也是要将马午给击杀，一定要击杀。

　　几个修凡出阶的人开始朝着马午过去了。

　　这几个人从各个方向朝着马午攻击而去。

　　原来，只是一个修罗初阶的修为，那么就是勉强的和修凡初阶的战斗，而现在他不但有了道的突破，修为也是到了修罗中阶，加上魔神左手给予的力量，现在的马午，还真的没有将那几个人当回事。

　　“刚才你们不是很快乐吗？一直的玩弄别人，这个时候，怎么就是不去做了。”马午随意地说道。三十六把斩仙刀就是出去了。

　　一下子，几个人身体都是被这斩仙刀穿过，痛的他们都是嗷嗷嗷的大叫起来。

　　其他的几个人也是按捺不住了，既然修凡初阶的不行，那就是修凡巅峰的来。

　　赵家的几个修凡巅峰的就是朝着马午出手，他们几个人都是比刚才那几个人的攻击不知道大了多少倍。

　　马午也是稍微的感觉到了一点的压力，他一个人要一把的将这些人给击退，是很难的，但是他没有任何的退意，在那几个人巨大的力量压迫下，向前跨了一步。

　　这一步走出，马午的修为又从修罗中阶，变成了修罗后阶。

　　修为变化的马午，身体开始爆发出强大力量，将那几个人的力量给逼退，让他们几个人都是一直的朝着后面滑去，一点的抵抗能力都是没有。

　　不过，那几个人还是不死心，他们开始一下子就是聚集到一块，开始发出了最强的一击。

　　几个修凡中阶和后阶的人看到了这个，也是将自己的力量给用出去，朝着马午攻击过去。

　　汇集了这么多的力量，马午一定会被击杀而死。

　　马午的眼睛微微的一动，似乎是对着这股强大的力量有点困扰，然后他感受着自己身体里那充沛的力量，就是深吸一口气。修为再次的爆长起来。

　　修罗巅峰。

　　短短的时间，马午就是从一个没有力量的普通人，一下子就是变成了修罗巅峰，这跨度太大了。谁也不会想到这样的事情，大家都是傻了。

　　不过，就算马午修为继续的上升，那些人还是要将马午给击杀。

　　他们的力量汇集成了一股极大的力量体，然后被他们一起的发力推出，要把马午给完全的粉碎了。

　　一接触这个，马午的身体就是慢慢的裂了起来，全身都是开始渗出鲜血，他的整个人也是开始变化了，似乎整个身体像是金属一样，在这样的力道下，慢慢的变形了。

　　修罗巅峰的实力，既然无法的抵抗住这力量，那就是再往上升。

　　马午现在的道也是成了，他的道心此时开始释放出强大的道力，一遍遍的洗涮他的身体。让马午感觉到了道的本质，自己的道义。一切都是那么清晰。但是，马午还是不知道，自己的道是什么道，只是清晰的感觉到了它的存在，以及自己能够使用它，让别人消除痛苦。

　　刚才马午脱下那上衣，盖在那个女子身上，结果女子再次的被那些人给弄去，那上衣就是留了下来。

　　那上衣中，有着那半本书，而且那古书中，有着自己的东西，除了斩仙刀之外，其他的东西都是在那个古书的空间里。

　　这个时候，那古书上的第十五页，开始慢慢的出现了一个字，原来马午突破修罗的时候，十四页出现了一个人字，而接着后一页，出现了一个道字。

　　这个道字的出现，马午的整个人都是觉得处于一种很奇妙的状态。

　　赵家所有的人的攻击，现在已经将马午给逼的不成人样，但是马午还是没有任何的理会，只是处于那种状态中，一直的享受着。

　　慢慢的，马午身体上的道力都是开始回收了，都是朝着马午的道心过去，其他的力量也是朝着马午的道心过去。

　　一切的力量都是汇集到了道心。

　　马午感觉到了这个，然后低吼一声，道心直接发力。

　　马午一下子就是突破了修凡初阶，此时整个天地都是开始晃动起来。


第587章 土鸡瓦犬

　　在马午成就修凡初阶的那一刻，天地开始变化，天空上面都是开始雷鸣闪烁。一片片的乌云过来。彼此的撞击着，发出一阵阵的闪电，紫色的闪电，一下子就是从天而降，直接的从马午的头顶穿过。

　　地面上也是轰隆隆的晃动着，地面开始裂缝，让所有的人都是感觉到了一阵的眩晕。

　　鬼宗宗主和豫州管事两个人都是对着自己的道有了很大的领悟，而且他们还能够做到了元神出窍。这会儿看着这一切的发生。都是心里已经无法的去想象了，这绝对不可能的事情。

　　虽然一个人突破到修凡初阶，都是引来一些变动，但是，那些变动，也是一些小范围的，也不会像马午这样的巨大，而且现在马午弄出来的变动，居然找来了雷电，还是紫色的。这一切都是无法的让那两个人接受，最让他们接受不了的是，马午弄出的这些巨变，都是一个修仙突破的征兆了，这太扯淡了。

　　感受到自己的力量，马午也是有了一种说不出的感觉，一直都是看着别人都是修凡初阶的，而自己一直的在追赶，不管怎么样，自己就是无法的超过那些人，不过，现在，马午也是修凡初阶了，起码算是追上那些人了。

　　马午现在没有高兴多久，就发现了自己的身体，一直的遭受那紫雷的工具，而每次的攻击，都是越来越巨大，似乎自己像是招惹到了紫雷一样，如同胳膊粗的闪电，朝着马午就是一次次的攻击。这些雷电交在马午的身上，让马午突突的感觉到一身的不舒服。

　　劈啪啪啪。

　　一道更为粗壮的雷电袭击下来，将马午的整个身体都是给包裹住了，然后就是劈啪啪的响个不停，马午此时也是感觉到这雷电对着自己的身体造成了多大的影响，自己的身体都是到处带着电，这些电进入自己的身体了，将自己的身体都是给电麻木了，马午对着自己的身体的知觉是没有了一点。

　　这样下去，马午也是不能一直的忍受住，他就开始将自己的道力开始运作起来，几道道力就是从他的身上涌了出去，直接的像是一条龙一样的升上了天空，然后对着那将要下来的紫色雷电开始纠缠起来。

　　道力的干扰，使得那些紫色的闪电都是慢慢的退了下去，威力是越来越小，渐渐的就是消失而去。

　　看到马午在那样的雷击下都是没有很大的事情，鬼宗宗主一下子就是傻了眼了，这小子是谁啊，这也太强悍了吧，这都弄不死他，他到底是谁，还有那么强大的道力，这简直就不是一个修凡初阶的人啊。修圣初阶的都是绰绰有余了。

　　发现了马午这样的表现，鬼宗宗主就是看准了马午，这样的就有了这样的实力，马午一定不是一个简单的人，他日后一定会有一个巨大的成就，现在自己必须的要跟马午搞好关系，日后也好借助马午的力量。

　　鬼宗宗主一想，就是认准了马午，而对着豫州管事来讲，他却是无法的跟着马午搞好关系了，因为经过刚才的事情，马午和他们之间已经是不死不休了，所以，现在他就是想着，趁着马午没有成熟起来，先将他给击杀了，省的最后自己惹上一个巨大的麻烦。

　　现在马午的潜力已经是不用怀疑了，两个人都是有着各自的想法了，然后就是在等一个机会。

　　赵家其他的人联合的一击，没有想到将马午给逼成了修凡初阶，他们看到这个，也没有多想，就算是修凡初阶的，也是无法的再次的抵抗他们这么多人的攻击，一定会将马午给击杀了。于是，这么多人都是再次的出手了。

　　他们再次的运用自己的力量，将所有的力量都是融合到了一起，然后就是朝着马午攻击而去，看到这个，马午也是没有多大的惊奇，他只是淡淡的看了一样这样的攻击。

　　“哼，刚才我在你们的眼中，就是一个普通人，你们想要弄死我，随时的就是能够出手，而现在，我就是有了这种感觉，我要想弄死你们，也是很简单。丝毫的不用太大的力气。”马午对着那些赵家人说道。

　　听见马午的话，那些人就好像是自己的脸被狠狠的打了一下一样，每个人脸上都是铁青铁青的。

　　他们的心里还是无法接受这个的，刚才马午明明就是一个任人宰割的人，结果这会儿，他却是有了这样的力量。真是太反转了。

　　“小子，你以为就是突破一个修凡初阶就厉害了吗？我们这里的人最低的也就是这个修为，你现在只不过是我们这里最低的修为，要是我们想要杀你，还是能够的，现在你就是觉悟吧，现在的你，还是没有多大的用，我们还是会将你给打回原来的那个鬼样子。”一个赵家的人对着马午说道，然后就是开始将自己的力量继续的输出。

　　那个人的话，将所有的赵家的人的心声都是给说了出来，那些人就是拼了全力，将自己的力量都是汇集到了一起，然后就是朝着马午过去。

　　这次的攻击，要比刚才还要强上一些，刚才的那一击，都是差点把马午给击杀了，要不是他顺利的突破了修凡初阶，现在的他可能已经就死挺了。所以，这次，就算是马午已经是突破的修凡初阶，对于赵家的人来说，这一击，他是怎么样的都是无法突破了。除非他还能够一直的提升修为。要是马午真的还能够做到，那么赵家的人也就是人命了。

　　马午看着这个攻击，没有出现那种提升修为的事情，也没有做任何的动作，任凭这攻击朝着自己过来。

　　轰轰，在接触那巨大的攻击力量的时候，马午的周围都是开始爆炸了起来。

　　强大的爆炸声，让人们的耳朵都是嗡嗡的响，这样的力量，就算是不被炸死，也会被活活的震死。

　　一切归于平静，马午的身影就是出现在大家的眼里，他的身体是惨破不堪了，而且身体的上一切都是变形了，整个身体都是变成了畸形。

　　不过，接下来人们就是发现了马午身体，居然是慢慢的开始好了，一股股的先天之气，在他的身上开始一直的流动着，每到一处，就是将马午的所有的伤势都是给校正复原。

　　“我现在根本就不用力，你们也是杀不死我的，我倒要看看你们还有什么手段，一向高高在上的赵家人，这是怎么了，就这样一点的力量了，还没有一个娘们有力气。”

　　马午的这话，让所有的赵家的人都是脸上无光，每个人都是看着马午，眼睛都是发红，内心都是带着巨大的仇视，他们现在都是气疯了，要是不把马午给杀了，他们干脆都一起的自杀算了。

　　所有的赵家的人，都是再次的开始聚集力量，然后就是对着马午开始攻击过去，这次，他们都是带着很大的怒意，这样的怒意下，使得他们都是完全的超出了他们的实力，自己身体上面都是爆发出更为强大的力量。

　　这次，马午也是看到了这股力量，自己也是有点重视了起来，马午现在一直的激怒他们，就是要看看自己到底有怎样的实力，同时也是，让自己能够快速的接受现在的自己，适应现在修凡初阶的修为。

　　那一击，朝着马午过来了，带着很强大的力量，这一次，马午都是无法的不去做出反应了。他就是将自己身上的道力动用出来，形成一个屏障，将自己的身体和那个攻击分开，让自己避免这个攻击的伤害。

　　豫州管事看到了现在，他知道了这就是自己一直的等着的机会，现在的马午一定会来不及顾及其他的，自己只要出手，一定会将马午给成功的击杀的。

　　想到都是没有想，豫州管事就是直接的元神出窍，然后朝着马午发出七彩之光，要将马午给完全的击杀。

　　七道彩色的光芒突然就是比一股股的黑气给拦住了，鬼宗宗主也是元神出窍了，现在的他看着豫州管事道：“这件事情，我不希望你插手，要不，我将会也介入，现在我们这里可是占据了巨大的优势。”

　　被鬼宗宗主这样的威胁，豫州管事也是没有其他的办法了，他现在无法的出手，只能是一直看着马午和自己的那些属下交手。

　　那股强大的攻击，被马午的道力给拦住了，马午猛的就是开始出击了。

　　他终于选择了出击，他一点点的出动，赵家的每个人都是感受到了马午的道力，这种道力都是具有强大的力量，让那些赵家的人都是没有任何的机会抵抗，他们都是都是看着这道力进入了自己的身体。

　　“哼，什么赵家的人，原来就是一群土鸡瓦犬。”马午蔑视地说道。

　　那些赵家的人都是被马午的那一击给完全的横扫，每个人都是倒在地上，口中吐出鲜血。有几个人都是看着马午。似乎是有点恐惧了。想要求饶了。

　　豫州管事此时大喊道：“你小子，你知道你将会遭受怎样的追上吗？赵家一定不会放过你的。”

　　看了豫州管事一眼，马午也是没有任何的表情，然后就是对着他说道：“刚才你的人欺负那些普通人的时候，你怎么就不说一句话，而这个时候，我要对着他们下手，你却是紧张了。你正是太逗了，你认为我会害怕赵家吗？”

　　“哼，不过是一群贱人罢了，你也是一个修元者，就应该知道我们修元者，和那些普通人就不是一个世界的，我们就是能够那样的对他们。”豫州管事说道。

　　“是啊，但是你又不是我，其实在我的眼里，你们这样的修元者，跟我不是一个是世界，我就能够对待这些人，像你们对待那些普通人一样。”

　　马午的身体开始闪烁，然后就是朝着那些人出击。

　　那几个普通人看着刚才还一直牛气哄哄的赵家人，结果现在却是变成了一群土鸡瓦犬，被马午随意就解决了，这个太意外了。原来赵家的人，也不是最为厉害的。修元者，也不都是坏的。

　　“你敢！！！”豫州管事怒道，但是他却是没有任何的办法。因为鬼宗宗主一直的坚定的站在马午的这边。

　　那些人眼神中都是出现了绝望。等着马午的最后致命一击。


第588章 合力诛杀（一）

　　马午的那一击，都是进入了那些赵家的身体里，他们每个人都是开始变化了，都是被这一击，弄得全身都是没有了一点的力气，他们也是痛苦的躺在了地上。

　　对着这些人，马午并没有对着他们下杀手，刚才他只是用自己的道力，就这些人的元神都是给下了禁制，他们都是再也无法的使用元神之力。

　　看着这些，豫州管事也是不知道马午要干什么，为什么不将那些人杀掉，难道他是怕了赵家，但是要是真的怕的话，就不会这样的得罪赵家了，马午的做法，让豫州管事真的是想不出来。

　　发现自己没有事情，那些赵家的人就是将眼神都是看向了豫州管事，都是认为是他做的这一切，都看着豫州管事，然后就是心里产生了一股希望，因为他们发现还有豫州管事在，只要他在，那么一切都是好办了。他也不会轻易的放过马午的，就算是马午再厉害，也是无法的跟着一个修圣巅峰的人比较。他一定会被豫州管事的给击杀了。

　　现在的赵家的那些人，都是希望马午能够死去，现在的他们也是不去想着什么折磨马午的，只要马午死了，就一切都好了，因为马午的存在，使得他们都是感觉到了一股可怕的气息，令他们都是感觉到了不安。

　　突然，这些赵家的人就是感觉到了自己的力量都是无法的使用了，自己的元神也是跟着自己失去了联系，无论他们怎么都是无法的将元神之力给弄出来。

　　开始，他们还是以为刚才是因为自己使用了太多的元神之力，所以这个时候，才会无法的感受到自己的元神之力。他们想着，一会儿一定会再次的感受到了，自己只要稍微的休息一下就好了。

　　“你们不要想了，你们的元神之力，都被我给禁锢了，你们要是想利用元神之力，就必须的将那个禁锢给打开，而你们的力量现在是无法的使用了，根本就是无法的将它打开，要是让别人打开的话，那个禁锢就会自动的裂开，然后将你们的元神都是给击碎了，你们不但会失去力量，还会失去生命。所以，现在，只有我一个人能够将它给解开。”马午对着那些人说道。

　　他的一句话，使得所有的赵家的人都是懵了，大家都是开始看着马午，然后一脸的不相信，他们都是开始使用自己的力量，但是确实没有任何的力量。

　　现在，每个赵家的看着马午，都是没有了任何的仇视，都是一种恐惧，他们都是意识到马午的意图了，他要是能够杀死自己，很简单，刚才就是可以了，但是他却是没有将自己杀死，却是将自己的元神之力给禁锢了起来，他的目的就是要将自己变成一个普通人，然后就是过着普通人的生活，让自己一辈子的就是这样的活着，这样的结果，比杀了他们还是要更为的难受。

　　豫州管事也是从那些人的身上，无法的感觉出来了力量了，这么多的人都是在管理着这个豫州，要是都是失去了力量，那么豫州怎么办，岂不是就是陷入一种混乱之中，那个时候，自己还怎么给赵家交代，一定会被赵家给赶出去的，失去赵家的庇护，豫州管事也是知道后果的。

　　“小子，你居然敢这样，你最好是将他们的禁锢给解开，要不我也会对着你下禁制的。你懂我的意思了吧。”豫州管事对着马午威胁道。

　　马午对着豫州管事的话，也是没有在意，他就是看着那些赵家的人道：“我不杀你们，就是给你们一个机会，让你们好好的体验普通人的生活，当你们都是懂了普通人的一切后，那个禁制会自动解除的。”

　　听见了马午的那些话，赵家的人是知道了，马午还真的就是让他们变成普通人，每个人脸上都是一种痛苦的表情，都看向了豫州管事，希望他能够想办法。

　　豫州管事这个时候，已经是被气疯了，马午居然敢不听他的话，一个小小的修凡初阶的人，也敢这么猖狂，自己能够随时秒掉千万遍。

　　“小子，你这是在找死，你知道吗？”豫州管事对着马午说道。然后就是对着那些赵家的人说道：“你们都放心，不就是一个禁制吗，不用担心，我会请求赵家的高人来将你们给解开的。”

　　那些赵家的人听说了这个，就是有点轻松，只要能够解决这些就是可以了。

　　“我就是要你们好好的体验普通人的生活，你们怎么就是不好好的珍惜呢，你想想看，你们头口中的说的那个高人，会为了你们去损耗他的元神之力吗？我想是不会的吧，但是你再看看那些普通人，她们却是可以为了自己姐妹或者兄弟，都是连命都不要，要是让你们选择，你们会过怎么样的生活，我这是给了你们一个好的出路，你们为什么还有去做人家的狗呢？”马午说道，虽然他的话是很过分，但是他说的还是很有道理的。

　　看着那些人都是有点分心了，豫州管事也是狠狠的看了马午一眼，这个时候，他已经是越来越恨马午了，于是他就是开始要好好的教训马午一下。

　　现在，豫州管事也是想起来了，还有一种办法也能够将这元神的禁制个去除掉，那就是将下禁制的这个人给杀死，他死了，那么元神禁制也就会消失了，除非他是一个修仙巅峰的人，要不他一死，一切都是会消失。

　　想到了这个办法，豫州管事就是对着马午起了杀心，现在的他已经是元神出窍了，只要他一动，就会对着马午下杀手，马午根本就是无法的阻挡元神下的他。

　　一有这个想法，豫州管事就是急忙的朝着马午过去，他要节省一切的时间，因为时间拖的越长，他就是麻烦越大，要是豫州一直的没有人填补的话，会很快的乱起来的。

　　马午感觉到了一股力量朝着自己过来，现在的他已经是修凡初阶了，一些东西都是大大的提升了，包括对危险的感知，他马上的就是开始躲闪，避过了豫州管事的那一击。

　　而一旁的鬼宗宗主也是马上就是醒悟过来，然后就是一个人赶紧的朝着豫州管事攻击过去，他现在是将马午给看做了未来，马午以后的成就一定会很大，他现在就是要好好的表态，要争取马午。他知道雪中送炭，远远的要比锦上添花更为重要。

　　鬼宗宗主直接就是出手了，他的这次出手，就是要将那个豫州管事给击杀了，因为他的出手，已经表明了他站立在马午的这面，也同时是对着赵家要死磕到底了。

　　所以，现在对着豫州管事，鬼宗宗主是要将他击杀于此了，只有这样，这里的所有的事情，才不会外泄出去，才能够让这个秘密藏起来。才不会受到赵家的报复。

　　一股股的黑气朝着自己过来，豫州管事就是闪烁几下，然后人就是消失了，随后就是出现道了鬼宗宗主的身后，一双手带着强烈的光芒，朝着鬼宗宗主的脖子上劈下。

　　鬼宗宗主也是顺势就是头一低，然后转身，一拳朝着豫州管事的腹部打去。

　　此时，豫州管事也是将手放到腹部，做出了防守。

　　两个人一交手，就是各自被彼此的力量给震了回去，然后两个人就是再次的冲上来。

　　连续的几次，两个人都是不分上下，他们的元神都是拥有着同样的力量。谁也是杀不死谁，只能是一直的交手，都在等着对方出现一个失误，只要出现了失误，那么就是决定了胜负。

　　现在的两个人都是明白了对方的心意，他们现在都是要将对方给杀死，都是有着自己的目的，要是对方不死，那么死的就是自己。

　　在这样的情况下，两个人就是拼了命了，都是豁出去了，将自己的力量都是大了巅峰上面，然后就是开始进行激烈的战斗。

　　马午一个人一直的看着这两个人的战斗，这个时候，他已经是知道了，那个鬼宗宗主应该是站在自己的这边了，自己也是希望他赢，要是那个豫州管事的赢了，那么他也就是完了，现在的他可是没有那么大的自信，能够将一个修圣巅峰的人给击败了。所以，他就是希望，鬼宗宗主能够解决掉那个人。

　　看着两个人的战斗，马午也是有点着急了，表面上两个人实力是一样的，但是鬼宗宗主是刚刚的能够元神出窍，对着元神的控制还是没有豫州管事那样的熟练，时间长了，对着鬼宗宗主来讲，是极为不利的。

　　想到了这个，马午就是再想着能不能自已也帮一下，现在他们都是元神的形式，寻常的攻击，也不会伤到豫州管事。要是想要击伤他，必须的要找到一些办法。

　　既然是元神，就要找到能够使用元神的东西。马午身上现在只有一个魔神左手，他现在也是不知道有没有用，不过，这个时候了，马午也不计较这个了，先用了再说，就算不管用，再想其他的办法。

　　将魔神左手用了出来，马午就是输进去自己的力量，等待着豫州管事的停顿，只要有机会，马午就是攻击出去。

　　鬼宗宗主也是一直的进进退退的，他看了马午一眼，就是发现了马午手里的力量，就是明白了，然后就是猛的后撤回去，跟着豫州管事拉开了距离。

　　看见了这个机会，马午也是没有任何的犹豫，将魔神左手直接的就是投了出去，朝着正追赶鬼宗宗主的豫州管事。


第589章 合力诛杀（二）

　　感受到一股力量朝着自己过来，豫州管事就是开始去理会那力量，这个时候，鬼宗宗主也是迅速的折回，利用周围的黑气，凝聚成一杆枪，朝着豫州管事刺去。

　　那杆枪的枪头都是黑色的，要是被刺上了，那么人的身体就会被这股黑气给溃败，慢慢的身体腐烂下去，没有任何的回天之术。

　　豫州管事也是知道了这个，就是不理会马午了，现在对于他来说，那个枪才是最为重要的。

　　光芒大闪，豫州管事也是用七彩光弄出一个巨大的光圈，朝着那个黑枪缠绕过去，使得它无法的再前进一步。

　　刚刚的制服了那个黑枪，马午的攻击就是过来了，巨大的魔神左手，带着散魂之力。朝着豫州管事的身上攻击而来。那股散魂之力，远远的就是已经汇集而成。就是看这一击的效果了。

　　现在，马午也是不知道那一击，会不会对着豫州管事造成伤害，毕竟，对于元神的战斗，马午也是没有参与过，也是不知道该怎么去做。现在的他就是试探的，要是有效的话，那么自己就能够贡献一份力量，跟着鬼宗宗主一起的将这个豫州管事给击杀了。

　　魔神左手直接的擦了一下豫州管事的肩膀，这么一下，豫州管事看向了马午，一脸的不相信，马午居然能够伤到自己，他的肩膀上开始有了鲜血流出。

　　看准这个时机，鬼宗宗主就是继续的出手，他连续的喷涌出一股股的黑气和死气，要让豫州管事无法的抵抗，想要趁着这一下，直接的将豫州管事解决掉。

　　来不及理会马午了，豫州管事也是当机立断，现在他最大的威胁，就是眼前的这个鬼宗宗主，只要将他给处理了，那么一切就是能够轻易的解决了。

　　想到了自己跟着鬼宗宗主的差距，豫州管事就是知道了，现在的豫州管事他的元神出窍，只是暂时的，还不能够熟练的利用和发挥元神的威力，自己正是可以好好的利用这个，这样的话，就是能够将他给击败了。一切就是有了转机。

　　面对着鬼宗宗主的攻击，豫州管事就是开始一直的躲闪了起来，他不去抵抗了，只是一直的躲着。

　　马午也是看到了刚才的那一击是有效果的，于是他就是开始一直的使用魔神左手开始发出攻击，一点点的慢慢的朝着豫州管事攻击过去，每次都是被豫州管事给躲了过去。

　　而鬼宗宗主则是一直的追着豫州管事出击，他每次都是想要一击的将他击杀。似乎每次都是被豫州管事给躲了过去。

　　开始，豫州管事还是会反击一下，后来，他就是一直的将注意力都是放到了逃避上，一直的躲在来着各样的攻击。也不知道，他是在打算什么。不过，马午和鬼宗宗主都是相信，一直的逃避，是极为的损耗力量的。因为他不但要躲避，还有必须的要高度的集中，一旦自己一个小小的疏忽，就是一个致命的后果。

　　鬼宗宗主是越来越感觉到了一股疲惫，他的力量开始慢慢的减少了下去，而他的攻击力度也是不行了，但是，越是这样，他就是越要朝着豫州管事攻击过去，因为，现在他要是不在自己力量损耗完的时候，将豫州管事给击杀了，那么他就是没有机会了。所以，他现在是攻击越来越猛烈了。

　　马午也是攻击了不少，他现在一直利用魔神左手，一些散魂之力，都是借助于魔神左手，自己倒是没有使用了多大的力量，不过，现在马午就是感觉到了一点的奇怪，他不知道这奇怪在那里，就是觉得有点不对劲了。

　　于是，马午就是停止了攻击，这么多下，都是无法的对着豫州管事造成伤害，一直下去，也是没有什么效果。

　　马午仔细的看着豫州管事，想了一下，现在，豫州管事速度还是那样，一点的都是没有变化，马午就是看出了一点的问题。

　　“宗主，你看看，那个人的速度一直没有变化，现在的他按理应该是已经疲惫了。不能这样的。你小心一点。”马午提醒道，现在他必须的要保证鬼宗宗主的完好，要不他们都是得死在豫州管事的手下。

　　被马午一提醒，鬼宗宗主也是发现了这个问题，于是，他就是开始慢慢的收了攻击。不在一味的攻击了。

　　看到这个，豫州管事也是停了下来，然后就是看着鬼宗宗主说道：“现在你们才发现，已经完了，因为你现在力量损耗太大了，而我则是没有任何的变化，比起来，我能够完胜你的一切。”

　　突然，豫州管事就是出击了，他的攻击迅速，准确，而且力量巨大。

　　一道光芒直接的朝着鬼宗宗主过来，这下，鬼宗宗主急忙的就是躲开。

　　噗。

　　那道光芒穿透了鬼宗宗主的肩膀，要是刚才鬼宗宗主不是躲的及时，这下就是在他的心脏上面了。

　　这下，所有的人都是想不懂了，为什么会突然的出现这样的情况。

　　按照原来的样子，鬼宗宗主能够轻易的躲开的，为什么这次就是慢了一点，现在看着两个人，就像是，鬼宗宗主跑了一万米，然后再过来和豫州管事比赛一百米一样，速度和力量都是无法的战胜豫州管事。

　　刚才两个人的消耗力量都是一样的，为什么就是会出现这样的结过。

　　豫州管事的一击成功，他就是看着所有的人，然后就是说道：“现在，你是不是很奇怪，我就告诉你，也让你死个明白。”

　　元神出窍之后，各种攻击的力量都是来自自己的身体里的力量，而躲闪则是利用周围的元气，所以说，躲闪是不用自己身体力量的，而自己的身体力量一直的积攒着，其他的人一直消耗着，最后当然会出现这个结果了。

　　此时，都是明白了，原来豫州管事利用对着元神的了解，将鬼宗宗主给阴了一把。

　　就算是知道了这个，也没有用了，因为现在鬼宗宗主的力量已经是损耗太大了，而且也是没有其他的力量补充，而豫州管事则是处于力量的巅峰，对上他，能够轻易的解决他。这下，鬼宗宗主也是没有反抗的能力了，现在他也是有些担心了。

　　砰砰，马午的心跳是越来越强烈了，他已经是知道了鬼宗宗主是无法的跟着豫州管事交手了，现在的鬼宗宗主只能是拖时间了。一切似乎都要这样的结束了。

　　豫州管事一次次的攻击出来，他每次的攻，鬼宗宗主都是无法的闪过，他都是一一的承受了。

　　知道了自己将会有什么结果，鬼宗宗主也就是冲着那些鬼宗的人道：“大家都赶紧的撤退，我来牵制这个人，你们一定好好的活着，不要想着为我报仇，一定要鬼宗壮大起来，保护好婉儿。”

　　嗖，又是一击中了。

　　鬼宗宗主的身上到处都是血窟窿，但是这些都不至于要他的命，现在的他是打算拼了，然后让自己的人能够逃走。

　　看着自己的师傅那个样子，郑婉也是着急了，她要去救自己的师傅，却别马午一把的给拦了下来。

　　“你能够做什么，你去了只会添乱。你师傅已经够难熬的了，你在这样，只会让你师傅死不瞑目。”

　　“可是，我不能看着师傅这样，我必须的去救他，就算我死了，又怎么样，本来我就是要死的人了，要不是师傅，那里还有我。”郑婉倔强地说道，同时就是出手过去。

　　对付女人，马午也是不讲理了，直接的一把将她给打昏，然后就是抛给了那些鬼宗的人。

　　“带着她赶紧走。”马午淡淡地说道，然后就是魔神左手开始发出攻击，想要用这个，来影响一下豫州管事，好给鬼宗宗主减少一点压力。

　　鬼宗宗主也是对着马午有了很大的欣赏，当机立断，是一个很好的领袖，自己这次堵他，就算是错了，也是没有遗憾了。只能是怪马午的气运不佳了，一切都是拥有了，却是遇到了这样的事情了。

　　马午的攻击，对着豫州管事造成了一点点的麻烦，让他感觉到很是恼火，于是豫州管事就是手一挥，一股巨大力量朝着马午过去。

　　这一下，马午的身体就是当场碎裂。

　　承受了这一击，马午才知道，修圣是多么的厉害，自己在他的手下根本就是没有还手的能力。

　　先天之气此时修复着马午的身体，马午就是开始看着豫州管事的一切动作，想要找出他的弱点。但是他怎么也是看不出来。

　　鬼宗的那些人都是带着郑婉逃走了，他们虽然很舍不得，但是他们还是知道事情是什么情况。自己的师傅为了鬼宗的一切，已经付出太多了，好不容易碰到郑婉这样有机会的振兴的人，他们怎么也不会让她出事了。一定要将师傅的理想和梦想坚持下去。

　　又是一击，鬼宗宗主现在已经是到了一种濒临死亡的地步了，只有豫州管事愿意，他就是能够随时的解决掉。

　　赵家的那些人看到了这个，都是高兴的欢呼了起来，他们每个人似乎都要能够重新的恢复到以前的样子了。

　　马午看着这些人，也是不去理会，他继续的看着豫州管事的一切，却是没有进展，他担心鬼宗宗主的时候，看到了他身上的一切伤口。

　　伤口？？？

　　似乎想到了什么，马午就是朝着鬼宗宗主的身体上面看去，果然他的身体上也是有伤。

　　一直大家都是忘了一件事，那就是现在的鬼宗宗主和豫州管事，他们两个人都是元神的状态，但是他们的身体却是一直的没有人看管。

　　结合着鬼宗宗主的身体和他元神的伤口，马午就是想了一个大的可能。

　　元神和身体都是一体了，只有一个受损，另一个也不会好的，既然这样的话，那么为什么一直要朝着元神攻击，朝着他的身体不也是一样吗。

　　马午就是将全身的力量开始激发出来，然后就是招呼出斩仙刀，每一把都是带着强大的光芒。

　　豫州管事看到了马午这样，朝笑道：“这种攻击，对我没有作用的，你不要着急，我马上就是去解决你。”

　　马午也是微微一笑道：“是吗？”

　　然后就是朝着豫州管事的身体攻击过去。


第590章 告别

　　马午的目标就是豫州管事的身体，现在他用尽了自己全身的力量，就是要将他的身体给攻击，要是失败了，那就是一切就这么算了。

　　发现马午突然的朝着自己的身体攻击过去，豫州管事也是突然的就是脸色大变，他居然将这个事情个忘了。

　　“该死。”豫州管事怒骂一声，然后就迅速的朝着自己的身体里过去，他要和自己的身体融合起来，要不身体被灭了，他元神也就是没有存在的必要了，就只能是一个散魂了，到那个时候，鬼宗宗主能够轻易的对付自己了，人家可是玩这一个的能人。

　　三十六把斩仙刀，每一把都是带着强烈的光芒，这种光芒都是带着炙热的感觉，让人们都是能够感觉到这刀的威力。

　　每一把上面都是加上了先天之气，然后开始在上面燃烧着。

　　因为，马午想到了那个豫州管事一定的会过来救自己的身体，一定会将自己的攻击给阻止的，所以，马午就是在斩仙刀上加上了先天之气，能够使得那豫州管事无法的接触这些斩仙刀。

　　鬼宗宗主也是没有任何的迟疑，他发现了豫州管事的那个紧张，朝着他的身体过去，他就是知道了，身体对着豫州管事太重要了。于是他就是也是开始想要去阻拦豫州管事。

　　两个人一起发力。

　　最后，三十六把斩仙刀，每一把都是穿透了豫州管事的身体，让他的身体一下子就是崩溃了，像是一个蜂窝一样。而豫州管事的元神也是进入了一半，他的一只腿被鬼宗宗主紧紧的抱住。

　　“混账！！！”豫州管事大喊，然后就是朝着鬼宗宗主恨恨的踹了过去。

　　这一下，一定能够要了鬼宗宗主的性命了，可是这一脚却是没有了多大的力量了。

　　此时，豫州管事也是知道了，自己的身体已经是被毁了，自己也成为了一个散魂，现在的他就是没有任何的力量了，对着鬼宗宗主也是没有任何的威胁了。

　　“你们这样做，会受到惩罚的，你们因为赵家会这么的放过你们吗？你们就等着赵家的报复吧。”

　　豫州管事说完这些，他就是被鬼宗宗主召唤出来的那个黑洞吸收了进去。

　　最后，鬼宗宗主进入了自己的身体，他现在是一点的力气也没有了。

　　看着这一切的解决，马午也是彻底的松了一口气，然后就是开始喘气，刚才的一击，耗费了他太大的力量了，要是力量小的话，还真的对着豫州管事的身体没有任何的作用。

　　赵家的那些人发现了自己的头给人这样的干掉了，他们也是傻了，都不知道该怎么做，一直看着马午和鬼宗宗主，然后都是一个个的绝望了。

　　现在他们都是为着自己的命运开始了但心，看这个样子，自己一定会比灭口的。

　　“马午，就是现在这个时候，将那些赵家的人的杀了，将他们解决后，这里的一切事情，都是解决了，赵家永远都不会知道这里的一切的事情了，我们也是能够暂时的安定了下来。”鬼宗宗主建议马午道。

　　对着他的话，马午是没有做出任何的动作，只是看着那些赵家的人。

　　这下，赵家的人都是开始恐惧了，他们真的是害怕了，他们都是不知道该怎么办了，现在的他们看着马午，对着自己的生命也是有了一种绝望，有的人开始请求马午饶过他们，还有的都是跟着马午跪下了。

　　“你们走吧。”马午说出这样一句。

　　每个人都是呆了，本来是以为马午要杀死他们，但是现在却是没有出现这样的事情，他们的心里都是在想，马午是不是故意的玩他们的，刚才还那样的对抗，这会就能够轻易的放过自己，一定是马午在故意的逗他们玩，然后就是让他们都是放松下来，最后，就在将他们都给杀掉，这样就能够让他们都是对着死亡有了更加害怕的感觉。不能预知自己的死亡，却是知道自己很快的死去，这太难受和可怕了。

　　“马午，你这是什么意思，现在是一个最好的机会，感激朝着那些人出手啊，要是这些人回去了，将这里的事情都是告诉了赵家的人，我们就是无法的在豫州了，我们只能是一直的逃亡，没有人能够拯救我们。”鬼宗宗主这个时候，还是劝说着马午。

　　“算了，他们已经是这样了，而且身上的元神之力也被我给禁制了，他们都是跟着普通人一样，为什么还要杀死他们，现在的他们已经是受到了惩罚了，接下来，急让他们好好的过生活吧，一切都是看天意了，要是他们还是有着歹意，那么他们自会受到其他的人处理。这次，就算了。如果我们还有和这些人计较，那么我们和他们刚才有什么区别。”

　　马午说完就是示意那些人离开。

　　刚才，他们还是对着马午那样，差点杀死马午，而现在，马午却这样的就放过了他们了，他们真的都是不知道该怎么去接受这个了，都是开始傻傻的呆在原地，不知道该做些什么。

　　有的人就是反应了过来，现在对于他们来说，不管马午的话是不是真的，现在自己就逃，要是真的，那自己就走了，要是假的，早死也比晚死好。

　　有一个人开始逃走了，马午对着他的一切都是没有理会，只是看着鬼宗宗主。

　　看见了这个，所有的人都是开始了行动，他们都是加速的逃走了，怕一会儿马午后悔了。

　　马午慢慢的朝着鬼宗宗主走了过去，然后看着他的全身都是伤口，就是开始将自己的元神之力朝着他的身体里输进去，让他能够快速的恢复。

　　“你难道不怕，那些人有几个回去了，然后告诉赵家。我们可是杀了赵家的一个修圣巅峰的人，赵家不会这么简单的罢休的。”鬼宗宗主说道。

　　“没事，到时候来多少人，我们慢慢的杀就行了。”马午很平淡地说道。

　　“杀，我们能够一直这样下去吗？赵家的实力有多强，你知道吗？现在这个豫州都是他们的，现在我们将他的人给杀了，豫州一定会动乱的，这个时候，赵家一定会采取行动的，他们将会将更多的人派过来，来镇压这次的动乱，顺便将我们也是给除去。向着其他的人宣布他们不是能够随便的得罪的，拿着我们在豫州立威，让更多的人都是从心里上面产生一种恐惧，不敢有其他的想法，所以，刚才，你要是能够动手，我们就能够将这一切给躲开。”鬼宗宗主此时还是对着刚才马午的做法是有点意见。

　　被这样的说了，马午还是没有东西，他就是无法的对着那些人下手，或许会带来很大的后果，不过，他还是相信，自己能够解决的。

　　看着马午也是不停自己的话，鬼宗宗主也就不说了，现在的他就是想要赶紧的好起来，然后就是带着鬼宗的人离开这里，去一个安全的地方，先避上一段时间。想想，也只有青州的散魂多了，自己可以去那里，而且那里，中都的势力也是无法的进去。

　　整个九个州中，除了冀州之外，都是一个家族管一个州，不过，现在却是有了变化了，那就是青州，前不久，青州居然是从中都的鬼谷家脱离了，完全的独立了，而且鬼谷家也是没有任何的话，只是默认了这件事情。

　　所以，鬼宗宗主是打算去青州一趟。

　　“马午，现在豫州我们是不能够呆了，我倒是有一个建议，你愿不愿意跟着我们一起去青州呢？那里有着很多的散魂，还能够将你的魔神左手好好的开发一下，到时候，我也可以教给你一些修圣的经验，让你的修为快速的增长。”鬼宗宗主道。

　　现在他看出了马午的潜力，而且郑婉对着马午也是有那么一点的意思，要是能够将马午给拉过来，日后，一定会是一个助力，帮助郑婉早日的成就鬼道之尊。

　　现在的马午也是有着事情的，他很清醒自己要做的事情，他现在还不能够离开，他还有有着别的事情，他还要一直的去历练，要把自己的修为到达修圣巅峰，然后就是回去开始统一冀州。救出天天。

　　有着这么大的事情，马午就拒绝了鬼宗宗主的提议。

　　“宗主的好意，马午心领了，但是我还是有着其他的事情，所以就是无法的跟着您过去了，我在豫州还是有点其他的事情，这些事情对我来说，比较的重要，要是这一切的事情完了，我一定会找机会去跟着宗主好好的论道的。”

　　听着马午的这些话，鬼宗宗主也是明白了马午的意思，他知道强求也没有什么结果，就是说道：“额，好男儿就该多多的闯荡，我能够理解你，就怕婉儿会有着一阵的伤心了。”

　　“婉儿是被我救回来的，在我遇到她是时候，她的身上受了严重的伤，整个人都是昏迷中，也不知道发生了什么事情，我感觉到了她的玄阴之体，就是知道这是练习鬼道最佳的体质，于是，我在治好她之后，就是受她为徒了。那个时候，我就是从她的身上感觉到了一点的先天之气，然后我感觉到你身上的，我就是知道了你们有关系。关于婉儿，我相信你会比我知道的更多，我希望有一天，你不会伤害到她，否则我是不会放过你的。”

　　鬼宗宗主跟着自己说起了这些，马午也是一头的雾水，他也就是点点头。

　　“我们是朋友，我不会伤害她的，还望宗主以后好好的照顾她，我这就是告辞了，我现在时间没有那么宽裕了，我必须的要上路了，宗主这下再见了。”马午说道，然后一个人就是开始朝着豫州其他的地方过去了。

　　看着马午的背影，鬼宗宗主也是淡淡的一股愁绪，刚才他没有说在救昏迷的郑婉的时候，她的口里一直的喊着马午的名字。或许，婉儿是个苦命的孩子吧。


第591章 精气石脉

　　马午跟着鬼宗宗主告别后，就是一个人继续的朝着豫州其他的地方过去了。

　　来这里，完全的是因为有着魔神左手的吸引，自己身体里的那些魔神之血起了作用，而现在这一切都是结束了，按理马午应该是回去了，但是他却是不知道要去那里，而且小武子也是不出头了，他就是干脆的在这里游历了。

　　现在，马午也是不知道，自己是那个地方，他只是完全的靠着自己的感觉走的，他也不知道接下来会发生什么事情，他现在就是一路的走走停停，在他过去的地方，都是没有遇到任何的活着的事物，这个时候，他才知道，豫州果然就是一片荒地，这里的土地也不是很坏的，还是能够耕种的，而且刚才马午就是看见了一条条的水源，这样的地方按理是有活着生物的，怎么就是找不到。

　　对着这个，马午也是一个人就是慢慢的走着，他看着眼前那一望无际的坑坑洼洼的陆地，就是有点心里法发闷，这太难熬了，要是有个蚂蚁也好了，自己也能够慢慢的看会儿。净是一些不动的东西。

　　马午现在实力已经是修凡初阶了。但是刚才一直的使用道力，他也是刚刚领悟自己的道，不能那样的超大量的使用，他的身体也是累了。现在马午还不知道自己的道是什么东西，只是知道它有了，它在那里，只要自己用，就是能够用。

　　回忆自己突破的那个瞬间，马午似乎只是一心的想要解除那些普通人的痛苦，看来是这个关系，才会将那个道给弄出来了吧，不管怎么说，现在也是有着一个道了，待日后慢慢的发展这个道，看它最后能够成为一个什么样子。

　　独自的躺在这一片广阔的地方，马午就是一个人享受着这一切，他全身都是被太阳照着，现在已经是秋季了，还能够有着这样的太阳，真是太不错了，既温暖，也不会炙热，正好满足人们的需求。

　　太阳光照在自己的身体上，马午感觉到了自己的身体像是有着千万条虫子在爬一样，痒痒的感觉。然后就是全身都是被一股温暖包围，让他感觉到自己就像是在热水中一样。

　　轻微的风羞涩的吹过，像是母亲的手一样，抚摸着马午，这样的环境下，马午渐渐的就是眼睛闭了起来，整个人也是静止不动了。呼吸渐渐的就是平稳了下来。

　　在这样的环境下，马午就是在不想睡，也无法抵抗住了，他就是迷迷糊糊的睡着了。

　　时间在睡着的时候，往往都是过的很快，当马午醒来的时候，他发现阳光已经不是那么温暖了，甚至有些寒冷，他看着那低沉的太阳，知道了自己已经是睡了半天了。

　　从地上爬起来，马午就是开始看着周围，想要去寻找一个落脚的地方了，要是还在这里睡，马午可是受不了。

　　这里的一路都是高坡，一个接着一个，马午想要找到一个很好的地方，是很难的。

　　他开始就是发现了这里是没有人烟的，没有人，就是没有住的地方，一切都是要靠自己来想办法了。

　　渐渐的天是黑了，马午还是没有找到一个好的去处，他看着周围，也是昏暗了起来，现在的他也是放弃了找一个好地方的打算，于是就是开始将就这里了。

　　天已经是完全的黑了下来，马午的视线都是迷糊了，看不清周围的一切，现在的他就是在原地，准备随便挖一个洞，然后就是在按个洞里度过这样的一个夜晚。

　　一道光亮，从远处传来，正是因为周围都是黑暗的，所以那道光芒才会那么的惹人注目，远远的马午就是看见了，他一个人就是打起来了精神，然后一个人就是朝着那个灯亮的地方过去。

　　有灯的地方一定会有着人，有人那一定就会有住的地方，这一切都不用想都是知道了，马午就是一个人朝着那个地方走去。

　　没有使用多长的时间，马午就是来到了那里。

　　有对着那里不是很熟悉，马午就是一个人暂时的没有过去打扰，他就是在很远的地方，朝着那里看去，他要确认那里是个是么局地方，然后一个人就是过去。

　　顺着一个高坡看去，马午就是看见了一架高高的木台，那个木台的中间是一个空的，然后台上有一个巨大的支架，那个支架上面都是一些绳子。

　　一些都是在那个木台上面一直的拉着绳子，一会从那个绳子上面就是出现了一堆矿石。

　　马午看到这里，就是明白了，原来前面就是一个矿厂，既然是这个，马午也就不担心了，他就是朝着那里走了过去。

　　来到门口，有几个人把守着，一看马午过来了，就是开始拿着铁器，朝着马午过来。

　　“你是什么人。为什么要来这里？”

　　被守门的几个人拦住，马午也是感觉了一把，这里没有什么人是修元者，看来都是一些普通人，他就是对着几个人说道：“各位大哥，我是一个过路的人，不知道这里是什么地方，晚上了，我也不知道去那里好，我就是看见这里有着光亮，我就是朝着这里过来了。我没有其他的意思了，你们可以搜我的身，我什么也没有带。”

　　马午说的很诚恳，让守卫的几个人也是放松的警惕，然后就是开始搜马午的身体。

　　等到确定马午没有威胁后，那几个人就是跟着马午说道：“我们这里是一个铁矿厂，没事的话，你就走吧，不要在这里逗留了，要不，你就会被其他的人给当做是偷矿者。”

　　现在的马午就是想这个地方睡一觉，他才不会管那些危险的事情呢，现在他就是想要睡觉，至于其他的人爱把自己当做什么就是当做什么。

　　“我现在迷路了，这里四处都是黑漆漆的，我也是不知道该怎么做了，现在我就是朝着这光芒过来了的，你们却是不准备收留我了。”马午对着那几个人说道。

　　看着马午这样，那几个守门的就是开始道：“抱歉，我们真的没有办法，我们现在是不能相信任何的人，因为现在的这个铁矿，周围的人都是看上了它，都是想要得到它，而我们这些人就是靠着这个矿生活了，要是失去了这个，我们真的就是不知道该如何的生活了，我们有着这么多的人都是要它来养活，我们希望你能够明白。”

　　听到这样的话，马午也是没有办法了，估计他们一定是遭受过夺矿的事情，所以才会让他们这样的警惕，不过，马午还是有着他的办法的。

　　“关于你们这个，我真的是不知道，不过，我可以保证，我不是那些人的人，我真的是一个路过的，现在我就是想要一个地方休息，要是你们不放心我的话，可以将我带回去，给我一个休息的地方，然后你们将我锁起来，用你们认为最安全的方式做，我真的是需要一个休息的地方，我已经走了很久的路了，要是现在再不休息，我怕我会熬不住的，求求你们了。”马午故意的虚弱的道。

　　看着马午那个可怜的样子，其他的几个人就是有点动心了，他们觉得马午刚才的那个提议也是一个不错的选择，于是，他们就是对着马午说道：“你在这里等着，我去回报一下，我们的这里的头目，看他的意思如何？”

　　听这话，马午就是知道有戏了，他就是乖乖的等候着。

　　没有多长的时间，那个人就是回来了，他将自己头目的说讲了一遍。那个头目的意思大概就是让马午进来，然后就是按照他的要求将他锁起来，给他一个睡觉的地方。

　　等到这个时候，马午才是真的心里感动，原来这些人也是挺好的。

　　不过，接下来马午就是稍微的有点怨气了。

　　因为这些人，将马午给安排到了一个地方，这个地方，也是没有锁上马午，完全的给了马午自由，他们将马午给弄到了矿井中，让马午一个人在里面休息。

　　环境虽然不是怎么的好，但是相对于外面，已经是够好的条件了，马午也就是不挑剔了，有这个地方，已经很好了，他就是在矿井中，找了一个地方，开始睡觉了。

　　那些人还给了自己被子，还有一些照明的东西，也算是一些意外之喜。

　　看着周围的环境，马午就是发现这里是一个废弃的矿井，现在已经是没有任何的铁矿了，看来是这些人挖空了吧。刚才自己看到的那个木架，应该是最新的一个矿井了吧。

　　想着这些，马午就是开始睡觉了，他现在很满意，这里一切都是安安静静的，一切都是那么平静，最适合自己的休息了，而且周围也是没有修元者，自己根本就不用担心任何的事情。

　　马午渐渐的就是迷糊了起来，他要快睡着的时候，感觉到了周围有着一股股强大的元气，这种元气的强大已经是到了精气的地步了。

　　身体吸收这些精气后，马午就是感觉到了自己越来越兴奋了，这还睡个什么觉啊。简直就是无法的睡了。

　　马午起来，就是看看为什么会有这么多精气，他就是将密度最浓的一处给找了出来，那是在矿的底下，马午就是用手，将那一层给挖开了。

　　那层僵硬的岩石就像是一张纸一样的被马午给撕开了，然后马午就是看见了里面的东西，那白白的石头，一块一块的都是精气石。

　　看着这些，马午是倒吸一口气，这么多的精气石，要是一块就是很厉害了，现在的这里居然有着这么多。

　　马午只是看到眼前当这些，他用神识朝着其他的地方感觉去，结果发现了更多的地方都是这样的石头。


第592章 劫矿

　　眼前的这些精气石，数量已经是超出了马午的想象了，马午这个人就是开始激动了起来，这么多的矿石，要是自己全部的拿走了，那么将会炼制出来多少的精气丹，那么多的精气丹。

　　想想，马午就是兴奋了起来，他哪里还有睡意，现在就是疯癫了。

　　“哈哈哈，我可以炼制那么多的精气丹，那么多，我都数不过来了。”

　　“你个大傻叉，有这么多的精气石，炼个屁的精气丹，这么多都是能够提纯炼制灵气丹了。”小武子的声音传了过来。

　　有了小武子的动静了，马午就是欣喜起来。

　　“你个傻货，刚才老子差点死的时候，你在那里，也不出来帮帮忙，就知道躲。”马午骂道。

　　“靠，那会，两个人都是修圣巅峰的人，我要是一出现，铁定的被他们给看出来，到时候，我这个天品元神，一定会让他们垂涎的，那时候，你又不能保护我，我自然是要躲起来了。”

　　被这样说，马午也是没有反驳的话，就是不理会小武子了。自己一个人就是开始拿起一块精气石，慢慢的把玩着。

　　一股股的精气从精气石中出现，让马午感觉到了一股充沛的感觉，他的疲惫也是渐渐的消失了，现在的他就是一直的开始享受着这样的幸福。

　　马午整个人都是躺在了精气石的上面，一个人一直的就是来回的滚动，那种心情，就像是一个人躺在钱堆上的感觉。

　　“马午，你能不能争气点啊，这么小小的精气石，就让你变成了这个样子了，现在的你应该赶快的想办法，就这些精气石给挖走，要不被其他的人发现了，一定会来这里抢的，到时候，这一切都是不曝光出来，所有的修元者都会来这里的，那个时候，你就什么也得不到了。”小武子提醒马午道。

　　“也是啊，我这就赶紧的挖出来，然后将这所有的精气石都是带走，一块也不留下来。”马午哈哈地笑道。

　　对着马午这样的想法，小武子也是没有其他的感觉了，它就是提醒了马午一句。

　　“记住，越多越好，一直留着，等到有机会炼制灵气丹，一颗灵气丹，能够直接的提升你的修为，这么多的精气石，要是都是炼制成为了灵气丹，那么你就是能够突破到了修凡巅峰的修为，距离自己这次的目标是越来越近了。”

　　这下，马午也是不发笑了，看着眼前的这些精气丹，然后就是开始了挖掘。

　　这里的精气石太多了，马午一个人一直的挖了一晚上，才挖出几百块，这些都是被他给存到了那个半本古书中，那个古书的空间还是很大，能够容下这些东西，关于那个空间，马午只是知道很大，具体多大，他也是不清楚的，相信只有小武子这样的在里面待过的才会知道吧。

　　一块块的精气石被马午都存到了那本古书中，慢慢的马午就是发现，自己已经是下落了很深的距离，现在的他就是开始准备上去，一直的这样盲目的挖掘，说不准会引起这里的塌陷。那个时候，就是不好处理了。

　　马午一个人就是上来，然后在那个矿井的底部就是开始看着自己挖的那个洞，那个大洞的现在就是马午所有的兴奋源头，只要看上一眼，马午就是感觉到了前所未有的幸福，这种幸福是任何都是替代不了的。

　　此时，一道阳光朝到了整个矿井底，让马午感觉大了一点点的刺眼，他都是不知道，已经是白天了，这一晚上，他都是一直的在挖那精气石，结果连时间都是忘了，想着这个，马午也是感觉到了一种很奇特的感觉。这精气石的魅力太大了，自己都是被吸引成为了这样了，要是以后自己将这么多的精气石给扔出去，不知道会有着多少的人会疯狂的。

　　既然天已经亮了，马午就是在等着那些矿井的来将自己带上去，现在马午随时的都是能够上去，可是，他为了不让那些人猜忌自己，就让他们自己过来拉自己上去。

　　阳光的强度是越来越大，马午也是感觉时间过得好慢，跟着自己挖精气石比起来，真是太慢了。

　　“那些人怎么还不过来啊，我都是等不及了，不会他们把我忘记了吧。”马午心里想道。然后就是有点急躁了。

　　地下还是有着很多的精气石，马午一个人要是全部的挖出来，不知道要用多久的时间，而且他一个人也是无法的做到这个浩大的工程，但是他也不想就这么放弃这个机会，他就是开始想着办法，怎么将这里的精气石给处理掉。

　　矿井外人老是不来，马午是实在无法的忍受下去了，在那么小的空间里，还一直的等着，马午就是直接的一步，就是飞了出去。从井口出来了。

　　出现在马午的眼里的是，这里都是堆放着许多岩石，这些石头和其他的石头有着很多的区别，一看就是知道，这些石头中都是含有这大量的铁，看起来都是有着一层金属的光泽。

　　走这些矿石的上面，马午将就是开始找这里的人了，但是他却是这么也没有发现一个人，昨天来的时候，还有着那么多的人，怎么这会一个都是找不到了。

　　马午心里感觉奇怪，就是开始朝着其他的方向走去。

　　此时，这个铁矿上的人都是聚集到了门口处，他们都是手里拿着铁器，各种各样的，每一个都是带着锋利的光泽，那种刀刃都是像是一条明亮的线一样。

　　“大家，我现在让大家来，就是要说明一件事情，我们的生活都是靠着什么？”一个满脸胡须的汉子喊道。

　　“这个矿！”

　　“那是什么让我们都是一直的没有衣食的担忧？”

　　“这个矿！”

　　“好，很好，现在我们的一切都是跟着这个矿是有了关联了，要是我们失去了这个矿，那我们就是失去了一切，就是没有了一切，我们愿不愿意看到这样的事情出现？”

　　“不想，我们就算是死，也不能让这个矿从我们的身边失去。”

　　那个汉子此时看着大家，满意的点点头，然后就是突然地喊道：“但是，现在就是有人要抢我们的矿，他们要将我们赶走，独自的占据这个地方，你们说，我们该怎么办？”

　　“战，战，战……”大家都是喊了出来，声音是越来越整齐，最后都是同步了。

　　看着大家这样，那个汉子也是挥挥手，示意那些人都是安静下来。

　　“既然大家知道这个矿对着我们的重要性，我们就要好好的守护他，现在我宣布，我们所有的年轻人都是拿起你手中的东西，去迎接那波人的到来。”汉子喊道，然后就是指向了门外。

　　大家都是开始高高的举起自己的铁器，朝着外面走去了。

　　这一切都是被马午给看见了，马午也是不知道，他们是要干什么，就是好奇上来了，也是跟着过去了。

　　在这个矿的外面，另一伙人就是赶了过来。

　　另一波人，都是一个个的比较的狼狈了，他们的衣服都是破破烂烂的，每个人的手上，都是拿着石头，没有任何的其他武器，就这样的人，还一直的在看着整个矿厂，然后眼神中带着一种希望，看着这个矿厂，就像是看着一切，能够解决他们的一切。

　　“兄弟们，我们现在只有一个机会了，要是这次我们不能把这个矿厂给抢下来，那么我们就是没有任何活命的机会了，我们只能走这一条路了，大家有没有信心。”另一波的人一个汉子喊道。

　　那个汉字，光着脊梁，然后他的手里拿着所有队伍人的唯一一件铁器，站在最前面，看着矿厂中的人。

　　“朱勇。你又来了，难道你不知道，你们这样做，最后只会失败吗？我们是无法战胜的。”那个满脸胡须的大汉道。

　　“哼，我们虽然武器不如你们，但是我们有一个勇敢的心，你以为你们的人能够跟着我们比？我们每个人都是经历过艰苦的，都是你们无法的想象那种苦，这次，我们就是要拿回属于我们的东西。”光着膀子大汉子朱勇道。

　　“笑话，我倒要看看，你们有什么厉害的，我们一定会守护好我们的东西的，不会让你们得逞的。”胡须大汉道。

　　马午就在一旁的看着，他现在算是明白了一点了，那个朱勇的是带了一批人，过来要占领这个矿，而那个胡须大哥则是为了保护这个矿，大家就是准备要开打了。也不知道会是一个什么样子的结果。

　　现在的马午心里还是偏向于胡须大哥这里的，因为这些人本来就是这个矿的主人，而且还那样的招待自己，应该不是坏人，而那些要夺这个矿的人，则是让马午稍微的有点反感，自己没有本事，就想着这样的一个办法，这算是什么，要是每个人都这样，那么整个大陆不乱套了。

　　“兄弟们，我们冲啊，那个矿就在眼前了，只要我们能够赢了，一切就是结束了。”朱勇高喊着，所有的人都是跟着也是开始吼吼的喊了出来，每个人都是带着很强大的气势，朝着那些矿上的人杀了过来。

　　看着那些人出手了，胡须大哥这个时候，也是开始对着所有的人都是喊道：“为了我们的一切，为我们的家人，为我们的生存，我们不能够让他们得逞，兄弟们，我们也上吧，我们不能输，我们只能胜利，输了一切都是没有了。”

　　双方的人都是高声的喊着，然后那个胡须汉子和朱勇两个人都是冲到了前头，两个人开始了对战。

　　接着其他的都是开始打了起来。

　　看着这个，马午也是感觉到了很是吃惊，他没有想到，为了一个这样的矿，居然有人敢这样的大大的过来劫矿来了，而且那些人为了自己的矿，却是也拼命来了。

　　双方的人都是开始了厮杀，每个人都是勇不可挡。


第593章 我是修元者

　　双方的人都是彼此的厮杀，马午看着这样的战斗，心里也是感觉到了很奇怪，为什么就是为了一个铁矿，他们居然会成为会这样，要不惜的一切，都要将这个矿给占据了。

　　胡须大哥和那个光膀子的大哥，两个人都是用着手中的铁器开始交手，在他们各自的力量下，那铁器就是开始相互的碰撞到了一起，发出铛铛的金属声，他们两个人都是一次次的发出攻击，要将对方给置之死地一样。

　　而双方的人也是开始拼着命，一方都是拿着石头朝着矿上的那些人砸去，而那些人则是利用自己手中的铁器朝着扔石头的人开始刺去。

　　这样的战斗下，人们的损伤是很快的，刚刚的一接触，就是一个人被那锋利的铁器给穿透了咽喉，而另一波的也是有人被石头给砸到了脑袋上，砸到了太阳穴，他的整个人都是现场死亡，七孔流血。

　　一直的有人死亡，可是这些人的死亡，无法阻止双方的战斗。他们都是越战越勇，似乎要战斗到最后，一定要分出胜负，就算是所有的人都是死了，也是值得的。

　　这些人都是普通的人，他们没有任何的元神之力，就是靠着本身的力量，然后开始了战斗，但是他们的这种战斗，却是让马午感觉到了前所未有的震撼，他从来没有看见过这样的战斗，大家都是不顾自己的伤口，只要还有一口气在，就会继续的战斗，他们这样到底是为了什么。

　　有的人倒下了。他的身体都是受了重伤，此时是需要被救治的，可是却是很少的人理会他，而他也是拒绝一些人救治，只是让大家赶紧的去占据那个矿。

　　远远的看着这些的马午，心里已经是到了一种很难接受这个的地步了，他现在是看着双方这样的战斗，他不知道该怎么去做了，现在所有的人都是杀红了眼，没有人会阻止他们了，就算是自己现在出手，也是没有效果的，因为所有的人都是失去了理智，自己阻拦也是阻拦不住，可是这些人这样的厮杀，又不是马午想看到了的。

　　现在的他不知道，这些人为什么会这样的拼命，好像要是对方不死，自己就要死的样子，为什么就是不能和平相处呢？

　　马午看向了为首的两个人。

　　那两个人此时都是浑身的伤口，都是对方给予的，现在他们还是不停的交手。

　　铛铛，又是几声铁器相交的声音。

　　两个人经过一次对抗后，就是拉出一段的距离，然后就是接着下一次的攻击，他们的手臂上的肌肉都是紧绷着，充满了力量，每条线条都是很是顺畅优美，虽然肌肉不是很到，但是确实很和谐，充满了耐力。

　　“这次，我们一定会将我们的东西要回来的。耿中，你就放弃吧，我们可以保证你们一个活路。”光膀子大汉挥出一击道。

　　胡须大汉也是一下子就是抵挡住，然后就是笑道：“我看要放弃的人是你们吧，你们手里连个铁器都没有，怎么跟我们打，要是现在，你们退出去，我还可以放过你们。怎么样？朱勇，要不要考虑一下啊。”

　　“嘿嘿，那就看你有没有有那样的本事了？”朱勇笑道，然后就是开始再次的攻击出去。

　　耿中看着这个，也是笑着迎着。

　　这个时候，在两个人的心里，突然就是有了以前的那个时光，那时候，两个人一直的都是不服气谁，一直的都是斗争，从小斗争到大，每次都是要决出胜负，但是谁也没有胜过谁。然后在那么多的战斗和斗争中，两个人渐渐的都是开始产生了一种情感，他们即想要将对方给打败，也想着对方要是败了之后，会怎么样。

　　后来，两个人为了自己的团体，不得不去开始了战斗，但是在他们的心里，那一丝丝的情感还是存在的。这个时候，他们都是想起了以前的事情，于是就是开始彼此都是笑着，不过，攻击却还是那样的要命。

　　两个人就是这样的矛盾和联系，一直的开始战斗。

　　一直看着这两波人战斗的马午，看见了太多的人倒下了，还有些人明明是能够救的，却是没有人去理会，只是一味的进攻，那些要是这样的下去，一定会死的，白白的就这样的死了。

　　现在的马午就是看不下去这个了，他要想办法去阻止这个，但是现在那些人根本就是无法的听自己的话，甚至会对自己出手。

　　马午是一个修元者，他无惧那些人的攻击，可是他不想那样的解决问题，以为采取力量解决的问题，最后都会产生新的问题。

　　大家的情绪是越来越高涨了，他们都是已经到了一种地步了，这是要最后一次了，大家都是攒足的力气，准备来这个最后的一下，胜负就看这次了。也是要大量的人牺牲的时候了，无论失败还是成功，总会有着很多的人要死去，本来他们都应该好好的活着的。就因为这个，要白白的献出自己的生命。一点的都是不值得。

　　现在唯一能够阻止他们的就是要找到他们的这次的战斗的目的，只要知道了这个，那么就是能够简单的解决了。

　　“兄弟们，冲啊，就差一点了，只要我们成功了，那整个矿厂就是我们的了。现在，我们呀拿出所有的力量。”朱勇大喊道，挥动着手中的铁器。

　　“弟兄们，我们也是，一定要将这些人给击退，我们要守护我们的一切。我们的一切啊，大家都是拼吧。”耿中也是喊道，然后就是开始挥动铁器攻击。

　　听见这两声喊叫，马午就是捕捉到了很重要的信息，加上他到这里来的时候，所经历的一切和听到的一切。

　　现在马午终于确定了，这两拨人都是为了这个铁矿厂，才这样的。

　　一下子，马午就是感到了可笑，为了一个区区的铁矿厂就要做出这样的事情，他们是白痴还是弱智，抑或脑残。

　　既然你们都要争斗这个铁矿厂，我就是给你们毁掉，让你们都是没得争，这样一起就是解决了，你们也就不用再继续的打斗了。

　　有了这个想法，马午就是开始看着那个木头支架，然后就是一个人猛的跃起，朝着那里开始攻击过去。

　　这次马午直接使用了狂斩，要论破坏的威力，狂斩自然是很强大的。

　　马午聚齐很强大的力量在狂斩上面，然后就是开始一刀斩了下去。

　　巨大的光亮从狂斩上面闪耀出来，所有的人都是被这股光芒给吸引了下去，都是潜意识的看了一下，然后就是发现了那道巨大的力量朝着那个木架上面过去了。

　　一阵的光芒闪过，刚才的他们还一直为之斗争的那个木架就是完全的消失了，而且那个矿井口也是被堵住了，一切都这样的完了。

　　看到了这样的情况，那些人都是一个个的绝望了，每个人都是忘记了再去打斗，似乎每个人生命那个木架倒下的一刻，完全的被抽干了。

　　本来，马午就是准备打倒那个木架，然后就是吸引大家的注意，平息这次的斗争，却是没有想到，自己的力量已经是到了现在的这个地步，或者那个木架简直太弱了，一下子做的过的头，将整个矿井口都是给砍塌陷了。一切都是湮灭了。

　　朱勇和耿中两个人看着你被毁灭的矿井，脸上也是一颤一颤的，似乎不能够接受这个，不过，他们还是有着一点的清醒，然后就是看向了马午，这一切都是马午给弄出来的。

　　慢慢的，很多的人都是平静了下来，然后都是看向了马午，每个人脸上都是带着那种仇恨到极点的表情，看着马午，似乎要将马午给撕烂了。

　　对着这个事情，马午也是不知道怎么会这样，他感觉自己使用的力量不是很大的。这下好了，不但人家不争了，争也没有用了。

　　“各位，你们为了这样是一个东西，不惜的厮杀，那么多的人都是死于这样的斗争中，此时我就是将它给毁坏了，然后让你们不用去争了，一切都是好了，你们也是能够好好的生活了。至于感谢的话，就不要说了。哈哈哈。”马午一个人对着下面的人说道。

　　谁知道，现在的人都是白眼看着马午，然后都是呸的吐出痰来，根本就是对着马午一种绝大的鄙视。

　　让马午感觉到郁闷的就是，自己明明就是做好事啊，为什么会有这样的待遇，难道做好事也是错的。自己这次委屈大了。

　　看着自己辛辛苦苦的一直守护的东西，就这么一瞬间就是毁灭了，那么多的人都是仇恨上来了，然后都是开始朝着马午攻击了起来。所有的铁器都是朝着马午扔了过去。

　　连那些劫矿的人也是开始转向了方向，也朝着马午出手了，他们将手中的石头都是朝着马午砸去，用尽了自己身体所有的力量。

　　一下子，马午就是将所有的攻击都是给吸引了过去，他一个人看着这些攻击，也是没有任何的担心，这些攻击，根本就是无法的伤害到自己。自己可以一个修元者啊。

　　“你们不要做出这样的无用的攻击了，我是一个修元者，你们对我是没有办法的，现在你们应该去好好的照顾受伤的那些人，他们还是有着救，要是一直的这样下去，他们就是白白的死去了。这才是你们要做的。”马午对着那些喊道。

　　听见马午的话，耿中和朱勇两个人也是明白了，现在整个矿都被毁了，他们也是没有其他的目标了，那些受伤的人，此时就是最重要的事情了。

　　“所有的人，听我的号令，现在都是放弃对着那个修元者的攻击，都开始去拯救那些受伤的人。”耿中和朱勇对着大家说道。

　　然后所有的人都是开始了去拯救伤者了。

　　看到这里，马午也是觉得自己做了好事了，这一切都应该是解决了，于是他就是过来了，然后就是说道：“我是修元者，我可以帮助你们。”

　　不管马午怎么做，就是没有理会他，大家都是各自的做着自己的事情。

　　“我真的是一个修元者，我能够帮助你们，你们怎么不理我，难道不相信我，那个木头架子就是我弄的。”

　　现在不管马午怎么说，那些人都是仇视的看着他，然后就去抢救伤者。


第594章 大舞台，小人物

　　已经结束战斗的人们，都是开始将那些受伤的安排到一个安静的地方，然后对他们进行着治疗。

　　那些人现在都是忙着这些，没有一个人理会马午，似乎现在的马午就是一个多余的人，马午想要去帮助其他的人，却是被人家直接的给瞪了一眼。

　　要是马午一直的去帮助其他的人，那些就是会停止自己手上的工作，然后就是其他的地方，总之就是不让马午搭手。

　　对于这个，马午也是没有办法，人家这是摆明了就是不鸟自己，自己还是识趣一点，不要去自作多情了，这样也好受一些。

　　遭受那些人那样的对待，马午也是心里有点委屈，自己也没有做错什么事情，要不是自己，现在他们那里会这样，早就是死伤无数了，自己这是做了好事，而他们连个感谢都是没有，感谢要是没有也就算了，他们还那样的对着自己。仿佛，自己做的这些，都是令人极度讨厌的。

　　要是现在马午走了，不管这些，也没有人敢拦住他，因为他们都是知道了马午是一个修元者，都是明白，马午是他们留不住的，可是，马午却是不想就这么的窝火的走掉，他一定要把事情给弄明白，否则，自己走了也是会难受的。关键还是那些精气石，马午是舍不得的。

　　对着这么多的人不友善，马午也是不在意，他一直就是独自的呆着，因为他知道，一会儿会有人过来的，而且他也相信，自己能够帮助到那些人，因为马午既然能够将那个铁矿给毁了，就能够再次的弄出一个来。要是真的不行，他就再给那些人弄出一来，这也不是很难的。

　　那两拨的人的伤者都是一个个人抬向了那个安静干净的地方，被懂急救的人治疗着，他们都是不分彼此了，都是每一个人看见受伤的人就是开始救，也不管他是那一方的人了。

　　看着这些，耿中和朱勇就是面对着看着彼此，然后都是深深的叹气了。

　　“一切都完了，那个矿也是毁了，我们再争下去也是白费了，你跟着我们一样了。”朱勇说道。

　　“是啊，当那个铁矿倒下的那一刻，我的心也是跟着死去了，不过，现在想想，也不是没有好处，你看那些人，都是开始放弃了偏见和敌对，都是开始团结起来了。这么久以来的斗争，也就算是结束了。”耿中说。

　　“是这样的，没错，但是那个铁矿消失了，我们都是什么也没有了，只能是慢慢的等死了，一切都是这样的结束了。不过，最后一刻，没有想到还能够和你们在一起，这算是万幸了吧。”

　　马午远远的就是听到了两个人的谈话，他感觉两个人这样的谈话，根本就是不像是一对敌人一样，反而是多年的老友，因为一些事情，而无法的好好的相处，现在终于可以好好的相处了。

　　这个勾起了马午的好奇心，马午要好好的弄懂这到底是怎么回事。于是，马午就是悄悄的过去了，他要再仔细的听听，看能不能听出一些自己所需要的东西。

　　“朱勇啊，从什么时候开始，我们变成了这个样子，当时我记得我们还一起的在一起，抵抗其他的人，结果，最后慢慢的就是变成了现在的这个样子。”胡须汉子耿中道。

　　这样一提，朱勇也是一点的回忆，他就是看着耿中，然后缓缓的道：“我记得以前我们的那些日子，直到那座铁矿的空虚，那个铁矿空了之后，我们这些人都是开始去寻找其他的铁矿，可是，怎么也没有找到其他的，不过，最后，经过我们的努力，我们还是发现了一个矿，但是还没有来的及挖掘，就被你们的那些人给赶了出来，我们就是彻底的开始了流浪，你知道，在外面我们什么也没有，一直的慢慢的熬着，最后我们的人数是渐渐的少了下来，直到现在。”

　　“你以为我们抢了你们的东西，你错了，其实那个矿是我们先发现了，结果我们看见了你们要占据这个，我们只有出手了，你也知道，要是没有矿了，我们的生活也是无法的继续下去了，所以，我们才不得不采用一些措施，将你们给赶出去，其实我们也是被逼的，要不，我们就是所有的人都是完了。”耿中此时解释道。

　　“这样说来，当时你们不是因为看到了我们找到了一个矿，所以才下手抢的，而是你们早就是寻找到了？”朱能大声的叫了出来，他没有想到会是这样的一个结果。

　　朱能这样的表现，让耿中也是仿佛明白了什么。

　　“这样说来，你们不知道我们已经先于你们找到，所以，你们认为我们抢了你们的东西，而你们要抢回来，却是被我们给误会你们要来抢我们的，所以，我们才会一直的争斗，一直的维持到现在。”耿中直接的将问题给说了出来。

　　“是啊，我们都错了，我们都错了，原来是这个样子啊，我们都是错了，哈哈哈，竟然被这么一个问题给弄成现在这个样子了，现在就算是知道了，也没用了，我们还是失去了一切。”朱能也是感慨道。

　　现在马午也算是将这个事情给弄明白了一点，这两波人原来都是认识的，这会儿他们都是因为一件事情，所以才会这样的斗争，看来这一切。要不是自己，他们或许还打呢，现在马午就是更加的感觉自己的事情是好的，所以，遭受那些人那样的对待，他就是更加的不能够忍受这个。他一定要将这些给弄明白了，要不他一个真的就是心里委屈大了，这种感觉，能够让一个人活活的给憋疯了。

　　“你们这次终于明白了误会了，是不是该感谢我一下啊？”马午突然的就是走到两个人的旁边说道。

　　看着马午的到来，两个人都是有点仇恨，但是转念一想，这个人也不是那么坏的，他的心思是好的，只是他的办法就是太傻了。

　　“我们为什么要感谢你？你都将我们的矿给毁了。”耿中说道。

　　“额，要不是我毁掉那个矿，现在的你们还在厮杀，这会儿说不准可能都死了。你们说为什么要不感谢我。”马午也是反说道。

　　“真要选择的话，我们倒是希望，我们都是死去，也不愿那个矿被毁灭了，因为那个矿是最后一个了，要是毁了，那么我们也没有生活下去的一切了，我们也是要死的。你看似是救我们，其实是将我们推向了更深的地方，因为我们无论是谁，获得这个矿，还是有着机会活着的，结果这个机会也是没有了。”朱能也是道。

　　这会儿，马午就是懵了。就直接地说道：“你这是什么意思，难道没有那个矿，你们就不能活了？这太可笑了，这么大的地方，那里不能够养活人。为什么就不能活了？”

　　“你懂什么，我们日常的一切，都是靠着这个矿，我们将其中的矿石跟着一些人交换粮食，而我们这里没有可以种植的庄稼，所以，我们只能这样做，要是没有了这个矿，我们还能够吃什么。”耿中道。

　　对着这些人，马午是真的不知道该怎么解释了，在他的眼里，这些人难道都是傻子吗，难道都不会出去看看吗，只是以为一个矿能够决定他们的生命，真是太可笑了。

　　“你们为什么要这样一直的依赖这个矿，要是有一天，里面的东西都是没有了，那么你们还怎么活，你们难道就不去外面看看去，外面的世界是那么大，而且到处都是土地，能过供养你们生活和生存，告诉你们，就在距离这里不是很远的地方，就是有着这样的地方，你们要是过去的话，一定能够生活下去的。”马午继续道。

　　听到马午的话，两个人也是有点不动，其中的一个人问道：“难道外面不是跟着我们一样吗？大家都是靠着矿生活，对于外面的人一定是排斥的，否则他们的矿就会被抢走。”

　　这样一个白痴的问题，差点让马午吐血三升。

　　“你们去过外面没有？你们怎么知道外面的是那个样子的？”

　　“我们的祖祖辈辈都是这样的说的，我们还有去外面干什么？”

　　这下，马午是彻底的明白了，难怪他们将那个矿当做是他们的生活的唯一支柱，因为在他们的思想中，就是只有这个，没有其他的了。他们根本就是不知道外面是什么，只是知道这一种的生存方式，这些人竟然是这样的存在。

　　现在马午就算是跟着他们说外面的一切，他们也是不会相信的。

　　想着这些人，马午就是知道了，人都是有着自己的圈子和视野，在整个修元大陆上，有着多少的人都是想着他们这样一样，都是独自的活在自己的世界中。

　　马午自己也是，要是他不修元的话，自己恐怕还是一直的在山村里打猎，一直认为整个后山就是自己的世界。不想做出任何的改变。

　　如果，整个修元大陆是一个大舞台的话，那么他们都是这个舞台上的小人物，没有人会注意，自己独自的表演着自己的一切，直到死亡的谢幕的来临。

　　突然，马午就是意识到自己到底算是什么样的位置，或许现在自己认为自己就是一个很了不起的人物了，其实自己也是活在一个圈中，还有很多的事情，都是自己不知道的。

　　这下，马午就是有了感触，他不要这样的下去，他要具有更高的视野，他要看到更远的地方，不再局限于这样的一个小地方，他要将整个大陆都要看着眼里。

　　似乎，某个东西在马午的心里形成了，吸引着他要去做到那俯瞰大陆的第一人。


第595章 挖矿

　　马午看着那些人，也是知道，现在的他们根本就是不会相信自己，去外面看看的。现在的他们需要的只是一个矿，要是有这个，一切的问题就是解决了。

　　既然将人家的东西给毁了，马午就是想要做出赔偿，对着这些人，马午也是不强迫他们选择去外面，其实保持现状挺好，说不准外面还有什么呢。

　　“额，咳咳咳。”

　　马午咳嗽几声，将两个人都是给吸引了过来，然后道：“你们既然这么需要那个铁矿，而我又是给你们毁了一个，现在，要是我会帮助你们再弄一个，你们会不会出力呢？”

　　这下，两个人都是猛的身体一僵硬，然后就是心里产生了希望，他们知道马午是一个修元者，而在他们的祖辈一直传下来的东西，就是说明修元者都是很厉害的，好像没有他们办不到的事情，正是因为没有见过修元者，他们才会对着马午没有那种害怕和恐惧，才敢对着马午白眼之类的。

　　“要是真的能够再弄一个铁矿，我们做什么都是愿意的，只要我们能够做到，我们就是一定会全力以赴。”耿中道。

　　“我们这里的人也是能够出力的。”朱能也是对着马午说道。

　　听着两个人的话，马午就是开始问道：“做这个之前，我们得明白一件事情，要是你们两波人都是参与了这个铁矿的过程，最后这个铁矿算谁的，你们难道还要再通过那样的争斗，来决定它的归属，要是这样的话，那么我是宁可不去做的。”

　　这个问题，像是冷水一样，一下子将两个人刚才的那个希望之火给浇灭了，马午的这个问题正好是两个人最为为难的，这个矿到底应该是谁的，要是确定了一伙人，那么另一伙人还是会想着办法去夺取的，这样的话，还是会想着以前的那个样子，这样，马午也是就不去做这个事情了。

　　耿中和朱能都是看着彼此，然后他们的心里也是很难以抉择，要是这个事情是他们两个人的事情，那么就是好办了，他们直接的就是让出去就是了，但是这次，还有这那么多的人，自己不能不为那些人考虑，不能放弃他们。

　　“怎么，这下子有难题了吗？”马午的脸上有点嘲笑的味道。

　　两个人还是不知道该怎么办，他们真的是无法的自己做出决定。

　　“哎，你们就是这样，所以，才会有了这么多的事情，要不是你们，这些人早就是过上好日子，那里还在这里跟着你们一起的这样的过日子，你们两个蠢蛋，这么简单的问题也想不过来。不就是一个矿吗，大家一起的共有就是了。”马午也是恼怒道。

　　“可是，这样的话，我们的那个矿就是损耗的快了。到时候，它要是空了，我们就是没有生存的机会了。”耿中说道。

　　“这算什么理由，你想想看，就算是没有那些人，那个矿也是有着用完的时候，你们还是会失去它，所以，这个跟人多没有关系，现在你们要想的是，在那个矿空了之后，你们还能够做什么，才能够生存下去，而不是一直的想尽办法的去节省，然后一直的按照这样的方式活着。”

　　听着马午的这些话，那个耿中也是不知道该怎么办，马午说的也是有理，那个矿是迟早会空的，就算一直的节省，它还是会空的，而要是空了之后，他们还是没有活着的希望了。

　　“我看，你们应该在利用这些矿的同时，也继续的寻找其他的生存方式，而不是一直的靠着这铁矿，慢慢的，你们生存方式多了，这矿最后就是慢慢的会没有了它的作用了。”马午对着耿中说道。

　　“我看，就这样算了，你们这两拨人，将一切都是暂时的放下，然后联合起来，将那个矿再给弄出来，然后一起拥有，同时，你们选出几个人出来，我带着他们去不远的地方，在那里帮助你们建立一个村落，让你们不在依赖这矿来生存，去种些庄稼，然后做到自给自足。”

　　听着马午的建议，两个人也是心里有点担心，他们都是没有走出过去，也不知道外面是个什么样子，他们只能是认为，外面跟着这里是一样的，都是为了一个矿争斗着。要是这样的话，他们出去后，还是要去跟人战斗，不如自己就守护在这里好。可是，现在马午告诉他们，外面的世界是跟着这里是不同的，那里可以用别的方式活着，不用一直的依赖铁矿。

　　看着两个人那样犹豫不决的样子，马午就是有点着急了。

　　“你们赶紧的说要不要，要不我就走了，到时候，那个矿我也不管了，我的时间可是紧的很，现在我有很多的事情要去做，你们倒是给我一个回应，到底要不要？”马午直接的就是说道，看那个样子，就是很大爷的样子。

　　一听这个，两个人都是急了，要是马午真的走了，那么他们就是损失太大了，与其这样，不如就是听马午的建议算了。

　　“好吧，我同意了，要是再次的弄出一个矿来，就是我们共同拥有的。”耿中首先说道。

　　朱能看着耿中，一副不能相信的样子。

　　“谢谢你，我真的不知道该说些什么了，需要什么，尽管的说，我们一定会尽全力的。”朱能对着耿中说道。

　　两个人这个时候，眼中都是闪现出来一道光辉，让两个人都是感觉到了对方的真诚和友善。

　　马午也是受不了他们了，就是一个人朝着那一片的地方过去了。

　　那两个人都是认为马午毁坏的那个矿井是最后一个矿了，其他的地方都是没有了铁矿的存在，他们以为马午过去，就是要将那个被淹没的矿给重新的弄开，然后开始修建一个新的，但是他们都是错了。

　　那个矿，已经是塌陷了，就算是挖出来，也是不知道确切的铁矿在那里了，这样下来，也是白白的费力，最后也不能够找出来。

　　现在的马午要重新的弄一个新的，他现在身体是上阶宝器，要找一些铁矿，自然是很简单的。

　　马午就是要在这一片的地方上面，好好的寻找一些新的矿，然后让人们重新的就是开始挖掘，顺便他也是将这里的精气石的数量给好好的估算一下，也好自己算算，能够多久，将这些精气石都是给收了。

　　耿中和朱能开始联系他们的属下了，除了那些受伤的，都是统统的被他们给招呼了过来。

　　对着大家的面，耿中和朱能将刚才的一切都跟着大家说了，大家自然是对着这个同意了，因为他们已经是失去了那个矿了，要是现在，马午能够想办法弄一个，他们自然是乐意了。就算是和那些人共同拥有，也是可以的。

　　一切都是那么顺利，这些人就是跟着两个头朝着马午那里过去了。想要看看马午具体要怎么做，他们也是准备要将自己的力量都是用出来。

　　将这里逛了一遍，马午就是发现了，这里虽然表面上是没有铁矿了，但是在地下还是有的，而且数量是惊人的，马午也被这么多的铁矿给吓到了。

　　原来这些人只是在表面上挖掘，完了之后，就是换个地方，表面上的铁矿才多少啊。能够跟着更深处的相比。

　　当然，马午还是将主要的精力放到了精气石上面。他找了一处精气石比较多的地方，然后在精气石下面就是有着铁矿的。找到这样的一个地方后，马午就是要那些人开始在这里挖。他为了能够突出效果，还故意的找了一个不是很深的矿。

　　那些人都是过来了，然后就是看见马午指着地上说道挖，就没有其他的交代了。他们这个时候才明白，原来马午是让他们挖矿的，不是将刚才的那个给修复出来，他们就是有点感觉不靠谱了，担心马午是不是逗他们玩呢，刚才都是对着他白眼了，听说修元者都是小心眼。

　　既然马午都是这样说了，他们也是没有其他的办法了，算了，就按照他说的做。

　　一些人开始拿来一些铁器，开始了挖掘。

　　看着这个速度，马午估计也是需要一会儿呢，他就是开始再次的去寻找估算那些精气石的数量，然后就是将这些人布局给记下来，开始想办法怎么弄出来这么多的精气石。

　　很长的时间过去了，那些人都是挖了一段距离了，可是还是没有铁矿的踪影，他们就是开始有点烦躁了，然后都是认为马午就是逗他们玩呢，他们都是开始不信任马午了。

　　也有人就是劝说现在还浅着呢，再挖一点，就出现了。那些人就是开始继续的挖了。

　　突然，就是一股坚硬的响声，不再是那种土的柔软了。

　　这下，大家都是提起了精神来，都是因为是遇到了铁矿了，但是当那些坚硬的东西出来后，大家都是失望了。

　　“原来是这些破石头，我们算了吧，一旦遇见这个破石头，那铁定是没有矿了，看来我们都是被那个人给玩了。”有的人根据自己的经验，就是判断出这里没有矿了，要让大家都是放弃，然后出去算了，不要白白的费力气了。

　　此时，马午却是突然出现了，他的眼睛瞪的大大的，看着那些人口中的破石头，然后就说道：“就是这个，就是这个石头，都给我弄出来，然后就会遇到铁矿了。”

　　听着马午说这样的话，其他的人也是不知道该怎么做了。耿中和朱能就是让大家再试试吧，都挖这里了。

　　大家也就是开始了继续挖掘，将那些破石头都是给取了出来，然后都是扔到了外面。

　　马午看着这么多的精气石，心里那个美啊，这么多的都是自己的了。

　　将所有的精气石都是给处理完后，再次的出现了坚硬的声音，这次大家还是以为是破石头，对于他们来说，他们都是相信这下面都是这样的破石头，不会有什么矿了。

　　剥开一看，一块黑漆漆的东西出现了。上面的那点点的光泽，让所有的人都是发疯了。


第596章 发大财了

　　没有错，那出现的坚硬物就是铁矿，这些经常跟着铁矿打交道的人，怎么会不知道这个东西呢。

　　此时，大家都是兴奋的欢呼了起来，他们不但找到了铁矿，而且还是一个新的矿。这从来没有被他们开采过，他们都是相信这里的含量一定很多。这比之前的那个好太多了。

　　看见了那铁矿露了出来，耿中和朱能也是朝着马午过去，一脸的激动，都是说不出话来。

　　“是不是出来了，而且还是很多？”马午问道。

　　两个人都是点点头。

　　“额，很好，就这样的继续挖吧，这个矿有着很多的，你们就是放心吧，够你们使用一段的时间了，对了，那些破石头给我留下来，一会儿交个我来处理。”马午就是说道。

　　两个人也是不知道马午要处理那些石头干什么，他们也就是不管了，然后就是开始了去继续的看着那些被挖出的铁矿石，享受着这样的过程去了。

　　周围的人都是将注意力放到了那个新发现的铁矿上，没有人注意到马午现在就是一块块的将那些他们嘴里的破石头朝着自己的古书空间中装。

　　一块，两块，三四块……

　　不知道装了有多少，现在马午满脸的都是一副幸福的样子，眼睛也是眯着。一副特别开心的样子。

　　这么多的精气石啊，这都是自己的了。这次，马午是不敢想象最后自己将会获得多少，这么多的精气石，自己随便的拿出一块来，就能够产生巨大的作用，要是自己将这么多的都是亮出来，那一定会引起一场狂风暴雨。

　　想着这个，马午就是要把这个保密的工作要做好，不能让任何的人知道自己有着这么多的精气石，而对着那些人，也是不能够告诉他们，万一有一天，一个想着自己一样的修元者来了，发现了这里的秘密，被这些人告诉了是自己拿走了那么多的精气石，那么自己一定会成为人们眼中的宝贝。

　　一定要好好的保密住。这个事情只能是自己一个人知道。

　　马午的心里打定了主意后，就是一个人将其他的精气石给处理完，然后就是朝着那个矿洞过去。

　　“怎么样了？是不是出现了铁矿了？”马午一来就是问道。

　　一看马午过来了，所有的人都是开始微笑着看着马午，神情也是显得有些恭敬了，不像刚才的那样的冷淡了。

　　“仙人，你可算来了，现在我们是发现了铁矿了，但是眼前我们有一个问题，还需要仙人的帮助。”一个挖掘的人出来朝着马午说道。

　　马午也是过去了，看看到底是什么问题。

　　在那个人的指引下，马午就是一个人来到了刚才挖的洞的底下，他一来到，所有的人都是给他让出了一条道，让马午一个人走在前面。

　　这些人，果然都是挖掘的行家，就这么短的时间，他们已经是挖出了一条隧道来，这个隧道两旁都是布满了灯光。让这个隧道都是通明，将这里的一切都是看清楚了。

　　“仙人，就是前面了。”那个人对着马午说道。

　　马午继续的朝着前面走去，结果却是发现了没有了路，路到了前面就是不同了，马午看着前面，就是发现了一块巨大的精气石给挡住了前方的路。

　　“这是怎么回事？”马午道。

　　“仙人，事情的经过容我慢慢的给你讲……”那个挖掘的人就是来到马午的身边，开始跟着马午说明情况了。

　　原来这些人要打造一个隧道，这样就是能够一直的将隧道周围的铁矿都是能够才取出来了。他们跟着其他采矿不同，他们是直接的先将隧道打好，然后就是一直的出矿，不再对着隧道加长了。他们也是估计好了一个长度，但是在挖掘的过程中，却是发现了一块巨大的石头堵住了前进的路。

　　这个石头的位置堵得正好，既让他们穿不过去，也无法的绕道了。因为这个石头太大了要是绕道的话，将会带来很大的危险。

　　对着这个巨大的石头，这些挖掘的人也是没有对策了，就是想到了马午，要马午过来看看，能不能利用自己的力量，将这个大石头给弄出去。

　　事情是怎么回事，马午也就是知道了。他走近那个巨大的精气石上面，用手摸着这个巨大的石头，然后元神之力开始在整个石头上面游走，在计算着这个石头的大小。

　　这一下，马午也是被吓了一跳，这个巨大的精气石，太大了，他一个人根本就无法的将它给移动，只能是一点点的击碎，然后取出来。

　　发现马午一直的没有动，一直站在那里，那些挖掘的人，都是有点着急了，但是，他们这个时候，还是安静的等着，不敢打扰马午一点，怕将马午的思考给打断了，然后这个巨大石头的事情，就是不好办了。

　　摸着这个巨大的精气石，马午的心情就是越来越激动了，这么大的，要是都是被自己给拿下来了，那么自己还用的着一点点的去挖，去收集吗，那样显得太费劲了，而且大多数的都是零散着，不像这块一样。

　　现在马午就是想着，看能不能一下子就是拿出去，这样的话，自己就是能够省去了不少的力气，就能够获得这么多的精气石。

　　一遍遍的感受着这个巨大的精气石，马午就是开始想办法了。

　　他将这个巨大的精气石的整个边缘都是探查了出来，然后就是大概的了解了位置，将自己的元神之力就是标记在那些边缘上面，然后自己就是开始朝着外面走去。

　　一些挖掘的人都是跟着马午走了出去，现在那个巨大的石头没有办法解决掉，他们也是无法的继续的工作，只能是一直的跟着马午了。看他到底会想出一个什么办法来。

　　马午一个人走了出来后，然后就是开始感受着刚才自己留下来的那些元神标记。

　　感觉到了这些，马午就是在地上，开始将这些边缘都是画了出来。

　　对着那些画出来的线，马午就是说道：“按照这些线挖，注意不要超出这些线了，然后将线里面的一切泥土都是给挖出去。”

　　那些挖掘的人，也不明白马午为什么要这样做，既然马午让他们做了，他们也就是开始了，现在，由于是马午带着他们找到了那个新的矿，他们对着马午有着无比的信任和自信，相信马午的决定是正确的，自己照着做就是了。

　　这些人挖掘的速度果然不是吹了，很快就是将那些线中的一切都是给挖了出来，然后就是碰触到了那些精气石。最后整个巨大的精气石，都是被挖出了一个表面。

　　看着这个巨大的精气石，马午也是走到了上面，检查了一下，发现没有问题后，就是让大家都是出去，然后自己一个人就是开始站在那个巨大的精气石上面。

　　每个人都是按照马午的吩咐，远远的离开了那个巨大的精气石。

　　所有的人都是不在这个范围后，马午就是开始猛的一用力，将自己的全身的力量都是用了出来，他的手直接的就是插进去了，然后元神之力远远不断的通过他的手，朝着那个巨大的精气石上面输送过去。

　　大伙都是看见了那个巨大的石头，突然人就是发出了金色的光芒，整个大的石头也是开始慢慢的晃动了起来。整个晃动，带动了地面一样，也是开始晃动了起来。

　　轰轰轰隆隆的声音响了起来。随着这个声音，那个巨大的精气石，就是慢慢的开始朝着上面飘动了。从地下开始慢慢的移动到了天上。

　　马午一个人一直的控制着这个巨大的精气石，这么大的石头，他还是第一次看见。这一块，要是分成一块一块的，那能够分出多少个啊。

　　整个巨大的精气石出现后，马午才是发现了它的巨大，简直就是自己无法想象的，这么大的一块，简直就是低得上这里其他地方所有精气石的总和了，整个巨大的精气石，应该就是这里最大的也是最多的精气石了。现在马午对着那些小的没有了兴趣，现在的他就是想要将这个大家伙给吸收了。

　　看着马午将那个巨大的石头给弄了起来，所有人都是看傻了，他们没有想到马午会强到这种地步，连那么大的巨石也是能够弄起来。现在的他们马午的崇拜是更加的上了一层楼。

　　马午一个人慢慢的控制着这个巨大的精气石，现在的他必须的将这个巨大的石头给转移到一个其他的地方，要是自己一个不留言，将这个绝大的精气石给松了下去，那底下的人都会被压死的。

　　“你们继续你们的工作，我去处理这个大的石头，现在这个石头已经被我拿了出来，你们可以继续的做那个隧道了。”马午对着下面的人喊道，然后就是开始将这个巨大的精气石朝着其他的方向过去了。

　　那些人都是重新的回到了隧道中，发现了刚才堵在这里的那个石头不见了，前面就是一个巨大的坑，是那个石头留下来的，于是他们就是开始在继续的修着隧道，只不过刚才那个石头在的地方，已经露天了，他们就是能够将隧道通到那个露天的位置了，这样一来，这个隧道就是通了。

　　然后通过这个，他们在另一侧也是继续的打造另一个隧道。

　　那个巨大的石头留下的一个大坑，把整个隧道分成了两个部分，这样就是可以同时的采矿了，速度也是提升了不少，这下，这个巨大岩石也是带来了一点的好处。

　　马午一个人就是将这个巨大的精气石带到了远远的地方上。感觉不会有人能够看见了，他就是停了下来，然后就是将整个巨大的精气石给放了下来。整个人都是慢慢的，生怕是弄出什么响动来。

　　做完这些后，马午就是一个人躺在整个巨大的精气石上面，从里面出现的一股股的精气，将马午刚才损耗的元神之力都是给补充了回来。

　　突然，马午就是爬到了上面，然后就是说道：“发大财了。这下真的发了。”


第597章 仙人辛苦了

　　那么巨大的精气石，马午要是将它放到那本书的空间中，也是需要很大的力气，这个过程将会损耗他很大的力量。不过，有着这么多的精气石，马午也是乐于这样做的，现在的他就是开始想着要把这些的精气石都是放到那古书的空间里，只有这样，马午才会彻底的放心。

　　要是弄这么巨大的精气石，一定会引起看到的关注。而自己的行为也是会让大家都是开始怀疑，会注意到精气石的价值。

　　对于这些人来说，他们不知道精气石的贵重，对于他们来说也是一件好事，起码不会招来一些人过来抢夺，就这么的当做破石头也是好的，而马午要是一直弄这个巨大的石头，没有一个合理的说法的话，这些人就是会对着那个巨大的精气石感兴趣，这样一来，要是以后有个人出去后，将这个东西给了其他的修元者看，那就是会造成一个巨大的影响，所有的修元者都是会来到这里。

　　而马午现在也是不能够告诉他们这些精气石的东西，因为一旦这样做了，那些人难免有些人会出现贪婪之心，然后将这个带出去，这样的后果会更加的严重。

　　考虑这么多，马午还是想出了一个最佳的办法，就是一直的瞒着他们，让他们一辈子都不知道这个东西的重要性，都是一直的将它看成一块很普通的石头。

　　要是做到这个，马午要弄那个大的精气石，就必须的要找个好的借口，要不会引起他们的怀疑。

　　想来想去，马午就是想出了一个好的办法。

　　那个巨大的石头被马午弄走之后，所有的人都是开始了继续的挖掘那个隧道，那个隧道成为了两部分，于是耿中和朱能就是商量着他们每波人都是占据一个，然后大家都是开始继续的开采。

　　所有的人都是将注意力放到了这个他们新发现的矿上，很少人去注意马午的踪影，现在的他们都是摸着手中的铁矿石，整个人的脸上都是挂着笑容，仿佛现在的自己拥有了一切一样。这个感觉，是任何的东西无法替代了。

　　耿中和朱能两个人将具体的分割计划弄好之后，也是深深的吐了一口气，一切都是结束了，从此之后，他们再也不用那样了，他们又可以像着以前那样了。

　　此时，耿中和朱能就是想了一件事情，马午刚才一个人就是带着一块巨大的石头不见了，也不知道他去了那里，那个巨大的石头，会不会对着他造成伤害，毕竟，修元者再厉害，那么大的石头，也不是玩具，说玩就能够玩的。

　　两个人，现在就有点担心马午了，马午现在对着他们可是有着天大的恩情啊，他们无法的报答马午了，只能心里希望他能够平安。

　　担心马午的两人就是开始去寻找马午来了，他们按照刚才马午过去的方向走了过去，他们要去看看马午在那里。

　　两个人一直的走，慢慢的走出了那个矿的范围，他们来到了一处荒凉之地。

　　在他们的认识中，这个荒地是很远很远的，他们就算是一辈子也是走不出去的。而整个矿场都是被这样的荒地包围着，只有一条通向外界的路，而那个路则是总有人过来，用粮食跟着他们换取铁矿。他们从来都是没有走过那路，因为在他们看来，外面的世界都一样，要是自己走了出去，那么就会受到其他矿场的攻击，他们就是在这里挺好的。

　　现在，他们两个人也是不知道马午去那里了，要是马午朝着那广阔的荒地过去，那么他们也是难以寻找了，那个荒地太大了，让他们都是不知道该怎么去寻找。

　　正在担心着马午，马午整个人就是慢慢的开始过来了。

　　刚才马午将那个巨大的石头都是给慢慢的用元神之力给切开，然后都是一下下将这些石头都是吸收到了自己的古书空间中，这块巨大的石头，完全的被马午给弄到了那个空间中，那个空间还是没有填满，对着那个空间的容量，马午再次的就是没有了一个确切的认知了。

　　做完这些后，马午就是开始回来了，他想到，那些人一定会问那个大石头的下落，对于这个，马午早就是弄好了一套的说辞，他就是开始往回走。他还想着更多的精气石。

　　那里还是有着很多的精气石，只是都是一些小的，马午现在也是懒得一块块的收集了，现在的他就是决定，一会回到那个矿上，然后就是开始利用这些精气石，炼制精气丹。一直提升自己的力量。

　　看到了马午，耿中和朱能就是朝着马午跑了过去。

　　“仙人，你没事吧？”

　　“额，我没事，就是有点累。那个大石头太重了，真是太难弄了。”

　　听见马午说累，两个人就是上前去，要去扶着马午，让马午也是好省些力气。

　　对着这个，马午也是摆摆手，示意不用那样，自己还挺得住，刚才弄那个巨大的精气石，费了马午不少的力气，不过，还不至于连走路都是走不了。

　　和这两个人慢慢的朝着那个矿的地方过去了。

　　路上，两个人都是很好奇。那个巨大的石头，到底到了那里了，怎么他们就是看不到了。不过，他们也是没有问出来，现在的马午正累呢，他们想的是让马午休息后之后，再问问具体的经过。

　　当马午再次回来的时候，所有的人都是看见了马午，然后就是开始都叫了起来，对着他们来说，马午现在就是一个很伟大的存在，不但解决了他们之间的斗争，还为他们重新的找到了一个新的矿。现在的他们没有不对着马午敬佩的。

　　看到了马午来了，大家都是停止了手中的工作，然后就是看着马午，大家都是跟着那两个人一样的疑问，就是那个巨大的石头那里去了？他们都是想要知道，毕竟，那么巨大的石头，不能说没就没了，他们对着马午弄那个石头，是充满了好奇。

　　在大家的眼光中，马午就是一个人走了过来，他站在高处，然后看着那些在隧道口的那些人，马午就是想着，应该是告诉他们那个大石头的事情了。

　　“你们想不想知道那个大石头最后怎么了？”马午对着那些人问道。

　　现在是马午主动的问了出来，所有的人都是看着马午，然后就是一起说道：“我们想要知道，求仙人告诉我们吧。”

　　所有的人都是异常的兴奋，都是在等着马午的说法，这些人都是看着马午，然后眼神中充满了期待。

　　“大家知道吗？那个绝大的石头，无论放到那里都是会造成很大的伤害，相信你们都是知道这里的地形，这里都是一些低处和高地，这样的地形，最容易发生什么事情，你们知道吗？”

　　听着马午的这样的说法，其他的人都是看着马午，然后说出了自己的各自的答案。

　　这么多的答案中，占据了最多数的就是关于土地流动的。

　　这样的地形，每次一旦下雨，都会产生移动，那些高处地方的东西就会朝着低处流动，而那低处慢慢的就是变高了，高的就慢慢的变低了，这样高高低低的将会一直的变化，这就是这里的一个特色。

　　“没有错，就是会这样，我就是想到了这个，你们想一下那么巨大的石头，要是一直的放到你们的跟前，你们会遭遇什么样的情况，要是在碰上了下雨，那么那些泥土都是会滑动，甚至可能将那个大的石头，慢慢的朝着你们这里流动过来。你们能够想象出来，一个那么大的石头，运动起来，将会是越来越快，最后，没有什么东西能够阻挡住，要是这个石头，直接的朝着你们这个矿上过来，那么你们就将失去一切。”

　　马午说完这些，那些人都是知道了这个隐患，就是更加的担心了，更想要知道那个大石头的下落了。

　　“仙人，你告诉我们，那个大石头现在在什么地方，我们无论如何也要将它给切开，让它对着我们没有那些威胁。”大家都是朝着马午说道，每个人都是有着很大的信心，这个关系到他们生死存亡的事情，他们一定会能够解决的。

　　“大家不用着急了。我已经将那个大的巨石给切开了，我将每一块都是给弄碎了，而且还将那些碎石弄得更碎了，虽然整个过程很费力气，不过，好在一切都是结束了。”马午一说完，所有的人都是欢呼了起来。

　　“不过……”

　　马午一说，所有的人都是闭上了嘴巴，心情也是紧张了，想着不会要出什么事情了吧。

　　“不过，就是你们注意了，有风的时候，要注意眼睛，因为那些碎石太碎了，说不准就是会被风吹过来。”马午故意的开一个玩笑。引来了大家的哈哈哈大笑。

　　现在已经将那个大石头的注意力给解决了，马午现在也是能够安稳一些了，不用担心其他的了，现在的他就是要好好的将自己损失的力量给补充回来。要好好的利用那些零散的精气石。

　　耿中和朱能也是看着马午，然后就是跪下下来说道：“仙人，感谢你为我们做的这一切，您辛苦了。”

　　看见自己的头头都是跪了下去，其他的人也是都是跪了下去，也是跟着他们的头头喊道：“仙人，辛苦了。”

　　“仙人，辛苦了。”

　　望着跪下的大家，马午也是赶紧的扶起来自己面前的两个人。

　　“不辛苦，不辛苦，只要看着你们不再打斗，我就是安心了，一切我感觉都是值得的，你们都是好样的。”马午对着大家喊道。

　　他开始却是就是为了要解决这些人的打斗，现在一切都是结束了，马午想了一下，要是自己恢复力量后，就应该开始继续的走了。

　　而那些人看着马午，都是满眼的星星。


第598章 变天

　　从马午将整个秦家给闹了一遍后，冀州的所有的人都是听说了马午这个响当当的大名。所有的人都是开始打听起马午的信息起来，也有些家族开始将马午的一切都是作为了自己家族的一些备份，能够对着秦家这样做的，而最后却是没有事情的，这样的人一定是有着极大的背景，或者强大的实力。

　　从那个事情后，所有的冀州人都是在谈论着马午，有些人也是查到了马午原来就是灵风城的城主。一听灵风城，一些冀州的势力，就是有点恐惧了。

　　现在的灵风城已经是隐隐的到达了冀州的巅峰势力，因为他们能够在冀州的三大势力的围攻下而不倒，后来又和那个新兴的势力联合了，无论怎么说，灵风城都是一个传奇一样的存在，令所有的人都是慢慢的开始对着它期待起来。

　　现在的灵风城比之以往是更加的厉害了，据小道消息，现在的灵风城有了两个修凡巅峰的人坐镇，这样的实力，只要一个人就是能够将冀州所有的强者比下去。

　　在冀州上面，一般的有一个修凡中阶的，就是很厉害了，修凡后阶就是能够吓死一片的人，何况现在的传说的那个修凡巅峰的人。

　　对着这个消息，都是需要求证，但是没有人敢于去想着灵风城求证去，因为大家都是不愿意做那个啊第一个人，出头就要挨打。这个事情，谁愿意做就去做。

　　夏剑和陈泽露的回来，让整个灵风城的实力都是大大的提升了上去，他们两个回来后，却是没有发现马午，后来听马未讲诉，明白了马午居然一个人去冀州了，还在秦家的地方上面，将秦二公子秦明宇的婚礼给搅和了。这下子，夏剑都是有点佩服马午了。

　　对于陈泽露来说，他回来的第一件事情就是看贾翠儿好了没有，从马未那里得知贾翠儿已经醒来了，他的心也是轻松了下来，然后就是去找贾翠儿，但是每次都是会碰壁。对此，他也是没有任何的灰心，他相信贾翠儿以后会慢慢的看上自己的。

　　一切都是平平淡淡的，直到马午的三个义兄来了，然后和灵风城其他的人商量着结盟的事情，对着这个灵风城也是同意的，现在的他们都是需要一些人的支援，要是马午的三个义兄愿意来帮忙，自然是很好的。

　　这些日子，贾翠儿一直都是一个人。由于平一指已经死了，在她的身边也是没有人保护，现在的她也是不需要人保护了，因为除了修凡巅峰的人，没有人能够伤害她，现在的她可是有着整个灵风城的大阵。更不要说此时灵风城有着两个修凡巅峰的人。夏剑和陈泽露，现在的灵风城就是一个很恐怖的存在了。

　　对着这个，冀州的三个大势力，也是开始慢慢的都是安静了下来，他们似乎不再是那么不能容忍灵风城了，现在的他们都是不再去做任何的事情了。

　　开始，他们都是想要利用灵风城，然后将其他的两个势力给牵扯进去，自己则是从中获得一些利益，然后就是开始将整个冀州给推向一种战斗中，这样，自己这方就是能够开始统一冀州了。而现在，三个势力都是知道了，现在的他们根本就是没有那么强的力量，因为想要统一冀州，真的是太难了，不单单的是说说就能够做到了。

　　三个势力最近的变化都是越来越反常了，根本就不想他们自己了，都是一个个的看起来再受到人的控制一样。

　　中都赵家。

　　赵家家主现在是一个人慢慢的看着一幅图，那幅图正是整个冀州的布局图。

　　看着那个图，赵家家主就是陷入了思考中。

　　“报告家主，有情况。”一个下人过来。

　　将注意力从那个图上面移动过来，看着那个报告的人，赵家家主就是说道：“怎么回事？”

　　“豫州所有的我们的人都是失去了踪影，而那个派出的管事也是发现了他的尸体。”那个人说道。没有任何的废话。

　　“额，我知道了，这件事情，交给其他的人去做吧，以后这类的事情，都不要给我说了，你们自行处理。”赵家家主摆摆手，示意那个人退下。

　　确实，现在的所有的事情，都没有冀州这样的吸引赵家家主，看着那张图，赵家家主就是开始想着在冀州布置自己的势力了，然后就是让冀州让自己实际控制了，这样一来，配合着豫州，赵家相当于拥有了两个大州，将这个两个大州的气运都给吸收过来，那么赵家将会更加的发展一步。

　　虽然是这样想的，但是赵家家主，也是知道这次的事情，不是那么容易办的，因为他知道，现在中都的其他的几个家族，都是在冀州已经或作早就开始培养自己的势力了。

　　其他的几个家族，都是也是想要控制冀州，因为冀州的气运是最为大的。

　　除了中都，就数冀州的气运了，而冀州的气运则是被八个家族给占据着，而没有任何的占领的冀州，就是一块大肥肉了。

　　从上次陈家的事情之后，王家就是开始了宣布他们的继承人存在，而陈王两家则是表面上的成为了一种联姻的状态。甚至王家家主还去贾家提亲，而贾家的态度则是很模糊，既没有答应，也没有拒绝，这就是让其他的几个家族和担心了。

　　都在担心王家这是要干什么，难道要联合其他的两家，组成一个超级的大势力吗？

　　对于王家的这些，其他的几个家族也是各自的开始了自己的打算，而最为划算的就是将冀州给得到了，这么强大的气运在自己的手上，那么自己的家族就会出现很多的强者，到时候，在绝对实力的面前，任何家族的联盟，都是显得那么的可笑。

　　其中，不但赵家，八个家族，都是已经开始了将自己的一些势力慢慢的渗入了冀州中，这次，他们也是猜到了其他几个家族的意思，整个冀州，就是他们开始角逐的地方。

　　根据那个规定，中都的八个家族，都是各自的守护着一个大州，将整个大陆给管理着，而冀州则是唯一的一个例外，正因为它不属于任何的一个家族，所以，各个的家族都是可以将人派过去，冀州就是一个最好的战斗场所，不会影响到任何的人。

　　而八个族中的鬼谷家，则是已经开始大大的加速了争斗冀州的过程中，他们甚至都是开始公开了，因为他们手里的那个青州，被魔道的一些人给完全的占领了，从他们的手里夺走了，而鬼谷家也是没有任何的说法，默认了这一件事情的发生。

　　青州被人个拿下了，鬼谷家却是不去理会，而转投冀州上面来，看来，占据青州的那些人，势力都是可以和鬼谷家对抗了，要不他们也不会就这么算了。

　　鬼谷家的人的实力，要算是八个家族中最为弱小的一个了，因为他们家族中的强者不多，而且整个家族讲的是谋略，他们的谋略是最为出色的，正是有这个特点，所以，其他的家族也是不敢轻视这个家族。

　　八个家族都是开始将人朝着冀州过去了，每个家族都是自己发展起来，或者找了一个当地的实力培养，无论是什么办法，整个冀州都是开始慢慢的陷入一种更大的漩涡之中了。

　　中都的这些家族无所谓冀州最后变成什么样子，他们关心的是冀州最后会落到谁的手里。

　　冀州的三个大势力，也是被三个家族给控制住了。

　　赵家看见上了秦家。

　　在马午大闹了秦家之后，秦家的名声就是开始慢慢的下去了，而这个时候，有个人则是找上门来，然后就是告诉亲睿博，他可以将整个秦家给重新的变强，甚至是有机会统一冀州，而秦家要做的就是要好好的配合他。

　　对着这个人的狂妄，秦家的几个人都是要准备动手，就算是秦家在怎么名声下降，也轮不到其他的人的欺负。

　　当那个人展现出自己的实力后，每个人都是安静了，他们知道了，整个秦家算是被看上了，不得不答应那个人的要求了，因为那个人居然是一个修圣巅峰的修为，这样的人，想要在冀州做什么都是没有人能够阻止的。

　　赵家在选上秦家的时候，宋家也是出现了其他的人。

　　宋家家主，特意的将宋春兴叫了过来。

　　“春兴，我知道，你心里想要好好的报复马午，而且最近马午是越来越出名，你的心里就是一阵的郁闷，其实我也是恨马午，是他将大哥和三弟给逼的不知道下落了，是他将我们灵风城的宋家给摧毁了。现在叔叔也不瞒你了。就告诉你一件事情。”

　　宋春兴听着自己的叔叔讲的话，就是明白了，原来现在的整个宋家的一切，都是因为一个人的支持，才会出现这样的局面。

　　当年宋春兴的叔叔一个人在冀州的时候，遇见了一个人，那个人告诉他，想不想在冀州混出样子，要是想的话，就是跟着他混，任何的事情都是听从他的安排。

　　在那个人的帮助下，宋家就是强大的了起来，但是这么长时间过去了，宋春兴的叔叔还是知道，现在的自己什么也没有，要不是那个人，自己什么都不是，而这些年，那个人除了给自己帮助以外，也没有其他的要求，这就是让宋春兴的叔叔很高兴，然后就是一直的这样的下去，就是最经，那个人突然就是有任务了，要宋家开始壮大起来，做他们的冀州的代言人。

　　这样之后，宋春兴的叔叔，就是打算将宋春兴介绍给那个人认识，让那个人多多的培养，日后，让宋春兴做这里的代言人。

　　将这个告诉宋春兴后，他的叔叔就是说道：“不要认为做那个代言人是个傀儡一样的东西，你要知道的是，我们这样的人，根本就是没有力量对抗那些巨大的实力的人，我们能够这样，也算是一个很好的情况了，起码我们能够在冀州上面是说了算，春兴我希望能够你能够明白我的意思，以后整个冀州都要靠你了，你一定要好好的努力啊。到时候，马午不就是随随便便的处理。”

　　而散盟则是被陈家给控制了，从一开始，散盟的发展就是陈家一直在推动，而整个散盟都是陈家的一些人在主导。

　　关于其他几个家族，都是派人直接的到了冀州上面，开始开宗立派，培养一些修元的人。

　　一切都是这样慢慢的进行着。

　　最后，不知道从那里冒出来的一个怪老头，在一个茶馆边听着一个说书人讲着故事，他就是看看了远处的天空，然后就是喃喃道：“这天恐怕是迟早要变的了。”


第599章 再遇噬魂兽

　　怪老头一个人看着天就是陷入了沉思中，旁边的那个说书人就是对着怪老头说道：“师祖，你好歹给我的点面子啊，每次都是这样，我说的好好的，你就不听了。”

　　被那个说书人一打搅，怪老头就是看了过去，然后说道：“你个小胖子，这次睡觉算好的，你还不知足。”

　　那个胖子也是嘿嘿的一笑，似乎能够跟着这个怪老头说上话，都是幸福的。

　　“师祖啊，你说你怎么老是这么忙啊，一点的时间都是不留给我们，要不是我这次看见了你，说不准我这辈子都是看不到你了，你也不为我们考虑一下，我和师傅都是很惦记你啊。”胖子说道。

　　“额，我知道了，回去告诉你师傅，没事不要瞎逛了，也该做做正经事情了。”怪老头说道。

　　这下子，胖子的眼都是没有了眼珠了，露出一片白，白的不能再白了。

　　师傅那是闲逛吗，那可是他的任务啊，每次都是为了给人做任务，整个追面组织，都是靠着师傅一个人来养活，而您却好，一直都不回去，每次回来一次，就将整个门派都是搜刮干净了。您还好意思说师傅闲逛。

　　心里那么想着，那个胖子却是不敢说出来。

　　嘣的一下，怪老头就是朝着那个胖子的头上给了一个响亮的一指。

　　“别以为我不知道你在想着什么，看你的表情就知道了，你这会儿倒是埋怨起我来了，要不是我，你能够吃这么胖，还不是被你另一个师傅给拿去赌博了。我之所以搜刮了一切，都是为了你们啊，你还这样说我，要是以后，你要是娶那个陈家的姑娘，每个老婆本，谁愿意嫁给你。”

　　一说这个，那个胖子就是乐了起来，然后就是谄笑道：“还是师祖好，一点都不疼，要不您再来一下。”

　　“去，去，没时间给你在这里扯皮，我要去一趟青州了。回去告诉你的那两个师傅，让他们办些正经事。要是还是一个死命的挣钱，一个死命的输钱，回去，我一人一个大棒子，就这么说。”怪老头说道。

　　看着自己的师祖，胖子也是有点不舍，但是自己的师祖要做的事情，没有人能够拦住，谁也不能。自己的师傅够厉害了，放眼天下，一个都是不鸟。但是在自己的师祖面前，还是跟着一个鹌鹑一样，连个蛋都是不敢放。

　　想着对着那么严厉的师傅，在自己师祖面前的那个样子，胖子就是想笑。

　　突然，怪老头不见了，胖子也是哎了一声，突然意识到了什么，然后全身都是出现了汗。

　　这师祖也太不厚道了，自己要是将刚才的话，对着自己的师傅说了，还不被师傅给抽了皮。但是师祖的话又不得不说，这下胖子就是有点郁闷了，要是早知道，就去找瘦子弟弟去了。

　　胖子也是没有任何的逗留，一个人就是朝着中都的方向过去了。

　　……

　　马午在矿上已经几天了，这几天里，他一直的都是在吸收着精气石里面的精气，这些精气都是一直的填补着马午的身体。现在的马午一边的去寻找那些精气石，一边的吸收这个。

　　几天的时光，对于一直做着同一件事的马午来讲，真是太漫长了，他都是一个人感觉自己要发霉了。但是，他还是要这样的做下去，因为他要将自己的修为赶紧的升上去，这样才能够开始自己的计划。就算这几天比较的无聊，马午还是很认真的对待着。

　　从矿上找来的那些精气石都是被马午给利用完了，他就开始继续的去寻找，而那本古书中的储存的那些，马午则是没有使用，他将那些都是当做了储备，现在就是用那些外面矿上的。

　　不得不说，那些人的效率，这几天的时间，就将那个新发现的铁矿给弄好了，然后就是开始了生产，从那个架子上面就是开始运出来一块一块的铁矿石。

　　让马午很是奇怪的就是那个木架子，马午来这里，还没有发现这里有什么树木，这些木托从那里来的，马午就是好奇了起来。

　　走了过去，那些人看见了马午，都是恭敬的向着马午施礼，然后就是开始继续着自己的工作。

　　对着这些人，马午也是不去打扰他们，只是报以微笑，然后就是继续的走着，他看见了在那个木头的架子下面的两旁，都是一些废弃的石头，看着那些石头，马午就是有着惊喜的表现，他看见了那些石头居然都是精气石，看来这些人在挖铁矿的时候，将精气石当做了破石头给弄了出来，都放到了一起。

　　这下也好了，自己就是不用单独的去找了，这里就是有现成了，自己在这里用就是可以了。

　　马午朝着那些精气石过去，然后就是一个人坐到了上面，然后一个人就是开始吸收那精气石的精气。

　　看着马午坐在那里，其他的人也是没有过多的在意，就是继续的工作着。

　　这些精气石都是慢慢的被马午吸收到了身体里，这些力量都是变成了道心的力量，马午感觉自己现在的力量，有着一种说不出的感觉，实在是太巨大了，这些力量，都是自己从来没有过了，看来，自己领悟道之后，不单单是修为变了，还有着更多的东西。

　　此时，一个人急忙的从外面跑了过来，他的脸上都是恐惧的样子，他一个人跑的时候，都是连连的摔了好几次，但是还是一直的跑了过来，嘴里还是一直的喊着：“不好了，出事了，大家快去救救头。”

　　马午一闪就是来到了这个人的身边，然后就是拦住他，问他出了什么事情了，为什么会这样的慌张？

　　看见马午，那个人的心情就是稳定了一下，然后就是对着马午说道：“仙人，您快去看看吧，我们的头在前面的那个森林中，被一些野兽给包围了，它们一直的逼问着我们头，你快去救救他们吧。”

　　森林？野兽？

　　这个将马午给弄糊涂了。

　　那个人就是继续的补充道：“我们的头就是去了那个森林去弄木头，做架子，结果却是遭遇了一伙的野兽，就是那个方向，您过去就是都知道了。”

　　这下，马午也是大概的知道了意思了，也明白了那些木头的来源，原来这里还有一个森林，真是无奇不有了，这一片的荒地，居然会有着森林的存在。

　　在那个人的引导下，马午就是朝着那个森林中过去。他将自己的神识都是放了出去，感受那两个人的位置，也好去救他们两个人。

　　耿中和朱能两个人都是从那个森林中弄了一些木头了，建造了一个木架，但是在那个矿的另一头，还是需要一个，于是他们就是再次的进入这里来取木头了，结果却是遇到了一些野兽，这些野兽都是长长的嘴，朝着他们攻击而来，他们就是让其他的人先走，然后两个人留下来对抗这些野兽。

　　这些野兽实在是太厉害了，攻击对于他们根本就是没有效果，而他们手中的铁器也是完全的被折断了，那些野兽还是没有任何的伤害。

　　其中一个野兽居然说话了。

　　“你们的身上为什么会有着精气的气息，你们到底经历了什么？”

　　看着那个野兽开口说话，两个人都是吓了一跳，都是看着那个野兽，根本就是不知道它是什么意思，现在的他们两个人都是打定了主意，不管怎么样，都是不会说出任何有关于那个矿的事情，就算是自己死了也不说。

　　一直问着这两个人，结果两个人都是屁都不放出一个，那个野兽就是有点怒气了。

　　“既然你们这样，那么我也没有时间陪你们玩了，都给我去死吧。”野兽发怒道，然后就是从嘴里配出一股力量，朝着两个人过去。

　　猛的，这股力量都是给眼前出现的人给挡了下来。

　　来人正是马午，当马午来到这里后，就是先挡在了两个人的面前，他感受着这力量，很熟悉，一把就是知道了，这是噬魂之力。

　　此时，在自己眼前的正是噬魂兽。

　　“为什么要对着这两个普通的人出手？”马午知道噬魂兽已经是开了灵智，能够听懂人话。

　　看着马午来了，那只噬魂兽也是没有任何的动作，刚才的它的那一击，已经是用了自己五成的功力，而且有着自己特殊的噬魂之力，结果却是对着马午没有作用，它就是知道眼前的这个人不简单，自己一个兽真的弄不过。

　　既然一个弄不过，自己就是找多点的兄弟们过去了。

　　在马午问话的时候，那只噬魂兽就是长啸了起来。

　　也不管它的一切，马午就是让那个噬魂兽随便的喊，现在的马午已经是修凡初阶了，以前都是不怕噬魂兽，何况是现在，而且他还是有着能够吸收散魂之力的道心，就是再多的噬魂兽，自己也是能够照应过来。

　　现在马午就是要将那两个人个带走，要是这些噬魂兽阻拦的话，马午不介意给它们一点的教训，现在的噬魂兽跟着马午就不是一个接一个级别的了。

　　在那个噬魂兽的长啸中，马午感觉到了一股股的力量朝着这里过来了，这么多的噬魂兽，都是朝着这里过来了。

　　马午也是没有任何的表情，走到那两个人的旁边，然后就是用元神将那两个人给保护了起来。

　　“一会儿不管发生什么，都不要走出这个圈，不要害怕，这是我们修元者之间的战斗，你们看着就是可以了。”

　　马午对着两个人说道，说完后，他就是将道心开启起来，同时也是将魔神左手用了出来。


第600章 噬魂兽的请求

　　那些噬魂兽都是全部的来了，看着马午的都是警惕了起来，它们从马午的身上感觉到了一股力量，这力量令着它们感觉到了一丝丝的恐惧。似乎这个力量，能够随时的就是控制它们一样。

　　越来越多的噬魂兽都来到了这里。大伙都是将马午给围绕了起来，看着马午，都是警惕的准备着。

　　马午身上的力量也是想要出去，就是能够随时的出去，看着这么多的噬魂兽，只要马午愿意，就是能够一个个的将他们的噬魂的力量都是给吸收了，让它们都是没有了力量。

　　不过，马午对着噬魂兽，还是有着很好的感情，因为在众生墓地的时候，自己靠着噬魂兽，我才能够活下来的，现在没有弄明白一切的事情前，马午是不会伤害它们的，至于，它们要伤害自己，就算是自己让它们伤害，它们都是伤害不了。

　　所有的噬魂兽都是来齐了，然后就是看着都是看着那个呼唤它们的那只噬魂兽。要了解一下事情的经过。

　　那只噬魂兽也是用着它们的语言解释了一下，告诉了那些自己的同伴具体是怎么回事。

　　所有的噬魂兽都是知道了发生了什么事情，然后都是看着马午和他身后的两个人。

　　“你是谁？你为什么要保护那两个人，现在我给你一个机会，要是你放下那两个人，那么你就可以走了，你本来就是不用趟这浑水的。”一只体型稍微大一点的噬魂兽对着马午说道。

　　看着那个噬魂兽，马午也就是遥摇头道：“我不会走开了，这两个人都是普通人，你们为什么要对着他们这样，我想知道一下，要是不说明白，我是不会就这么简单的走的，我这个人就是这样的一个臭毛病。”

　　马午的表态，让那只噬魂兽很是没有面子，不过，它还是忍着没有爆发出来。

　　“那两个是普通的人，难道因为这两个人，你就要和我们斗争，而且这两个人是有错了，因为他们来到了这里，将这里的树木给弄走了，这里的树木都是我们的，谁要是弄走，就是要对着我们的一种蔑视。”那只噬魂兽继续地说道。

　　“哼，是吗，你也知道他们两个人是普通的人，那么他们怎么会知道这里的森林就是你们的，而且你们有怎么能够证明这里的就是你们的，就随便的说说，这样我也会，我要是说这里的东西就是我的，你们站在这里，是不是就是对着我的蔑视啊。”马午也是反驳道。

　　对着这个森林，噬魂兽还真的是无法的证明就是它们的，这下被马午这样一说，都是无地自容了，都是看着马午要把他给生生的吞了。

　　刚才那只噬魂兽，说的就是从耿中和朱能，从他们的身上感觉到了精气的气息，正是因为他们是普通人，所以，他们是不会产生精气的，一定是他们接触过什么精气的东西，才会沾染上精气的气息的，要是能够从他们的嘴里知道那个东西，那么他们就是不愁精气了。

　　噬魂兽他们要是修炼，只要用散魂就是可以了，精气对于它们来说，也是没有什么作用，就是一个鸡肋的东西，它们为什么会会这样的热衷呢。

　　现在对于噬魂兽来说，它们必须的要把这两个人给留下了，而对于马午来说，他是不会让它们带走了。双方都是这样的坚持着，战斗是一触即发。

　　此时，一只噬魂兽似乎是记起来了马午，然后就是出现在马午的身边用着拗口的话说道：“你是不是马午？”

　　听见这句话，马午就是朝着那只噬魂兽看了过去，然后就是做出思考状，怎么也想不起这只噬魂兽。

　　其他的噬魂兽也是看着那只噬魂兽，然后就是开始稍微的放松的警惕，既然有自己的同类认识那个人，就不好意思的在这样的对峙了。

　　“你忘了，我是众生墓地的那些噬魂兽，要不是你，我们还回不来这里呢。”

　　这样的一提醒，马午就是想了起来，原来是这样啊。

　　“你们现在怎么样了？没有事情了吧。”

　　“额，我们身体里的那个力量都是完全的去除了，我们所有的都是回到了豫州，要是其他的兽看到了你来了，一定会高兴的，一会儿我就是带你过去。”

　　听着马午和那只噬魂兽的谈话，那些噬魂兽就是明白了，原来马午就是那个人啊，那个将自己同伴都给拯救的人，要不是马午，那些同伴还是一直的被困着。

　　其他的噬魂兽也是感到刚才真是太悬了，要是真的和马午打起来了，那些噬魂兽不得好好的对自己出手，要知道，那些同类回来后一直都是在说马午的好。简直就是夸上了天。

　　这下，那些噬魂兽也是都是开始将自己准备的噬魂之力给收了，然后就是对着马午没有了任何的敌意。

　　马午也是感觉到了这个事情，应该是没有关系了。就也放松了下来。

　　“各位，刚才的事情，全部的就是一个误会，我那两个普通人的朋友，都不知道这里是你们的地方，他们也是需要一些木头，希望你们还是不要追究了，让他们走吧。”马午对着那些噬魂兽说道。

　　此时，那个比较大的噬魂兽也是走到马午的前面，然后就说道：“刚才我们也是有错的，不就是一些树木吧，随便拿，只是，现在我们有一个问题，要问问那两个人，希望，他们可以告诉我们，这个对着我们很重要。”

　　那只噬魂兽都这也说了，马午也是没有什么不让的，只是一个问题而已，应该没有什么大问题。于是马午就是同意了，然后就是对着后面的两个人说道：“你们不要怕，只是一个问题，你们告诉它们就是了，要是你们很为难，也不要勉强。”

　　两个人也是看着马午，有点感激的样子，现在马午还是为着他们着想。

　　“请问你们一下，你们身上有着精气的气息，这是怎么弄的，你们接触过什么东西没有？”那只噬魂兽对着两个人说道。

　　此时马午听见这个问题，整个人都是一下子给震惊到了，他不知道为什么这些噬魂兽要问这个，它们也是用不到精气，为什么要问这个，要是被它们知道了那里有精气石的事情，那么它们就会去那里了，将所有的精气石给完全的弄走了，到时候，自己还要拿什么，一切都是完蛋了。

　　两个人对着这个问题，也是不知道该怎么回答，他们都不知道什么叫做精气，这个怎么说呢。

　　看着两个人的那个样子，噬魂兽也是知道他们就是不明白自己的意思，就是开始换个说法道：“你们一直的都是接触过什么，然后能不能告诉我们一下。”

　　这下子，两个人就是明白了，他们就是开始说了出来。

　　“我们也没有接触什么，整体的就是挖矿，然后就是过来这里拿木头，就这些，也没有其他的了。”

　　听着两个人的回答，那只噬魂兽似乎是不是很满意，它就是直接地说道：“我明说吧，我在你们身上发现了一种东西，这种东西对于我们来说很重要，我们需要这个东西，所以才会问你们，因为你们身上有那个东西的气息，你们一定是接触过那个东西。要不也不会有那个东西的气息，现在的我们就是要知道，你们到底从那里沾染到了那个东西，请你们好好的想想。”

　　一旁的马午这个时候，就是开始紧张了起来，那两个人接触什么啊，整体都是一直的跟着那些石头在一起，要是他们说出来这个，那么那些噬魂兽一想，就是会想出精气石来。这下，那么多的精气石都是别人的了。

　　那两个人的回答却是很出乎意料。

　　“要是这样说来，那个东西看来是你们修元者才会有的了，要是我们能够沾染到的话，也只有一个可能了，那就是仙人了，这几日我们一直的都是在一起，身体上的气息估计就是从他的那里传过来的吧。”

　　两个人这样的回答，让所有的噬魂兽都是看向了马午。

　　“阁下，可曾身体有精气？”

　　被这么一问，马午就是想了起来，自己却是没有什么精气，但是自己有着先天之气，那个比精气还有好吧，于是他就是道：“精气我是没有的。”

　　听见马午这样的说，所有的噬魂兽都是有些失望。

　　“但是先天之气，你们需要不？”马午说完就将自己身体上的先天之气给释放了出来。

　　先天之气，真的是先天之气，这种气错不了。

　　感受到马午身体上那一股股的先天之气，所有的噬魂兽都是开始看着马午，那个样子，似乎马午就是一个宝贝一样，让它们都是爱恋到了极点。

　　“先天之气，你居然有先天之气，看来你也是一个大气运的拥有者，你或许能够帮助我们吧。”那只噬魂兽对着马午说道，然后就是走近了马午。再次的仔细的感受着马午身体上的先天之气。

　　等到确定了马午那股先天之气是从他的身体里出现的时候，不是一些储存的之后，那只噬魂兽就是很人性化的给马午跪下了。

　　在那只噬魂兽跪下后，后面的所有的噬魂兽都是给跪下了下来。这个场景就是很怪异了，看着这些跪下的噬魂兽，马午就是感觉到了麻烦来了。

　　“我代表我们所有的噬魂兽，请求您帮助我们一件事情，要是您答应了，任何的条件我们都是能够答应的。”那只噬魂兽对着马午说道。

　　现在马午也是不知道什么事情，他就是联想到了刚才的一切，然后就是想到了可能跟着自己的先天之气有关，然后就是问道：“是不是要用到我的先天之气？”


第601章 帮忙

　　马午提出那个问题后，所有的噬魂兽都是安静了下来，他们都是死死的盯着马午，肯定了马午的问题，然后就是看着马午的表态。

　　对着这些噬魂兽的要求，马午也是知道这将会是一个很难的事情，不单单的就是要利用他的先天之气。现在的他也是不知道要怎么去做这个。只能是仔细的考虑着这个问题。

　　那个认出马午的噬魂兽，就是来到马午的面前，然后就是用自己的前爪拽着马午的衣服。

　　“马午，我知道你是一个好人，你都是能够在众生墓地为我们解除那个力量，这次也是会出手的，是吧，我就知道你是这样的一个人，热心助人，是个大大地好人。”

　　虽然那噬魂兽的话很是模糊，但是这种拍马的功夫确实不弱，马午也是乐呵呵呵听着那个噬魂兽这样的说自己。

　　被那只兽这么一说，马午也就是挺开心的，但是开心归开心，马午还是不傻，不会因为几句话，就是随便的答应去做事情。

　　发现马午脸上的那笑容，所有的噬魂兽，都是开始学着那只兽开始对着马午奉承起来。

　　大好人，大大好人，美男子，猛男，巨能男……

　　各自各样的话都是从那些噬魂兽的嘴里说出来，旁边的耿中和朱能看着这些，也是一脸的震惊，他们没有想到这么多的噬魂兽，都是对着马午那样，仔细一想，心里也是有了一些不平衡。要说到刚才的那些，自己哪一个不是完爆马午一条街。看着马午那个得意的样子，他们两个人就是白眼阵阵的。

　　这么多的赞美声，也是让马午有点飘飘然，整个人都是不知道要干什么了。猛的他就是稳住了，要是一直的这样的下去，还不被阴了，然后就是糊里糊涂的答应了那些东西。

　　“额，你们说的都是事实，我也知道哦，这些都不要说了，都要低调啊。”马午对着所有的噬魂兽道。

　　此时，耿中和朱能都是险些要喷唾沫星子，此时在他们的心中，都是喊着，还要脸不，还要不要了，要脸不。

　　那些噬魂兽也是说的没词了，就是开始问马午：“这下，你就是答应了我们吧。”

　　听到这个，马午就是刷的一下，就是停住了，然后就是一脸的问难的样子，就是说道，这个，不好吧。容我再考虑一下啊。

　　其实，马午的心里已经是要帮助它们了，既然他们需要自己的先天之气，自己哪里会吝啬，只是，马午知道，好事多磨，一定要让这些噬魂兽都是感觉到了自己很艰难，付出了很大的决心，才帮助它们的，这样就是能够将它们对着自己更加的感激，日后也是能够轻易的让它们给办事。

　　这么多的噬魂兽，马午要是能够得到它们的帮助，那么统一冀州，就是更加的增添了一分几率，所以，此时，马午就是一直的盘算着这个过程，怎样拿捏才是最好。

　　马午的那一句考虑，让多少的噬魂兽都是给伤害到了，它们都是看着马午，眼神中都是带着一种无奈的光芒，每一只都是深深的低着头，也不再奉承马午任何的话了。

　　看到了这里，马午也是心里想着自己是不是玩的过了，不行，不能够这样，要是人家干脆不干了，到时候自己就算是厚脸皮，人家也不会让自己做了，这么好的机会，自己不能够轻易的放过。好吧，就这样决定了。

　　“额，你们先说说要我干什么，要是能够在我的能力之内，我就是帮你们一把吧，你们也挺不容易的。”马午也是对着大家说道。

　　他的这句话，一下子就是将所有的噬魂兽给激起了，大家都是吼吼的叫了起来。

　　那么多的噬魂兽都是那个样子，每一只都是看起来那么高昂。

　　“马午，我既然有这个心，我就是告诉你吧，我们需要你的先天之气，因为只有精气之上的气才能够帮助我们，而你身上正好有先天之气，就是最好不过的了。”

　　“我们也不需要你做什么事情，只要你一直的输出先天之气就是可以了。其他的一切都是交给我们吧，你也不会有着任何的威胁，只要一直的输送先天之气行，这个你应该可以做到吧。”

　　那只噬魂兽，对着马午这样地说道。

　　马午表示也是理解了，就点点头，然后就是问道什么时候开始。

　　那只噬魂兽就是告诉了马午一时间，让他也好好的准备一下。时间就是后天，还是在这里。

　　一切的事情都是安排好了，马午就是带着那两个人回去了。他将两个人都是给带回去后，一个人就是开始慢慢的去收集那些闲散的精气石，对于接下来的事情，马午也是要好好的准备一下，他也是不能够小瞧了，虽然是自己一直的提供先天之气，自己还是要注意一点，一切的事情都是有着例外的。

　　马午一个人就是开始将那些收集来的精气石都一个个的给炼制成了精气丹，这两天，马午没有做任何的事情，就是一直的炼制精气丹，在他身边的精气丹的数量已经到了一个恐怖的数量了。

　　消耗了那么多的精气石，马午也是将精气丹都是存到了那本古书的空间里，做完了这些，马午就是一个人开始朝着那个约好的地方过去了。

　　那些噬魂兽都是早早的在哪里等着了，它们看见马午过来了，一个个的都是脸上出现一种欢快的表情，终于来了，要是马午不来了，它们就是不知道要做什么了，好在一切都是不要担心了。

　　看着这么多的噬魂兽都是等着自己，马午一个人也是有点不好意思，他也没有做其他的，直接的就是找上了那只领头的噬魂兽，然后就是要开始准备帮助它们。

　　马午和那些噬魂兽也是没有过多的交流，就是开始行动了。

　　那只为首的噬魂兽就是告诉马午，一会儿他要是听到命令，就是将先天之气，朝着它们释放就是了。

　　交代完了一切，那些噬魂兽就是开始一起的围起来马午了，然后从它们的嘴里，都是吐出一股股的力量，这些力量都是噬魂之力，每一股都是让马午感觉到了一点点的寒意。

　　越来越多的噬魂兽将自己的力量给吐出来，然后都是朝着马午过去，慢慢的在马午的头上就是形成了一个巨大的黑幕，将整个天空都是给遮盖住了，看着这个，马午也是不住的紧张了起来。

　　“就是现在。”那只噬魂兽示意马午一下。让马午释放他的先天之气。

　　此时，马午也是没有任何的想法，就是直接的开始将自己身体里的先天之气给用了出来，然后整个身体都是开始慢慢的通红了起来，像是在火炉中被烤过一样。

　　没有将先天之气朝着任何的方向推动，那些先天之气就是慢慢的朝着那些黑幕过去。这个过程，似乎是马午无法控制的一样，第一次遇见这样的事情，马午就是一个人慢慢的开始关注着事情的发展，同时也是将自己的元神之力给慢慢的控制着，一旦出现了紧急的情况，自己就是出手。

　　这种情况一直维持着，这些损失掉的先天之气，对于马午来说，不算是一个大事，只要他愿意，就是能够随时的补充回来，他现在就是看着那些先天之气，都是被那些黑幕给吸收了，然后就是完全的消失了。

　　而那些噬魂兽则是一直的吐出自己的噬魂之力，将那个黑幕给弄的越来越大了。

　　随着黑幕的变大，马午的先天之气出去的速度也是快了，最后从马午的身体里，那些先天之气都是像是没有了限制一样，都是呼呼呼的出去了，像是一股股的风一样，朝着那个黑幕过去。仿佛要将那些黑幕给吞了一样。

　　看着这个，马午的心就是开始紧张了起来，他不知道现在要做什么了，只能是一直的看着事情的发展，不知道要去做什么，此时也是感觉到自己很是无助，但是他却是也不敢将这股先天之气给停止下来，他害怕将那些噬魂兽的事情给搞糟了。

　　随着先天之气越来越多的时候，那层黑幕就是开始慢慢的燃烧了起来，所有的黑幕都是被那先天之气给烧了起来。

　　看着那些黑幕燃烧了，马午就是也是感觉到了一股炙热，要不是他在天风城的那个丹炉中经过锻炼，这会儿说不准就是被这股热度给伤害到了。

　　到了这个时候，马午还是不知道那些噬魂兽要干什么，他就是一个人朝着那些噬魂兽看了过去，要看看它们到底是要做什么，只见它们每一只都是张着大嘴，从它们的嘴里一直的出现那股噬魂之力。

　　这些噬魂之力都是经过先天之气的燃烧，然后就是开始慢慢的再次的变化了，都是变成了一种透明的样子，看起来像是水一样的在那些黑幕上流动，随着这股的流动，慢慢的就是流到了每一只的身上去。

　　看着那些透明色的力量，马午就是发现了它们都是从那些黑幕中出现了，随着它们的出现，那些黑幕就是越来越少，而更多的黑幕就是填充过来了。

　　看到了这个，马午就是有点明白了，这些噬魂兽看来都是在将它们的力量给清除，要用自己的先天之气让它们的力量给完全的清纯一下。

　　明白过来怎么回事的马午，也就是不担心其他的了，他现在就是做好自己的就是可以了，他也不管那些先天之气了，就是一个人站在那里，一直的都是看着那个黑幕和透明色力量之间的转变，一个人就是慢慢慢的开始有些思考了。看着他们是怎么做到这些的，还有就是这些噬魂兽做这些的目的是什么。这些都是马午感兴趣的了。

　　因为这个过程很简单，结果，突然就是有着一些噬魂兽开始接受那透明的力量，然后身体就是慢慢的变大了，猛的就是暴涨破了。


第602章 炼制魔神左手（一）

　　那几只噬魂兽的爆炸，形成了连锁的反应，更多的噬魂兽就是也跟着开始爆炸了。它们都是每一只都是被爆的四分五裂，根本就是什么也没有了，只是一团血肉。

　　但是这些噬魂兽，还是有些挺住了，它们都是开始慢慢的开始将嘴中吐出的那些噬魂之力给慢慢的缩小了，不再想刚才的那个样子了。

　　此时，那只为首的噬魂兽就是将自己停止了下来，然后对着马午喊道：“马午，够了，现在就是停止先天之气吧。”

　　被这么一说，马午也是知道怎么做了，将自己的元神之力给全部的用了出来，将自己身体的先天之气给阻止了下来，这次，先天之气，还真的是挺难阻止的，要不是自己已经是修凡初阶的修为，还真的干不来这个。

　　在马午一停止先天之气的输送，那些透明的力量就是开始慢慢的都是减少了起来，随着那些透明的力量的减少，一些噬魂兽也是感觉有了变化，都不像刚才的那个样子了。

　　天空上面的那个黑幕，此时就是开始再次的变大了。

　　对着这个，马午也是知道它们是在将自己内身的力量给提取出来，然后利用自己的先天之气给融化了，但是让马午不懂的是，它们为什么要这样做呢，刚才的事情已经是说明了，这个事情对着它们也是存在风险的。他们这样的做的目的是什么呢？马午就是一下子来了好奇心。

　　刚才的那只噬魂兽，现在是没有任何的动作了，它的嘴里也是没有出现那种噬魂之力，现在的它就是一直的看着其他的噬魂兽。

　　马午看准了那个噬魂兽，就是一个人走了过去。

　　“你们这是要做什么，为什么要将你们的力量用先天之气给燃烧一遍，看你们的样子，也是承受着巨大的风险的，能够告诉我为什么吗？”马午首先的问道。

　　那只噬魂兽提着马午的问题，就是思考了一会儿，就对着马午说道：“其实我们这样做是有着原因的，因为我们身体里有着一种东西，我们必须的要将它炼制了，要不我们都会遭受这个东西的折磨。”

　　“那是什么东西呢，居然会让你这样去做？”马午继续的问道，此时他更加的好奇了。

　　“马午，你是一个特殊的人，所以我就将我们的事情告诉你，我相信你也不会说出去的。”那只噬魂兽对着马午说道。

　　所以的噬魂兽都是能够使用噬魂之力，而且它们都是能够吸收散魂，它们的修炼也是不用元神之力，但是因为一件事，它们的一切都是改变了。

　　当年命皇和魔神之间在战斗，因为命皇担心魔神的散魂之力，所以就是找来了噬魂兽来帮忙，最后，命皇也是成功的将魔神击败，还将魔神的一只左手给斩了下来。

　　因为这件事情，魔神整个人都是对着噬魂兽都是有着极大的怨念，他就是将自己的诅咒放到了散魂之中，每个散魂都是遭受到这样的诅咒，而这些诅咒却是对着散魂没有作用，有作用的也是那些吞下这些散魂的噬魂兽。

　　慢慢的，噬魂兽就是一直的遭受到这样的诅咒，每当它们使用噬魂之力的时候，那个诅咒就是发什么，一直的折磨着它们，只有它们使用噬魂之力，那么就会全身的感觉到疼痛，那种痛苦，就像是魔神被斩下的那只左手一样。

　　魔神下的诅咒，就是要这些噬魂兽，都是一直的感受到痛苦，让它们都是一生的体会那种痛意。

　　每个噬魂兽都是一直的忍受着这样的痛意，它们在忍受的同时，也是一直的在找解除这个诅咒的办法。

　　后来，它们就是找到了，那就是利用精气以上的气对着它们的力量开始进行燃烧，它们将所有的力量都是运行一遍，然后就是开始将他们的那些力量再给吸收进去。

　　但是这个过程，看起来简单，但是却是充满着很大的风险，最小的就是它们个体无法的控制力量的平衡爆炸，而更严重的就是会将它们所有的力量都是给点燃了，形成一股巨大的力量，将所有的噬魂兽都是给炸死。

　　刚才要马午将先天之气给收了，就是为了避免那么多的力量都是一不小心被引燃了，造成一个巨大的爆炸。

　　那些透明的力量都是渐渐的消失了，只是剩下了那些黑幕，噬魂兽就是让马午再次的继续的释放先天之气，这时候，它们要再次的进行力量的清除。

　　了解到它们这些的情况，马午也是有了一点同情，他就是一个开始继续的回到了那个黑幕的下面，将自己身体中的先天之气再次的使用了出来。

　　一股股的先天之气，再次的被那黑幕给引到过去，然后就是开始了燃烧。那些黑幕中，就是再次的出现了那些透明的力量。

　　那些透明的力量还是很少的时候，噬魂兽都是开始将噬魂之力都是喷涌出来，吸收着那些透明的力量。

　　那些黑色的力量都是有着诅咒，而那些透明的则是就被净化了吧。马午想着。先天之气就是再次的大量的出去了。

　　更多的噬魂之力出现，那黑幕的面积是越来越大，马午的先天之气也是涌进去的越来越多。

　　突然，马午就是感觉到了自己身体的先天之气，已经是失控了，自己无法的控制了，这一切都是完全的不受自己的控制了，他现在就是努力的去控制，一切都是已经不行了。

　　那些噬魂兽也是一直都是吐出噬魂之力，它们要维持那个黑幕和透明力量的平衡，由于马午的先天之气越来越多，就是让那些黑幕的面积是越来越少，都是被先天之气给炼制了。所以，噬魂兽都是将自己身体的那些噬魂之力喷出，要将那个巨大的黑幕给填补。

　　马午此时也是不知道该怎么办了，他刚才听说了，要是这些力量，噬魂兽要是没有控制好的话，就会发生爆炸。

　　那个黑幕所包含的力量，是不容小看的，马午都是从那个之中，感受到了一些的恐惧，相信他是不愿意看着那个东西发生爆炸的。

　　“你们快点停止力量的出来，我的先天之气无法的控制了。”马午对着所有的噬魂兽喊道。

　　所有的噬魂兽，听见了马午的话，都是开始愣了，燃后就是更加的将噬魂之力给吐了出来，它们要维持那个平衡，而那么多的先天之气，很快的就是将那些黑幕都是变成了透明的力量，要是维持平衡，就是必须的要将那些的黑幕给补充，而要补充，就是必须的要将那些噬魂之力给填补。

　　这样就是一个坏的循环，越是补充，被先天之气给清除的透明的力量就是越多，它们就是需要更多的噬魂之力补充，这样最后的一个结果就是所有的力量都是变成透明的力量，然后发生一次巨大的爆炸。

　　知道了这个后果，那只噬魂兽也是没有其他的办法了，它们现在就是只能一直的补充力量，不让那个巨大的力量先爆炸，然后就是希望马午赶快的恢复对先天之气的控制，然后就是收了先天之气，好让它们也是能够停止下来。

　　“马午，快点想办法将先天之气给收了，要这样的下去，我们都是完了。”那只噬魂兽对着马午喊道。

　　听见这个后，马午也是想着一切的办法重新的获得先天之气的控制，可是他无论怎么做，都是不能成功。

　　越是这个时候，时间就是越紧张，也是不容马午去想着其他的办法，他必须的要一次的成功了，已经没有机会让他去一个个的试了。马午的头上都是流出了汗水，他这是紧张到了极点，但是他的脑子还是很清楚，还是知道自己要该做什么。

　　此时，马午的身体上面的那个魔神左手就是开始浮现了出来，对着那些透明的力量就是吸收了起来。

　　感觉到魔神左手吸收的那些力量，马午就是感觉到了这样也是一个办法，既然这个魔神左手能够吸收这些力量，那么自己就是靠着这个将那些透明的力量给吸收了，最后所有的黑幕都是被先天之气变成了透明的力量，自己吸收了不就是没事了。

　　想到这个，马午也是不管其他的了，他就是直接的催动元神之力，将魔神左手开始激发了出来，开始吸收了那些透明的力量。

　　这些透明的力量，都是那些噬魂兽经过先天之气的清除出来了，是比较的纯净，没有其他的杂质，这种清澈的力量都是存到了那个魔神左手中。

　　逐渐，魔神左手慢慢的膨胀了起来，一切都是开始要变了。

　　这么大的力量，将魔神左手都是给撑大了，此时，马午感觉到了那个魔神左手内部有着一种很大的压力，似乎像是一个吹涨的气球，只要再进入一点点的力量，就要爆了。

　　此时，马午也是没有办法了，那个魔神左手就要爆炸了。

　　“马午，现在是一个机会，你要好好的把握。现在你可以利用这个魔神左手的力量，见自己的身体给炼化一下，要是成功的话，你的身体就是直接的变成了下阶灵器了。你再利用你炼制的那些精气丹，你的修为就是会上一个阶位。”小武子这个时候对着马午说道。

　　一听说到自己的修为能够增加，马午一下子就是来了力量和信心，他就是决定了要把这个魔神左手给弄了，要让这力量将自己的身体给突破灵器。

　　魔神左手中所有的力量都是被马午给控制了，然后马午一个人就是将这个所有的力量都是加在了自己的身体上面。

　　这股力量一出现，马午的整个身体都是瞬间的裂成了一片一片的。每一片都是再次的开始碎起来，一直的碎碎碎碎。要将马午整个人都是碎成一堆极小的微粒。


第603章 炼制魔神左手（二）

　　马午的整个身体都是碎了，可是没有到处的都是飞溅，他的身体还是一直的贴着，每一小块都是那样的紧紧的贴着，似乎一股很小的风都是能够将马午整个身体都是给吹散了。

　　魔神左手的力量，都是在马午的身上一遍遍的游走着，这么强大的力量，让马午的身体是碎了又碎，马午的身体是越来越小，他现在整个人都是不敢动了，因为一动，所有的一切都是会垮的。

　　那么多的透明的力量都是被魔神左手给吸收了，噬魂兽那里的压力就是大大的减少了，它们就是开始将那些剩余的力量给吸收了，然后就是开始停止了那些噬魂之力的出去，因为它们已经将自己所有的力量都是给用了出去，现在的它们就是开始回收力量了。可是，它们却是发现了自己的那些力量都是加到了马午的身上，由不得它们吸收了。

　　一切的力量都是停止了，马午现在也是恰好到了一种平衡，要是再添加一点点的力量，就会让马午彻底的垮掉，然后变成一堆灰尘，再也没有机会融合了。

　　天空中的那个黑幕也是消失了，一切都是没有了。先天之气也是重新的回到了马午的身上。

　　随着先天之气的回来，马午就是感觉到了自己还是能够使用这个先天之气的，马午就是一个人开始了慢慢的控制着那些先天之气，开始对着自己的身体慢慢的修复着，他要将自己的身体都是要重新的给修复，起码能够正常一点，能够让自己随便的动一下，不像现在一样，一动就会跨了。

　　红色的先天之气，在马午微弱的控制下，开始慢慢的将那些碎的给联合起来，然后就是一小块，一小块的融起来，让马午感觉到了自己的身体都是有了一点的反应，自己能够稍微的动作了。

　　现在马午就是很小心了，他不敢有着太大的动作，生怕就是一下子就是彻底的完蛋了，他就是慢慢的开始将自己的身体慢慢的动着，在动的同时，也用先天之气开始慢慢的修复着。

　　在他的动作下，有些已经错位的身体都是开始慢慢的重新的回到了原来的位置上，马午也就是开始用先天之气炼制。

　　虽然马午是这样做的，但是要是完全的靠着先天之气，马午就算是死了，也无法的将整个身体给恢复好，他现在要做的就是将整个身体都是给固定好，然后就是利用那个魔神左手的力量，将自己的身体冲击一把，让自己突破到灵器的地步。

　　马午的身体现在是这个样子，但是马午的身体还是没有垮掉，刚才魔神左手吸收的力量还是存在他的身体里，只要他没有垮掉，那么力量就是一直的在他的身体里的。

　　将自己的身体固定住，马午就是要利用那些力量，他的目的就是这个，等到自己的身体固定好之后，就是要开始利用那股强大的力量。

　　魔神左手中的力量都是在马午身体里，而整个魔神左手也是出于马午的身体中，马午的计划就是要将整个魔神左手给炼制了。

　　魔神是一个修仙巅峰的存在，他的身体一定是一个好的炼器的材料，要是能够将整个魔神左手练成自己的东西，马午就是铁定就是能够将身体变成灵器。

　　所有的噬魂兽都是看着马午，不知道马午要做什么，但是它们也是没有去打扰马午，都是静静的看着马午，它们现在都是将那个噬魂之力给用了出来，每一只都是处于极度疲惫的状态，刚才所有的力量都是被先天之气给燃烧了，也是将那些诅咒都是给去除了，而它们也是感觉到了，要是它们将那个清除的透明的力量给吸收了，一定会出事的，所以，现在马午将那个力量给吸收了，也算是救了它们一命，它们现在都是希望马午能够平安的过来。

　　已经将自己的身体给弄的差不多了，马午就是开始了渐渐的用先天之气朝着身体里的魔神左手下手了。

　　现在马午就是想的要用魔神左手作为原料，然后用它之中的那股力量作为力量，配合自己的先天之气，将自己的身体给推到灵器的地步，这样的一个想法，马午也是从那个炼器宝鉴上面看到了，现在他也是不知道这个办法行不行。已经没有他的机会了，只能是一步步的走下去了。

　　用元神之力，将魔神左手中的那股力量接触一下，然后就是慢慢的抽取出来，这个过程中，马午不敢太猛进，而且每次都是不贪心，也不急躁，就是一点点的弄取，因为任何的一个急躁或者疏忽，就会失控了，这么多的力量要是一起失控，已经很微弱的身体，将会一下子就是飘散各处去。

　　每抽取一点，马午的身体就是闪现一下光芒。

　　最后，那些光芒都是有规律的闪动起来，时间段也是差不多，这就是让马午有了一种感觉，也是按照这个节奏就是开始抽取，一点点的将身体里的那个魔神左手的里面的力量给抽取完了。这么多的力量都是在马午的身体表面流动着，让马午看起来像是一个力量体，任何的一个疏忽，都要爆炸。

　　所有的噬魂兽也是从马午的身上感觉到了那股可怕的力量，它们也是知道了马午处于一种很危险的状态，它们现在的力量都是没有回收过来，想要去帮助马午也是没有能力，它们现在只能是一直的开始对着马午祈祷起来了。

　　每一只噬魂兽都是带着极强的祈祷之心，希望马午这次能够平安的过来。

　　马午感觉到那力量在自己身体表面上面游走，这时候，他就是要利用这力量将整个身体给催化下去，然后将整个魔神左手都是融合了。现在就是看马午能不能将那股力量给使用了。

　　这些噬魂兽的力量，本来都是没有什么厉害的，但是它们力量中有着魔神的诅咒，而那个诅咒也是一种力量，那力量才是最为强大的，这些力量被马午的先天之气都给炼制了出来人，最后都被魔神左手吸收了，所以才有了现在的局面。

　　这股力量在马午的身体上，马午就是开始了使用它。

　　将自己的元神之力都是释放出来，马午靠着元神之力就是开始牵引这股力量。马午要将这些力量一直的在自己的身体上面游走，然后让这股力量的速度是越来越快，在那么快的速度下，马午的身体就会被这巨大的摩擦给产生巨大的温度，这些温度下，马午的身体就是可以重新的塑造了。

　　等着自己的身体可以塑造的时候，马午就开始将身体和魔神左手完全的融合在一起，然后用先天之气给全部的煅烧。最后由那股力量给升华上去。让所有的一切都是结束。

　　按照那个想法，马午就是开始一直的使用元神之力，将那股力量给加速，让那股力量在自己的身体上面一直的游动，速度是越越快，马午的整个人都是红了起来，身体也是开始冒烟了，那些身体的裂缝也是慢慢的就是融合了起来，在这样的巨大温度下，马午感觉自己的身体都是软了下去，像是膏状一样，能够随意的塑造形状，这个时候，他想要变成什么就是变成什么，不过，马午没有那样的趣味，他还是想着保持以前的样子。

　　感觉差不多了，马午就是将身体内部慢慢的包裹那个体内的魔神左手。将魔神左手也是慢慢的移动着，将身体的温度和热量都是传了过去。要把魔神左手也是跟融合掉，让它和自己的身体合二为一。

　　魔神左手在这样的温度下，也是慢慢的变形了，开始失去了原来的样子，化作了一些膏状，融合到了马午的身体里，要成为马午身体的一部分。

　　一切都是那么顺利，此时就是差最后一道工序了，要是将那力量用先天之气给引燃了，经过这火的锻造，马午就是能够成功了。

　　此时，马午也是相信自己能够成功的，就剩下最后一下了。

　　马午此时将自己准备的所有的精气丹都是给吞了下去，然后身体涌出一股力量风暴，马午就是利用强大的力量将自己的先天之气给一下子用了出来，然后就是要去将那个身体上的力量给点燃。

　　此时，突然那个快要被融合的魔神左手有了反应，似乎有着一种抗拒，不想要马午将自己给融合一样。

　　突然的变故，也是让马午给吓了一跳，此时他已经是无法的停止了，无论遇到了什么，都要解决了。

　　看来魔神左手还是有着魔神的一些意识，它知道自己不是马午的东西，要是马午得到它的同意，必须的要将它的那股意识给抹去，或者让它接受自己。

　　那股力量已经是被马午给点燃了，要是这个时候，那个魔神左手没有跟着自己融合，那最后只有一个结果，马午的身体就是会被这个温度给烧成灰烬，他必须的要靠着魔神左手的残余，才能够成功的做到不受那个温度的影响。

　　马午现在也是有点着急了，他不知道要怎么才能够让魔神左手接受自己，现在是来不及他多想了，身体上的那股力量已经是开始燃烧了起来。

　　现在的一切都是那么紧迫，想到了魔神，马午突然的一个念头产生了，他的身体上有着魔神之血，那些力量虽然后来都是没有什么用了，可是它确实一直在自己的身体里，正是那样的血液，马午才是能够成功的将这个魔神左手给收到，然后利用它的散魂之力。

　　一想到这个，马午就是开始将自己的血液给逼向了魔神左手，这个时候，马午也是不知道有没有用了，他就是拼这一把了，为了灵器的身体，他拼了。

　　魔神左手感觉到了一丝熟悉的感觉，这种跟着自己就是一种本源的东西，它就是开始主动的融入了马午的身体里，然后分散到了马午身体的各个地方。

　　此时，那个巨大的力量是猛的全部的燃烧了起来，马午的整个身体都是开始了燃烧，一切都是在一种熊熊的火焰下进行着。

　　直到那火消失后，马午整个人都是出现了，他的全身都是一层焦黑，似乎整个人都被烧成了炭黑。

　　一些噬魂兽看到了也是有着一种绝望，一个好好的人就是这么没了。

　　突然，马午的身体就是开始脱落了，那一层的炭黑开始脱落了。


第604章 吞天之力

　　马午的身体开始慢慢的蜕变了，他的身体表面的那些炭黑都是刚才从身体内部出现的杂质，被那个股强大的力量给烧烤着，都是慢慢的溢出了马午的身体内部，被外面的力量给弄成了炭黑。

　　这些杂质的脱落后，马午的身体就是露了出来，他的身体都是一种晶莹剔透，似乎身体像是一面镜子一样，噬魂兽都是能够在马午的身体上面，看到自己的影子。

　　全身都被那些杂质包裹着，马午也是感觉到了很别扭，他就轻轻的一震荡，身体上的那些杂质就是完全的被震落了下来，然后马午的整个身体都是闪烁着一道光芒，让周围都是明亮亮的。

　　看着马午这个样子，其他的噬魂兽也是彻底的放心了，它们身体里的那个诅咒刚才也是被马午给炼化了，现在的马午也是成功的将自己的身体给炼制了。

　　通过一系列的事情，马午现在是一切都是解决了，现在的他是赤裸着身体，当着这么多噬魂兽的面，马午也是感觉到了极为的不好意思，他就是开始从那些落下的杂质中，找出了自己的那半本古书，从里面的空间里取出了一套衣服，穿在了自己的身上。

　　一切都是处理完了之后，马午就是感受着现在自己的力量，马午现在的力量跟着之前又是差了一个级别，现在的他的身体更加的坚硬，而且还具有韧性，现在马午有种感觉，就是一个修凡初阶的，对着自己出手，自己什么都不做，也是不会有事情的，现在自己的实力，完全的可以完爆修凡初阶的。

　　当初一个修凡初阶的，在冀州就是能够弄出那么大的风浪，而现在，马午都不把修凡初阶的给放到眼里了。

　　现在的修凡初阶的，在马午的眼里还真的不是一个强者，马午就是不出手，他都是将自己无法的给伤害到，这样的人对于马午来说，算是强者吗？

　　现在马午可以肯定的就是自己的身体已经是灵器了，不过，他不知道现在自己的身体是什么级别，马午最保守的估计也就是一个下阶灵器，再往上撑死就是一个中阶宝器。再往上，马午就是想都不想了，因为不可能。

　　所有的噬魂兽都是感觉到了自己身体里的那个诅咒给消失了，它们再次的使用散魂之力的时候，都没有了那股痛苦，刚才它们也是知道了这一切，要不是马午将那个巨大的力量给吸收了，它们都是会被那巨大的力量给完全的撑爆而亡，现在马午就是它们的救命恩人了。

　　再加上之前，马午将众生墓地的那些噬魂兽给拯救了，马午对着整个噬魂兽的恩情，是无法的报答了。这些噬魂兽也是不知道该怎么去报答马午，现在的它们都是看着马午。

　　被这么多的噬魂兽看着，马午也是突然就是脸红了起来，想起了刚才自己裸体的样子，马午就是彻底的不好意思了，他都是不知道，要怎么去除这个尴尬的瞬间。这个实在是他难为情了。要是在贾翠儿或者天天面前，自己裸体也就算了，反正自己也是无所谓了。但是，在这些噬魂兽的面前，马午还是会有着一点的不好意思，尤其是被这么多的看着。

　　虽然已经穿上了衣服，不过马午还是有着一点的羞涩，现在他都是不敢朝着那些噬魂兽看去。

　　马午没有想到，这些噬魂兽也不是人，它们就算是会说人话了，也是不在乎那些的，因为它们从小就是一直光着腚，对着这个一点也不在意，都是习惯了。所以，马午这个，对于它们来讲，就是太正常不过了，君不见，噬魂多光腚。

　　“咳咳咳咳……”

　　马午清了一下嗓子，然后就是对着那些噬魂兽说道：“你们没事了吧，刚才我没有控制住那先天之气，就是自己决定做了那么一件事情，没有对着你们造成任何的损失吧，要是你们还没有弄完，我可以再次的提供先天之气的。”

　　这下，所有的噬魂兽都是感动了，这世间上还有这样的人啊，只为了别人着想，从来都不想自己的嘛，刚才那可是差点就是死了，没想到刚刚度过去那种惊险，就马上的为别人考虑了，这样的人，真是的太难得了。

　　“多谢马午小弟的关心，我们都是没有事情了，刚才也幸亏了小兄弟的那样，才将我们从生死上面拉了回来，要不现在的我们都是一个个的四只朝天了。要多惨有多惨。”

　　听着那只噬魂兽的话，马午也就是知道了这次，已经是没有事情了。一切都是这样的结束了，看来自己这次不但将这些噬魂兽给救了，而且自己还获得了不少的好处，怎么看，自己都是赚了。

　　现在马午是做完了这些了，他感觉自己也不需要回去那个矿场上了，自己已经储存够了精气石，而且自己还是现在身体的力量也是彻底的恢复了，现在的他就是开始打算下一步的计划了。

　　看着马午做思考状，其他的噬魂兽都是安静的等着，也不说什么，都因为马午再想什么重要的事情，怕自己的一干扰，让马午给走了神，这些噬魂兽有的是连气都不敢喘了。

　　一股吸力慢慢的出现，加在所有的噬魂兽身上，感觉到了这股吸力，那些噬魂兽都是吃惊起来，然后都是彼此的抱在一起，免的自己被这股吸力给吸走。

　　马午还是一直的想着，对着外面的事情是根本的没有任何的反应，而那些吸力对着他来讲，也是没有多少的影响，小到马午都是没有感觉到。

　　看着马午丝毫的不动，那些噬魂兽就是着急了起来，它们都是要准备的逃了。这股吸力来了，就意味着那家伙也是越来越近了。

　　“马午。”一只噬魂兽就是来到马午的脚下，摇动着他的衣服，让他醒过来。

　　感觉到了自己的脚有些发痒，马午就是低头看过去，看见了一只噬魂兽正在磨蹭着自己的脚，于是马午就是有了逗趣的心。脚轻轻的抬起，然后就是轻轻的踢了一下那只噬魂兽。

　　发现马午现在已经是醒了过来，为首的那只噬魂兽就对着马午说道：“马午，现在你赶紧的跟着我们逃走，因为有些东西要过来了，这些东西都是太过于厉害了，我们不能正面的跟着它们交手，我们现在最好的办法就是逃，你也跟着走吧。”

　　这么一说，马午也是明白，既然噬魂兽都害怕了，那么自己应该也是不能轻易的对付的，现在先逃了再说。

　　于是，马午就是点点头，跟着噬魂兽一起的逃走了。

　　本来以为马午会稍微的厉害一点，结果，所有的噬魂兽都是发现了，马午却是厉害，不过就是逃跑的厉害，一个人跑到了所有噬魂兽的前面，这个人能不厉害。

　　马午带着所有的噬魂兽（姑且这么说吧。）都是朝着一个方向过去，在他们的身后，所有的东西都是慢慢的被那股吸力给一下下的吸收了过去。

　　看着后面的那一切，马午也就是有点好奇了，到底是什么东西，居然能够释放出这样的吸力，还将这么多的东西都是给吸收了过去，这也太厉害了吧，要是自己学会了这个，那就是多爽了，以后什么也不用做，要拿什么东西，直接一吸就是过来了。省事省力，还拉风。

　　“那个吸力是什么东西啊，怎么会这么强大，而且你们要跑什么，难道是那吸力能够将你们都是给吸收过去？”马午对着后面距离自己最近的噬魂兽问道。

　　被问的那只噬魂兽就是有点晕了，敢情这位大爷什么也不知道，看着我们跑，也就跑，还跑到了第一位，这样的人，真是太胆小怕死了。现在的马午跟着刚才比起来，怎么就是另一个人呢，实在是太悬殊了。

　　正因为马午不知道，所以，他才会逃走，因为对于未知的事情，马午都是带着很警惕的心，而对着熟悉的事情，马午就是敢拼了，这一切都是马午的性格。

　　“你感受着这股吸力，其实是一种力量，这种力量很强大，要是被这个股力量给逮住了，那么你就会被这股力量给带走，直到被那些东西给吞下去。那些东西没事的时候，总是喜欢随便的就是开始吞东西，也不管什么，都是吞。而被它们吞了下去，就是麻烦了。我们有很多的兄弟姐妹都被无意的吞了进去，到了现在为止，没有一个成功的出来。你懂我的意思了吧。”

　　被那个噬魂兽一解释，马午就是清楚了，原来还有这样的事情了，那么自己是该逃了，自己可不想就这么的白白的被那东西给吸收了，然后就是变成它们的大便，一代城主，变成了大便，太可笑了。

　　听到了这个，马午就是跑的更快了，他甚至都是将所有的噬魂兽给甩开了。

　　突然，马午就是停了下来，然后看着正在朝着自己过来的噬魂兽，然后马午就是喊道：“前面也是有着吸力。大家不用跑了，看来我们是跑不远了。”

　　马午刚刚说完，从他们是四周都是出现了刚才的那种吸力，将它们都是给包围了，没有任何的出路。

　　已经到了这种地步了，马午就是也要好好的了解这个东西了，省得一会儿交战的时候，自己会走弯路。

　　“这些吸力到底是那个东西弄出来的，它们要干什么？你们告诉我一下。”

　　听马午这样的问道，有的噬魂兽就是对着马午说道：“这些吸力都是吞天蟒发出的，它们没事就是愿意这样的玩，故意的逗我们玩，然后吞下我们一些的兄弟姐妹，算是给我们的警示，让我们明白，我们都是无法的反抗，只能是乖乖的，而那些吸力，就是吞天之力。”

　　因为它们叫做吞天蟒，所以，它们的吸力也就是叫做吞天之力。

　　此时，马午看着那广阔的天空，然后就是讥笑道：“哼，吞天，倒是真敢叫。”


第605章 给大爷唱个曲儿

　　现在四周都是那些吞天之力，所以的噬魂兽也是开始没有别的地方可逃了，刚才它们也是损耗了巨大的力量，现在的它们根本就是想逃也逃不走了，更不要说，四周都是那种力量。

　　这些徒吞天之力，都是朝着马午和那些噬魂兽过去，要把他们给吸收过去。

　　吞天之力，是越来越强大了，这就是意味着那些吞天蟒是越来越近了。马午对着吞天蟒也是知道的，上次贾翠儿就是靠着吞天蟒的内核，才能够醒过来的，而上次，马未他们几个人都是能够将吞天蟒的内核给拿回来，自己现在也是应该能够战胜吞天蟒的。

　　正是有了这样的认识，马午对着吞天蟒也是没有那么恐惧，甚至现在对着那些吞天蟒，马午都是有点轻视了。

　　吞天蟒都是开始滑动着身体，它们都是感受到了那些噬魂兽的力量，刚才那么大的力量的涌出，不可能不被注意到，而发现这些噬魂兽之后，那些吞天蟒就是开始要找些乐子玩玩了，上次，被几个人那样的玩弄，可是丢大脸了，而且连最后始祖的元神都是给溃散了，始祖再也不会轻易的出现了。

　　这一系列的事情，让这些吞天蟒都是一直很郁闷，它们郁闷的就是想要吞东西，无论什么东西它们都是吞了，可是，当它们吞下后，那些东西在自己的肚子里，什么动静都是没有，让它们感觉到了极其的无聊，一旦无聊起来，它们的心情就是更加的糟糕。

　　而这次，它们正好感觉到了噬魂兽的气息，对于它们来说，噬魂兽开始好玩的很啊，每次它们吞下气几只噬魂兽的时候，那些噬魂兽就是一直的在它们的肚子里一直的攻击，翻滚，弄的它们的肚子好舒服。

　　想着以前噬魂兽在的那些时光，这些吞天蟒就是想要再次的对着噬魂兽出手，而从哪股力量感觉来，有着很多的噬魂兽，于是，它们就是开始布置在四周外，将这些噬魂兽给包围起来，开始朝着它们的位置吞了过去。

　　噬魂兽感觉到了那些力量越来越强，就知道那些吞天蟒是越来越近了，这次，它们都是感觉到完了，这还是第一次这些吞天蟒朝着它们攻击过来，看样子，这是要把它们朝着死里逼啊，它们才刚刚的解除了诅咒，没有想到就是遇到了这样的事情，看来真的是这辈子一直的要多灾多难了。

　　所有的噬魂兽都是停了下来，然后一个个的紧紧的挨着，形成一个巨大的方阵，每一只都是仅仅的抓住彼此，生怕会被那股吞天之力给吸过去，这么多的噬魂兽就是形成了一个巨大的整体，使得那些吞天之力，对着它们没有了作用。

　　丝丝丝丝。

　　吞天蟒滑动的声音是越来越清晰了，马午听见了这些声音后，也是开始将自己的力量给提升了出来，随时的就是能够和那些吞天蟒进行战斗。

　　当四面八方都是出现那些吞天蟒的时候，马午就是也感觉到了一点压力，这么多的吞天蟒都是一个个的看去来有着两个人那么高大，它们将马午围起来后，就像是一堵堵的墙一样。

　　“哈哈哈哈，噬魂兽兄弟，咱们可是很久没有见面了。”一只吞天蟒对着噬魂兽喊道。

　　“哼，谁跟你们是兄弟，你们这次来这里要做什么？告诉你们，我们是不会怕你的。”那只噬魂兽对着吞天蟒说道，从它的声音上就是感觉它有些紧张和颤抖。

　　对着这个，马午也是没有任何的插嘴，他就是一直的看着双方要干什么，现在的他也是要试探一下吞天蟒的力量。虽然已经知道了吞天蟒是修罗巅峰的修为，可是它们还是有着其他的力量的，不单单的因为修为就能够认为可以轻松的解决它们，马午要详细的了解一切，然后做到最完美，不留下任何的缺陷和万一。

　　“好久没有和噬魂兽兄弟们玩玩了，你们有没有想我们啊，这次我们特意的找过来你们，就是要好好的叙叙旧的，你怎么这样的冷淡，来，拿出一点的热情。”

　　听着那只吞天蟒的话，马午都是感觉到了恶心，这只吞天蟒，要是变成人，铁定是个龙阳癖，而且还是受。

　　马午在一旁做出恶心的样子，也没有让吞天蟒有着任何的关注。

　　从吞天蟒一来，它们就是注意到了马午，发现马午只是一个修凡初阶的人，它们就是不在意了，因为它们能够随随便便的将修凡初阶的人给吞了，然后变成自己的便便。所以，都是不去理会马午，将注意力放到了噬魂兽的身上，因为现在要说威胁最大的，还是这些噬魂兽。

　　刚才，被马午弄走了那么多的力量，这些噬魂兽，现在连往常十分之一的力量都是没有，此时看着吞天蟒都是来者不善，它们都是觉得这次是死定了，谁也救不了它们了。它们现在都是看着彼此的同伴，似乎是下了一个决定，一会儿它们就算是拼命也要将一部分的人给弄走，让它们逃走。而马午它们是也是要想着办法保护好，让他逃走，这件事情，跟着他是一点的关系也是没有，他还是自己的恩人，不能够把马午给拖累了。

　　吞天蟒吐出自己的信子，然后就是吐出一股股的白气，似乎是对着眼前的这些噬魂兽很有“胃口”。每一只都是嘴巴张开又合上，好像是在热身。

　　它们每次的张开，都使得那些噬魂兽心惊，它们还是因为那些吞天蟒要动手了，都是差点要攻击出去。

　　现在的情况，还不适合这些噬魂兽的攻击，它们只有等到这些吞天蟒先攻击，然后就是一部分的上去，牵制住吞天蟒，让另一部分都是逃走。

　　噬魂兽要是想要保住自己的种群不被灭掉，就是必须的要采取这样的办法。它们现在都是已经知道了要该做什么了。每一只都是做好了一切的准备和觉悟，关于这个情况的发生，噬魂兽早就是已经是做好了准备了，它们也是演练了很多次，就是为了今天这种情况的发生。

　　在那些吞天蟒没有出手的时候，噬魂兽也是每一只都是静静的等着，一旦它们出手，噬魂兽就是选择那种方式。它们都知道，现在就是一定会发生攻击的，就是时间的问题了。

　　“大家何必要这么紧张呢，来，一起唱个歌，缓解一下啊。”马午此时就是站了出来，对着双方说道。

　　“马午是个好人，马午是个大帅哥，马午是最最无敌男。”马午就是瞎哼出来，让着大家一起跟着他唱。

　　突然出现的马午，将一切的气氛都是给打乱了，看着马午的出现，那些吞天蟒也是感觉到了一丝丝的恼怒，一个小小的修凡初阶的人类，居然敢这样的出来调侃它们，而且还是那么难听的歌曲。

　　噬魂兽也是被马午的这一下给弄的整个心脏都是要停了，它们都是没有想到居然会这么不看场合，居然弄出这样的事情了。

　　那些吞天蟒也是无法忍受马午的这种戏弄，它们要给马午一点的厉害瞧瞧。

　　一只吞天蟒直接的就是张开大嘴，从嘴里发出巨大的吞天之力，要把马午给吞没进去，让他彻底的变成自己的肚子里的垃圾。

　　看着那个噬魂兽过来了，马午动都是没有动，一个人就是那样的站着。脸上没有任何的表情。

　　强大的吞天之力，包围着马午的身体，要把马午给卷进去，这个时候，噬魂兽也是开始都着急了，都是要准备出手，它们要将马午给救出来。可是它们的实力都是太弱了，现在出手，也会无法的阻止了，只能看着马午要被那吞天之力给卷进去。

　　吞天蟒最为厉害的就是它们的肚子，一旦进去之后，就是很难的再出来了，就算是一个修凡巅峰的人都是难以出来，所以，这次马午是没有人能够救他了。

　　一阵的吞天之力过去之后，马午还是站在原地，而他周围的一切则是都被那只吞天蟒给吞了下去。

　　大家都是奇怪的看着马午，似乎是发现了一个怪物一样，怎么可能，这小子为什么就是抵抗住吞天之力的力量。

　　马午没有给大家任何的一个机会，就是直接的拿出狂斩，朝着刚才的那只吞天蟒给砍了过去，一刀就是在它的身上给划出了一道血口子，从口子中一直流出鲜血来。

　　这时候，所有的吞天蟒都是知道马午没有那么简单了，就都是一起的出力，要把马午给完全的击杀于此，它们已经是感觉到了马午的威胁了。都是怕马午会一个个的将它们给解决了。

　　对着这么多的吞天蟒，马午也是身体一动，瞬间就是消失了，在那些吞天蟒的眼里就是没有了马午的踪影，一会儿一个个的吞天蟒都是感觉到了自己被攻击了，它们都是不知道怎么攻击的，就是感觉到自己的身体像是被狠狠的打了一下。

　　马午再次出现的时候，他的整个身体都是发出一道流光，看起来有着说不住的艳丽。

　　“上阶灵器体。”

　　认出马午的身体的吞天蟒都是一个个的心生恐惧了，因为上阶灵器体，太重了，它们的吞天之力，是无法的吸收过来的，而无法吸收马午，那么自己的优势就是无法的发挥出来，而马午揍它们也是很轻松了。毕竟修为是差了那么一点的。

　　所有的吞天蟒感觉到了事情的不妙，都是保命要紧，都想要逃走，但是它们发现马午的速度比它们的还快，让它们彻底的没路可退，只能是呆呆的站在原地上，等着马午的“见面礼”。

　　“就刚才的那个歌，给大爷唱一下，就是放过你们了。”马午对着那些吞天蟒道。

　　看着那些吞天蟒犹豫的样子，马午就是说道：“不就是一个曲儿，给大爷唱个曲儿就放了你们，这样的机会，你们要好好的把握啊。”


第606章 收服

　　马午的那句话一说出来，所有的吞天蟒和噬魂兽都是吃惊了，它们都是没有想到马午居然会这样说，他这样，简直就是对着吞天蟒的侮辱，就算是吞天蟒再怎么打不过马午，被这样的小瞧和蔑视了，它们一定会拼死要把马午给好好的教训一下啊，它们都是吞天蟒，不能够接受这样的侮辱。

　　所有的吞天蟒都是对着马午出手了，它们每一只都是积攒了很强大的吞天之力，要把马午给吞到自己的肚子里，只要能够将马午吞进自己的肚子里，马午就算是完了，无论他做什么，都是无劳，只能是任由它们的折磨。

　　一股股的吞天之力，都是加在马午的身上，让马午刚刚换上的那衣服，就是开始撕扯起来，脱离了马午的身体，直接的就是被吞天蟒给吞了下去。一时间，马午就是再次的变成了裸体了。

　　这次，马午也是没有任何的不好意思，他只是看着那些吞天蟒的一切动作，那半本古书，也是落到了地上，被马午的脚给踩了上去。控制在自己的脚下，不让它进入吞天蟒的身体里。

　　即使这么巨大的力量，也是没有将马午的身体动分毫，马午还是站在原地上面，脚步没有任何的滑动。刚才的一切，对着马午一点用都没有，这个让那些吞天蟒很郁闷，现在它们最为值得的就是这个吞天之力，结果这个力量偏偏到了马午这里，就是失效了。

　　那些噬魂兽，都是看着马午，也是不敢相信，此时的马午已经是修凡初阶的修为，居然还拥有着上阶灵器体，这样的人让它们都是无法的想象了，现在它们对着马午也是有了一种很崇拜的感觉，似乎要将马午看做是它们的庇护者，要是有马午在，似乎对于噬魂兽来讲，最为麻烦的事情，在马午的手下，就是变成了一种极其简单的事情。

　　发现自己的吞天之力，对着马午没有效果，这些吞天蟒就是开始使用自己的身体，开始对着马午攻击，想要利用自己的身体，要将马午给撞击伤。

　　可是，它们却是忘记了马午现在是一个上阶灵器体，根本就是不怕它们的攻击。

　　这些吞天蟒，真的是对着马午没有办法了，它们只能是采用身体朝着马午撞击过去，希望能够侥幸的将马午给击伤了。这是它们现在唯一能够做到了一点的事情了。

　　可惜了，这些吞天蟒，每一只都是砸到马午的身体上面，然后就是整个身子像是碰到了一块坚硬的铁板上一样，都是一下子身体就是松了下来，直接的就是躺在地上，一点的力气也是用不出来。

　　看着马午那个样子，所有的吞天蟒也是不再做出这样的事情来了，它们都是知道，这个就是没有任何的机会的，只会白白的牺牲它们。所以，最后它们就是放弃了一切的攻击，都是看着马午，似乎有了一种绝望。

　　“我早就是说了，只有你们唱个曲儿，我就放过你们了，这么简单的事情为什么就不做呢？真是搞不懂你们。”马午此时对着那些吞天蟒说道。

　　看着马午这样的说，吞天蟒都是一脸的愤怒，可是它们却是没有任何的办法，它们只是深深的感觉到了一股无奈和委屈。甚至有些吞天蟒，都是不想活了，都是看着马午，要跟马午拼命到底。这样的它们，太难受了。

　　“怎么，不唱是吧，好，我就是等着你们。等到你们要决定唱，在这期间，我是不会让你们随便的逃走的，只有你们要真的唱那个曲儿了，我才会真正的放过你们，不给你们找任何的事情了。”马午还是坚持着要它们唱曲。

　　那些吞天蟒也是都是无法的忍受了，它们都是看着马午，然后就是说道：“就算是我们死了，我们也不会做出那样的事情，我们也不会那样的唱曲，我们是不会让你随便的对着我们羞辱的。”

　　听见这些吞天蟒的话，那些噬魂兽，也是感觉到了一点的心动和同情，就是跟着马午开始求情道，让马午不要这样了，放过这些吞天蟒吧，它们认为马午现在做的也是有点过分了。

　　“马午，你还是放过它们吧，它们也是有着尊严的，你这样的做，就是把它们往死里逼啊，我们都是知道你是有着一颗善良的心，不会让它们走到那样的地步的，所以，我们相信，你一定不会逼它们的，会放过它们的。”

　　对着噬魂兽的求情，马午就是微微的叹了一口气，然后就是看着那些吞天蟒。

　　“你们现在觉得如何，感觉是不是很痛苦，这是发生在你们的身上，所以，你们会这样，可是，你们有没有想过，这些要是发生在别人的身上，你们会有什么感觉。”

　　“刚才，你们将噬魂兽，都是当做了玩具，丝毫的没有对着考虑它们的感受，只是顾着自己的娱乐，而现在，你们也是经历了和刚才它们一样的经历，它们也是死也不愿意，让你们随意的摆弄，当做一个玩物。它们也是有着自己的尊严，和你们一样，可是，刚才的你们有考虑过它们吗？”

　　“现在，你们经历了这样的事情，噬魂兽还是不顾前嫌，为你们求情，你们现在怎么想这件事情？”

　　马午这样的一说，所有的噬魂兽都是愣了，而所有的吞天蟒也是愣了。

　　时间就是这么的安静了几十秒后，所有的吞天蟒都是低下了它们的头，每一只都是惭愧看着那些噬魂兽。

　　经过马午的这个点拨，还有让它们亲身的经历，让这些吞天蟒都是感觉到了自己做的事情的过分。现在它们都是深深的知道了刚才自己做的那个不对。心里就是产生了一股巨大的惭愧和抱歉。

　　此时，马午也是不再刺激那些吞天蟒了，看到了它们的表现，就是对着它们说道：“现在你们也是知道了自己的过错，希望以后你们能够好好的跟着这些噬魂兽相处，刚才的一切都是冒犯了，希望你们不要在意。能够原谅我的一切做法。”

　　马午说出了自己的过分的事情，表示自己的过错，而且现在他也是很有诚意，那些吞天蟒，都是能够感觉出来，马午没有恶意的，要是没有马午，它们也不会意识到自己的错误，所以，对着马午它们现在也是没有任何的怨恨，反而还有点感激。

　　所以的一切，都是为了自己而做的，马午都是为了自己，他都是为了自己。现在，所以的噬魂兽都是明白了。现在他们心里已经是不能够用感激来形容了。他们都是看着马午，然后都是一个个的死死的盯着马午。

　　彼此的都是看着彼此，这些噬魂兽似乎都是有了共同的默契一样。

　　马午不单单的是它们的恩人了，不但将它们从众生墓地给救了出来，而且还在刚才为它们解除了那个魔神的诅咒，甚至现在马午还是为着它们做出这样的事情，这样的事情，已经是超出了恩情的地步了，噬魂兽似乎都是领悟了什么一样。

　　突然，所有的噬魂兽，都是朝着马午给跪了下去，然后每一只噬魂兽，都是脸上带着一种坚决，没有任何的改变。

　　“马午，感谢你为我们做的这些事情，我们都是没有办法要报道你，所以，我们都是决定了，要尊你为主，成为我们的主人，接受我们吧。”

　　噬魂兽的做法，让旁边的吞天蟒都是一个个的傻了眼，它们居然认人为主了。这得需要多大的勇气啊，难道它们不怕以后被其他的兽给嘲笑，它们这次的做法，几乎是让它们都是走上了一条异路上面。

　　听见了噬魂兽的那些话，马午也是有点心惊，他现在很需要力量，而且自己也是需要有着强大的支援。这些噬魂兽正好是一个很好的资源，马午却是有点心动。

　　不过，这些噬魂兽都是主动的将你自己交给了马午，马午要是接受它们，就是必须的要能够做到对它们庇护。只有这样，才是一个合格的主人。

　　现在马午就是有点疑虑了，因为他不能够认为自己能够给予这些噬魂兽足够的庇护，要是有着任何的疏忽，就会造成噬魂兽的一种灾难。

　　似乎是了解到马午的难处。噬魂兽们也是狠了心。

　　“马午，你不用担心了，既然我们都是已经决心的跟着你了，我们就是已经不把生死放在心上了，要不是你，我们也是会死的。我们都是相信你，所以，马午拿出你的决定，收了我们，永远的做我们的主。”

　　这些噬魂兽都是这么坚持，马午也是心里说服了自己，现在他也是需要这样的力量。于是马午就是点点头接受了这些噬魂兽，不过，马午还是没有把自己当做这些噬魂兽的主人，只是跟着这些噬魂兽是一个朋友。要是有什么事情，他都是会出手的。

　　整个过程，都是被吞天蟒给看到了，它们也是看着这个，心里充满了很多的感慨。因为它们也是很想有着马午这样的一个主人，现在的它们已经是没有人管了，连始祖也是不管它们了，一时间它们都是感觉到了一股萧索之意。

　　看着马午对着噬魂兽的那个样子，这些吞天蟒也是有些心动了，而且马午还是体现出来了他巨大的潜力，要是有这样的一个主人，那么自己以后应该会很好的。

　　现在吞天蟒就是处于一道选择题上面，它们不知道要不要也是跟着噬魂兽一样，认马午为主，毕竟这是一个关系很大的事情。

　　最后，这些吞天蟒都是狠一把心，然后就是拼了，现在这样的整天来来回回的乱窜，不如真的交个马午冲击一把。

　　马午刚刚接受了噬魂兽的认主，那些吞天蟒就是向着马午提出了一个要求。

　　“马午，不知道你能不能也将我们给收了？”


第607章 布署

　　听见吞天蟒的话后，马午的整个人都是也是一点点的傻了，不知道，这些吞天蟒是要闹哪样，他对着那些噬魂兽刚刚的是才接受了，结果这些吞天蟒就是又开始了。

　　“你们这是什么意思？我不是很清楚。”马午对着那些吞天蟒说道，他现在是一点的也想不懂了。

　　对着马午的那些疑问，这些吞天蟒也是不急不忙的就是开始看着马午，然后它们也是跟着那些噬魂兽一样，都是低下了头，它们的身子，都是爬到了地上，表示绝对的臣服，这个举动，就是说明了它们的决心和态度。

　　吞天蟒一般都是不会躺下去，而且它们的头也是从来没有碰到地上，此时的它们已经是完全的表面了它们的决心，让马午没有任何的怀疑了。

　　马午在刚才对着这些吞天蟒，还是有点不放心，以为它们只是故意的要吸引自己的注意力，然后就是对着自己出击。可是，现在他看到了吞天蟒都是那个样子后，马午就是没有那些担心了。

　　因为一群兽，是有着自己的尊严，是不会随便的做出这样的事情的，就算是它们死了，也不会这样的做的。

　　对着这些吞天蟒放心后，马午就是面临一个大的问题了，要是噬魂兽要尊它为主，他还是能够接受，因为他相信自己可以给与噬魂兽一些庇护，而对着吞天蟒，马午则是有点压力了。

　　吞天蟒要比噬魂兽要高出一个等级，它们遇到的对手和经历的事情，也是要远远的高过噬魂兽。现在马午刚刚的突破到了修凡初阶，而吞天蟒有时候，都会跟着修圣巅峰的人战斗，要是自己能够完全的庇护这些吞天蟒，也是需要自己的修为到了修圣巅峰的修为。

　　正是有了这些担心，马午就是开始有点为难了，对着吞天蟒的那些表态就是犹豫起来。不知道该怎么做了。

　　马午要是接受了这吞天蟒的认主，那么自己将会得到一个很大的助力，对于自己以后要统一冀州来讲，更能的成功，毕竟一只吞天蟒都是修罗巅峰的修为，而且这么多的在一起，利用它们的吞天之力，都是能够将一个修凡巅峰的人给困住，甚至都是能够牵制一下修圣巅峰的人，这样的助力，没有人不想要。这么好的一个机会，让马午很是激动，不过，他还是担心。

　　要是给不了这些吞天蟒足够的庇护，那么它们就是逐渐的就会对着马午产生一种失望，这种失望渐渐的就会变成一种愤怒，随着时间的过去，这些吞天蟒都会看不起马午，对着马午带着极大的仇视，最后，说不准会对着自己开始最为强力的攻击。

　　现在马午已经是没有任何的头绪了，他想的事情太多了。此时他都不知道该怎么做了。明明一件很好的事情，自己怎么就是这样的畏首畏尾的，这样的自己，以后还怎么能够去做大事情。

　　不知道，从什么时候开始，马午就是慢慢的变得优柔寡断了，记得以前的自己，可是什么也不怕的，自己什么也敢做的。而现在却是这样了。

　　看了自己经历的多了，一切的事情，也是顾忌的多了。越是这样，马午就是越觉得自己现在的弱小。

　　“马午啊，马午现在连这点小事都是不干做了，还怎么去统一冀州，有资格吗？反正都是一个样子，自己就拼到底了，现在不是懦弱的时候，现在的自己要相信自己，一定能够成功的，要是怕那些其他的东西，自己干脆就是死在这里算了。”

　　马午对着自己心里说道，然后就是开始了决定，要收下这些吞天蟒了。

　　“好，既然你们都是有这样的诚意，那我再推辞，就是不好说了，好吧，我就是接受你们吧，我还是那样的话，不要把我当做你们的主人，我们只是朋友，没有谁要拥有谁，希望你们可以明白。”马午对着那些吞天蟒说道。

　　马午不知道的是，这些兽，只要是认了主人，对于它们来讲，就是主人，不能越级，不能朋友相称，它们对着马午的这个话也是没有当真，现在的它们就是认定了马午。

　　现在，马午收了噬魂兽和吞天蟒之后，自己也是感觉到了现在自己的势力，要是能够带着这些兽，自己回到灵风城，然后就是开始配合灵风城的力量，再加上自己义兄的支持，自己可以在冀州上面进行一场大的举动了。

　　现在的马午，都是想着要马上的回去，然后就是开始为冀州的统一出力了。虽然有着这的想法，马午还是知道自己还是有着很大的差距。

　　在这样的事情上面，马午要做到绝对的实力，才会去做了，因为这个事情，要是没有办好，天天就可能真的回不来了。

　　这些吞天蟒看着马午答应了，它们也会有些激动了，它们看着噬魂兽，也是充满了善意的眼神，似乎从这个时候开始，它们像是一起经过患难的兄弟们。

　　看着这两种兽，马午也是有点不便了，现在的他也是不知道自己要去做什么，总不能一直的带着那么多的兽一直的到处走吧，这样就是太招摇了，简直就像是在自己的身上挂着一块牌子，然后就是写着，我就是牛比，不服气来打啊。

　　马午对着这些兽的安排就是有点烦恼了，要是不管它们吧，以后要是自己找它们的话，还很难找，而且自己以后要是用到它们，也是不能去找，必须的要在自己的眼前，能够随时的用到，要是找到它们时间长的话，有可能一切都是结束了。

　　看来，要找一个很好的地方，才能够安排还这些兽，必须的要找一个很好的地方，将这些兽安排好，然后自己要是找到它们也是很容易，而且还是很短的时间，就是能够投入到战斗中，要是找到一个这样的地方，还真的是要费些力气。

　　突然，马午就是想出了一个好地方，他认为那个地方，是一个很好的地方，而且还是一个最佳的地点，不但距离灵风城近，还能够随时的就是能够支援灵风城。

　　想到这个，马午就是想着，要把这些兽给安排到那个幽幻森林中，在哪里，不但可是很好的隐藏起来，还能够随时的出来。

　　“你们既然奉我为主，我就是有权利要保护你们，现在我就是要你们去一处地方，你们愿意吗？”马午对着噬魂兽和吞天蟒问道。

　　现在马午就是自己的主人，就算是马午让它们去死，它们也是没有半句废话，那小小的要求，它们都是不在意的，就是开始让马午给安排。

　　马午看着这些兽那么干脆，自己也不拐弯了，直接的将自己的想法告诉了那些兽。

　　听马午讲诉了一遍后，吞天蟒就是表示完全的赞同，它们都是看到了马午的志向，没有想到，马午居然有要把冀州给统一的念头，这个时候，吞天蟒都是庆幸自己找到了一个好的主人，也是算是赌对了，以后，它们一定要将自己的力量给贡献出来。

　　现在的马午已经是将自己的说法给说了出来，他现在就是要准备一个人继续的在豫州游历了，他要将自己的修为到达修圣巅峰的修为，才会回去灵风城，现在的他就是要开始继续的前进了，也要和这些兽分别了。

　　“既然这样的话，那么你们就去找那个位置吧，等到我真的需要你们帮忙的时候，我会去找你们的，或者派人去找你们。倒时候，要是有人提起了我们今天的事情，就是我派去的那个人。”马午对着两兽说道，就是准备要走了。

　　看着马午要走，那些兽也是没有阻拦的意思，马午既然是主人，他的话，它们自然是要听的。于是，它们就是不去纠缠马午，也是要去灵风城旁边，去那个幽幻森林中等着马午。

　　马午这一个计划，不知道有没有用，不过，他知道，总有一天会用到的，就算是用不到，也是能够算是一条退路，真的自己失败了，也是有地方可以去的，不至于到处的乱走。

　　一切似乎都是做好了，马午也是没有担心了，他的脚还没有迈出步伐，就是想到了什么事情，然后就是开始对着那两兽送去一些东西。

　　“这是精气丹，我这里有着很多的这种丹药，你们要是需要的话，就使用它，将你们的修为也是增加一点，要是用不到的话，也是可以留着，一旦灵风城有点什么变动，你们就是悄悄的将这些丹药送过去。”

　　说完，马午就是将自己刚刚炼制的那些精气丹都是交给了两兽，然后就是转过头去，开始了上路，继续的走了。

　　看着马午的背影，两只兽都是彼此的看着，然后就是开始了长啸，似乎在是为马午送行，祝福马午一路顺风。

　　这些兽看着马午走远的背影，也是开始上路了，它们就是朝着马午所说的那个地方过去了。它们也是知道，马午要是用它们，它们不能太弱小了，一定要自己的修为给增加起来，去那个地方，自己也不管什么事情了，就是一心的要将自己的修为给提升。然后为了马午的大计划，贡献自己一番力量。

　　此时，马午也是感觉挺好。似乎自己这些经历，一直的都是让着自己变强，自己要是这样下去，很快就是能够实现自己这次的目的了。


第608章 谈判

　　马午在告别那些兽之后，一个人也是没有了目的，就是四处的走着，他还是那样的想法，随缘吧，通过这么多的事情，马午也是知道了，自己不去找事，事情总会自己找上自己的。

　　看着前面的那些路，马午也是开始继续的走着，此时的他已经开始思考自己的整个计划了。

　　现在马午已经是有了一定的实力，而且还是获得了那些兽的认主，现在的马午处于这个位置，就是决定了他现在必须的要去思考那样的事情了。

　　就算是马午不去想这个事情，以他现在的这种实力，事情也是会主动的上门的，所以，马午就是不得不去想这么多的事情。

　　在豫州里，马午也是继续的开始了他的游历和修炼。而在距离豫州不远处的青州，却是有着一番龙争虎斗。

　　怪老头，一个人将那个徒孙胖子给打发了之后，就是从冀州，来到了青州的地界。

　　青州在其他州人的眼里，就是一个很奇怪的地方，他们都是认为那里的人很怪。

　　在中都鬼谷家的统治下，青州还是没有收到鬼谷家的任何影响。还是保持着自己的一切，明面上是鬼谷家统治着青州。实际上青州还是掌握在他们自己人的手里。

　　走在青州上，很多人都是看着怪老头，从他们的眼神中，都是能够看出来。他们对着外人的警惕，还有那些不信任。

　　“哈，这么多年了，还是这个样子，整个青州，就是一个独立王国啊。”怪老头心里说着，然后就是看着青州的眼前的一切，开始寻找一些变化。

　　似乎在青州，怪老头有些故事，而且还是一个很美好回忆，此时从他的脸上，就是能够看出来。

　　他的脸上带着一种很满足的笑容，看着周围的一切，他的整个人都是有种说不出的感觉，似乎自己又是回到了以前的那些时光。

　　“阁下居然来到了我青州，却不通知我一下，要不，我也能够好好的招待一下。”一个声音直接就是传进了怪老头的耳朵里。

　　四周现在都是没有一个人，这种声音从那里传来了。让人最奇怪的就是这里没有任何人的气息。

　　不过，就是这样，怪老头也是没有任何的恐惧。

　　“呵呵呵，我一过来，就对我这样，算是招待吗？”

　　怪老头说道，然后就是猛的身体一颤动，然后从他的口中说了一个破字。

　　这一个破字，在周围都是开始回荡着，这个字一出现，周围的一切都是开始了震荡起来，然后所有的一切都是开始变化了。

　　空气都是开始收缩了起来，一切都是一下子就是被撕裂了。所有的一切都是消失不见。

　　这一切都是完了之后，一个人影就是出现在了怪老头的面前。

　　一身的白衣的花奇，还是那个样子，全身都是那样的干净，没有任何的污垢。

　　“前辈，好身手，居然能够将我的世界给破了。我对于前辈的身份是越来越好奇了，究竟前辈是什么人？”花奇对着怪老头道。

　　对着花奇的话，怪老头没有任何的回答，只是看着周围，然后就是吐出一口气，然后就是说道：“姓花的小子，没有想到你现在是越来越厉害了，居然都是能够制造自己的世界了。”

　　“当然，这修为不算什么值得夸奖的，要是最让我佩服的事情，就是你居然从鬼谷家那里得到了整个青州，我很好奇，你到底是用什么办法，让那些人放手的？”

　　花奇也是微微一笑道：“也没有什么办法，我就是告诉他们，要是他们不放手的话，那么整个青州将会完全的独立自主，然后跟鬼谷家开始决裂，应该最近中都很不平稳吧，所以，这事情，就是让鬼谷家不得不去放弃青州了，否则他们就会损失的更大，而其他的几个也是乐意看到这个的。”

　　“额，不错，你居然借用了整个中都的局势，将鬼谷家给逼成了那个样子，不过，你应该知道，鬼谷家就是以谋断出名的，你这样的阴他们，他们一定是有着准备的，所以我认为，青州不会这么简单的就是在你的手上，小心最后一直认为自己拿在手上，结果却是为别人保管了。而且还是免费的。”

　　怪老头对着花奇说道，这下，花奇也是眉头开始皱了起来，这个问题，他也是想过的，但是他始终是想不出来鬼谷家的目的，自己也是一直的为了以后的事情，开始计划，省的到时候，真的就是出现了很可怕的事情。

　　“哈哈哈，怎么样，被我说准了吧，你也是一直的都是在担心这个问题吧。”怪老头就是笑着说道。

　　“不知道，前辈是有了什么雅兴，却是来到这里了，你来这里不会就是为了给我提醒吧。”花奇疑惑的看着怪老头。

　　此时，怪老头的脸上就是没有了笑容，然后就是一个人看着远处，那里就是冀州。

　　怪老头朝着冀州看了一眼，然后指着道：“我是为了整个冀州而来的。”

　　“现在冀州的事情，你应该也是知道了一点，中都的八个家族都是朝着那里开始了自己的计划和部署，无论那个家族，只要得到了冀州，那么中都的平衡就要打破了，现在还不能出现那样的情况，所以，我就是想要阻止一下，不能让冀州成为任何一个家族的东西，而且我也是有了一个人选。”

　　怪老头直接的就是说了出来。

　　对着这个，花奇也是有点奇怪，他不知道怪老头到底要干什么。就是一直的等着他，看他最后要干什么。

　　“现在，我就是过来，向着你要一个人，只要得到这个人后，冀州才不会出现变故，才会按照我的想法下去，而这个人现在就是在你的手上。”

　　怪老头终于说出了他的目的了。他是想要天天这个人。

　　“哦，你这是什么意思，难道你对着那个人也是有兴趣，哦。我明白了。你这是要打算要让马午获得冀州，因为那个女子的原因，你不放心，怕我会从中作梗，最后影响到马午，是这样的吧。”

　　花奇对着怪老头说道，然后就是一脸的疑惑，不知道为什么这个老头对着马午那样的上心。

　　“哈哈哈，对啊，就是这样，既然你都明白了，就将天天那个丫头交给我得了。也算你给了马午一个人情，日后，他一定会还给你的。这样的好事情，可是很难得的，你可要抓住啊。”

　　“哈，我为什么要抓住，要是不给的话，又怎么样，你可要知道，现在我有了青州，要是在获得冀州，那么我就是最为厉害的一个人了，到时候，谁能够和我抗衡，你说，我会白白的送出那个女子吗？”

　　花奇也是直接的就是表面的他的态度。

　　“好，很好，你这样做，却是最好的，不过，你不要忘记了，现在的青州还是不稳定，随时的就会遭受鬼谷家的算计，你对上鬼谷家，应该是不够他们玩的，所以，我劝你还是接受我的建议吧，交出天天。要是这样的话，我倒是可以为你解除这个问题。”

　　“只要你交出天天，那么整个青州都是会得到一个稳定，而且鬼谷家那里，我是可以帮助你解决掉。否则，说不准我就会告诉鬼谷家，现在的青州还是没有被完全的控制，要是他们想要得到的话，还是能够得到的。”

　　这些话，就是怪老头对着花奇威胁了。他的这些话，逼的花奇没有其他的办法了，他现在似乎只能是接受这个情况了。

　　“你为什么要这样的帮助马午，他到底是什么样的人，为什么我从他的身上，能够感觉到一股熟悉的气息。如果方便的话，你可以告诉我吗？”

　　花奇对着怪老头说道，他的眼神也是有些疑虑。现在他对着马午是更加的好奇了。

　　“以后，你就是明白了，现在重要的就是让马午一个人赶紧的回到冀州，然后获得整个冀州。只有他达到的这个层次，才有资格介入这些事情。”

　　花奇也就是不多说什么了，他就是看着怪老头，然后就是稍微的思考了一下，就是答应了怪老头的提议。

　　“我可以接受你的这个说法，我会交出那个人，但是希望你也是会遵守诺言，将鬼谷家的事情给我摆平了。我相信你会做到的。”

　　此时，怪老头也是哈哈的笑了起来，然后就是道：“放心吧，我一定会好好的处理的。”

　　怪老头说完，就是一个闪身，没有了人了。

　　看着怪老头消失后，花奇就是开始去找天天了。

　　怪老头慢慢的离开了青州，朝着中都过去了。他的手捂着自己的头，做出一副痛苦状，然后就是喃喃自语道：“鬼谷家的那些老混蛋，那一个都不是省油的灯，这次看来要好好的放血了，要不这事还真的不好办。哎，还是算了，毕竟这些东西，跟着那件事情比起来，也不算什么。整个炼器门都是献出了自己的全门，自己还心疼什么呢？”一定要好好的将这件事情办好，不能再这样继续的下去了。距离那个人的复活是越来越近了。


第609章 上鬼谷家

　　怪老头一个人，朝着中都过去了，他要是去做自己应该做的事情，他要给花奇一个交代，只有将鬼谷家给安稳下来，让他们放弃了青州，只要这样，花奇才会将天天给交出来。

　　一旦解决了这个问题，马午就是能够更快的开始自己的事情了，现在怪老头需要马午赶紧的将冀州给掌握在自己的手里，任何影响到他的事情，他都是要悄悄的帮助马午给解决了，而这些问题都是马午无法的解决了，自己这会儿也算是推他一把，要是马午还没有将自己给成长起来，一切都是晚了，现在就是一直的要将他推出来，然后让他感觉到从来没有的压力，迫使他加速的成长。

　　从青州被花奇给夺取控制权之后，鬼谷家一直都是安安静静的，他们也是想要去给予花奇一个报复，让他明白，鬼谷家的东西不是那么容易就是能够得到的，而且还有借用这样的事情，对青州更能实际的控制。

　　但是，中都却是因为陈家和赵家的事情，让王家也是出来了，这就是弄的气氛一下子就紧张了。在这样的环境下，鬼谷家要是主动的去跟着花奇较量，就算胜利了，也是有着一点的损伤，而其他的几个家族很愿意是看到自己这样的，这样，他们就是能够不费任何的损失，就能够削减自己的势力了，说不准，还会有着家族会暗中的支持花奇。

　　处于各个方面的考虑，鬼谷家就是暂时的不去理会青州了，以后等着局势稳定了一下，然后再慢慢的跟着青州耗，当初获得青州也是没有费多大的劲儿。下次也不用那么大的力气，只要利用青州的不稳地，没有统领者，就能够很简单的将青州给弄下来。

　　虽然暂时没有对着青州要出手，但是对着青州，他们已经是做好了任何的准备，只要时机一到，青州还是自己的。

　　鬼谷家的家主已经是很久没有露面了，对于他的一切，没有人知道怎么回事，也有人猜测可能是鬼谷的家主已经早死了，而为了不让鬼谷家丧失信心，所以就是一直不告诉外界。

　　虽然有着这个想法，可是没有人敢真的就是以为这样的，因为鬼谷家都是一直的用计，让人们都是不敢轻易的就是出手，怕这个是鬼谷家的一个计，就是要钓他们。

　　怪老头一个人走向了鬼谷家的大门，看着那个大门，怪老头也是一个人看着周围的布局。

　　看着大门两边的一切，怪老头就是啧啧称奇，这是他第一次看到鬼谷家看，都说鬼谷家精于计算，善于谋断，但是，很少有人知道，鬼谷家还是摆阵的行家。

　　整个门都是敞开着，没有任何的防护，也没有人看守，似乎每个人都是可以随意的走向鬼谷家，但是其中的一切，也只要行家才知道，要是一个人直接的走了上去，一定会启动那个门的大阵，将会引来紫雷来袭，整个人都是会一瞬间的变成灰烬。

　　知道这些，怪老头还是一个人大胆的走了过去，不是因为他不怕那紫雷，而是他有着很强大的信心，自己不会被这个阵给伤到，因为这个阵就是自己传出去的，要是自己都被伤害到了，那么太丢人了，以后还怎么在晚辈面前立足。

　　朝着那个大门，怪老头就是踏出了一步。

　　这一步的踏出，直接的让那个大门开始了震动起来，天空上面也是开始慢慢的积攒一些乌云起来，那些乌云都是慢慢的聚拢在怪老头的头顶。

　　这些乌云都是带着一层层的金边，那些金边都是互相的开始撞击，每次都是摩擦出火花来。慢慢的积攒起来了。

　　随时都能够对着怪老头就是要袭击过来。这个时候，一切都是无法的去阻拦下去了。这一道的晴天紫雷下来，还不把下面的人给劈成灰烬。

　　看都没有看天空上的变化，怪老头就是一个人继续的走出第二步。

　　这一下，天空就是像是一尊天兽在怒吼一样，那滚滚的声音，直接的能够将人给震流血了。

　　此时，怪老头还是没有任何的担心，继续的前进。

　　一步步的，怪老头就是朝着那个大门走进去，而在他最后一步的时候，天空上的那些乌云，像是被激怒的豹子一样，快速的融合到一起，闪耀着金光，要倾盆下了。

　　一道道的紫色在那些乌云上面开始出现了。一切似乎要下来了。

　　怪老头还是坚定的将最后一步踏出，他的脚狠狠的踩在门口上面，然后从他的身体上面就是出现一道光芒，这道光，直接的就是朝着天空上面的那层乌云过去。

　　一下子，那些乌云直接的就是溃散了，阳光重新的照耀下来。

　　“还真的是二十四步，看来这些鬼谷家的人连变都是没有变。”怪老头说道，然后就是要进入那个大门了。

　　这个时候，一个人影直接的出现了。

　　“来着何人，居然连禀告都是没有，就直接的硬闯我鬼谷家，你好大的胆子，整个大陆，还没有敢这样做的，就算是其他的几个家族家主，也不敢这样的猖狂。”那个人看着怪老头怒道。

　　对于这个看门的，怪老头连理都没有理，自己在整个大陆上，愿意干什么就干什么，还真的没有怕过什么。

　　对于那个人的话，怪老头没有任何的举动，只是看着鬼谷家中，然后就是朝着里面大喊道：“鬼谷长明，给我滚出来。”

　　鬼谷长明，就是现在鬼谷家主的父亲。这个名字，很少有人知道，而且现在鬼谷长明早就是不知道死哪里去了。

　　听到这个老头一下子就是喊出了自己前任家主的名字，看来这个人，不是一个简单的人，说不准还和自己的家主是熟识。

　　“前辈，你到底是什么人，能不能报出您的尊号，我也好同志一下家里的主事。”那个人一下子就是变了态度问道。

　　看着那个人，怪老头还是没有任何的表示，他就是继续的对着门里大喊道：“你个缩头乌龟，还不出来，小心我将你的事情给抖出来。”

　　此时，鬼谷耀感受到了一股强大的气息，他就是以为是有强大的敌人要来了。

　　“看来自己一直都是没有露面，有些人就是有了不轨之心了，还敢大胆的过来鬼谷家闹事。”鬼谷耀只是轻轻的叹气道，然后就是抖抖自己身上的灰尘，自己打坐太久了，很长的时间都是没有动，结果今天却是不得不去看看了。

　　一道光芒闪过，怪老头就是感觉到了一股气息朝着自己过来，修为丝毫不弱。又是一个修仙巅峰的修为。

　　具有这样修为的人，看了就是那个鬼谷长明了。

　　当光芒敛近，一个四十多岁的人就是出现在了怪老头的面前，那个人是一脸的阴柔，像是一个娘们儿一样。而且嘴唇红红的，就像是抹上了口红一样。

　　看着这个人，居然和鬼谷长明有些七分相像。根据这个人的年龄，看来就是鬼谷长明的儿子了。

　　“你是他儿子吧，你老子呢，让他出来见我。”怪老头还是那样的放肆道。

　　看着这个老头，鬼谷耀也是一头的雾水，这个人他是一点的印象都是没有，而且看他的样子，似乎跟着自己的父亲认识一样。

　　“前辈认识家父吗？”鬼谷耀对着老头很尊敬地说道，他也感觉到了眼前这个老头的力量是深不可测，要是真的很自己的父亲认识的话，那么自己也是要好好的招待一下，毕竟这样的人，对于自己也是一个巨大的助力。

　　“额，和你老子有几年交情，这次过来，就是看看他，叙叙旧，顺便说一些事情。”怪老头道。

　　鬼谷耀，也是没有其他的话。只是看着这个老头，想要想出来这个人到底是谁。

　　现在不能随便的因为几句话，就是相信这个人，还是要警惕一下。

　　“前辈，家父以及数年前过世了，现在鬼谷家正是晚辈在料理，不知道，前辈是有什么事情？”

　　被这样的一问，怪老头也是直接就是说出了自己来的目的。

　　“我过来，就是要你们放弃青州，不要在和青州的人计较了。”怪老头直接说道。

　　听到这里，鬼谷耀就是一下子变脸了，不管这个人是否认识自己的父亲，他的要求自己都是不能够答应了，因为这个关系到鬼谷家的长远利益，自己不能就这么的算了，青州是一定要收回来的。

　　“前辈，这个事情，我看是不会答应你的，不如，你在我们家好好的呆几天，让我们尽地主之谊。至于青州的事情，前辈就是不要掺和了。”鬼谷耀也是直接地说道，拒绝的没有任何的考虑。

　　对着这个事情，怪老头也是早就是料到了，谁愿意白白的就是做出这样的事情啊，自己必须的要拿出让整个鬼谷家都无法拒绝的东西，才能够让他们一下子屈服。

　　此时，怪老头就是拿出了一部书，然后就是对着鬼谷耀说道：“要是你愿意不计较，这个东西就是给你了，你们不是一直找这个东西，这可是你们祖先留下唯一的一部书了。”

　　看到那部书，鬼谷耀都是呆了，他仔细的看着那书，整个人都是激动了起来。


第610章 天罡布阵书

　　怪老头手中的那个东西，被鬼谷耀看着，将他整个人都是给震惊了，他直勾勾看着那个东西。

　　“天罡布阵书。”鬼谷耀忍不住的说了出来。

　　看到鬼谷耀认出了那个东西，怪老头就是呵呵的笑了起来，他知道，这个东西，足够的让鬼谷家让步了，这个实在是让他们无法的拒绝。

　　要说炼器方面人们最为想要得到的是炼器宝鉴，那么在布阵方面就是这个天罡布阵书了。

　　整个大陆上面，要说布阵最为厉害大家就是鬼谷家，而他们的地位就是炼器门在炼器上面的地位，所以的阵法都是有着一本书慢慢的演变出来了。

　　要是获得了那本书，那么所有的布阵，都是会被鬼谷家了解到，他们也是借用那天罡布阵书，能够将自己布阵的能力给补充完善，让天下所以的阵法都是由他们说了算。

　　所以，这个天罡布阵书，是鬼谷家一直最想要得到的，要是有了这个东西，他们就是会整个家族都会高一个层次。甚至会高过其他的家族，不过，这要有个条件，就是青州还是他们的。

　　“前辈，原来这个东西在前辈的手上，不知道前辈是否愿意将那个东西送给我，无论什么条件，我都是会答应你的。”鬼谷耀这个时候，对着怪老头说道，现在的他知道了这本书的下落，就是一定要将它得到的。

　　此时，怪老头也是知道，自己的这个鱼饵，是让鬼谷家这条鱼上钩了，而且还是愿者上钩。

　　“好吧，我就明说吧，其实我这次过来，就是要送给你们鬼谷家这个东西的，但是我有一个条件，也是要让你们同意了，否则这个东西我就是当着你们的面给毁了。”怪老头道。

　　这下，他就是抱着必须要成功的信念来了，要是鬼谷家真的不同意，那么自己就是毁掉这个东西，彻底的断了鬼谷家的念想。相信鬼谷家也是不敢轻易的就是拒绝的，因为这次的拒绝，就是永远的得不到天罡布阵书了。

　　“有什么要求，前辈尽管的提，要是我们鬼谷家能够办到，我们一定会答应，就算是办不到，我们也是会尽力的去做好。”鬼谷耀也是坚定地说道，这个时候，他真的是要对着那个天罡布阵书志在必得。

　　“好，鬼谷家主果然爽快，我的要求也是不难，你们一定能够做到的，就是青州的事情，你们不要在去插手。”怪老头也是直接说了出来。

　　此时，鬼谷耀的脸色是一个巨大的变化，这个问题，他还是真的没有想过。

　　“前辈，你说笑了，现在都是知道，青州已经是被其他人掌握了，已经不是我们鬼谷家的管辖了，我们就是想要插手，也是很难的，所以，这个问题，前辈可以放心。”鬼谷家主也是笑着说道。

　　“我说的不是这个意思，我要的是，你们鬼谷家要将青州所以的人都撤出来，而且所以的部署都给我，意思就是让青州和你们鬼谷家没有丁点的联系了。”

　　怪老头这个时候再次的挑明道。

　　鬼谷耀，也是明白了，此时，他看着怪老头，心里是充满了矛盾。

　　要是自己同意的话，那么这么多年，青州的布局就是算全部的完了，而要是不同意的话，那么就是再也没有天罡布阵书了。

　　为难的鬼谷家主，只是稍微的想了一下，就是有了一个计。

　　“好，我同意，以后青州就跟着我们没有任何的联系了。希望前辈也是将那个书交给我吧。”

　　鬼谷耀这么爽快答应了，怪老头也是心里高兴，就是深深的吐了一口气，然后就是将那个天罡布阵书直接的投了过去，交给了鬼谷耀。

　　一碰到这个东西，鬼谷耀就是小心的摸着，然后就是打开了，他要看看里面的东西，这一看，他就是完全的被吸引了。

　　鬼谷耀也是布阵的行家，他一看这个书，就是知道了其中的奥妙，也懂了这本书就是真的，没有任何的怀疑。此时的他也是心中大定，他就怕这个东西是个假的。这下好了，自己不但获得了这个，还是有着机会，将青州也是重新的弄过来，刚才自己是答应了不去跟青州联系，但是青州的鬼谷家人，那可是多的是，自己也不会全部的撤出，这样就还在青州有着鬼谷家的影响力，还是能够左右青州。

　　到时候，将青州重新的在获得到自己的手上，然后配上这天罡布阵书，那时，整个中都，都不是鬼谷家的对手，鬼谷家将会是第一家族。

　　怪老头，这个时候，感觉事情也是解决了，于是，他就是一个人开始朝着青州过去，将一件东西交给花奇。

　　跟着鬼谷长明，是打了很多的交道，怪老头岂会那么容易的就是相信鬼谷家，现在的他就是故意的将天罡布阵书给了鬼谷耀，但是，他自己单独的留下了几页，那几页也是对着布阵没有多大的影响，但是那几页却很重要，因为它们都是破阵的法门。

　　布阵的都是给了鬼谷耀，这个破阵的当然是要留给了花奇了。

　　只有这样，青州下的花奇就是有威胁鬼谷家的东西了，这就是令鬼谷家无法的在对着青州有不轨的心了，要是他们一旦有动静，那么破阵的那几页将会公布天下，到时候，鬼谷家的所以的阵法都是失效了。这个是鬼谷家不愿意承受的，所以，他们就是很青州达成了一种很微妙的关系。

　　鬼谷家不去招惹青州，而花奇也是不会主动的招惹鬼谷家，双方都是有着握着彼此的命脉，一旦撕破，将会是两败俱伤，谁也不想这样做的。

　　这一切，怪老头相信鬼谷耀很快就是明白了，当他意识到没有破阵之法的时候，就会知道了，而花奇那里，只要自己一交出那几页，一切也就明白了。

　　这次，也算是完美的解决了这些事情，以后这样的事情，还是少点好，太费脑子了。

　　“马午，你可是欠了老夫的一个人情，还让老夫给丢了一个好宝贝，日后，你一定要好好的还我。”怪老头微微的道，其实，那本天罡布阵书，他早就是熟记了。

　　马午突然的就是打起了喷嚏，他一向都是身体健康，怎么会突然的就是打喷嚏，一定是有人在想自己，或者在咒骂自己。

　　一直连续的不停打，马午就是心想，这到底是谁啊，跟着自己有这么大的仇。

　　将那些兽给下达命令后，马午就会继续的开始了自己的游历，他还是漫无目的走着。

　　一路上，马午就是打着喷嚏走过去了。

　　等到马午真的恢复了之后，他突然就是意识到，当时自己一直顾着打喷嚏，忘记了看路了，而自己的脚也是没有停下了，一直的走着，现在的马午也是完全的不知道了自己到了那里了。

　　虽然，马午不知道自己要去那里，不过，他还是知道方向的，他要保持着方向的准确，要是自己失去了这个，就不会好好的走了，说不准就是会慢慢的走回了，然后一个人一直的在一定的范围内转圈，这样的游历，不如直接的没有。

　　已经是这样的情况了，马午就是开始要去寻找一些标志的东西，想要重新的获得方向。

　　看着周围的一切，马午就是慢慢的寻找一些东西，比如野兽的痕迹，或者草的倾斜方向。这些都是可以看出方向。

　　但是，周围都是那些土坡，让马午就是没有了办法，这些土坡都是什么也没有，让马午就是一个人无法的获得方向，他就是开始继续的按照直线走去，希望能够遇到人，然后可以知道具体的方向。

　　赵家在豫州的那些人都是没有人过来汇报任何的事情，赵家的将这些事情，都是告诉了赵家家主，但是赵家家主却是将注意力放到了冀州上，让他们自己解决这个问题。

　　赵家的管家，就是一个人开始要看看豫州到底出了什么事情，就是派出去了几明修圣巅峰的人过去豫州了。

　　原来豫州管事也是修圣巅峰的修为，他这样的修为，都是出事了，看来豫州的麻烦还不小，为了安全起见，赵家管家就是派出去了几名修圣巅峰的人。

　　赵家管家就是吩咐这几个人，这次去豫州，就是要弄明白什么事情，一旦遇到强敌，一定要回来，将事情给报告。

　　几个人就是朝着豫州过来了。

　　马午一直都是在注意着旁边，他走了一段的距离，就是看见了远处有个人影，这个人影看样子是个女人，马午看见了活人，也不管其他了，直接的就是朝着那个人跑了过去，他要向着那个人打听一些事情。

　　来到了近处之后，马午就是慢慢的朝着那个人过去了，然后就是道：“姑娘，请问一下哈？”

　　那个人扭过头来，然后就是看着马午说道：“你还没有死啊。”

　　马午也是有点吃惊，紫影居然出现在了这里，最后和她相见，那是在天风城的火山上，原来她没有回去灵风城。


第611章 紫宸宝库

　　看见紫影后，马午也是有着一点的小激动，没有想到还会遇到她，而且还是在这样的环境下。

　　“紫影，你怎么在这里啊，我还以为你回去了呢？”马午走上前去问道。

　　看见了马午，紫影还是那个老样子，没有丝毫的表情，对着马午只是说了一句话，让马午顿时那么一点的小激动也是完全的消失了。

　　“你没死就好了。”

　　这一句，配合着紫影的那种表情，好像马午该死，而没有死成的样子。

　　对着这个，马午也是习惯了，要是换上一个气性大的，还不会被活活的气死，顺便的吐出三升血。

　　“咦？马午，你的修为。”

　　“诶？紫影，你的修为。”

　　两个人都是感觉到了对方的修为的提升，都是有点吃惊，这么短的时间，居然都是到了修凡初阶的修为了。

　　对着彼此的修为的增加，他们两个人也是就平和了，想起以前的那些事情，也就释然了。

　　“紫影，天风城火山爆发的时候，你怎样了，怎么来到了这里？”马午问道，他很好奇，因为在他看来，紫影是一定会回到灵风城的。而现在确实出现在这里，让马午想不通。

　　“额，本来你将我给甩了之后，一个人就是没影了，我就是也没有办法了，想着回去灵风城，反正你也会在哪里的，于是我就是一个人慢慢的朝着灵风城的方向过去了，但是在走的时候，突然，所以的岩浆都是像是爆炸了一样，开始到处都是翻滚，朝着一个方向流动。”

　　说到这里，马午就是想起来，自己当时利用道力，将所以的岩浆给处理的事情，看来自己的这些举动，也是影响到了紫影了。

　　“后来，我就是按照岩浆流动的方向过来了，慢慢的就是来到了这里了。”

　　听完紫影的话，马午也就是有点失望了，这样看来，她也是不知道正确的方向了，还是自己去好好的找吧。

　　“你怎么在这里呢？”紫影也是对着马午说道，她也是因为马午也是回去了灵风城了。

　　这样的一问，马午就是将事情给简单的说了一下，当然有些东西，他也是没有提到，比如将吞天蟒和噬魂兽收了这件事情，就是隐藏了下去。

　　听从了马午的解释之后，紫影也就是明白了，不在去说其他的了。

　　此时，两个人都是没有了任何的话，也是不知道要干什么去了，他们就是一直的看着远处。彼此之间有点尴尬。

　　时间过去的很快，但是马午和紫影就是觉得时间很慢，现在的这种气氛弄的两个人都是很不好意思。

　　“额，紫影了，一会儿你有什么事情啊。”马午首先问道。也算是打破这种尴尬的气氛。

　　“现在我也是不知道要干什么，先看着吧，主人现在也是找不到了，而他的那个命令，我还是要一直的执行，所以，我还是跟着你，保护你的安全。”

　　听到这个，马午也是无语了，现在他就是想要一个人，突然就是加入了一个紫影，他就是有点很麻烦。做事情也是觉得有些很为难，但是马午又不好意思拒绝紫影。

　　“既然这样，那我们还是走吧，现在的我们都是在这个地方，也不知道这个地方有什么，我们还是赶快的走了，到有人的地方去，也好少些威胁。”马午提议道，然后就是一个人带头开始走了。

　　紫影也是开始跟着马午就是去了。

　　现在紫影心里也有一些事情，没有告诉马午，她不知道要不要和马午说，要是一直的跟着马午，自己就是没有机会去哪里了，好不容易有了这样的机会，要是不去，自己就是会后悔，而要是去的话，那么可能就是会连累马午。

　　要保护马午，这个命令，在紫影看来，还是自己很重要的一件事情，她一时间心里很为难。

　　紫影是一个没有心机的人，甚至有点天真过头，她也是不知道怎么将自己的表情给收敛，想到了就是表现什么，这点表情都是让马午给看了出来。

　　“怎么了，有什么难事吗？”马午带着一点的关心问道。

　　“啊，额，没事。”紫影也是慌张地说道，她不知道，越是这样，就是说明自己越有事情。

　　马午微微的一笑，然后就是明白了紫影一定是有着什么事情，只是不愿意告诉自己。自己一定要套出她的话。

　　“紫影啊，我怎么感觉有点不对劲啊，本来我一个人就是好好的，但是你一来，我总是觉得有点那种滋味，你不要误会，是那种很突然的样子，现在我不用你来保护了，你也知道了，现在的我修为也是不弱，已经能够自保了，所以你要是有事，就去忙吧，不用在陪着我了。”马午说道。

　　这个时候，紫影也是突然的就是脸色一变，她现在真的就有点心动了。

　　“马午，我知道你说的意思，但是我还是要保护你，因为这是任务，不管你的修为是多高，我都要遵守这个命令。”紫影有点坚决地说道。

　　紫影现在还是决定了要好好的保护马午，至于那个地方，自己就是以后有机会再去吧。

　　马午也是感受到刚才紫影内心的挣扎，马午就是直接地说道：“你是不是有什么事情啊，要是有的话，给我说一下，说不准我能够帮助你，你给我说说，要不我还是会躲开你。”

　　紫影依然还是那个样子，没有回答马午的话，一个人就默默的跟着马午。

　　“你怎么不说话了，什么事情呢，紫影，咱们也是经历过够多的了，相信你也知道我的为人了，我这人没有别的事情，就是愿意找麻烦，而且越是麻烦的，我就是越喜欢，所以，你要是真的有麻烦，就告诉我，要是不告诉我，我就整个人都会不舒服。”马午就是说了出来，一定要知道什么一样，否则他就是没有完了。

　　对着马午，紫影也是无语了，她不知道怎么办了，从来没有遇见过这样的事情，她是第一次有这样的抉择。原来都是自己一直认定一件事情，然后就是去做。但是保护马午这件事情上，却是一直的没有解决，本来自己一直的要做这个，但是突然，自己就是有了这样的机会，不想放弃，想要去那个地方。

　　“啊啊，我好痛啊，我感觉到了很痛苦，你就是告诉我吧，这样真的是太难受了。”

　　一下子马午就是捂着自己的心口，然后就是一直的喊痛，他的整个人都是表现的极为的痛苦，整个人都是要抽搐了一样。

　　看到马午这个样子，一旁的紫影就是慌了，她不知道马午出了什么事情，就是一下子扶住马午，将元神之力，就是去检查马午的情况。

　　经过了一边之后，没有发现马午有多大的事情。就是放心了，但是马午还是那样的痛苦，这就是让紫影有点心急了。

　　“马午，你到底怎么了？”

　　看着紫影是越着急，马午就是越痛，不过，马午的一个眼神还是透露出了一点点的小阴谋。

　　“你就快点告诉我，你到底在为难什么事情，要是不告诉我，我就是一直有气在自己的心中，不行，你赶紧的告诉我，要是不说，我可能要给痛死了。”马午虽然疼，但是说话却是很流利，这个小细节，紫影也是没有发现，现在的她很是慌张了。

　　看着马午的那个痛苦的样子，真的是有可能就是会死了。这个时候，紫影也是下了决定了，告诉你告诉马午吧，不让他去就是了。

　　“好了，我告诉你，你挺好了。不要那么憋着气了。”

　　紫影就是开始对着马午讲自己的事情了。

　　原来，这次紫影顺着那岩浆就是来到了豫州，本来一直没有机会来的紫影，一下子就是来到了这里，她就是想了起来，她的家族在与豫州曾经有一个地方，那里都是放着她家族原来的那些东西，都是一些很好的宝贝，要是能够获得里面的东西，那么自己以后就是有着很大的潜力了。

　　而这次，来到了这里之后，紫影就是想着顺便的去那个宝库看一下，但是她知道那个地方十分的危险，要是有着不小心，就可能出事，所以，她不愿意让别人去涉险，所以一个人决定自己去。

　　谁知道却是遇上了马午，就把整个计划都是给搅乱了，一旦马午来了，自己就是必须的要执行那个命令，要好好的保护马午。

　　将自己内心的矛盾给马午给讲了一下。马午也就是明白了。

　　现在马午就是有点思索，然后就是跟着紫影道：“这个事情，以后不要随便的就说出来了。要记住这个。否则可能会出大事。”

　　这下马午也不心疼了，他现在是两眼发光，整个人都是有点精神了，马午现在是有了目标了，下一步的要干什么，他有点底了。

　　“好，就这样办，紫影，下面我们就是那个宝库去，我最喜欢就是这样的地方了。一想到这个，你看我整个人都是没有事了，现在我们就出发吧。”

　　听见马午的话，紫影也是开始犹豫了。


第612章 打开宝库

　　现在马午就是一个人等着紫影的回答，紫影对着马午也是不知道该不该让他也去了，那里的危险，自己虽然不知道，但是自己家族所以的东西都是在那个地方放着，不可能就是那么简单就能够进去的。

　　看着紫影那样为难的样子，马午就是知道，自己还是要下点猛药。

　　“额，紫影，走吧，不用想别的了。你这要不去，我这心就是又开始疼了，你还是快点带我过去吧，要不我就是真的要被你给弄死了。”马午一遍的就是大喊着，似乎自己真的就是要死的样子一样。

　　此时，紫影也是有点心乱了，就是不想其他的了，就答应了马午，虽然会将马午带到那个地方，但是，她还是有着自己的一点的心思，到了那个地方的时候，自己也是不会让马午一个人进去的，到时候，还是要将他给完全的保护好。

　　简单的想了一下，紫影就是答应了马午，她虽然是那样的想的，但是，她却是不知道，马午岂是那么容易就能够听话的，就怕到时候，怎么都是无法的阻止马午了，其实，从一开始，紫影就是不该答应马午。

　　一切都是决定好之后，马午就是开始和紫影一起就去寻找那个宝库了。

　　那个紫宸宝库，是紫影一族最大的一个宝库，它包含着几乎所有紫影家族的一切东西。

　　从紫影的一族消失之后，整个紫宸一脉就是只有紫影一个人了，现在的她就是整个紫宸家族的未来了。

　　一直都是在李泽天的手下，紫影也是很少的去做别的事情，这次是她第一次决定要这样的去做。

　　紫宸宝库在豫州的具体位置，紫影也不是很清楚，但是她却是能够轻微的感觉到那个气息。

　　随着那股气息的指引，紫影就是能够感觉到那个宝库的位置，于是，她就是慢慢的追着这股气息是过去了。

　　而马午也就是一直的跟着紫影，同时还是注意着周围的一切，这次是去寻找那个紫宸宝库，是很重要的事情，马午就是很是小心，因为那个宝库是紫影家族所以一切的存在。要是一个不小心，被其他的人给夺走了，那就是太没有天理了，所以，马午这次就是很小心，他一直关注着周围的情况，想要把所有可能的威胁都是找出来，一旦有什么事情，就是改变情况。

　　看着马午的那个样子，紫影也就是不去想了，紫影看起来是一个很冷冰冰的样子，但是实际上，她就是一个很天真的人，从小就是一个人长大，除了自己的主人李泽天之外，她没有跟着任何的交流过，对于一切的事情都是没有想法，而马午可以说是她最熟悉的人了。

　　所以，此时，紫影也是不去担心任何的问题，因为现在她跟马午在一起，感觉到了一种亲切和温暖的感觉，这种感觉是自己已经很久没有感觉到了，很久很久了，那时自己还是清楚的记着，在母亲的怀中，在父亲的肩膀上。

　　宝库的气息是越来越强烈了，紫影就是慢慢的感受到这些气息，跟着自己身体里的那个紫宸之体的感觉是一个样子的，自己就是像是被牵引过去一样，整个人都是忍不住的朝着那个地方过去了。

　　好像自己的身体现在是身不由己了，马午也是一直的跟着紫影，显得追的很辛苦，他以为紫影要是甩了他，然后就是拼命的去追着。

　　展开了所以的力量，马午勉强的就是追上了紫影，此时，他也是觉得紫影真是太变态了，她怎么会有着这样的速度，简直就是逆天了，现在的他就是一直的追着，光是这样就是很辛苦了，更不要说是要看着周围的危险了，马午就是再厉害，也是顾不上了。

　　从赵家出发的几个修圣巅峰的人很快就是来到了豫州，他们都是遵从赵家管家的吩咐，要过来豫州看看到底是出了什么事情，要把所以的事情都是弄明白，然后就是要将结果第一时间的告诉管家。

　　正是因为他们有着这样的事情，时间对着他们来讲，就是很重要了，所以，他们看见了马午一个人一直在追着一个女子，看着这两个人的速度，所有的人都是很惊讶，想着时间的问题，就不去抓住马午和那个女子研究一番了。

　　修圣巅峰的这几个人就是开始朝着马午的反面过去了，他们知道了，豫州管事最后就是在前面的一个地方，他们要从哪里查起。

　　他们怎么也想不到，最大的人就是马午在身边，而马午正好就是从哪里走过来了。要是知道这些，那些人一定会疯掉的。

　　紫影的速度是越来越慢了，马午心里也就是放松了下了，要是一直的用刚才的那个速度，自己一定会被活活的累死的。现在的他正好就是需要休息一下。

　　突然紫影就是停了，然后整个人都是像是定在那里一样，整个人都是没有了任何的反应。

　　看着这个，马午就是有点发愣了，刚才还是那样的速度，活泼的不行，这个时候是怎么了，就是成为了这个样子了。

　　感觉到了一点的不对劲，马午就是要过去看看紫影，看她到底是发生了什么事情。

　　马午还没有走一步，他就是感觉到了一股强大的气息扑面而来，在他周围的数十米之内，突然就是出现了一道道的紫光，将马午和紫影都是给包围住了。

　　这一道紫光的出现，使得周围的一切都是变的黯淡了，没有任何的事情敢在这紫光下得瑟，都是失去自己的光彩了。

　　不知道发生了什么事情，马午就是朝着紫影过去了，然后就是护住她，想要让她不受这些光的伤害。

　　一到紫影的身边，那些紫光就跟着马午欠了它们很多钱一样，都是一个个的朝着马午攻击过来，要把马午给完全的弄成碎肉。

　　那些紫光的出现，一下子就是吸引了那几个修圣巅峰的人。

　　“这是怎么回事，为什么会在这里出现那种紫光？”

　　“难道是紫宸宝库在这里，被人给找到了并且给打开了？”

　　那几个人简单的说出来自己的猜测，虽然猜的不一样，但是都是想的跟紫宸宝库有关。

　　这几个人都是彼此的一点头，就是开始朝着那个紫光的位置过去了。现在的在他们的心里，那个紫宸宝库，要远远的比自己这次来的目的要重要。

　　紫宸宝库，一般很难找，而且还有那么多的假的，而这次却是出现了，值得他们去看一下，而关于豫州的事情，自己可是放到次要的位置上。

　　嗖嗖，几个人都是化作了几道精光，朝着那个紫色的方向过去了。

　　此时，那些紫光，已经将马午的整个身体给贯穿了，而马午现在是上阶灵器体了，他的身体不但自我修复的能力大大的提升了，而且韧度也是上来了。这些紫光看着对自己造成的伤害很多，实际上也就是一点点的小影响。

　　任凭那些紫光打在自己的身上，此时马午还是担心紫影，他想要过去，却是被紫光给阻拦着，一步也是无法的迈出去。

　　“紫影，你小心一点，你注意一下，现在的你的周围都是威胁。”马午走不到紫影的身边，他只能是用嘴警告了。

　　紫影还是那个样子，没有动一点，一直的都是看着前方。而那些紫光也是对着她没有任何的伤害，都是围绕在她的身边，似乎像是最为忠实的仆人。

　　那些紫光开始变了，每一道都是落到了紫影的身上，而紫影也是开始发生了变化，一头紫色的头发就是开始膨胀起来。开始飘荡起来。

　　“紫宸之体。”过来的几个修圣巅峰的人都是忍不住呼喊了起来。

　　“居然是紫宸之体，为什么，紫宸一族不都是早灭亡了，而且还是全部的死了，怎么还会有着紫宸之体的人？”

　　那几个人修圣巅峰的人都是被挡在了紫光之外，虽然他们的修为已经是很高了，但是眼前的这个紫光还是将他们给阻拦住了，他们想要进去，也是没有办法了。

　　马午是越来越着急了，因为紫影根本就是变了一个人一样，一直都是看着前面的地方，怎么喊她都是不应。

　　已经没有办法了，马午也是开始拼了，他要将紫影给拉回来，这个地方太玄乎了，要是一直的呆下去，还不知道会出什么事情。

　　马午闭上眼睛，将自己的道给催动出来，然后利用道力，开始了冲击那些紫光。

　　满身的道力，马午感觉自己现在的力量是那么澎湃，他甚至都要有种随时爆炸的感觉。

　　“喝。”马午大喊一声，所有的道力都是出去了。将紫影给包围了起来。

　　这个时候，所以的紫光也是开始阻止马午的一切。

　　紫影一直看着前面，似乎自己来过这里，但是又不清楚了，她一直的在想，终于，脑中出现了一个画面。

　　紫影就是开始利用紫光将自己的手划破，流出一点点的紫色的鲜血。

　　“紫宸之血，给我开。”紫影喊道。

　　轰隆隆，紫光前面的土地就是开始了震动，然后就是从中慢慢的升起来了一座宫殿。


第613章 紫帝传承（一）

　　突然出现的宫殿，让马午也是深深的震撼了一把，他怎么也不会想到这里居然会出现一个宫殿。

　　马午的感知能力已经很强了，但是还是没有感觉到那个宫殿的存在，这么突然的就是出现了，马午也是不知道那是个什么东西，也不知道，这个宫殿对着他们两个人有没有威胁。

　　这个宫殿，就是紫宸宝库，不要说是马午感觉不到它的存在，就是修仙巅峰的人也是无法的找到，要不，这个宝库早就是被人给取走了。

　　整个宫殿，其实就是一个世界，是能够创造自己世界的紫帝弄的，这个地方，只有拥有紫帝血脉的紫宸一族才能够进出，而其他人则只要一踏入，就会在那个宫殿中被杀。

　　一个修仙巅峰创造的世界，不是想要进就是能够进的，就算是同等修为的也是无法进入对方的世界中，因为在对方的创造出来的世界中，任何的一切都是对方能够控制着。

　　但是这些，马午都是不知道，现在的他就是看着紫影那个样子，就是要去救她。

　　满身都是紫色的紫影，此时是清楚了过来，看着马午冲着自己过来，就是一下子着急了，赶紧的就是用自己身上的那些紫光，去阻止马午的前进。

　　“马午，不要过来，我没有事情，你不要过来，这里太危险了，你要是进入了这个宫殿的内，一定没命的。你放心吧，我没事。”

　　紫影对着马午说道，然后她就是一个人朝着那个宫殿进去了。

　　马午被紫色的光芒给拦住了，现在的他对着紫影还是不放心，虽然那个紫宸宝库是紫影家族的，但是那么多的宝贝，一定会有着机关，怎么看都是不可能那么安全。

　　现在，马午就是想要进去看看，虽然他不知道自己进去有什么用，不过，人就是这样，总是觉得只要自己在，就是有点作用。

　　身上的那些紫光，对着马午没有伤害，只是阻止他，这样，马午就是没有担心了，直接的就是将自己的道力重新的用出来，然后整个人都是发出强大的金光，将那些紫光都是给覆盖住。

　　那些金光，就是在马午的身后形成了一个巨大的人影，看着前面的那些紫光，就是一口扑了上去。

　　后面的那个人影，直接的就是将面前的那谢紫光都是给吞了下去，那个人影也是全身都是出现了一些紫色的光芒，配合着本身的那些金色，看起来很是高贵耀眼。

　　此时，马午就是趁着这个空挡，就是直接的一头朝着那个宫殿过去。

　　紫光外面的那几个修圣巅峰的人，都是看着这个，心里都是充满了激动，因为他们看见了那个宫殿，根据这些信息，他们能够判断出来，这就是紫宸宝库。里面有多少的好东西啊。要是获得了这个宝库，那他的未来就是可以预测了，就是再差，再失败，也是一个修仙巅峰的修为，能不能创造自己的世界，就是难了。但是，一个修仙巅峰，也是牛气哄哄了，可以横行了，没有一个人敢拦。

　　头脑中，都是那些画面，那几个修圣巅峰的人都是一个个的脸上都是一种满足和惊喜的表情，似乎他们就是已经做到了自己想的那样。

　　现在，那几个人就是开始一直看着里面的情况，马午不知道的，他们可是知道，那紫光的厉害，他们都是了解的。所以，他们都是一直的在紫光外守候着，而他们对着马午，则是没有了任何的猜测，因为马午一定要死了。

　　全身闪耀着马午，一个人就是冲着那个宫殿口过去，紫影已经进去了，他也是要及时的赶进去，要不就是会跟着紫影失去了联系。

　　嗖，马午的整个人就是直接的过去了，那些紫光要阻止他，却是像是一层纸一样，都是被马午给轻松的创了过去。

　　马午一个人进入整个宫殿后，就是感觉到了自己的所有都是跟着外面的世界失去了感应，现在的他就是整个人都是进入了紫帝弄出来的空间里面了。

　　来到这个宫殿的第一反应，就是震惊。

　　马午本身作为器，感觉到了这个世界中，存在很多的器，这些器都是上阶灵器以上的器。

　　有几股强大的器的气息，令马午都是感觉到了一点点的颤抖，他的整个人都是忍不住的要去朝着那个释放气息的器去膜拜，去跪下。

　　能够做到这样的，只有比灵器更强大的器。

　　仙器。

　　这些信息在马午的脑中只是轻轻的一闪过，然后马午就是开始了要去寻找紫影了，现在周围都是紫色，但是紫影也是一身的紫色，要在这一片的紫色中，找出来紫影，简直是太难了。

　　眼前的这个问题，就是让马午有点头疼了，要是找不出来紫影，自己来这里也是没有意思了。

　　此时的紫影，一个人一直受到紫宸宝库的吸引，她总是感觉，里面有个人一直呼唤着她，让她是无法的拒绝这个要秋，她一个人就是一直的朝着那个地方过去。

　　走过了一块又一块的地方，紫影丝毫不关心周围的一切，就连马午进来了，她也是没有察觉到，现在的她只是对着一个地方有兴趣。

　　马午突然，就是发现了自己现在是没有了任何的头绪了，周围的一切都是一样的，而且这个世界有个奇特的现象，就是没有方向，无论马午怎么走，都是会回到起点，无论朝着那个方向，都是一样的结果。

　　对着这个世界的一切，马午现在是没有时间去慢慢的体验了，现在的他一定要找出紫影，他就是开始大声的叫了出来，用自己的道力，将自己的声音给扩大，就是要紫影听到。

　　不过，紫影还是没有听到，此时的她已经是来到了一个地方，这里像是一个密室，而在中间有一个巨大的棺材。

　　看到那个棺材后，紫影就是猛的一惊醒，从刚才呆呆的状态中恢复了起来，现在的她就是知道了，自己会慢慢的走过来，都是因为这个眼前的棺材。

　　里面到底有什么呢？

　　紫影一个人就是大着胆子，朝着那个棺材走了过去。

　　整个棺材都是通体的紫色，这个棺材居然也是一个器，隐隐的有些仙气传来，看来就是一个仙器了。

　　走到了这个棺材的面前。

　　紫影就是一个人慢慢的上了台阶，然后就是将眼神朝着那个棺材看了过去。

　　瞬间，紫影的整个人都是被一股巨大的力量给包围了，她的全身都是受到了一股强大的压力，没有任何的反抗，她整个人都是跪了下去。她的身体就是有些膨胀，似乎要爆炸一样。

　　而这样的环境下，紫影的身体就是自主的激发出来了紫宸之体，她的身体都是开始散发出来了一道道的紫光。

　　那些紫光都是朝着那个棺材涌了过去，一下子紫影就是感觉舒服了很多。

　　咯吱咯吱，棺材盖慢慢的打开了。

　　一只干枯的手伸了出来，那只手就像是一层皮包裹着一样，皮肤也是皱皱的，看起来，像是枯树皮一样。

　　发现这个，紫影也是吓了一跳，她甚至都是不该呼吸了。

　　此时，马午就是突然的感觉到了一股强大的气息，他整个人就是感受着那个气息，然后就是朝着那里过去了。

　　“我终于等到了。”从棺材中出来一个干尸，他出来的第一句话就是这个。

　　紫影，从那个干尸的身上感觉到了一股本源之力，此时，她的血液都是沸腾了。

　　“咦？”感觉到了紫影。那个干尸就是惊讶了一下。

　　“你是什么人，为什么会有着我们紫宸之族的本源之力。”紫影一个人问道，此时，她也是不明白了。

　　“是一个小丫头了，我是谁，难道你的长辈没有告诉你，你就过来了。紫宸之族，什么时候，变成这个样子了。居然这么没有规矩。”

　　听见这个干尸的话，紫影也是一愣，然后整个人都是黯淡了下去。

　　“紫宸一族，都是死完了，现在就是剩下我一个了。”紫影说道。

　　听到这个，那个干尸就是猛的微微的一愣，然后就是发出了笑声，然后就是疯疯癫癫地说道：“是了，就是了，这次就是真的了，我等你很久了。”

　　马午一个人距离那个气息是越来越近，他的脚下踩的都是灵器，也是吸引不了他了，现在唯一能够吸引他的就是那个强大的气息。

　　似乎也感觉到了马午的气息，那个干尸就是朝着马午过来的方向，然后就是微微的一思索。

　　想到了什么，那个干尸就是猛的朝着那个方向吸了一口气，然后马午整个人就是被这股力量给控制了，直接的就是飞了过来。

　　一看见马午，紫影就是吃惊了，她也是呆了，她还是以为马午在外面，可是眼前的这个不是马午，又是那个。

　　“马午，你怎么来了，我不是不让你过来吗？”紫影大声地叫道，似乎对着马午有些不满，同时还有担心。

　　而马午却是没有任何的收听，此时的他一直都是看着眼前的这个干尸，似乎是有着一点的熟悉。但是自己却是说不出这个熟悉是什么。


第614章 紫帝传承（二）

　　马午发现那个干尸也是看着自己，就是有点警惕了，他就是稍微的退后了一步，做出能够随时攻击的准备。

　　虽然从那个干尸上面，马午是感觉到了一股很强大的力量，不过，他也是不惧怕的。

　　因为有着命皇斩仙刀在，马午是随时能够利用生命之力，而他却是从那个干尸身上没有感觉到一点点的生命之力。

　　看来这个人已经是死了，要不是这个宫殿的存在，他早就是没有任何的形态了。

　　无论一个人是多么的厉害，只要他死了，那么对人来说，就是有点放心了，再可怕心里也是会感觉不到可怕了。

　　紫影现在发现了马午，整个人都是担心起来了，她知道，在这里，任何的外人，都是会被杀掉的，而最大的威胁就是这个全体紫色的干尸，刚才它都是差点将自己给杀死，要不是自己的紫宸之体，相信现在自己就是一具尸体了。

　　自己没有事情了，不过，马午就是有点悬了，也不知道他怎么来到这里了。

　　没有多想，紫影就是直接的来到了马午的身边，然后就是整个人都是护在马午的前面，将马午和那个紫色的干尸给阻隔了起来。

　　看着紫影这样，马午也就是没有说什么话。他知道，现在紫影是有着优势的，这里就是她的族人的宝库，就算是有什么危险，也不至于太严重，此时，马午意识到，他才是最危险的。

　　现在，马午就是理所当然的享受着紫影的保护，现在他担心，要是自己的一个不留神，就会被那个干尸给秒杀了。到时候一切都是完了。

　　整个紫宸宝库都是存在着，而且还是有着一个这样的干尸，除了这个什么都是没有了，所以，马午就是相信这个干尸就是最为强大的一个，有了它在，一切的防御都是不需要了。

　　同时，整个紫宸家族就剩下紫影一个人了，而整个宝库，也是只有紫宸一族的人才能够打开。这一切都是在说明着一个事情，那就是这个宝库就是留给紫影的。

　　有了这样的猜想，马午就是将自己的安全完全的寄托在了紫影身上。

　　果然，紫影在自己的面前，那个干尸就是不在将注意力放在自己的身上，自己的安全也是暂时的有了一定的保障，接下来就是看着自己的语气了。

　　那个干尸就是开始慢慢的从那个棺材中升了起来，朝着紫影慢慢的走了过来。

　　一看那个通体都是紫色的棺材，马午就是整个人眼睛都是大大的，因为他发现了，那个棺材居然是一个仙器。

　　不是一般的仙器，是一个中阶的仙器，这就是说明了这个仙器出自于炼器门。

　　能够拥有这样的器的人，一下子就是能够了解到一点的信息，能够拥有仙器，还是炼器门的，就足以知道了他的修为了。

　　对着眼前的这个干尸，马午一下子就是有了一种崇拜的感觉，要是没有错的话，他是第一次看见一个修为如此之高的人，可惜就是一个死人了。要是一个活人，自己还是可以让人家给点拨两下。

　　那个干尸走近了紫影，然后就是停住了，就站在原地，一双内陷的眼睛，盯着紫影一直看着。

　　被这样的看着，紫影也是感觉到了一点的不好意思，就是眼神有点躲闪，时不时的将眼光投向了其他的地方。手也是有着微微的颤抖。

　　“嗯，很好，你终于来到了这里，紫宸一族的人还是有希望的。”那个干尸很是欣慰地说道。

　　听着语气，紫影也是忍不住问道：“你是什么人。为什么会在我们紫宸之族的宝库里？”

　　被这样一问，那个干尸就是露出嘎嘎嘎的声音，仿佛是在笑。

　　“你个笨丫头，现在连我都是不认识。你好好的想想，有谁能够在这里，一直的不消散，而且用这种方式一直的活着。”

　　干尸一提醒紫影，紫影就是微微的一想，一个可能就是出现了。

　　她忍不住的就是叫了出来“你是老祖宗，你是紫帝老祖宗。”

　　“哈哈哈，你还记的我，看来整个紫宸一族还是没有忘记我，还是知道我的存在。”紫帝显得有点很高兴。

　　知道了是自己的老祖宗，紫影就是有点大大的放心了，不知道怎么回事，她就是很相信自己的老祖宗，而在老祖宗的面前，她就是有点安全感，将身后的马午也是给忘记了。

　　猛的，紫帝就是伸出了手。

　　马午也是被刚才的事情给吸引了过去，正有着一点点的走神，结果却是没有料到，紫帝会突然的出手，他要是躲闪，也是没有办法了。

　　感觉到了一股强大的力量，马午就被紫光给完全的包围住了，然后整个人都是一下子被困在了紫光里，他完全的跟着外面断了联系，什么都是用不上了。而自己也是无法的将这个给打破。

　　看到自己的老祖宗将马午给那样的困住了，紫影就是急了。

　　“老祖宗，你这是干什么，他不是一个坏人，你不要这样。”

　　对着紫影的话，紫帝是没有任何的动心，反而是在困住马午的那个紫光上面再次的加上了一些禁制。

　　“你不要说了，难道你不知道，我们这个紫宸宝库，只有我们的族人，才会进来，而其他的人一旦进来，就是必须的死，所以那个人必须死。”紫帝那种嘶哑的声音传来。

　　“不，他不能死，老祖宗，他是无意的才进来的，求老祖宗饶了他吧。”紫影一个人跪了下来，开始求情。

　　紫帝也是微微的叹一口气，然后就是说道：“这个先不提，我还有重要的事情要说。你认真的听着，一会儿要好好的按照我所说的做。”

　　紫影不知道紫帝要干什么，她就是按照紫帝的吩咐开始了他所要求的一切。

　　将自己的紫宸之体释放出来，紫影的整个人都是散发出更为耀眼的紫色，她从来没有做到如此的地步，也不知道今天怎么了，居然做到了。

　　“很好，不错，现在你就是开始将周围的紫光，慢慢的吸入到自己的身体里，然后将自己的身体完全的紫晶化，将所以的力量都是吸收了。”

　　按照自己老祖宗的话，紫影就是开始了做这一切，她将自己的紫宸之体给打开，然后所有的紫光似乎是感觉到了什么一样，都是朝着紫影的身体过去，让紫影完全的给吸收了。

　　这些紫光的进入，使得紫影感觉到了她的身体像是沐浴在阳光下一样，她整个人都是从脚底开始冒出风来，将自己的头发高高的吹起来。

　　一头紫发，在那股风下，四处的飘扬。每一根都是细细的分散开来，没有任何的交叉和打结。

　　“好，就是这样，接下来，我就是将我最后的力量全部的都是交给你，你用这力量，慢慢的将自己身体里的紫宸之血给炼制纯净。就是可以利用我的力量了，然后将自己的修为慢慢的提升上去。”紫帝的话，此时再次的传来。

　　话一说完，紫帝的全身都是开始变化了，他的身体开始迅速的膨胀起来，皮肤也是有了光泽，血骨也是重新的凝聚出来。他的本来面貌就是出现到了紫影的面前。

　　“现在，我就是将我的力量全部的传给你，你一定要好好的利用，我们整个紫宸一族，都要靠你了。为了我们这一族的重新崛起，甚至是走得更远，一切的关键都是你。”

　　紫帝边说，身体边变化，从他的身体也是涌现了一道紫光，朝着紫影就是过去，将紫影的一切都是包裹住，然后就是慢慢的进入紫影的身体。

　　感受这些紫光的涌入，紫影也是体会到了这股力量的强大，令她都是不得不感觉到一点的可怕。

　　慢慢紫帝身上的紫色退去了，他的身体也是开始干枯起来，越来越瘦，像是被抽干了一样。

　　“现在你已经得到了我的紫宸之力，你的体质也是被我改善了，接下来就是你的努力了。我能够做的都是做了。要是你能够利用这些力量，那么整个宝库里的东西都是你能够随意使用的。”

　　感受身体的变化，紫影也是觉得自己的整个人都是像是重生了一样，她都没有怎么想，就感觉到了和之前有着很大的不同。

　　此时，紫帝的身体也是没有了紫色，而紫影也是再也没有感觉到有力量的涌入，她现在就是恢复了常态，但是她感觉到了自己的身体里却是蕴含着无穷无尽的力量。

　　“多谢老祖宗，我一定不会辜负老祖宗的期待，我一定会将整个紫宸一族，给重新的光耀起来，恢复我们以前的荣耀。”

　　“不是光耀，是超过，我相信你一定能够做到，之前我们都是没有做到的事情。”紫帝说完，就是慢慢的开始动了起来，他想要重新的回到那个紫色棺材中。

　　“老祖宗，那个人怎么办，他可是无辜的。”紫影担心马午就是问了出来。

　　紫帝也是没有说话，就是一个人直接的躺了进去，然后整个棺材盖就是合住了。

　　紫影也是开始担心起马午来，她就是稍微的动用了一下自己的力量，然后在整个宫殿里的一切，她都是能够感觉到。而且在这里，她能够和一切交流。

　　眼前都是紫色，而马午也是被困在紫光中，紫影用眼是找不到了，她利用自己的力量开始了。

　　结果还是没有马午的任何气息，她一时间就是紧张了，会不会马午已经死了。


第615章 生娃

　　马午一个人就是在那团紫光中，对着外面的一切都是感觉不到任何，现在的他就是一个人看着周围满满的都是紫色，也是说服自己要镇定，不要着急，现在事情还没有到了那种最糟糕的地步。

　　紫影在看见自己的紫帝重新的回到了那个棺材中去后，就是开始在周围寻找马午的踪影，就算是马午真的出事了，也要找到他的尸体。

　　获得了紫帝的力量后，紫影对着整个紫宸宝库是有了更深刻的认识和感应，现在她就是用出了自己的力量，开始寻找马午。那些紫宸之力，此时将整个这里的地方都是覆盖了，但是还是没有马午的任何踪影和气息。

　　这里就是紫帝创造出来的世界，紫影之所以能够那么清晰的感受到，那是得助于紫帝的力量，既然紫帝能够让她感觉到，也是能够让她感觉不到，紫影感觉不到马午的存在，那是因为紫帝弄的，因为他有着一些话要对着马午说，而且还要确认马午一下。看看他是不是自己要等的那个人。

　　处于紫光中，马午将自己的心情给稳定了，想着问题也是清楚了一些，现在他想到，自己的安全暂时是不用担心的，因为要是紫帝要是真的想要杀自己，随时都是可以，也不能把自己弄成这样，他一定是有着自己的目的。

　　不管怎么讲，只要紫帝有他的目的，那么自己就是可以保住性命。

　　知道自己是被紫帝困住了，马午也就是懒得去挣扎了，现在的他明白，就算自己怎么去做，也不会出去，紫帝是不会那么让自己轻易的出去的，要是自己没有猜错的话，困住自己的不仅仅是这个紫光，还是有着其他的东西，既然这样了，那么自己就是好好的休息一下，也不着急，就等着一会儿紫帝的出现。

　　正如马午想的一样，那紫光突然就是裂开了，从那个裂口中出现了一个人，那个人全身都是紫色，头上戴着一个紫冠。将一头紫发都是盘了起来，整个人看起来那么高贵，而且还很英俊，看了，这个人现在要是出去，一定会让很多中老年妇女为之发狂。

　　“你是什么人，为什么会闯进我的世界，还有你跟着外面的那个紫色小妮子是什么关系？”紫帝一出现，就是朝着马午问道。

　　“在下马午，之所以进入这里，完全的是一个意外，正是因为我和紫影是朋友，所以我不能看着她一个人进入这个不熟悉的地方，要是有什么意外，我就是一定会后悔的。所以，我就是跟着进来了。”

　　马午没有任何的紧张，此时他就是坐着，然后仰着头看着紫帝，不急不慢地说道，说话的同时，他也是一直的在打量着紫帝的一切，想要从他的身上看出一些什么东西来，说不准自己能够看出来，然后对着自己的修为也是有好处的。

　　对着马午的无礼注视，紫帝也是没有任何的不满，因为在马午看他的同时，他也是在观察着马午。

　　“命皇，百花仙子，魔神，还有炼器门，你身上的东西倒是不少啊，看来，你已经被这么多人都选中了，虽然不知道他们的为什么要选择你，但作为第一个非我族人，进入我的世界的，你是第一个人，就算是命皇，也是不能进入我的世界，就算他的斩仙刀都是出于上阶仙器，也是不能。这样一来，你就是有着特殊性了。”紫帝对着马午说道。

　　听见这个，马午也是没有任何的惊喜，在马午看来，自己就是很简单的进来了，也没有什么难的，哪有那么难啊，看来这个紫帝，是太过于骄傲了，甚至有点狂妄了，还说什么命皇也进不了，再马午看来，这些都是紫帝的吹嘘。他以为自己的世界多么的牢固，其实就是跟纸糊的一样。

　　一个修仙巅峰创造的世界，当然是不那么容易就进入了，要不那几个赵家的修圣巅峰的几个人，也是不会躲在紫光的外面，连这个宫殿都是不敢靠近，他们就是害怕，自己进入了那个世界，所有的一切都是要受到人家的控制。

　　“马午。很好，相信你已经是知道我的名字了，而现在我做所以对你这样，就是有些话要交代给你。”紫帝对着马午说道。

　　果然，马午猜到了紫帝一定是有着目的，那么自己就是安全了，现在就是看看他到底是要干什么，要是有求于自己，那么自己就是可以利用这个，来保住自己的性命了，现在一起都是没用，能够活下去，才是真的王道。

　　“你也知道，紫影现在是我们紫宸家族唯一的一个人了，紫宸家族的一切都是要靠她了，以前紫宸家族是多么的显要，在某个时候，连炼器门都要避让三分，直到炼器门炼制了五大神器，才坐了第一大势力，不过，就是这样，炼器门也是不敢轻易的招惹到紫宸一族，因为他们还是对着紫宸一族有着巨大的忌惮。”紫帝对着马午说道，将以前的辉煌对着马午说。

　　突然，他就是一变，整个人都是一脸的痛苦。

　　“而现在，紫宸一族，成了现在的这个样子，这一切都是有原因了，要不是那个人告诉我，要是不用全部的紫宸一族的生命作为代价，紫宸一族就是将会彻底的毁灭。而现在，也跟着毁灭差不多了，不过，幸好还是有着紫影一个人，只要她在，一切都是能够重新的崛起。甚至会超过以前。”

　　听着紫帝的这些话，马午也就是当故事听，现在的他还是不知道，紫帝要找自己干什么，自己也不去猜，反正一会儿紫帝也会告诉自己的。

　　看着马午对着自己的事情，没有任何的关心，紫帝也就是不再说了，然后就是开始交代马午话了。

　　“马午，你应该知道了，在这里就是我的世界里，也只有在这里，我才能够存在，而这么多年，我一直的在这里，都是为了等你。而我接下来，也是希望你能够帮助紫影，让她成功的将我留给她的力量完全的给发挥出来，然后修为增加起来。重新的将我们一族崛起，而这一切都是需要你的帮助。”

　　马午这下就是呆了，他现在是什么修为，他知道，要说让自己帮忙，自己倒是可以，可是要说让自己帮助紫影重新的将紫宸一族崛起，自己还是有自知，这个事情，无论自己怎么做，也是达不到的。现在马午连个冀州都是统一不了，更不要说其他的事情了。

　　“前辈，你这就是有点过头了，你也知道我是什么修为，要我帮忙，你不如让紫影一个人奋斗。”马午现在就是先拒绝了，省的最后摆脱不了。

　　“你一定可以做的，这么简单的事情，你怎么就是做不到，你也知道，现在紫宸家族只有紫影一个人，就算是她的修为到了修仙巅峰，还是她一个人，而紫宸家族要是真正的崛起，就是要很多的人，而不是一个人。你是一个男的，紫影是一个女人，你说，你能够做什么？”

　　这下，马午是猛的被震了一下，这个紫帝是要闹哪样啊，他居然想要自己跟紫影生娃娃。这个事情，马午一想，整个人都是浑身的开始颤抖了。

　　这太扯了，自己怎么能够哪样做呢？

　　“呵呵，前辈，你说笑了，天下之大，任何人都是能够像我这样做的，你为什么就是找到我，还有很多人可以选的。那么多的人，随便的一个不是更好吗？”

　　“怎么，你不愿意？”

　　“这个怎么说呢，我没有想到这样的事情，突然的就是出现，有点接受不了。”

　　“现在能够这样做的，只要你一个人，因为你身体的原因，也许你不知道，你的身体是没有任何的血脉，所以，你和紫影的孩子，一定是百分之百的获得紫宸的血脉，要是换做了其他人，就不是纯净的了，不是纯净的，那么时间长了，紫宸血脉，也就是消失了，所以，这个事情必须你来做。”

　　“既然这样，那以后真有孩子，那么他就算是百分之百的有着紫宸血脉，但是他的后代呢，不也是慢慢的就是不纯净了。”马午就是问道。

　　“所以，这就是更非你了，因为你和紫影的孩子，他接受了紫影的血脉，而的你血脉也是继承了，正是因为你的血脉的愿意，你们的后代，都会开始一直的将这紫宸血脉传下去。所以，你说，你对我们紫宸一族的崛起重要不重要。”

　　这下，马午是彻底的没办法了，这个世界上，也只有自己能够做到这个了，看来，要是自己现在说一个不字，一定会死的很难看，但是答应了，马午还是感觉有点不能接受。

　　看着马午的为难，紫帝继续道：“这个事情多好办啊，你想一下，你可是最大的收获者了，不但能够做我们紫宸一族的始祖，还能够白白的得一个媳妇，生娃那种事，是多么美啊，你就从了吧，想那么多也没有，这都是你的命，都是已经注定了。”

　　对次，马午也是不知道该怎么办，就将问题引开了。

　　“就算我同意了，但是紫影不同意，一切还是白搭，是吧。”马午很是得意，自己知道紫影很大可能是不会同意的。

　　“你个傻子，她要是不同意，你就不能用强的。屁点的事。”紫帝整个形象因为这句话。在马午的心中烟消云散。


第616章 宝库瓦解

　　马午的嘴角都是微微的一动一动的，他印象中修为高的人都是那种很正经，然后让人一看，就是要作为榜样的那些人，而现在的紫帝，对于马午来说，简直就是很乱来和无厘头。

　　现在马午就是有点后悔了，他后悔自己怎么就进来了。现在他也是明白了，原来还有着事情，要比死更难以接受。

　　“前辈，这个事情，也不是一会儿就能够解决了，我看应该慢慢的来，而且现在的紫影是那么厉害，只要她不同意，我还是没有办法，就算是用强的，也是会被她给打一顿的，倒时候，不就是一切都更加的难了，所以，我认为这个事情，它不是很好办。”

　　现在马午也是不知道该怎么办了，就一直的找办法，来将这个事情，给它弄黄了，就算是弄不黄，也要一直的拖着。

　　对于马午说的这些，紫帝是一点的也不在乎。

　　“这个你就不用担心了，我刚才看着紫影对你也挺关心的，你就算真的做错了事情，她也不会怎么着你的，借用这个，你就一直的骚扰她，直到最后她受不了了，然后就是停一阵，保证你想怎么着就是怎么着，因为她已经习惯了你的存在，你一下子就是没有了，难免引起她的瞎想，只要想了，那么你就是成功了，这就是欲擒故纵，你懂不懂。”紫帝居然开始叫马午怎么样的去勾搭紫影。

　　这下，马午是真的要头疼了，这个紫帝，怎么一点的脑子都是没有啊，自己很明显的不愿意，这都看不出来，这个人是怎么修为那么高，真是费解。

　　“前辈说的是，可是，一切都是有着万一和意外的，所以，为了紫宸家族的远大未来，我看前辈还是选个其他的人选，岂不是更好。”

　　“还怎么选，现在就你一个人了，而且我的时间也是不多了，我将力量大部分都是给了紫影了，现在就是你是最好的，没有其他的了，就是你了，已经成这个样子了，怎么也改变不了了，我们紫宸家族的未来，就要靠你了，我的心愿，有就只有这些了，我希望你能够好好的做到这些，你也是有着好处，你不用担心其他的了，一切都不是事情，只要你想做，怎么都是能够成功的。”

　　紫帝现在也是懒的很马午废话了，直接的就是认定了这样的事情，然后就是开始身体一闪动，进入了马午的身体里。

　　一时间，马午就是感觉到了自己身体像是被什么东西给填满了一样，让他有点难受，但是他又是做不了什么，来消除这种感觉，只能是一直的忍着，希望这个感觉快点过去。

　　一股紫色的光芒，在马午的身上出现了，而此时马午的上阶灵器体，也是开始在这种的紫光下，开始运转了起来。

　　正在寻找马午的紫影，这个时候，感觉到了那紫光的存在，她就是开始感受那个地方了，但是，她能够感受到那个地方的存在，却是无法的去到达那个地方，好像那个地方只在自己的脑中出现，而自己却是怎么也找不到。

　　一股股的紫光，在马午的身上忽隐忽现。让马午整个人看起来，都是成为了紫色一样，现在身体传来的那些痛苦，让马午一个人一直的都是咬着牙，这种痛苦，就像是自己的骨头，在被用刀子在磨一样，那种感觉，真是很难以描述。

　　紫光的作用下，马午身体里的一些东西开始慢慢的出现了，然后就是化作了一缕黑烟，就慢慢的从马午身体上面冒了出去，盘旋在上空，开始积攒起来。

　　黑气是越来越多，马午的身体也是开始了变化，那进入他身体的紫光，现在就是开始在他的身体里来回的攒动，将马午身体内部所以的一切都是游走一边，然后就是将马午身体里的一些东西给带出去，变成黑烟，继续的飘荡。

　　这个过程持续了一会儿，马午就是感觉不到刚才的那种痛苦了。现在的他感觉自己精力一下子就是充沛起来了，眼睛也是清明起来，整个的自我感觉极其的好，就像是雨后呼吸空气一样，一股舒服的感觉，从全身都是开始散发出来，让马午整个人都是忍不住要呻吟起来。

　　待到马午的身体没有黑气冒出的时候，身体上的那些紫光，就是开始慢慢的汇集起来，从马午的身体开始朝着其他的地方投射了出去。

　　那些紫光出来后，就是幻化出来了紫帝。

　　此时，紫帝再次重新的变成了刚才那个干尸的样子，他整个人都是看起来，像是消耗了很大的力量一样，嘴巴微微的张着，呼吸声就像是风箱发出的呼呼声一样。

　　“马午，你的身体，虽然是已经成为了上阶灵器，但是你炼制的水平还是有限，还是留下了很多的杂质，这些东西，修为不到达一定的地步，看不出来，而要是不处理的话，以后对你的影响就大了，说不准就会让你一辈子都是突破修仙无望。不过，现在你不用担心了，我都替你解决了。”

　　紫帝对着马午说道，此时他真的是太累了，就这几句话，已经是喘不过气来了。

　　感受自己的身体，马午也知道了，这一切都是紫帝的好意，他本来就是一个很感恩的人，此时看着紫帝，心里充满了一阵的感激，对着紫帝也是开始佩服了不少。

　　“前辈，您辛苦了。你的恩情，我是不会忘记的。”马午拱手弯腰道。

　　对着马午的这个态度，紫帝也是有点满意，他对着马午就是说道。

　　“现在，你也不用弄那么多了，我告诉你的事情，你一定要好好的帮助我做到，而且我的力量也是要完了，我一旦消失后，这里的一切都是会崩溃，你们要是不出去的话，也是会跟着一同消失的。所以，现在，你赶紧的走，带着紫影离开这里，我还是有着一点的力量，这最后的力量，只能维持这里几刻钟。现在赶紧走。”

　　紫帝的话一说完，那个困住马午的紫光团就是露出了一个洞口，马午也是没有多想，就是一个人直接的跳了进去。

　　远处的紫色有点波动，紫影感觉到了，就朝着那里过去了，突然，从中就是裂开了，然后马午就是一个人出现了。

　　看见马午。紫影是又惊又喜。整个人都是赶紧的朝着马午过去，她要好好的看住马午，不能让他在失踪了。

　　还没有怎么动作呢，马午就是冲着自己跑了过来，然后就是一把的抓住了自己，什么也不说，就是拉着自己跑。

　　紫影也是不去问什么事情，就跟着马午跑，他们朝着这个宫殿的门口跑去。

　　现在马午身体里面有了一些小小的变化，他的身体里居然也能够发出微弱的紫光来，从这次紫光中，紫影惊奇的发现了，马午身体里面居然有了紫宸之力，他是什么时候有这个的，而且还是跟着自己身体里一样，这个到底怎么回事，刚才到底发生了什么事情。

　　有着很多的疑问，但是紫影也是知道，现在不是问这个是时候，她就是一直的跟着马午的身后，开始朝着外面跑去。

　　身体里清除了那些杂质后，马午的整个人都是感觉到前所未有的轻松，就连自己的速度也是快了起来，让他都是感觉不可思议，这个简直就是太棒了。

　　没走多久，整个紫宸宝库，就是开始慢慢的晃动了起来，一股股的紫气开始冲天而起，朝着四周都是喷涌过去。

　　这个场景，被赵家的几个修圣巅峰的人都看见了，他们都是知道，这个宝库，就是要瓦解了，一旦失去了这个世界，那么里面的宝贝可就是露了出来，他们也是有机会去取了。此时，他们的心情是开始紧张了，紧张中还带着很大的兴奋，因为马上就是要朝着美好的未来迈进了。

　　此时，紫帝的身影完全的站在那个棺材的旁边，棺材里面是跟着自己一模一样的一个尸体，现在的他就是一直看着自己的尸体，然后就是开始动用自己最后唯一一点的力量了。

　　这些力量是维持他以元神的状态存在的，要是失去了这些力量，他也就是完全的要消失了，但是，他却是没有一点的留恋。

　　将自己化作了最好的一道紫光后，开始穿梭在整个宫殿中，然后将所有宫殿的一切，都是附上了紫色，最后，这一道紫色朝着那个紫色的棺材射去，所有的东西都是开始跟着朝棺材过去。

　　那个紫色的棺材就是自动的打开了，将所有的东西都是吞了下去。

　　同时，那个紫色的棺材还在慢慢的变小，吞了那么多的东西，不但没有变大，反而是小了，这就是仙器。无上之器。

　　所有的紫光都是消失了，然后整个空间都是开始崩裂起来。

　　马午和紫影也是没有去过多的看这一切了，现在的他们两个就是不停的跑，而他们的身后就是一波波动，那股波动所经历的地方，都是开始消失了，直接逼近了马午他们两个人。


第617章 永恒棺材

　　后面的那些波动，用着极快的速度朝着马午他们两个人过来，很远，马午就是感觉到了，那波波动的力量，都是整个紫宸宝库瓦解后所造成的力量，这些力量的强大，根本就是不用去感受，也是能够猜出来。

　　在外面的那几个赵家的修圣巅峰的人，他们都是感觉到了那股力量，每个人都是脸上出现了很大的恐惧，别说要去获得宝库的东西了，就是让他们靠近一下，都是不敢了。

　　跟自己的性命比起来，一切都是不重要的，一切都是值得的。

　　这几个人修为都是修圣巅峰，人也是有点本事的，不可能就是一个二傻子，他们就是当机立断，一起的施展功法，开始逃走，因为不知道，那股力量的范围是多大，所以，他们就是一直的逃，保持一个速度，直到那股力量停止下来。

　　马午也是出尽了全力，现在他的身体，经过紫帝的洗礼，更加的流畅，速度也是明显的上来了，但是他的修为相对来说，还是太低了，无法的将自己的身体的力量完美的展现出来，只能是一个人一直拉着紫影，很是狼狈的艰难的逃生。

　　此时的紫宸宝库内部，都是一股股的力量开始乱窜，将所有一切都是要毁灭一样，现在这样的情况，就是紫帝还活着，也是无法的阻止这个宝库的瓦解了，而现在紫帝看着眼前的一切，却是没有过多的担心，反而是现在努力的做着其他的事情。

　　这个宝库里面有着很多的宝贝，这些东西，都是紫宸一族的收藏和财富，要是在这个时候，随着整个宝库的瓦解，也消失了，那么紫宸一族，这些年所有的心血都是毁了，而且紫帝也不希望这样，这些东西，要是能够留给紫影，那么对着自己家族的崛起，就是更添加了一些保障，也是将时间缩短了一些。

　　想到这个，紫帝就是开始将这个世界中，所有的东西，都是吸收了过去，将它们都是放到了那个棺材中，然后自己就是用尽最后的一点的力量，将那个棺材给打开，让所有的东西，都是顺利的进入其中。

　　所有的东西，包括灵器，精气丹，甚至还有灵气丹，几件下阶仙器，都是被紫帝给处理到了那个棺材中。

　　那个紫色的棺材，也是一股股的紫光，朝着外面投入出去，一些光芒都是投射到了紫帝的身上，紫帝就是重新的恢复到了他的样子。

　　“没想到，最后，居然还是能够用这样的方式离开这个世界，自己也是还是很幸运的，这一切都是值得了，以后就是看马午的作用了，希望，他能够早日的觉醒。”

　　紫帝慢慢的想着，他的身体就是逐渐的消失了，然后就是淡化下去，最后湮灭了下去。一切都是消亡了。

　　就在紫帝消失的那一刻，紫影的心里有一种很深的失落感，而之后就是一阵的寂寞和孤独，似乎整个世界上，就自己一个人了，跟着自己有关系的人，没有了一个人了，现在的她就是觉得自己一个人太难受了。

　　就这个时候，前面的马午身上浮现出一些浅浅的紫色，这些紫色一下子就是温暖了紫影的内心，让她觉得自己的心里一暖，一切沮丧的心情都是被打消了，紫影总觉得，马午感觉很亲切，似乎就是自己一族的人一样，让自己不再孤单和寂寞。

　　怎么会有这些想法，紫影都是有些不好意思了，就是让自己不去想着那些事情，好让现在的自己对着眼前的事情，有些关注，能够做到不分心，也好让马午省些力气。

　　从马午的手上感觉到了马午的气息，紫影就是心里有了一点点的异样，她说不出这是一种什么样都感觉，但是她很享受这个，因为在她的生命里，从来没有这样的感觉体验过。

　　马午一直加速，他现在拉着紫影，也是速度越来越快了，马午越来越适应自己的身体，现在能够很熟悉的就是通过自己的身体，来让自己到达很快的速度。

　　那股波动，也是慢了下来，最后就是停止了下来，而在那股波动经过的地方，所有的一切都是化为灰烬，没有任何的东西存在。

　　此时，马午也是停了下来，他看着后面的一切，也是深深的吐出了一口气，真是太悬了，要是慢上那么一点，现在的自己就是连个渣都是不剩了。现在想想，马午还是有些后怕的。

　　“呼，终于逃出来了。感觉怎么样，有没有一点的刺激。”马午对着后面的紫影说道。

　　看到紫影的心思没有在这里，马午还是以为她还是处于刚才的那些事情中，还是没有回过劲来，他就是也不在意了，就是看着紫影，想着刚才紫帝的事情，他就是有点头疼，这个事情，真是太为难了。

　　此时马午看着紫影，望着她清秀的容颜，不知不觉的有些痴迷了，现在的马午就是陷入了一种奇妙的冥想状态。

　　“哈哈哈，你们终于出来了，可是让我们一阵的好等啊。”

　　那几个赵家的修圣巅峰的人，此时也是出现了，对着马午和紫影说道，将两个人都是拉了回来。

　　刚才他们不知道这两个人是处于失神中，要是知道了，他们还不直接的就出手，也是省下了很多的麻烦事情。正是因为，马午和紫影刚刚从紫宸宝库出来，他们不可能什么也没有得到，现在的那些赵家的人就是有些担心，怕自己的突然出手，会吃亏，还没有摸清马午和紫影的真正手段，这些人是不敢轻易妄动，要小心翼翼的开始做这些，等到了将马午和紫影弄清楚了，然后在出手。

　　发现了这几个人，马午的心里也是微微的一震，这些都是修圣巅峰的人，随便的一个人就是能够将自己和紫影留在这里，让自己没有一点的还手之力，不过，看着他们没有对着自己出手，马午就是猜出了一些什么来。

　　“你们是什么人，为什么要等我们？难道我们是熟人吗？是不是我的修仙巅峰的师傅，让你们过来来的。”马午直接的就是说道，顺便撒了一个谎，也是诳这些人一下，让他们也是有点忌惮，不敢轻易的就是对着自己出手。

　　果然，那几个人一听到这个，就都是有点发愣，燃后就是有点害怕了。

　　马午只是一个修凡初阶的人，居然敢过来进入这个紫宸宝库，而且还是能够安全的出来，这就是不是一个一般人能够做到的，这一定是有着别人支持的，看来，他说的果然没错，他就是有一个修仙巅峰的师傅啊。

　　“呵呵呵，小兄弟，我们不是你的师傅派过来的，我们只是路过，然后看着你们那么危险，我们就是一直的等着你们，你们出来后，一定是筋疲力尽，我们就是想要帮助你们一下。”

　　一个人说道，同时他对着几个同伴也是开始使眼色，让他们也是好好的演一下这样的戏。

　　其他的几个人也是开始都是跟着附和，说的自己是那么善良。

　　这下，马午的心就是有点轻松了，好在将这个几个人给骗了过去，一会儿要找个机会，摆脱这几个人，要是时间长了，就会被他们看出一些什么东西来，到时候，自己还是难免一死，加上欺骗他们，估计会更惨。

　　“既然这样，我就真要好好的谢谢各位了，要是我回到师傅那里，一定会向师傅提起这些的，我师傅就是一个很豪爽和报恩的人，他老人家就我一个徒弟，知道了我受到各位这样的照顾和帮助，他一定会好好的答谢各位的。”马午再次地说道，要一步步的开始麻痹这些人。

　　听到这个，几个人也是都是满脸的微笑，然后就是表面推辞着，说自己就是纯心的做好事，什么也不图，不用那样了。

　　跟着这几个人，马午看似是轻松，但是实际上，他是很费力了，因为任何的一个错误的字，都会造成这几个人的怀疑，而这个几个人只要一个明白了，那么就是完蛋了。所以，现在马午就是要一点点的麻痹他们，让他们都是暂时的放下一些警惕，然后就是有点迷糊，对着马午的谎言辨别的能力也是下降一些。

　　紫影看着马午这样说道，然后就是有点迷糊了，她没有想到马午还是有着一个修仙巅峰的师傅，自己从来都是不知道的，所以，她就是很好奇的问了出来：“马午，怎么从来都没有听见过你说你的师傅啊？”

　　这一下，马午猛的整个人都是有点颤抖，这句话真是要命啊。

　　马午本来以为那些人都是会醒悟过来，谁知此时，他们都是没有任何的注意马午，只是看着马午身上的天空。

　　马午也是被他们给吸引了，就是转过头朝着后面看去。

　　一个巨大的紫色棺材出现在后面的天空中，将所有的一切都是给遮盖住了。

　　几个人都是激动了，忍不住喊了出来。

　　“永恒棺材，没有错，居然是这个东西，没有想到这个东西居然还在，哈哈哈哈。”


第618章 催动棺材

　　看着自己身后的那个巨大的棺材，马午也是有点不敢相信，在他看来，这个东西，本来就是应该随着刚才的那个瓦解，一起的瓦解掉的，但是现在却是出现了。

　　赵家的几个人都是看着那个棺材，每个人的脸上都是带着极度的贪婪，似乎这个棺材要比刚才的那个紫宸宝库，更加的能够吸引他们。

　　紫影看到了后，也是不住的捂住了嘴，整个人都是看着那个，呆呆的立在原地。她知道，自己的老祖宗就是在里面，而这个东西出来后，难道意味着自己的老祖宗还没有死。但是自己的老祖宗说过，他就是靠着自己的那个世界，才能够一直的存在的，如今，那个宝库已经没有了，自己的老祖宗，也会消失的，而这个棺材为什么会出现。

　　来不及想这么多了，紫影就是感觉到了面前的那个棺材，散发出柔和的紫光，一点的也不耀眼，给人一种很安和的感觉，让人们都是忍不住的要去接近它。

　　赵家几个人都是朝着那个棺材跑了过去，他们都是要第一时间的将这个东西给获得了，也不管其他的了，现在的他们的眼里，只有这个东西才是最重要的，现在的他们，甚至都是连自己的性命都是忘记了。没有别的原因，这个东西是太吸引他们了，只要能够得到他，就算是死了，他们也是愿意的。

　　在那几个人都是要朝着棺材冲过去的时候，马午却是发现了一个最好的机会，然后就是带着紫影，要去赶紧的逃走。

　　谁知，紫影却是一动不动，看着那个棺材，自己的一切都是被那个棺材给吸引了。

　　现在马午的心都是着急了。这么好的机会，他不想就这么的过去，要是一会儿，那几个人的注意力从那个棺材中出来了，就会反应过来，说不准就是对着马午出手，正是这样的担心，马午才是想要快点的逃走，谁知道这次，紫影却是出现了这样的变化。

　　这么好的机会，马午也是不想就这么的放弃的，他就是拉着紫影走，结果，紫影却怎么也拉不动，而紫影居然也向着那个棺材过去了。

　　马午都是打人的冲动了，紫影这个死孩子，难道不知道现在是什么情况，还要朝着那个危险的地方过去，真是太不让人省心了。

　　虽然有着这样的情绪，但是马午还是不会就这么的放弃了紫影，就算是知道前面很危险，他还是要过去了。

　　赵家的几个人都是将注意力放到了那个棺材上，他们对着马午和紫影没有任何的关心，就算是他们过来了这里，也是表示丝毫的不去理会。

　　“没有错，就是这个永恒棺材，真是没有想到，居然会出现这里，哈哈，要是我得到了这个，我就是能够肉身不灭，元神不死了。”

　　那个人说着，就是眼睛中发出一阵阵的光芒，然后就是看着永恒棺材，一个人陷入了一种疯狂中。

　　其他的几个人也是看着永恒棺材，每个人的脸上都是红胀，对于他们来说，现在的这个棺材就是一切，就算是自己的父母都是忘记了。

　　看着那个棺材，紫影从中感觉到了一股力量，这股力量就是自己老祖宗的气息，她现在没有其他的想法，她就是要将自己的老祖宗给好好的带出来，让自己不是一个人，还是有着其他的本族的人，要是她知道自己的老祖宗死了，一定会很难受的。

　　现在马午就是想要拦住紫影，不过，当他完全的看到那个永恒棺材之后，马午整个人都是全身的抖了一下，似乎刚才自己的身体里面有了一些反应，对着那个棺材有了一个反应。

　　这个反应，让马午也是微微的一愣，但是随即，马午就是开始了去继续的追寻紫影，他将这个事情，当做了是自己刚才身体被紫帝弄过之后的反应，也是没有太在意。

　　终于将紫影给拦住了，马午就是紧紧的抱着紫影，不让她再任意的去做一些不靠谱的事情。

　　此时，那个棺材微微的散发出一点点的光芒，那些光芒都是带着一点点的死气，这些死气的出现。让那几个赵家修圣巅峰的几个人都是狂笑起来。

　　元神出窍。

　　几个人都是同时的将自己的元神给出窍了，然后就是朝着那个棺材过去了。

　　看到了这几个人都是元神出窍了，马午就是高兴了，这个就是太好了，这下，只要自己能够将这几个人的身体给毁坏了，自己就是不用担心其他的了。

　　这个心思在马午的心里一出现，马午就是要出手了，现在对于他来说就是一个机会，要是这几个修圣巅峰的人都是收了元神，那么随便的就是能够玩死自己了。

　　此时，马午还没有出手，就被小武子给阻止了。

　　“马午。不要冲动，这几个人跟着豫州管事不一样，他们的身体都是有着保护了，要是你就这样的过去，一定会被他们留下的力量反弹出来，将你整个人都是打死。”小武子告诫马午道。

　　这下，马午就是放弃了刚才的那个念头，就是要带着紫影走，可是，紫影却是太难对付了，她就是要一心的朝着那个棺材过去。

　　没有想到紫影会是这么的固执，居然还是想要去靠近那个棺材。

　　马午现在是真的没有办法了，不知道紫影为什么会这样了。现在弄的他也是有点着急了，现在的马午只能看天意了。

　　紫影，在马午的怀中一直的挣扎着，她的身体一直摆动着，要挣脱马午的束缚。

　　在紫影和马午正在斗争的时候，那几个人也是同一时间到了棺材上，他们几个人的元神都是踏在那个紫色的永恒棺材上面，想要去用自己的身体，将这个棺材给包围起来，然后细细的将这个东西给拥有了。

　　感觉到了有人想要侵犯自己，永恒棺材也是有了一点的反应，它就是发出一股股的死气，要将那些过来的人，都给吞没掉。

　　一道道的死气，穿过了那几个人的元神，将那几个人都是给围住了。

　　那几个人都是元神的状态，都是不怕那股死气。虽然这股死气，要比鬼道的死气还是要威力大。

　　似乎是知道了这个棺材会有着这样的死气，这些修圣巅峰的人才会用着自己的元神的形态出现。

　　那个棺材似乎知道了死气对着那几个人都是没有用，它就是开始使用其他的攻击了。

　　永恒棺材忽然就是开了盖子，从中喷出一些紫气，这些紫气都是带着浓浓的炙热感。

　　一感觉到这紫气，那几个元神，就是开始了一点的恐惧，他们此时没有想到会有这种紫气，这是紫帝特有的，这个紫气能够对着元神造成很大的伤害，这个让他们都是没有了办法，只能是回到了自己的身体里。没有别的办法了，这股紫气虽然能够对着元神造成伤害，但是对着人的肉身却是没有什么样的大的影响。

　　嗖嗖的几声，几个人都是重新的回到了自己的身体里，这个时候，他们都是重新的开始了看着那个永恒棺材。

　　“这样的宝贝，就这么的在我们的面前，我们却是不能够获得，这个真是太让人心难受了，我们一定要找出一个号的办法，将这个给获得了，这样的宝贝，要是不能拥有，我们就算是活着也是没有意思了。”

　　“是啊，要是我们的身体过去，就是会受到那个死气的威胁，而要用元神的话则是会受到那个紫气的影响，现在的我们没有真的是没有办法了。”

　　“这个永恒棺材，我刚才是感觉出来了，它现在是无主之物，只要我们将自己的鲜血弄过去，就是能够获得它，但是这是要一个过程，我们必须的要能够获得一个短暂的时间，能够登上这个棺材上面。”

　　几个人都是商量着，想要找出一个好的办法。

　　这个时候，他们就是都是看向了马午，他们都是看上了马午的身体，马午是一个上阶灵器，这样的人，正好能够阻挡那个死气，而且能够很长的时间抵挡那个死气。

　　想到这个办法之后，一个人就是伸手一抓，马午就是随意的被抓到了手中，然后就是被那个人给扔到了那个永恒棺材上。

　　马午被扔过去之后，他就是一个人告诉的朝着那个永恒棺材过去。那个永恒棺材直接的就是涌现出很多的死气，朝着马午的身体过去。

　　这些死气，马午感觉到了，比鬼宗宗主还是要厉害，而且，最重要的是自己的身体居然受到了影响，要是这样下去，自己一定会被这死气给影响的。

　　马午整个人都是感觉到了自己的生命在被抽取，就算是命皇的斩仙刀，产生出来的那些生命之力，也是不能够将自己损失的生命补充。

　　“这下完蛋了，那么多次，都不怕这个，结果最后还是死在这个上面。我的命咋么这么苦，开始逃走不就是好了吗？”马午此时心里是委屈大了。

　　就在这个时候，马午的身体里面被炼制的魔神左手，留下的那些散魂之力，开始发力了。

　　居然将那些死气都是开始吸收了。此时马午也是感觉自己能够控制了那些死气一样，他就是稍微的心动一下，然后那个棺材就是咯吱咯吱的晃动了起来。


第619章 吞没

　　在那个棺材在马午的控制下，居然是开始慢慢的动了起来，这个情况，让那几个人都是看呆了，他们都是看着马午，眼睛里都是充满了不能相信。

　　马午也是不知道出了什么事情，现在的他就是感觉自己吸收了那些死气后，就是跟着那个巨大的棺材是有了一种心上的联系，好像，那个棺材就是自己的身体上的一部分，自己想要怎么样就是怎么样，都是能够做到，没有任何的困难。

　　刚才自己身上的那个魔神左手的力量给激发了出来，那些散魂之力，对着这些死气，似乎就是鱼儿得到水一样，慢慢的就是开始沸腾了。这种冲动，都是完全的表现在马午的身上了。

　　此时，那个巨大的永恒棺材，在空中缓缓的旋转着，然后就是流露出种种的紫光，这些紫光的亮度是越来越黯淡，随后，这些紫光就是完全的消失了。

　　而在这些紫光消失的时候，紫影的心里完全的被掏空了一样，一股巨大的空虚就是占据了她的内心，此时，她有种感觉，自己的老祖宗似乎是消失了，再也没有了，而整个紫宸一族，现在就是自己一个人了。

　　与此同时，那个永恒棺材，这个时候，紫光都是褪去，露出了它本来的面貌。

　　漆黑，完全的黑。

　　没有任何的光彩，就是一种完全的黑，给人的感觉就是一阵阴冷，完全的没有生命，生冷，让人都是心生一点点的恐惧。

　　出现了这个样子，那几个人都是更加的兴奋了。

　　“本来以为这个永恒棺材是能够对着元神出手了，结果我们都是错了，刚才的那一击，是紫帝残留的作用，因为紫帝的存在，所以，我们的元神，才会被攻击，而现在紫帝也是消失了，所以，刚才攻击我们的那道紫气，也是会消失的，现在对于我们来说，就是一个最好的机会。”

　　其中一个人刚刚说完，其他的几个人就是都再次的元神出窍，然后再朝着永恒棺材过去了。

　　永恒棺材是一个中阶仙器，要是有了它，无论是什么人，只要他还有着一口气，他就是能都躲到棺材中，棺材中的一切都是会保持他的状态，然后他就是能够在里面，慢慢的恢复了，可以这样说，只要那个人活着，那么他就是能够在棺材中保持自己的状态，无论受到怎样的伤，都是会康复的。

　　而不单单的只有这个作用，还有就是能够元神不朽，肉身不灭。

　　只要将自己的肉身放到这个棺材中，自己的元神就是永远的不会消灭，而自己的肉身也是会在这个棺材中保持不变，这个对于那些能够元神出窍的人来说，简直就是永生的状态，如今有了这个东西，当然使得那几个人都是眼红心跳的要获得那个棺材。

　　几个人的元神都是过去了，然后每个人都是踏在那个黑漆漆的棺材上，他们每个人都是贪婪的吸收着里面出来的那些气息，这些气息不在是那些死气，反而是让他们都是感觉到了一股兴奋，甚至是充满了力量。

　　“这个就是永恒棺材的力量吗，真是太强大了，我有了这个东西，都是觉得自己敢和修仙初阶的都是一站，修仙何惧！！！”

　　每个人都是感受着那个棺材的力量，都是充满了自信，每个人都是看着那样的强大，但是他们却是忘记了，刚才马午被他们给扔了过去，却是没有出事，甚至在他的举动下，那个棺材也是有了反应。

　　紫帝在马午进来的时候，就是发现了他的身上的那些魔神的力量。所以，他就是已经将一切都是计划好了。

　　整个紫宸宝库都是瓦解了，他用着自己最后的力量，将这个棺材，以及棺材中的宝贝都是给弄了出去，然后当自己消失的时候，自己的力量也是会跟着消失。

　　一直在自己力量束缚下的永恒棺材，就会露出它的原来的样子，这样，马午就是更能好好的控制它了，因为这个棺材本来就是魔神的东西，而马午有着魔神的力量，自然是能够控制，甚至是拥有这个棺材的。

　　但是，紫帝却是算错了，他是没有想到那几个赵家的人，因为他一直都是在自己的世界里，无法的感受外面的东西，所以，就是对着那几个人形成了疏忽。

　　几个人都是想要获得永恒棺材，不过，问题就是来了，他们现在都是元神，无法的将自己的血液朝着那个棺材下落，要是自己的鲜血没有，那么这个棺材还不是他们的，但是，要是他们的肉身过来的时候，他们就会遭受到那股死气的攻击，但是，现在自己必须的要将自己的鲜血给弄过来。

　　几个人都是为难了，都是不知道要怎么做了，他们就是开始好好的想着怎么应对着办法，一时间就是没有其他的事情了，一切都是安静了下来。

　　马午一个人就是一直的从那个永恒棺材上面感觉到了一股熟悉的气息，那股气息是越来越大了，这个让马午是实在是无法的忍受了，现在的他身上的这种力量，一直的在企图的控制他，让他去联系那个棺材。就算是马午一直努力的阻止，还是没有任何的办法。

　　对着会出现这样的情况，马午也是不知道，现在的他就是对着这个有着一点的恐惧，不知道这个到底是怎么回事，要是以前的自己，早就是直接的去体会了，可是，现在的马午却是修为越高，知道的越多，他就是越小心，因为一个任意的小错，都会要了自己的性命，甚至造成一个日后巨大的影响，所以，马午就是不敢轻易的就是接受那个力量的驱使，去沟通那个棺材。

　　那几个人元神状态下的人，都是一个个此时再次的看向了马午，对于他们来说，此时，他们都是再次的看出了马午的价值。

　　马午是一个上阶灵器，这样一来，他就是跟着棺材是一种东西，他的血液就是不起作用，而自己就是可以将自己的血液滴到马午的身上，然后就是将马午给扔过去，带着自己的鲜血。

　　现在只有马午一个人是合适的，因为要是其他的人的话，可能就是一遇到那个死气就是死了，刚才马午也是没有死亡，这就是说明了，马午对着那个死气有着一点的抵抗作用。

　　所有的一切都是说明了马午就是一个最好的人选。

　　那几个人都是乐呵呵的看着马午，每个人都是朝着马午过去了。

　　感觉到了几个人都是一起的过来了，马午就是有点紧张了，也不知道这几个大爷又要怎么玩自己了，他就是想都没有想，就是开始跑，不过，他的速度，在那几个人的眼里，就像是一个刚刚会爬的孩子一样，就算是怎么做，都是逃不掉的。

　　几个人都是同时出手，朝着马午过去了，他们每个人都是用力量，将马午给控制住了，不让马午继续的行动着，然后就是他们从他们的身体上面弄出一滴鲜血。想要执行自己想的那个计划。

　　可是，他们有几个人，而马午只有一个，他们都是不想别人得到那个棺材，都是想要自己得到它，此时的他们就是有了矛盾了，为了那个永恒棺材，他们都是心开始黑了起来。一定要自己获得，而其他的人要是竞争的话，就只有死路一条。

　　这几个人因为争夺马午的原因，开始动手了。

　　他们几个人开始混战了起来，这就是让马午一个人有了一下喘气的机会，他就是开始试着将那几个人的束缚给弄开，然后就是逃走。

　　不过，修圣巅峰的人的力量，是马午现在无法的制服的，他只能是乖乖的站在原地，无法的动一下。

　　现在的马午就是没有了选择，要是这样的下去，自己还是逃不掉的，那几个人无论是谁，只要活得了那个棺材，都是不会绕过自己的，就从刚才的一切，马午已经是感觉到了他们对着自己就是一个似有似无的样子。

　　“拼了，这个时候，也不管其他的了，现弄了这个再说。”

　　马午心里想到，然后就是整个人就是开始将一直压制的那股力量给释放了出来。

　　那股魔神的力量，一下子就是冲破了几个人的力量，然后就是朝着那个棺材就是过去了。

　　永恒棺材一接触那个魔神的力量，就是开始晃动起来，然后就是朝着马午开始反馈力量了。

　　一股股的死气，让马午感觉到了一阵的兴奋，他都是忍不住的要叫了出来，随着这力量在自己身体里的流动，马午就是感觉到了那个棺材和自己的心跳联系在了一起，自己每跳动一下，那个棺材就是颤动一下。

　　这个时候，正在战斗的几个人都是看到了这一幕，心叫不好，就是一起的朝着马午出手了。

　　此时，几股巨大的力量都是朝着马午过来了，要是马午受到这个力量的话，自己一定会死去的。

　　那个棺材似乎知道了马午的危险，主动的将马午给护住了，然后就是猛的一开盖，将所以的攻击都是给吸收了，然后也是没有其他的动作，就是朝着那几个人过去，将他们的肉身都是给一口吞了下去。

　　几个人都是傻了眼，不知道该怎么办了。


第620章 胁迫

　　几个元神状态的人都是看着自己的肉体被那个永恒棺材给吸收了，那几个人都是脸上出现了不可思议的神情。

　　对于他们来说，他们都是能够元神出窍了，而自己的肉身则是最为重要的，为了这个，他们就是一直的在加强自己的肉身，可以说，他们都是能够突破到修仙初阶的，但是他们忍住了诱惑，将那些力量都是用来了淬炼自己的肉身，才让自己的肉身强大的一种地步，他们才会毫无忌惮的随意的使用自己的元神，但是，这个时候，他们的肉身却是被那个永恒棺材给吸收了，这下，他们就是不知道怎么办了，虽然自己的肉身强大，但是和永恒棺材比起来，还是差了很远。

　　永恒棺材吸收到了你几个人的肉身后，马午就是感觉到了刚才的一切，似乎跟着自己有着一点点的联系，似乎是自己的心动了，然后那个棺材就是主动的过来了，而且还是按照自己的潜意识做出了选择。这个就是让马午心里有些兴奋，同时伴随着一点的恐惧。

　　那几个人现在都是元神的状态，他们已经是不怕那个棺材的死气了，现在那个棺材对着他们是没有威胁了，可是，现在他们确实为难了，因为他们的肉身都是被吸收了进去，他们的血液也是无法的用出来，这个棺材就是无法的进行认主了，而且他们现在的元神，也是无法的将那个棺材给打开，让他们取出自己的肉身，他们只能是保持着现在的这种状态了。

　　紫影看到了这一切，也是从刚才的那种失神的状态中恢复了出来，然后仔细的一想，就是知道了刚才自己做的什么事情，此时，她就是开始看着马午，想要去救马午，却是看见了马午的整个人都是全身慢慢的散发一种力量，这种力量不同于其他的一切，是自己从来没有见过的，现在的马午的看起来，就像是一个死人一样，他的一切都是没有了生命的体征，一切都是死灰色。

　　但是越是这样，紫影就是越能够感觉到马午的恐怖，现在的马午又不像是死去的样子，整个人蕴含着那么巨大的力量，这一切都是让紫影想不懂。

　　此时的马午，也是不知道自己的身体到底发生了什么变话，他只是知道，现在他就是跟着那个永恒棺材仿佛是一体一样，棺材的一切，似乎都是在自己的掌握之中，而自己的一切，也同样都是在那个棺材的掌握之中，他们两个人就是一个整体一样。

　　此时，吞下去几个人的肉身之后，那个永恒棺材就是吐出一股股的黑死气，这些都是将那几个人的肉身给喷涌了出来。

　　看到自己的身体出来了，几个人也是高兴的不得了，赶紧的就是去要回自己的身体。

　　可是，当他们碰到那个身体的时候，自己的身体却是突然的就是消失了，这个让几个人都是心崩溃了，没有想到现在的自己，居然被这个棺材的死物给逗了一把。

　　刚才的那身体，就是一个假的，就是永恒棺材用那个黑色的死气给弄出的影子，只要一碰，这死气就是被碰散了，那个影子也就是消失了。

　　被这样的戏弄，那几个人都是一脸的无奈，现在的他们真的是没有了办法，因为他们根本就是没有力量打开永恒棺材，而且还是无法的获得永恒棺材，虽然自己的身体在棺材中，会一直的保持不变，但是他们也是不想一直的这样以元神的状态活着，这样不就是意味着自己不是一个人了。

　　虽然几个人不想接受这样的一个结果，但是现在的他们似乎是没有了选择，他们只能是用元神存在，除非那个棺材真的通性了，然后将自己的肉身给弄了出来，但是这个可能嘛，一定不可能的。

　　而现在的马午身体上的那种魔神的力量是越来越大，似乎不单单的是魔神左手的力量，面前的那个永恒棺材也是给了马午很多的力量，此时的马午已经到了一种扛不住的地步了，他要是再继续的接受这些力量，自己就会完全的爆炸来。

　　知道了自己目前的情况，马午就是开始试着将自己身体里面的那些力量，开始释放出来。

　　一股股的力量都是被马午给引导了过来，然后从他的身体每一处都是开始迸发出来，身体每一处的毛孔都是开始喷涌出来了魔神之力。

　　当马午出来这些力量的时候，那几个人都是发现了马午身体上的那些力量，和永恒棺材是一个同源之力，这个时候，他们才是真正的彻底了明白了过来。原来一切都是那个小子在搞鬼。

　　“小子，焉敢如此？看我不将你像撕纸一样的撕了你。”

　　一个人受不了这样的事情，就是朝着马午攻击过去了。

　　马午一个人此时，全身都是释放力量，他根本就是无法的感受外界的一切，只是知道，自己的身体一直的都是传来一些特别的感觉。

　　那个的攻击已经是到了马午的身边，可是，他的攻击还是没有碰到马午，就是感觉到了自己的元神像是被针扎一样，而且还是一股股接着一股股的。没有任何的停歇。

　　这一下，那个人就是停止了所有的攻击，当他停止后，他的元神所受到了所以的痛意，都是消失了，然后他就是恢复了常态，此时他能够感受到，刚才的一切疼痛，都是从自己的身体传来了。自己的身体一定是在那个棺材里受到了攻击。

　　现在，所以的人都是看着马午，然后都是知道了，眼前的这人就是能够将永恒棺材给控制，而且永恒棺材还是会保护他。

　　一想明白这个，那几个人都是看到了希望，如果这样的话，那么自己就是可以利用马午，将自己的身体给要回来了。

　　紫影刚才看到了那个元神对着马午的攻击，她也是要出手，去救马午，但是她的速度，还是太慢了，无法跟元神状态的修圣巅峰相比。只能是眼睁睁的看着马午被攻击，结果，马午却是没有事情，这个就是让紫影欣喜之余，有点好奇了。

　　就是紫影这样的一下，让那几个人都是同时的出手，看着紫影的出现，他们就是有了同一个想法。

　　永恒棺材他们是没有办法控制了，而且马午也是他们攻击不了的，要是他们还真的想要自己的身体，就只有一个办法了，那就是让马午控制棺材，将他们的身体给弄出来。

　　马午是不会乖乖的听话的，所以，他们就是看中的紫影，要用紫影作为要挟，威迫马午去做自己想要的事情。

　　紫影，不像马午那个样子，她没有任何的力量的保护，她就是对着那几个人的下手，是没有了任何的抵抗，只能是一个人将自己的力量动用出来，想要逃走。

　　就算是得到了紫帝的一些力量，紫影还是没有完全的发挥出来，现在的她就是守护着整个宝库，但是上面却是上了一把锁，而自己却是没有钥匙，空有着那么强大的力量，无法的使用。

　　紫影，果然，不是那几个人的对手，她被那几个人力量给控制了，然后就是高高的升起，整个人的一切都是无法的控制了。

　　“臭小子，你的女人已经被我们给控制了，你还是乖乖的按照我们说的做，要不我们怎么做，你应该是知道的，这个娇滴滴的小美人，我们还真的舍不得。”

　　此时的马午稍微的能够感受一下外面的世界了，他刚能，就是发现了这样的事情，他也是不知道刚才到底出了什么事情，现在的他就好像是出现了短暂的空白一样。

　　“你们要干什么，快点放开她，否则，你们知道后果的。”马午对着那个几个人说道，此时的他也是没有担心，因为现在的马午知道自己已经是能够控制那个棺材了，而且还是能够感受到几个人的身体，只要自己愿意，就是能够随意的折磨那几个人的身体，从而让他们的元神感觉到前所未有的疼痛。

　　几个人看见马午没有任何要服软的意思，就是开始冲着紫影发力了，他们要是给点颜色看看，要不马午还真的以为他们不敢这样做呢。

　　他们几个人正要出手，却是猛的一下，感觉到了自己的元神，像是被狠狠的击中了一下一样。每个人都是发出痛苦的吼叫声。

　　你们几个，难道忘记了刚才的一切了吗，难道不知道我是可以控制那个棺材的，而且现在你们的身体就是在那个棺材中，我想要怎么就是这么，现在你们要懂得，不是你们威胁我，而是我才是你们真正的威胁，只要我任何的一个念头，你们的身体就是会彻底的给你们说再见了。

　　马午对着几个人说道，他的意思已经很明白了。

　　此时，那几个人都是恍然大悟了。现在的他们确实没有了任何的底气和实力，现在的他们就是鱼肉，任人宰割。而马午就是那个最强大的刀具。


第621章 收仆

　　马午的话，让那几个元神状态的人，都是不敢轻易的动了，他们知道，现在他们就是没有任何的选择了，因为正是如同马午说的那个样子，他们的身体都是在马午的手里，马午能够对着他们轻易的出手，让他们都是完全的没有反击的力量和能力。

　　现在马午能够使用那个棺材，看来也不是一个坏事。

　　那几个人发现了现在没有了其他的办法，只能是接受眼前的这个事情了，现在的他们对着马午也是没有了任何的办法。

　　紫影感觉到了自己身上的那几股力量，都是慢慢的退去了，她就是慢慢的从天空上面下来了，她看着眼前的几个人，她就是想不通，马午到底用了什么办法，居然能够让这些人都是这样的选择。

　　看到了紫影被那几个人给放了下了，马午就是知道了刚才自己的话对着那几个人都是致命了，而且这下就是证实了，那些人都是害怕自己的身体会受到损害。

　　有了这个东西，马午就是感觉自己像是扼住了这些人的咽喉一样。现在的他突然就是觉得自己可以好好的利用这几个人，再怎么说，这几个人也是修圣巅峰的修为，要是能够利用得当的话，自己一定会得到巨大的助力的。

　　“很好，你们几个还是知道自己处于什么样的情况，只要你们能够好好的听从的我的话，那么我说不准就是会把你们的身体还给你们的。”马午对着那几个人说道，此时的他是自信满满的，因为他有着足够的资本，该要表现出什么样子，就是要表现出来，这样更能够让那几个人感觉到压力，从心理上开始恐惧马午，然后就是尽量的接受马午的一切。

　　但是，这都是马午一个人的想法，对于其他的几个人来说，他们都是有着各自的想法，现在的他们就是没有了自己的身体，而且那个棺材是会保护马午的，他们不能对着马午出手了，可是，这就不意味着他们对着马午没有了威胁，他们还是有着自己的手段的，只是没有百分之百的可能，他们都是不会出手的，他们要等到一个最好的机会，然后就是一下子将马午给杀掉，从而将他完全的跟着那个棺材隔离起来，要是成功了，他们几个人就是会完全的不收影响了，自己也是可以重新的获得自己的身体，甚至是那个永恒棺材。

　　“少侠，好本领了，年纪轻轻的就是拥有了这样的实力，日后一定会有着无穷的前途，我看以后的天下就是少侠的了。”一个人对着马午夸道。

　　他看到了马午现在是一个年纪很小的人，也不算是很大，这样的人，是最年轻的，也是最容易冲动的，而且他这样的年纪，也是受不了夸奖的，随便的说上几句，就会飘飘然，这样的年轻人是最容易对付的。

　　那个人以为几句话就是能够把马午给说的飘飘然，然后就是能够趁着马午不防备，然后就是几个人联合的布阵出来，将马午出其不意的击杀。

　　通过那个阵法，就不会使用他们的力量，他们就是不会遭受到那个棺材的攻击。

　　可是，他们那里知道，马午岂是那么简单就是被说晕了，通常都是他说昏其他的人，很少有人能够将自己说晕了。那几个人的想法，也是极好的，但是他们却是选错了人了。谁能够想到马午是一个这样的人呢。

　　“呵呵呵，那里，那里，说笑了，相比于各位来说，我还是差的远呢。”马午也是故作谦虚道，但是他的脸上却是故意的表现出一股浓浓的得意。

　　看到马午的微妙的变化，那几个人就是知道了马午已经开始慢慢的进入了他们的布置中，于是，他们就是继续的鼓吹马午。

　　“少侠谦虚了，我们像你这么大的时候，能有什么啊，什么也不是，我相信少侠一定能够超过我们的，一定将我们给甩的远远的。”

　　“对，少侠一定前途无量，我现在就是有了一种感觉，似乎少侠以后要作为整个天下之主，改变整个世界。树立自己的道，将自己的道布施天下。让所有的人都是感受到你的道。我相信这一切都是不远了，少侠一定能够做到的。”

　　那几个人是越说越离谱了，但是越是这样说，他们就是越越有谱。

　　时间都是这样的过去了，那几个人是越说越多了。而马午的神情也是变化的很大，有点骄傲的样子了，甚至都是不把一切都不放在眼里了。

　　现在马午的演技是越来越纯熟了，这随便的几个脸部表情，就是将那几个人给骗了过去，而马午真正已经是开始将自己所以的力量都是暗自的动用了起来，甚至还偷偷的将自己的道力给用了出来，他就是要预防一切。

　　那几个人看马午那个样子，就心里开始高兴了起来，他们几个人一直的都是在一起做过了很多的事情，现在的他们就是培养成了很好的默契，当第一个人对着马午说那样的话时候，其他的几个人就是明白了什么意思，都是在一旁的配合着，目的就是要马午彻底的迷失了，然后他们也好出手。

　　此时，他们都是认为这就是一个最好的机会了，就是开始了一起使了一个眼神，都是开始了变化。

　　他们几个人都是一瞬间的，就是开始分别的占据了一个位置，然后就是各自的身上开始发出力量，每个人都是形成一个光柱，然后几个光柱之间开始跟着其它的光柱来时融合。

　　所有的光柱都是形成了一个巨大的长方体，然后将马午给完全的困住在了里面。

　　那个长方体一形成的瞬间，就是在内部发出巨大的力量，这些力量都是足够将马午给摧毁了。

　　要是之前马午没有任何的准备，他一定会被这突然的力量给击杀的，但是他既然有了准备，那就是另说了。

　　现在的马午，全身都是将先天之气给用了出来，任凭自己的身体遭受到怎样的攻击，他都是不去理会，用先天之气修复着，而自己此时，将所有的力量都是汇集到了自己的拳头上，然后就是朝着光柱融合的地方开始去轰击。

　　那几个人都是没有想到，马午会如此之快的做出反应，他们的阵法还是没有大成，现在还是无法的忍受马午的那样的攻击。

　　整个阵法的形成，都是需要一定的时间，他们就是因为这个，才会将马午给忽悠了，让他停留的时间长些，然后就是将那个阵完成，马午就是再强。也是不会出来的。

　　而他们却是没有想到马午会这样，如此短的时间内，就是会出手，这个反应几乎就是没有任何的停顿，简直就是和他们是一起出手的。

　　难道是刚才自己的那些话没有起到作用，这都是马午故意装出来的。

　　已经来不及这几个人想这个问题了，马午就是一拳的将那个未成阵法的阵给打开了。

　　整个过程，就是短短的一瞬间，然后马午就是出来，直接的将自己身体上的那些魔神之力动用了起来。

　　强大的魔神之力，在马午的控制下，开始朝着那个永恒棺材过去，将那个棺材给控制住了，然后，马午就是利用那个棺材，对着那些人的身体开始了折磨。

　　虽然马午现在没事了，但是刚才的一切都是太危险了，只要马午有着任何的一点的错误，他就是会遭受到难以想象的结果。

　　现在马午没有了事情，那几个人自然是要收到惩罚了，对着这个，马午是不会有着任何的犹豫和心软的。

　　在马午的作用下，那几个人都是痛苦的开始趴在地上，每个人的全身都是感觉到了一股巨大的疼痛，这样的疼痛，让他们都是无法的动弹了，每个人都是一点的力气都是没有了。

　　这次，马午对着他们可谓是没有丝毫的留手，因为之前他们的举动，已经威胁到了马午，现在对着任何的威胁，马午都是不会轻易的就是放过的。

　　“够了，够了，我们受够了，求求你给我们一个痛快吧。”其中有人是受不了这个疼痛了，就是要求马午结束了他们的痛苦。给他们一个痛快。

　　“哦，难道你不知道，你们的身体在永恒棺材中，是不会消灭的，你们只会永恒的承受这种痛苦，而且只有我才能够给与你们解脱的机会。”马午此时对着他们说道。“但是，你们刚才的一切，已经触及到了我的底线了，这一切都是你们自找的。”

　　大家都是每个人都是看着马午，然后心里稍微的都是有了一点的后悔，现在的他们都是开始想要结束这个痛苦了。

　　“你到底要干什么，怎么才能够将我们身上的痛苦给解除了。”

　　听到这个，马午也是突然就是将所以的力量都是收了，然后就是对着他们几个人说道：“为我仆人，我就帮助你们解除这个痛苦。”

　　马午的话，让那几个人都是一脸的吃惊，然后就是深深的沉默了。

　　昨天断更不好意思了，因为网络连不上，悲催了。


第622章 天龙寺人

　　几个人都是一直沉默着，马午给他们一个很难以抉择的问题。要是马午直接的将他们给杀死了，他们也就是没有什么遗憾了，但是偏偏马午就是出了这样的一个问题。

　　马午这个难题就是让他们有点难以割舍了，要是真的同意了马午，虽然自己会被马午给控制，但是自己还是能够有机会活着的，而他们现在也是不想死。要是，马午开始就是要杀死他们的话，他们也就是认命了。

　　“你们怎么样，这样的问题还是要想着嘛，现在你们要知道，你们是在我的控制下，我能够随便的将你们给弄死，现在我是给你们机会，让你们选择，你们最好就是做出正确的选择，要不我就是还要费力，你们放心吧，你们的身体，我会还给你们的，我马午还不至于逼人到绝境。”

　　马午对着那几个人说道，他现在说的时候，一脸的严肃，没有任何的表情，让人看起来很是相信马午。

　　可是，刚才马午就是装的太像了，才让着几个人都是上当了，那个阵才会无法的成功。

　　有了这个经历后，几个人都是对着马午有着很大的相信，他们可是吃过亏的人，不想还要继续的吃亏。

　　眼前这几个人就是真的不知道怎么抉择了，因为现在只要他们做出任何的决定都是他们不能接受的。

　　“你们决定好了没有，现在的我可是没有那么多的时间，陪着你们来下这个决定。”马午开始对着那几个人说道。

　　马午已经开始催他们了，他们几个人还是没有决心要下决定。

　　此时，马午也是开始不再等着他们了，现在的他就是开始动用自己身上的魔神之力，然后就是再次的催动那个永恒棺材。然后，就是再次的将那几个人的身体施加了力量，让他们再次的感觉到疼痛。

　　这下，几个人都是有死的心了，他们现在没有了任何的犹豫。

　　“好了，停下，我们同意了。我们都同意了。”几个人都是说道，他们无法的忍受那个痛苦，只能是先答应了马午。他们还是有机会了，只要他们能够将自己的身体获得，那就是马午的苦日子了。

　　看到几个人都是这样的答应了，马午就是停了下来，然后就是看着他们道：“好，很好，只要你们好好的听我的话，我一定不会亏待你们的。现在你们就是接受我的元神禁制，彻底的成为我的仆人。”

　　马午对着这些人，也是没有什么感情，刚才，要是没有那个永恒棺材的存在，自己早就是被这几个人给弄死了，那里还有现在的自己，所以，对着这些人，马午也是不客气了。

　　这几个人，此时也是先决定要将自己的暂时的交给马午，然后就是慢慢的等待一个好的机会，获得自己的身体，然后就是杀死马午。

　　几个人都是放开了自己的元神，马午就是开始将自己的元神，开始侵入他们的元神之中，然后就是在他们的元神上面，弄上了自己的一点点的元神，只要自己愿意，他就是能够轻易的将这几个人给轻松的毁灭元神。

　　此时，马午办完了一切之后，就是完全放心了，然后就是开始盘算着自己的势力了。

　　收了这五个人，马午就是有了五个修圣巅峰的人，虽然他们都不是那么忠心，但是眼前自己还是能够控制的，加上刚刚收服的吞天蟒和噬魂兽。马午这一次可谓是收获超大，而且自己还是有着那么多的精气石，要是能够好好的利用，就是能够将整个灵风城的人的修为都给提升上去。

　　要是这一切都是做完了，马午就是有着能力和实力，作为争夺冀州的一股强大的势力。自己也是可能更大的统一冀州，到时候，自己就是可以找回天天了。

　　旁边的紫影看着这一切，现在还是没有清醒过来，她都觉得这一切都是跟着做梦一样，什么时候，马午变的这么厉害了，他居然将四个修圣巅峰的人给收了，关键是他的修为才是一个最小的修凡初阶而已。这个消息要是放出去，那么将会让多少人都是开始注意马午。

　　此时，紫影也是知道怎么做，现在的她虽然一直都是要说保护马午，其实，她的心里很清楚，马午早就不用自己保护了，自己只是一直的拿着这个当做了一个借口，她也是不知道自己为什么要这样的做，应该是自己已经习惯了这样的生活，对于自己来说，要是不这样，还真的不知道自己要做什么事情了。

　　“喂，发什么呆呢，走了。”马午碰了一下紫影，让她从走神的状态中恢复过来。

　　醒来的紫影，还是发着呆，然后就是对着马午说道：“走，去哪里啊。”

　　“还能够去哪里，当然离开这里了，这里什么也没有，我们要留着干什么，现在的我就是想要的回灵风城了，虽然此次没有达到修圣巅峰的修为，但是我感觉我已经是有着一点的力量了，可以去冀州改变一些事情了，所以我就是打算回去了，怎么，你难道不回去？”马午对着紫影说道。

　　此时，对着马午的这个决定，紫影也是有着稍微的吃惊，想了想，也是，马午现在是获得了五个修圣巅峰的人，自然是有着势力了，也是该回去了。

　　跟着马午点了点头，紫影就是开始跟着马午准备回去了。

　　现在的他们都是没有任何的方向，只能是朝着一个地方走着，碰到了人，然后就是问一下道路，再决定怎么回去。

　　刚才的紫宸宝库的出现，还有永恒棺材的使用，都是会惊动一些人的，其中有一伙人，就是个个都是光头，他们都是和尚，但是他们却是和慧能不是一个派系的。

　　慧能是属于悬空寺一派的，而这些人就是跟着悬空寺对立的一派天龙寺的人。

　　这些人，刚才都是感觉到了一股强大的力量，而且还是有着世界的瓦解，这就是引起了他们的注意，他们就是开始要去那个地方，看看到底有什么事情发生。

　　这些和尚，以一个留着白色胡子的老和尚为首，这个老和尚，整个人都是眯着眼睛，感觉像是一幅睡不醒的样子，他的人也是被几个徒子徒孙抬着，旁边的跟着很多的和尚。

　　马午将那五个人的元神给吸收了，让他们的元神都是进入了那个古书中，小武子就是从那个古书中出来的，所以，马午就是认为元神都是能够进去了，然后就是试了一下，果然就是将五个人都给吸收了。

　　就在马午和紫影刚刚的离开，那一伙儿的和尚就是到了。

　　“师叔祖，你说，这里刚刚怎么回事啊？怎么现在我就是感觉不到了任何的气息。”

　　“笨蛋啊。你看这里都是没人了，还怎么感觉气息。”

　　“哦，这样啊，师叔祖果然是最有智慧的人。这都是知道啊。”

　　“哈哈哈，好你个笨蛋，倒是挺会说实话的。”

　　其他的几个人都是看着自己笨蛋师弟和师叔祖谈话，他们都是没有一个人敢回答一句的。

　　这些人其中也有修圣巅峰的修为，但是他们对着眼前的那两个人都是那样的恭敬，不敢丝毫的怠慢，似乎那两个人都是地位超然。

　　“师叔祖，这下怎么办啊，什么事情都是结束了，我们是不是白来了。”

　　“怎么能白来呢，反正我们也没事，吃饱撑的闲逛，你这一路上不是挺欢实的吗。”

　　“呵呵呵。师叔祖说的是。”

　　“少废话了，走了走了。”那个师叔祖的人就是嚷着要走了。

　　其他的和尚，都是看向了笨蛋。希望他能够说点话，大家都是很累了，都不想走了，这一路上，他们就没有休息过。

　　“师叔祖啊，我看师兄们都是累了，我们是不是该歇歇了。”笨蛋对着那个老和尚说道。

　　“休息什么啊？难道你们不知道，悬空寺那些人，每一个人都是努力的开始宣扬佛法，越来越多的人都是加入了他们了，我们是不是也该努力一下了，各位，不要怕累，不是有一种苦行禅的，你们就当是修炼了。”被人抬着的老和尚对着那个几个年轻人说道。

　　“是，弟子遵命。”所有的人都是开始继续的走了。

　　那个笨蛋也是开始在老和尚的身边，然后就是跟着走，他一直朝着其他的地方看着，一切对着自己来说都是那么新鲜。

　　老和尚看着一旁的笨蛋，然后就是脸上带着一点点的笑。

　　此时，天龙寺整个大殿上面，气氛是极度的安静。

　　“说，笨蛋那里去了。”一个全身穿着袈裟，手持念珠的人问道，此时他一说话，整个大殿上面，都是没人敢回答。

　　狠狠的握着手上的那几颗佛珠，那个人看着周围，然后就是想了起来，然后就是瞬间捂着自己的头，一种很痛苦的样子。

　　“我知道了，都算了吧，要是笨蛋真的和师弟在一起，就算了。”那个人就是感觉很是糟糕，然后就是退了下去。

　　他的这个师弟，跟着其它的人都是有着很大的不同，都是不知道他整天想些什么，虽然是自己的师弟，但是他的年纪却是要比自己大很多了。

　　“希望小笨蛋，能够这次开悟。如果小笨蛋一觉醒身体的那股力量，那么天下就会知道，天龙寺才是佛道正统，而悬空寺，只是一个偏支而已。”

　　那个人的手上的那几颗佛珠，突然的就是闪烁了起来。


第623章 锡杖

　　马午已经走了很远的距离了，此时的他就是有点郁闷了，走了这么久，还是没有遇到一个人，自己要是一直的这样下去，那么自己就有可能一辈子都是这样过去的，这个太急人了。

　　越是着急，马午就是越找不到人。

　　紫影却是一点的不着急，从她跟着马午过来后，就是一直的跟着马午，也不说话，就这么的一直跟着马午。

　　“喂，紫影，你怎么一点的也不着急啊，难道你不想早点出去啊，你着急一点，也好让我好过一点啊。”马午现在是彻底的没意思了。就是想要跟紫影说话，然后就是让自己不再那么着急。

　　“嗯。”紫影只是嗯了一声。

　　马午就是接着跟紫影说道，可是后面紫影都是嗯的一个字回答，这样的事情，让马午觉得更加的难受，他现在都是要疯了，不知道要干什么事情了。

　　“紫影，跟你聊天真没意思，你不要生气，这是实话。”马午对着紫影说道。

　　但是这样，紫影还是没有任何的反应，还是老样子，紫影就是这样的一个人，她就是一直的这样。

　　明明知道紫影就是这样的一个人，马午还是要去跟着这样的一个人去试着说话，可见此时的他已经到了一种什么样的地步了。

　　实在是没有其他的办法了，马午就是也不去理会其他的了，只能是一个人开始继续的走着，慢慢的体会着这种无聊的感觉，这其实也是一个很好的机会，能够锻炼自己的心智，要是自己能够利用好的话，也是能够让自己的心性更加的增加。这样对着自己的也是有着好处的。

　　想起了心性，马午就是想起来了慧能那个小和尚，也不知道他怎么样了，有机会，要好好的向他请教一下他们的佛道，也好跟着自己的道对比一下，看看自己的道到底是个什么东西，为什么自己现在还是没有明白过了，只是知道它的存在。

　　天龙寺的那些人，也是走迷了路，也是不知道该怎么做了，他们就是开始像是无头苍蝇一样，到处的乱走。

　　笨蛋和自己的师叔祖看着其他的人都是那个着急的样子，他们两个人就是偷偷的笑，似乎这一切都是跟自己没有关系，典型的就是没心没肺的人。

　　看着自己的师叔祖，笨蛋也是很是开心，自己一个人一直的都是被自己的祖师给教育，自己的祖师很是严厉，从来都是对着自己很不留情，每天的都是交给自己那么多的东西，让自己去做，而这个师叔祖就是很好玩了，不但偷偷的找自己，还每次给自己带肉过来。而且性子跟着自己也是一样，现在的他自然是喜欢和自己的师叔祖在一起了。

　　自己的这个师叔祖，自己从来都看不清楚，都说他是佛道中，最智慧的大能，可是自己就是看不出来有什么好的，看样子完全的就是不像一个佛道中人，看来，师叔祖叫自己笨蛋，还真的就是说明了自己的性格。

　　“笨蛋，想什么呢？”那个师叔祖坐在担架上，然后就是朝着笨蛋踹了一脚。

　　“额，师叔祖，我刚才在想一个问题。你说，为什么我这么笨啊？”

　　“呵呵呵，你想这个问题，证明你已经不笨了。谁说你笨的，也就我说一下，因为我是最智慧的人。所以我敢这样说，要是换做了别人，看你祖师不打他个半死。还有，你要知道，一个最有智慧的人，说你笨，其实就是对你最大的夸奖。因为你已经在他的眼里了。而那些自认为很聪明，却是做笨事的人，我是从来都不理会的，你懂了吗？”

　　“弟子愚笨，不是很懂。”

　　“就知道你会说这个，你不用着急，你现在不是没有开悟呢，要是能够开悟了，那么大家就会发现，我们佛门天龙寺，就是又出现了一个大能，到时候，一定能够气疯那个人。他们悬空寺，这些年，倒是很是贫困，什么也没有了，还将佛祖的锡杖给弄丢了。”

　　“师叔祖啊，你又开始说这些没用的东西了，明明知道我笨，还给我说这些，你这是成心的欺负我。”

　　“笨蛋啊。你可不能没有良心啊，是谁看你受苦，然后将你给拯救出来的，你却是埋怨起来我了。”

　　“师叔祖，我不是说气话呢。”笨蛋轻轻的捶着背说道。

　　那个师叔祖，就是闭上眼睛开始享受了起来。

　　笨蛋也是一直都是好奇，他就是小声地问道：“师叔祖，这下我们去哪里？”

　　“随便。”师叔祖很是轻声道。

　　“师叔祖。”

　　“额？”

　　“你的法号是什么啊？”

　　“额，就是悟……”

　　“你又来了。我是不会告诉你的，要真想知道，就去问你祖师去。”

　　马午此时一个人走着，感觉到一股气息，这种气息，是那么的纯正，感觉跟着慧能身上的佛光是一个属相的一样。

　　这下，马午就是有点小激动了，难道是佛道的人来了，要真的是佛道的人的话，自己还真的就是能够出去了。

　　“紫影，走，我们去哪里看看。”马午对着紫影说道，然后就是一个人朝着那里过去了，他知道，紫影也是会自动的跟过去的，他这样说，就是给紫影一个提醒，让她有个准备。

　　马午就是朝着那些天龙寺的人过去了。

　　现在的马午，已经是有了五个修圣巅峰的人，他现在可以说是，胆子也是很大了，对着那些天龙寺的人，也是不害怕了，甚至在这个时候，马午知道自己在整个豫州都是能够随便的走动了。

　　天龙寺的人几个人一下子就是感觉到了马午的过来，他们几个人也是没有任何的在意，就是两个修凡初阶的人，他们倒是不害怕，他们现在担心的就是，自己的师叔祖，要是他老人家生气了，自己可就是惨了，一定要好好的伺候着。

　　马午看着那一伙的和尚，就是一个人朝着那些人过去了，他现在就是认为那些人就是跟着慧能是一个门派的，相信一定能够帮助到自己。

　　马午走了过去。身后就是跟着紫影。

　　一看到马午出现，笨蛋就是有点兴奋了，很是爽快，终于看见一个有头发的人了。

　　但是，笨蛋一看后面的紫影，就是吓了一跳。

　　“女人啊，师叔祖，救命啊，传说中的女人出现了。”

　　笨蛋大声的叫了出来，他的叫声，将所有的人都是给吓到了，还以为出了多大的事情了，不就是一个女人嘛，至于这样吗。

　　看来，笨蛋这次出来是有好处的，也算是见到了女人。

　　“你害怕什么，她又不会把你吃了。”那个师叔祖此时是满脸的精神道。

　　此时，大家都是发现了自己是师叔祖，眼睛都是瞪的大大的，直直的看着紫影。

　　被那个师叔祖看着自己很不舒服，紫影感觉自己在那个人的眼光下，完全的都是暴露出来，没有任何的东西能够隐藏。

　　那个师叔祖随后就是看向了马午。

　　“小子，你是什么人，怎么会出现在这里？”那个师叔祖对着马午问道。

　　此时，马午也是将目光投向了那个老和尚。

　　看着眼前的这个老和尚，马午突然间，就是感觉到了自己的周围都是笼罩在光芒之中，此时的感觉能够让马午完全的忘记一切。

　　可是现在，马午明明的就是没有感觉到任何力量的波动，这是怎么回事。

　　笨蛋此时也是看着马午，他对着马午就是有了一种很熟悉的样子，但是自己就是不知道哪里见过马午。

　　此时，那个老和尚，越看马午，就是越惊奇。

　　开始，他看见马午和紫影在一起。而紫影紫宸的身体，老和尚一下子就是看出来了。能够和紫影在一块，相信马午也不是一个简单的人。老和尚就是随意的问他。可是，当老和尚逐渐的就是看马午的时候，他的表情是一直的都是开始变化。像是浪水一样，一波接着一波。然后就是开始汇集成了一个大的巨浪，扑了过来。

　　突然，老和尚就是感觉到了马午身上的有一个东西，跟着他是有着本源的力量，而且这力量，甚至都是要盖过自己。

　　对于佛道的造诣，现在的整个天下，还是没有能够镇住自己的人，而从马午身上出现的那一点点的本源之力，却是分明的就是胜过自己，这就是一个可能了。

　　“难道他身上有佛祖之物？”老和尚看着马午，就是开始寻找那个东西，伸手去抓了过去。

　　此时，马午就是感觉到自己古书中的那个狂斩一直都是控制不住了。

　　嗖的一声，狂斩就是出去了。

　　不过，狂斩还是只是露了一下，就是被马午给重新的控制住了，然后就是握在了手里。

　　此时，看着马午手里握着那个狂斩，那个老和尚就是更加的吃惊了。

　　眼前的那个狂斩分明就不是佛祖的东西，但是它就是出现了佛祖的本源之力。

　　细细的看着狂斩，老和尚就是有点疑惑了。他细细的想了一下，要说现在佛祖其他的东西，只有佛祖锡杖没有下落了，这一切都是说明了一个问题，眼前的这个狂斩就是佛祖锡杖。


第624章 笨蛋不笨

　　看着马午手上的那个狂斩，那个老和尚就是有点心动了。

　　虽然，他现在已经是看透了很多事情，已经没有任何的事情，让自己不能够轻易的动心了，但是这个东西，实在是太让他无法的淡定了，因为这个东西，可是佛祖的东西。

　　现在天龙寺和悬空寺，都是在明争暗斗，都是认为自己才是佛道的正统，听说，最近悬空寺那里获得了佛祖的天蚕丝袈裟了，要是他们好好利用这个事情的话，一定会好好的让人们都是认为他们才是佛道的正统，这样对着天龙寺就是有点不好了。

　　这个老和尚就是站在天龙寺这边的，眼前有一个机会，要是自己能够将马午手上的那个佛祖锡杖得到了，那么天龙寺就是真的要更上一层了。

　　将狂斩给控制下来后，马午就是看着眼前的那个老和尚，心中充满了震撼。

　　按理，狂斩已经是自己的东西了，没有人能够从自己这里夺走，而刚才马午就是有种狂斩要飞出，逃离自己的冲动，这就是让马午感觉到了很是奇怪，不知道哪里出了问题，但是马午知道，这一切都是跟着眼前的那个老和尚有关系。

　　“你是什么人，为什么会这样做？”马午对着那个老和尚说道，此时他也是不管其他的了，他就是直接的问道。

　　马午的话语充满了一点的不敬重，甚至有点不屑的问道，就像是一个高高在上的人，对着一个下贱的人问道一样。这样的结果，就是将老和尚旁边的那些和尚们都是给惹怒了。

　　眼前的这个老和尚，在这些和尚的心里，都是有着很高的地位，对于他们来说，这个人就是仅仅次于佛祖的存在。现在，马午就是这样的态度，对着那个老和尚。能不让那些和尚生气。

　　每个人都是怒气冲冲的看着马午，要好好的教训一下马午一样，他们之中的笨蛋，却是看着自己的师叔祖，然后就是看见了自己的师叔祖嘴上带着一点的笑容，不像是生气的样子，在看看其他的几个师兄们，就是有点想不懂了。

　　其实，马午是故意的用那种态度的，能够轻易的就是让自己的狂斩出现那样的事情，眼前的这个老和尚一定不是一个简单的人，这样的人，一定是经常受到别人的赞美，甚至是拍马屁，而自己现在的狂斩明显的，他就是有了一点的兴趣，要是自己用着那些讨好的样子，可能会引起这个老和尚的一点反感，他甚至会不给自己任何的机会，就是将自己给轰飞了，然后就是将自己的狂斩给夺走了，这样的担心，马午必须的就是要考虑到，现在的他每一步，都是要全面的考虑，不能够有着任何的疏忽。

　　所以，现在的马午才会使用那个方式对着那个老和尚，这样能够将给他一点的兴趣，然后就是稍稍的分神，对着自己也就是不急着做那些事情了。当然这些都是马午的猜测，他的目的就是在最有可能出现的情况下，做出最佳的选择。

　　“大胆，你小子，居然敢对着我们的师叔祖这样说话，我看你一点的教养都是没有，看我怎么收拾你。”

　　“小子，你看不起我们的师叔祖，就是对着我们整个佛门不敬，你就等着我们的教导吧。”

　　……

　　很多的和尚都是这样的说着马午，同时，紫影也是感觉到了一点的异常，就是准备要这些人要交手了。

　　“退下，你们这次出来，怎么还是这样，心性怎么还是这样，你们又不是天龙寺的那些修身不修心的武僧，你们是领悟佛道的，必须的心性要高，要不，你们永远都不会领悟高深的佛道。”那个老和尚这个时候开口了。

　　他一说完话，就是让在场的所有的和尚都是停止了，脸上出现了一阵阵的羞愧，然后每一个人都是开始低着头，默默的开始念起真经来，将自己的心性给收住，让自己刚才的怒气完全的压制下去。

　　“你是什么人，你刚才为什么能够控制我的狂斩？”马午知道自己刚才的做法有了一点的效果，就是再次的对着那个老和尚问道。

　　“我是什么人，我也不知道了，年纪大了，就是容易忘记一些事情，至于你口中的那个狂斩，我看是你认错了，其实它真正的名字，是我们佛道之中的佛祖锡杖，属于佛祖五宝之一。”

　　第一次听见了这个说法，马午都是有点傻了，他都不知道，这个狂斩，居然还有着这样的一层身份，他一直都是以为狂斩只是一个简单的器，只是一个上阶灵器，这个东西，居然还是佛祖锡杖。

　　关于佛祖的事情，马午也是知道了一点，对于佛祖五宝，他也是在给慧能天蚕丝袈裟的时候，了解了一点。

　　佛祖五宝就是天蚕丝袈裟，佛祖一百零八念珠，佛祖锡杖，还有佛祖之钵，佛莲之垫。

　　这五宝都是一直的跟着佛祖，直到佛祖消失后，这些东西也是跟着消失了，而且每一件东西都是慢慢的退阶了。变成了现在的这个样子，现在的这些东西，对着其他的人来说，也就是一个普通的器，可是对于佛道的人来说，其中就是有着佛祖最本源的力量，能够让他们的佛道更加的进一步，能够让他们更快的去领悟佛道的最深奥义，然后荣登极乐世界。跟佛祖相见。他们都是一直的相信佛祖就是一直的在极乐世界。

　　对于老和尚的话，马午也是稳了一下，然后就是问道：“你怎么知道的？我从狂斩中一点的也感觉不到任何的佛力，我看这就是你的胡说吧，你就是分明的就是想要我的宝贝。”马午就是故意的这样说道。

　　“哈哈哈，有点意思，我怎么会看错呢，我看，这个狂斩，一定是被某些人给改变了它的形状，还将里面的佛力给压制了下去，他们的手法，现在的我也是不能够说出来，要是我没有猜错的话，这东西一定是经历过炼器门的手的，哦，对了，你可能不知道炼器门，这该怎么解释呢。额，就是这样，反正，这个东西本质就是佛祖锡杖，因为这个世界上目前只有我一个人能够清楚的感觉到佛祖的本源之力了。”老和尚对着马午解释道，他不着急的慢慢地说道，从语气中，听不出他内心的一切。

　　虽然话有点复杂，但是马午还是听明白了，这个狂斩，难道真的就是佛祖锡杖，然后被炼器门给改造成了现在的狂斩。

　　对着这些难题，马午也不知道，不过，眼前他就是有一个想法，不管怎么样，这东西现在就是自己的，无论是谁，自己都不会交出去的。

　　似乎是看出来了马午的心意，那个老和尚就是笑着说道：“你不用担心，相见就是缘分，我们佛道最讲究这个，现在的你就是跟着这个佛祖锡杖有缘，这个东西就是你的。谁也不会抢走，刚才就算是我，也没有办到，所以，你不用担心。”

　　听见这个话，马午的心里就是有点轻松了，现在的他什么也不想了，就是想着赶紧的离开这里，离开这些人，要是在和这些人呆在一起，自己身上还不知道有多少的东西会被看出来，马午很是不喜欢这样的感觉，被人看的很清楚，尤其是面对那个老和尚，让马午有了很大的压力。他从来没有受到过这样的人，能够给自己这样的压力。

　　“既然这样的话，那也没有什么事情了，我觉得我该走了。你老那里凉快，就那里呆着去，这样多好。是不？”马午这下就是有点稍微的示弱，然后就是要带着紫影走。

　　老和尚也是知道马午是什么意思，就是也不介意。

　　“腿在你的身上，你愿意怎么走就怎么走，愿意什么时候走，就走，这都是要看自己的心意，只有让自己的心意通达，才能够自我，不好意思，说多了。我就是这个毛病，太喜欢说教了，希望你能够不要介意。”

　　这下，马午就是赶紧的去牵住紫影的手，也不去想太多。

　　“慢着。”

　　待马午正要走的时候，突然一个人喊了出来，将马午给拦住了，这个人正是笨蛋。

　　“我有点事情要问你，你能不能先不要走。”

　　笨蛋直接的就是朝着马午说道。看着这个和尚，马午就是有点心急，自己正想走的时候，结果却是出现了这个情况。

　　“你有什么事情，快点说，我还是有事，还想早点走呢。”马午故意就是装出一副着急不耐烦的样子。

　　笨蛋也是有点不好意思，然后就是问道：“我也就一个问题，请问，你叫什么名字。”

　　这下，所有的人都是哈哈哈的笑了起来。

　　“笨蛋啊，笨蛋，你居然问出这样的一个愚蠢的问题。就这点小事就拦住人家。”

　　“一个名字而已，有什么好问的。”

　　大家对笨蛋的问题，都是笑了起来，不过，大家想想笨蛋本来就是笨，问出这样的问题也就没有什么了。

　　此时，那个老和尚也是猛然的醒悟，然后就是看着笨蛋，眼中有了一点的光芒。

　　大家都是遗忘了一个事情，那就是这个有着佛祖锡杖的人，怎么能够轻易的失去他，自然是要结交他的，日后也好能够借用那个佛祖锡杖。

　　对着这问题，马午也有点无奈道：“我叫一万颗先生，你懂了吧。”


第625章 赵家来人

　　马午说出那个名号之后，其他的和尚也是有点懵了。他们没有见过这样的名字，真是太奇葩了。简直就是不是一个名字，不过，笨蛋却是没有任何的想法，只是嘴中一直的反复的念叨这个名字，好像要是自己不多次的重复一下，自己就会忘记了一样，但是就是这么简单的五个字，笨蛋却是很难的记住。

　　“师叔祖，我还是记不住，字太多了，要不你帮我记一下。”笨蛋对着那个老和尚说道。

　　看着眼前的笨蛋的那样子，老和尚就是有点想笑。

　　马午看着这些奇怪的人，是一刻都不想待下去了，就是看都没有看他们，一点的也不在意的就是开始继续的拉着紫影走去。

　　从马午拉住紫影的手开始，一直到了现在，都是没有松开，而马午一直都是将心思放到了逃跑上面，没有理会其他的事情，但是作为被抓住的紫影来讲，她就是有点心快血热，整个人都是一时的有点慌张，但是她却是不知道该怎么提示马午，让他不能够这样，要是自己跟马午说出来，自己会更加的不好意思。

　　最近不知道怎么回事，紫影对着马午是越来越有点不好意思，跟着之前一比，简直就是两个不同的人了。

　　对着紫影的这些变化，马午也是没有任何的察觉，现在的他就是要离开这里。

　　马午现在已经是获得了魔神左手，能够使用散魂之力，借用这个，可以催动永恒棺材，还有就是现在有了赵家的五个修圣巅峰的人，现在的自己实力可谓是大大的提升了，自己也是时候回去了。自己出来已经有点时间了，现在的他就是要回去冀州，然后回到灵风城，好好的开始去做自己要做的事情，争取早点将天天给救回来。

　　想着是这个，不过，马午还是有着一点的苦恼和激动，自己出来的时候，太冲动的，为了安抚贾翠儿，将那个玉坠给了她了，他这下就是有点不好办了。

　　那个玉坠就是当时掌柜的和贾翠儿的母亲定下的一种婚约之物，当时，马午将它给贾翠儿留下后，就是他告诉贾翠儿，这次出去，他要是回来了，就是要娶她。

　　“当时还是真的着急了。”马午对着自己那次的决定有点后悔了，现在的他还是不想那么早的就是将事情给办了。现在整个人就是有点矛盾了。

　　一想到这个，马午就是有点头疼，将周围的一切事情都是忘了，也不知道现在自己处于一种什么状态。

　　每个和尚都是看着马午一个人呆了，刚才还说要走的，这会儿怎么就是这样了，再看看他的手一直的都是牵着紫影的手，每个和尚就是有点明白了。

　　“这个小子很是狡猾啊，居然一直的都是在占便宜，现在这个时候，居然装傻了。”

　　“太不纯洁了，太卑鄙了。”

　　那些和尚都是看着马午，心里都是很不是滋味。

　　这些和尚大多数都是半数进入佛道的，他们都是没有创建出自己的道，于是就是选择了佛道，他们的佛心还是没有太多的稳固，所以，还是会被俗心有着一点的所扰。

　　眼前，这些和尚对着马午都是有点嫉妒了，都是对着马午这样的行为很是看不惯，心里才会有着这点的心思。

　　那个老和尚，此时就是突然开口了。

　　“咱们差不多该走了，这会儿都耽搁了这么多的时间了，都害的我这把老骨头有点生疼了，我要运动一下，才能够舒服一下，走了。”

　　自己的师叔祖都这样说了，这些和尚都是有点知道什么意思了，但是他们看着那个从天龙寺出来后，就一直的坐着担架。这个时候喊累，喊自己的骨头疼，他们心中就是有着一阵的鄙视。

　　对着这个师叔祖，他们都是很是随意，在他的面前，可以不用任何的隐藏，该怎么做就怎么做，似乎这个师叔祖很是大度，也能够接受一切。

　　这些和尚就是开始继续的起步了。而马午还是没有任何的反应，还是一直的发着呆。

　　时间滴滴滴的过去了。谁也不知道这段时间是过了多久，但是对于紫影来讲，这段时间，是自己经历过的最漫长的一次。一直被马午这样的牵着，她的心也是越来越乱，越来越不是滋味，甚至还有点稍微的欢喜。

　　灵风城，现在在贾翠儿的领导下，可谓是风光满面，谁能够猜出，原来一个小小的灵风城，甚至已经被毁灭过一次的城，居然有这样的遭遇，在重建之后，会这么生机勃勃。

　　现在的灵风城，已经是整个冀州，都不敢轻易得罪的势力了，跟之前的灵风城相比，现在的它更加的恐怖了。

　　冀州的那个新兴的势力，宣布和灵风城结盟后不久，灵风城就是传出了消息，他们之中有了修凡巅峰的几个人。而且最近一段时间，大家都是感觉到在灵风城中，有着一股力量的涌动，这似乎像是要突破修圣初阶的力量。这下，就是让冀州的人都是更加的对着灵风城有些好奇了。

　　大体上来讲，在马午出走的这段时间里，冀州还算是比较的稳定，没有任何的势力之间有冲突，这个就是让人们都是忘记之前的那些混乱了，甚至连自己的所遇到的遭遇也是忘记了，现在整个冀州的人，都是活着一种安定中，想要一直的这么下去。

　　在成功的回到了灵风城后，马未就是一直的在将自己给困起来，然后就是一个人一直的在暗暗的发力，想要将自己的修为完全的提升上去，因为现在大家的修为都是上去了，而自己还是当初的那个样子，只是一个修凡初阶，这样的实力，对于现在的灵风城来讲，已经算不得顶峰了，因为大家都是跨过了这个门槛，朝着更高的修为奔去了，而自己却是一直的原地踏步。

　　每次的想到这个，马未的心里就是像压着一块石头一样，自己的修为上不去，自己也是跟着着急，觉得自己一点的用都是没有。现在的他就是一直的一个人将自己独自困起来，就是开始修炼，要是自己不将自己的修为突破，自己就是不打算出来了。

　　对着马未的这个心思，秦耀祖都是看着，他也明白，同时也能够体会马未的心情，如今夏剑已经是到了修凡巅峰的修为了，只要在努力一点，就是能够到达修圣初阶，那样的话，灵风城就会更加的强大，甚至都是能够在整个冀州上面横走了，而那个陈泽露，也是留在这里，一直的有事没事的就是去骚扰贾翠儿。这个事情有点让人讨厌外，其他的倒是很好，而且他也是修凡巅峰，身上的一身道力，也是时不时的就是散发出来，如今已经是修凡巅峰的修为的秦耀祖都是感觉到了一点的可怕。似乎真的要和陈泽露交手，自己还真的不是对手。

　　看着一直在将自己弄成一种变态地步的马未，秦耀祖就是有点担心了，现在灵风城虽然已经是有些实力，但是秦耀祖知道，这点实力还真的不是很强大的，因为他知道还有更强大的人，而且这些人已经是慢慢的都是渗透到了整个冀州。

　　不管这些人是什么目的，总之他们的进入，已经将整个冀州的平衡打破，这里本来就不是他们的地方，他们却是来了，这就是让整个冀州都是有着很大的波动了。

　　对着这些，秦耀祖也是有着很大的担心，而且现在的灵风城根本就不是那些人的对手，无论灵风城多强大，都是有一个界限，而且这个界限之外，就是他们这些人。

　　对着秦耀祖的担心，贾翠儿也是早就是想到了，她就是开始试图的去联系整个贾家，希望能够获得自己家族的支持，不求别的，起码能够保证灵风城不会被瞬间的就是被灭掉。

　　都是不知道，冀州将要发生什么事情，但是大家都是有种感觉，那就是这次冀州带给他们的感觉，要比上次冀州要动乱的威胁更大。这次，他们感觉到，冀州都是随时的可能灭亡。

　　赵家的人，遵从赵家管家的吩咐，开始去调查豫州的事情，他们这批人。分成了两路，一路就是那被马午收下的五个人，而其他的人则是对着冀州也不熟悉，跌跌撞撞的就是来到了灵风城的附近，他们打算好好的问问路，然后尽快的去跟着那五个人汇合，然后就是开始做自己这次要来做的事情，时间已经很紧张了，他们知道要是自己没有做好，将会有什么样的后果。

　　这其他的五个人，都是将自己的修为完全的隐匿了起来，一般的人都是无法的知道他们的真实身份的。

　　他们本来不用这样做的，但是他们知道，现在的冀州，已经是各大家族想要取得的对象了，他们不想被认出来，怕会引起其他几个家族的误会。于是，他们就是开始小心一点，然后就是这样做了。

　　他们五个人化成了很是普通的人，就这样的进入了灵风城之中，打算在灵风城之中探听一下，然后找到去豫州的道路。


第626章 带路

　　赵家的五个人，都是修圣巅峰的修为，而且他们的实力，相比于其他的五个人也是不弱的，现在的他们已经是进入了灵风城，才知道，自己所处的位置，然后就是想着怎么才能够到达豫州。

　　五个人将自己的身上修为已经是完全的收敛了，现在在整个灵风城，他们自信没有任何的人能够看出他们的修为，他们就是开始在整个灵风城打探消息了。

　　“老乡，灵风城这是处于哪个州啊，而且豫州应该朝着那里走啊？”五个人中的一个人就是拦住了要过去的一个老汉道。

　　这个老人家也是不恼怒，看着这几个人就是说道：“你们是外地人吧，你们到底是什么人啊。居然连这里都不知道。我看你们是不是豫州的。”老人家很是热心地说道。

　　这下，那个人就是看见有点戏，就是继续地说道：“老伯，你说对了，我们就是从豫州来的，过来冀州办事的，结果却是迷路了，来到了这里了。方才才知道这里是灵风城。”

　　“哈哈，我就说嘛，你们连灵风城属于那个州都不知道，怎么能够是这里的人，一眼就看出是外地人，我告诉你们，现在你们都是在冀州的灵风城，这里距离豫州还是有着一段的距离，但是朝南走，就是了。”老人家对着五个人说道，同时看着这五个人，不知道怎么回事，总觉得这五个人身上有一种说不出的感觉。

　　“老人家，多谢你了，我们都晓得了，我们也没有什么东西，这个给你，以后你有什么生病或者头疼脑热的，可以服用这个东西。”那个人就是掏出了一颗丹药。

　　这个老人家也是不客气就是收下了，他还是认货的，这个分明的就是一颗精气丹嘛，可以换好些东西。但是一般人要是吃了这个，是无法的承受这个药力的，这几个人分明就是欺负他是一个普通人嘛。

　　五个人告别的那个老人家，就是开始继续的在灵风城中逛着，他们不会因为一个老人说的话，就完全的相信，他们还是要好好的确认一下刚才消息的准确性，要不，他们就是这么鲁莽的过去了，一定会吃亏的，身为赵家的人，这点常识还是有的。

　　看着五个人走后的背影，那个老人家就是有点笑容，然后看都是没有看，将刚才拿到的那个精气丹给扔了。

　　“这东西对于老汉我，是没有多大的用处的，还是交给有缘人吧。”老人家一个人就开始哼着小调走了。

　　“大哥，没有想到那个老头说的居然是真的，看来这里的人倒是不错的，不想我们那里，每个人都是那样的警惕，随时的都是会坑人一把。”五个人中，一个尖下巴说道。

　　刚才问路的，也就是这五个人为首的汉子，此时也是点头：“但愿他不会真的信了我们的那些话，要是他真的吞下了那颗精气丹，指定死翘翘了。”

　　“大哥，放心了，我看他没有那么傻，就算是一个普通人，怎么会连一点的修元都不知道，而且丹药那个东西，他是不会随便吃的，一定会让修元的人看一下，只怕那丹药最后会落入他人之手吧。”

　　“额，二弟说的也是有理，现在我们已经知道了豫州的方位了，我们还是赶紧的过去吧，我们已经耽搁太长的时间了，要是不好好的将这件事情办好了，我们都是可以提头回去了。”

　　五个人这个时候，也是不再逗留，开始按照刚才那个老头指引的方向，开始走了起来。

　　灵风城处于冀州，青州，还有豫州的交界处，地形当然复杂，但是这些，都是五个人不知道的，他们只是知道往南就是豫州了。但是也有可能会走向青州。

　　青州现在的情况，他们都是知道的，现在的青州，已经不是鬼谷家控制的了，完全的独立统一了，跟着他们有着很大的差距，而且现在的青州都是一些魔道的人，这些人和他们自然是不会有交集的，见面那必然是一阵的打杀。

　　刚才的那个指路的老头，就是有点担心了，会不会那五个人会阴差阳错的走进了青州，这样的话，自己就是间接的将他们害了，虽然是他们的事情，但是这个老头还是心里有点过意不去，于是，他就是开始想要去提醒一下那几个人。

　　五个人还没有走出灵风城，正打算走的时候，却是听见身后有人的呼唤。

　　他们朝着后面看去，看见了刚才的那个老头过来了。然后脸上就是带着一点的嘲笑和反感。

　　估计是知道了刚才的那个精气丹的价值了，然后就是再次的过来讨要了吧。这人有时候就是太贪婪了，要不也不会有那么多的事情了。

　　虽然他们心里都是这样想的，但是还是对着追过来的老头很是客气。

　　“老大爷，这又是要干什么，为什么要追赶我们，难道是嫌弃刚才的东西嘛，要是这样的话，我们就再送老人家几颗算了。不值得钱的东西。现在对于我们来说，也是无用之物。”

　　“哎，追你们真是费力啊，老了，才一点的路，就有点骨头松动，体力不支了，要知道，我年轻的那会，也是一夜枪挑醉仙楼的猛主。”

　　对着老头的这些虚夸的成分，这几个人也是很有耐心，就是等着看看这老头最后到底要做什么。

　　“哎呀呀，都差点忘了，我追你们过来，就是有点事情告诉你们，刚才我就是有点弄错了，你们要是去豫州，而往南走，也是有可能会到青州的，你们知道青州吗，听说那里的人都是很可怕，都是吃人不吐骨头的猛角。”

　　这下，这五个人都是明显的一愣，也算是明白了老头的意思，他们也是对着青州有点犯怵，毕竟那里现在是任何家族管不到的地方，而且真的要是在那里出点事情，那么自己的赵家也是不会为了他们五个人，就会对着青州要说法，顶多就是杀几个魔道的人，而且现在赵家，似乎将心思都是放到了冀州上，对着其他的事情，也是没有过多的关注。整体来讲，他们最好还是不去青州的好。

　　“老人家，这次就是多谢谢你了，我们知道了，我们会注意的。”

　　五个人对着老头的行为，此时都是感觉到了一阵的暖心，他们对着自己刚才的猜测有点内疚。人家明明就是过来提醒自己了，自己却是有点小心眼了。

　　马未，一个人一直关着自己，想要突破，但是这样的做法下，他的修为还是没有大的突破，甚至还不如以前修炼的速度，看来，还是自己太着急了。

　　既然修为上不去，马未也不是死脑筋，非要一直的坚持，他就是开始出来闲逛一下，然后就是找点乐子，说不准就是有什么体会，然后修为就是蹭蹭的上去了，现在的他还是没有自己的道，说不准就真的能够悟出道了。

　　马未一个人就是闲逛的同时，发现了有五个人很是可疑，于是就是一直悄悄的跟着他们五个，因为是在灵风城中，马未是很熟悉这里的构造的，于是他就是故意的选择了不是跟踪的跟踪，故意很这几个人保持一定的距离，也没有过分的去一直跟着，只是时不时的就是像是碰到一样的那种，既不会引起别的怀疑，也不能够跟丢掉了，这个是最好的选择。

　　直到马未看见了，那五个人给了那个老头一颗精气丹，嘴角就是有点微笑。看来这几个人也不是普通的人嘛。

　　马未一个人就是开始偷偷的一直关注着这几个人的动态，现在的灵风城所有的修元者，他都是有点熟悉，起码有个脸熟，而这五个人，他是一点的印象都是没有，只能说这几个人是混进来了，说不准有什么企图呢，更何况是在现在这个时候，如此的敏感。

　　“几位兄弟，是不是要去豫州啊，正好我有事情，要过去一趟，要是你们要想去，就跟着我一起过去吧，也好有个照应。”

　　五个人一下子就是被说话的马未给吸引了，他们看见了马未，然后就是一愣，太像了。

　　微微的愣了一下后，他们也就反应过来了，对着灵风城的人，他们是有点好感的，这个马未突然的就是出来，要跟他们一起，他们就当做了好心，和那个老头一样的。

　　“这位小兄弟，你真的要去豫州，我们也正好不认识路，要是你真的肯帮助我们，我们真的不知道该怎么谢你了。”

　　“不用，很简单的事情。对我来说，也就是举手之劳，何况，多了你们几个人，我也就不怕那劫道的了，听说豫州一带劫道的很多啊，你们要做好准备啊，要不要和我去啊？”马未对着五个人道。

　　五个人就是马上的答应了，现在他们自己要是去豫州，那是很费力气的，要是有人带着，那就是好办了。

　　“既然你们没有意见，那么我们就上路吧。”马未建议道，其他的五个人也是默认了，就跟着马未走了。

　　那个老头看着这几个人走了，脸上就是有点好奇。

　　“这小子，怎么跟赵家家主那么像啊，不会是赵家家主的崽子吧，哈哈哈，想多了，想多了。”老头就是摇摇头，然后就是开始闲逛，来灵风城这么多次，还没有好好的逛过，真是太不应该了。


第627章 动手

　　那五个人跟着马未就是一直的走着，他们现在对着马未是没有多大的戒心的，因为，在刚才灵风城经历的一切，给了他们一个很好的印象，他们都是认为灵风城的人是不会那样的坑害自己的，而且就算是他们真的有这个心思，也是对着他们造不成任何的伤害，因为实力在那里摆着。

　　马未将他们就是朝着南边带去，不过此时他的心里也是很是矛盾，他不清楚这五个人的修为，还有这次的目的，可是，他看到这五个人就是很可疑，想要好好的探听出什么来，要是真的对着灵风城有害，他绝对不会手软的。

　　现在整个灵风城都是处于一种大家的关注之中，任何的一个小事都是不能够忽略，因为这小小的一点事情，可能就是能够让整个灵风城都是陷入一种毁灭之中，而且还是那种永远都不会重生的那种。

　　正是现在的局势，令马未很是担心，他就是一个人开始了进行对这五个人开始考验，要是这五个人没有对着灵风城吗，没有恶意，马未就是打算好好的帮助他们，也算是送个他们一个人情。而要是他们真的对着灵风城有点心思的话，那自己就算是拼上性命也会好好的将这个事情给解决的。

　　马未现在的心里已经是有着很大的压力，因为其他的人，修为都是比自己高了，而自己却还是修罗巅峰，甚至连修凡都是突破不了，这点修为，对着现在的灵风城没有多大的用处，在他的心中，感觉自己很是没用，甚至会在最关键的时刻拖了大家的后退，于是，他就是开始了拼命的修炼，但是无论怎么做，修为就是不上来。

　　“小兄弟啊，你父母是谁啊？我怎么感觉像是认识你啊？”为首的那个人就是对着马未说道，此时他看马未跟着自己的家主越来越像了。

　　“额，我母亲已经死了，至于我父亲……也早死了。”马未就是说道。

　　“嗯，这样啊，对了，小兄弟，这次要是好好的麻烦你了，要是你帮助了我们，我们一定会好好的犒赏你的。”那个人就是对着马未说道，借此让马未能够好好的帮助他们。

　　马未也是没有回答了，直接的就是带着他们朝着豫州走了过去。

　　现在马未是对着他们五个人是越来越不相信了，因为，刚才他看出来这几个人很是急迫，一定心理有鬼，要不不会有这些异常的。

　　突然，就是一股风吹来，一些人出现了在这几个人的面前，这几个人都是蒙着脸，一看就是劫道的，豫州和冀州交接处，都是没人管理，而且豫州是更加的乱，这就是让这里的地方，就是出现了各种各样的盗贼。而且逐渐这里就是让人们都是不在从这里过，都是宁可选择远道，也不会走这路。

　　可是，对着马未这些人来说，他们都是无所谓的，因为他们都是修元者，不用担心这些盗贼，而且身为一个修元人，也不会沦落到这种地步，去做强盗。

　　看着这些人出来了，就令五个人都是脸上有点说不出的表情，都是有点戏谑，似乎在他们的生命中，还没有遇到过这样的事情，他们难得有这么的一次机会，自然是要好好的跟着这些强盗玩玩。

　　这些出来劫道的人，大概有十几个人的样子，他们都是看着马未几个人，然后就是透过自己黑色的口罩说道：“识相的，就是留下钱财货物，要是不识相的，大爷倒是很乐意让你们的头替大爷当尿壶。”

　　一听这个，马未就是有点气了，本来心情就是一直压制着，如今就是有了一个很好的发泄口，他怎么能够放过这样的机会，可是，眼前有这五个人，他就是不方便发作，整个人都是一直的憋着。这滋味太难受了，简直就是能够把自己活活的憋出内伤来，此时，他就是希望，这五个人能够好好的出手一把，爷们一次。

　　“大爷，不要这样，我还不想我的头给身体分开，这样的话，我只能是留下钱财了。”为首的那个人就是可怜兮兮地说道，样子很是狼狈。

　　马未这个时候，也是有点无语了，对着这个五个人也是没有了任何的兴趣，这样的软弱，还是修元者吗，简直就是丢人。

　　而那个为首的人，似乎是知道了马未的心思，他就是一个眼神过去，心里在说：“这是低调，懂不，什么也不懂，整天的就是拿着修元者挂嘴边，这才是最大的丢人，哥们儿走的就是这个路线。”

　　那些强盗，是第一次遇到这样的人，居然是如此的淡定，而且还是这样的配合，真是搞不懂了，难道真的是自己干这一行久了，就会走运了，要是这样的话，自己岂不是要好好的趁着这股运气，然后好好的干几次大票，然后就是歇手了。最好就是能够劫住一个修元者，这样的话，自己就是真的不用愁下半辈子了。

　　那些强盗，都是这样的想着，却是忘记了接下来的一切了，起码他们应该看出来来那些人配合的拿出了钱财了，谁知道他们回过神来的时候，就是发现眼前是一个人都是没有了。

　　“笨蛋，蠢蛋，刚才怎么不把人看好呢，人呢，哪去了？”那个强盗头就是对着旁边的一些人开始骂道，借此来见自己心里的那郁闷和无语感发泄出来。

　　明明就是遇到了这样的一票，结果却是眼睁睁的看着人家走了，这就是让他们感觉到了一种很是傻。要是传出去，恐怕就是没有脸活了。

　　四周再也找不到这些人的踪影了，这些强盗就是骂骂咧咧的走了。

　　刚才这些强盗都是发呆的时候，那五个人也是不想这么的玩了，他们想了一下，这样太没有意思了，而且他们也是在赶时间，于是，就是动用的元神之力，一把的就离开了那个强盗的视线范围，同时也把马未给带了过去。

　　这下是他们主动的暴露了他们的修元者身份了，开始，马未就是看见了他们给了那个老汉一颗精气丹，也就是对着他们有点猜测，但是也不能够确认他们，而此时，他就是完全的确定了，而且自己还是看不出修为的深浅，这次就是有点麻烦了。

　　“原来你们都是修元者。”马未一下子就是变脸了，看着他们也是有着一点的警惕和敌视。

　　“小兄弟，不要误会，我们都是修元着，你不也是嘛，大家就是不要再这个问题上面说些什么了，我们还是赶路吧，小兄弟，不要担心，我们是没有恶意的，你放心好了。”五个人为首的那个人对着马未说道，他的语气是极为的友善。

　　“哼，其实我早就是知道你们是修元者了，这次我就是故意的要将你们给带来这里的，既然你们都是已经将自己的身份暴露出来了，我看你们的目的也是要开始了吧。说，你们到底要来灵风城做什么，是不是来刺探消息的，也好回去对着灵风城的一切，制定一个详细的计划。好让我们在你们的手上吃亏。”马未一说话，就是直接的火药味十足。

　　这些赵家的人都是看着马未，都是有点动怒，也不知道该怎么跟着这个小子解释，也不能够说自己就是赵家的人，看来这次，这小子是死定的认为他们就是有着别的目的了。这就是让他们也是没有其他的办法了。

　　眼下，马未还是要给他们带路呢，不能够在这里就是跟着他起冲突，必须的要好好的让马未知道，他们对着他们是没有恶意的。

　　“小兄弟，你放心，我们这次目的不是你们的灵风城，我们连灵风城都是没有听说过，而且还是第一次来到这里，你怎么就是认为我们就是有着目的，我看你是多想了。我们真的就是迷路了。”

　　对着他们的这套说辞，马未是很难以接受了，他不会认为，事情就是这么的简单，修元者，迷路了，真是可笑，随便的怎么走，就算是迷路了，也难不住他们的。

　　可是马未却是不知道，这五个人是太赶时间了，才没有那么多的时间去处理这个问题，就是要找到一个好的办法。问人就是最直接的了。

　　“不要这么多的废话了，我看你们还能过装到什么时候？”本来马未的心情就是很差了，这时候，不知道怎么回事，看着这些人就是有点不顺眼，就是想要发泄出来，要好好的将这几个人给处理一下，虽然有着一点的私心，但是马未还是不去理会。

　　五个人，也是没有想到，这个小兄弟，谁也不要停，直接的就是出手了，他们也是一直的忍耐，可是就是泥人也是有三人泥性的，他们要是继续的忍耐下去，简直就是不配做一个修圣巅峰的人了。

　　“小子，既然你不知好歹，那我就好好的教训一下你。”五个人中的那个尖下巴开始踏出一步，朝着马未轰击而来。

　　强大的力量，一下子就是让马未感觉到了一阵的晕眩。


第628章 勇

　　对着这种强大的力量，马未眼睛微微的一缩，立刻就是做出了反应，他的身体几乎跟着那个尖下巴的人是同一时间就是行动了起来。

　　对着马未，那个尖下巴也没有下死手，只是想要给这个人一点的教训，让他好好的知道，他们也是有威压的，不是任何人都能够想要怎么对着他们就是怎么的。

　　“轰……”一阵巨大的声响，就是在马未刚才所处的地上出现了一个巨大的坑，这坑带着丝丝的尘土。

　　于此，那尖下巴的人收了自己的拳头，然后就是慢慢的玩弄着自己的拳头，看着刚刚过去的马未，然后表情上面很是好奇，这样的一个人居然能够躲过自己的一击。

　　自己已经是修圣巅峰的修为，就算是没有杀心，但是也不会让一个区区的修罗巅峰的人给躲闪过去，而现在的一切就是放到了自己的面前，这就是让那个尖下巴的人，心里有点好奇了，他现在看着马未也是有点奇特了。

　　“小子，你很好。”尖下巴对着马未说道，然后就是没有了任何的话了。

　　现在马未的头上都是汗水。他整个人刚刚能够逃出那一击，他也是占据了很大的幸运，面对着几个人，关于他们的修为，马未硬是了解到了，他在人家的眼里根本就不是菜，人家随便的玩完，就是能够将自己给完成丧家犬。

　　也就是感觉到了这几个人的强大，马未也是想通了，这几个人看来不是真的对着灵风城有着企图，要是他们这样的修为，怎么还要那么麻烦，直接的就是出手了，相信整个灵风城也是没有能力对抗五个人。他们看来是真的有事，才会急着走吧。

　　想到了这里，马未就是有点气弱，他现在既然已经懂了一点了，就不会白白的跟着一个傻子一样，即使的退了才是最好的选择，要是对抗这五个人，无疑就是找死，现在趁着他们对着自己没有杀心，自己倒是可以先服软，这倒不是一个好的办法。

　　马未正要准备就是弱一下，然后就是保存自己的一条命，同时也是给自己一个机会，可是，此时，马未意识到，这虽然是很危险，但是同时也是一个最好的机会。

　　这些人不出意外，每个人都是修圣巅峰的人，只要自己能够跟着他们好好的交手，一定能够获得很大的经验，能够跟着修圣巅峰的人对战，这样的机会是很难得到的。甚至是一辈子也不会遇到这样的机会，联想到这个绝佳的机会，马未就是整个人的心开始沸腾了，现在最为难他的就是自己的修为，只要能够将自己的修为提升上去，他是什么都愿意了，此时，他就是有了其他的想法了，他要好好的跟着这几个人交手，让自己获得巨大的经验，然后就是成功的修为上去。

　　五个人也是很极其的有耐心，对着马未这一系列的怪异举动，也是没有过多的反感，反而是有点期待，看看这个小子最后到底会变成什么样，到底要做什么。

　　想通之后，马未就是猛的开始朝着那个尖下巴出手了。

　　这一招，是迅雷之速，身影如同鬼魅，眨眼就是来到了尖下巴的身边，然后臂弯微微的一弯曲，整个拳头也是化作抓状，朝着那个就尖下巴的喉咙过去。

　　马未这一些招数，都是很是连贯，没有丝毫的拖泥带水，但是，他面对的是修圣巅峰的人，对着他的这些招式，自然是不会感觉到任何的威胁。

　　尖下巴的人，只是伸出两根指头，然后就是弯曲，猛的绷直，一股强大的力道从两根手指上面迸发出去，直接就是冲击到马未的身体上面。

　　本来已经做好一切的马未，只要自己的手，抓住了那个尖下巴的喉咙，那么一切都是能够自己占据优势，可是，他却是在那个时刻忘记了，对方可是一个修圣巅峰的人啊。

　　果然，马未受到了这一击后，就是马上的意识到了，于是，他就是马上的将攻击变为防守，将自己的力量都是用到了对抗那两根指头的力量。

　　几乎全部的力量都是用了上来，马未还是没有完全的将那股力量给消除掉，自己身体还是受了一下，然后整个人都是继续的朝着远处飞过去，整个人都是失去了控制，这个时候，要是那个尖下巴的愿意，他随时能够追上不受控制的自己，然后对着自己放出致命的一击，不过，那个尖下巴的倒是没有出手。

　　当马未的脚碰到地上的时候，他就是开始利用脚尖的力道，将自己的身体给稳住，让自己的一切都是稳定，开始检查自己受到这一击所遭受的伤害。

　　嘴角的血迹已经被马未给擦去了，刚才的一击，他的五脏六腑都是有点颤动，这个让他感觉到整个身体内部，都像是被搅动了一把一样，好在他没有过多的难受，只是微微的有点难受。估计自己的内部没有受到伤害，只是有点影响。

　　“不错，你刚才的出击，很是流畅，我看的出来，你一定不是一个花架子，一定是有着很多的实战，我就是不明白了，为什么你要一直的这样，你明明知道，你根本就不是我们的对手。”

　　“没错，所以，我才是要跟你们战斗，因为要是你们跟我一个层次了，我还怎么会找你们呢，我要的就是差距，能够让我更能够前进的差距。”

　　“你难道不知道，这样下去，你迟早会触动我们的底线，然后你的小命，也是会被我们轻易的取了，而且你也应该知道了，我们现在有着重要的事情，在赶时间，你应该懂的，我们可是没有多少的时间，跟着你玩？要是你在这里，我们不会留情的。”这下那个为首的人对着马未说道，他的意思很明确了，就是给了马未一条路走，要是马未识相的话，就会偷偷的走掉。

　　听着这个人的话，马未也是哈哈哈的笑了起来，现在的他已经是完全的不在乎了。此时的他已经是死心了，他一定要将这个机会把握住，一定好好领悟。

　　没有任何的退意，马未就是再次的出手了，这次他的速度显然就是慢了一拍，看来刚才的一击，对着他造成了很大的影响。

　　一个修罗巅峰的人，跟一个修圣巅峰的进行战斗，这简直就是不可能发生的事情，但是眼前就是有了这一幕，这一切，还是那五个人对着马未太保守了，没有心要他的命，要不，他们随便的就是伸伸指头，就能够在马未的眉心出弄出一个大洞，让马未当场毙命。

　　这五个人对着马未这次的攻击，显然是有点没耐心了，那个尖下巴的人，也是不像刚才那样的客气了，就是一掌打出，巨大的掌风带着深厚的元神之力，朝着马未的身体各个部位过去，让他瞬间就是体会到了身体每一处都是疼痛的感觉，这种感觉，几乎要将他给痛昏过去，但是，此时马未的心中有着一股巨大的精神力量支撑着，他要见自己的修为提升上去，他不想就是这么的做一个没有的人。

　　“啊……”马未痛苦的声音就是响彻了起来。他的身体也是开始慢慢的出现了血道，每一处都是暴露出来，血液渗透出来，染红了他的整个衣服。

　　“小子，这次就是放过你了，给你一个教训，不要以为自己就真的是很厉害了，人要有自知之明。不能够太过于狂妄自大和侥幸，你是无法的对付我们的。”

　　那个尖下巴就是对着马未说道，他认为马未就是想要一战成名，想要让他们当做他的成名资本，但是修为不够，就不要多想了。只会引起人们的不愉快。

　　“哈哈哈，你们以为我就是为了那个名声的东西，你们想的太天真了，就算是你们是修圣巅峰的修为怎么样，我还是无所畏惧，我的心中不但没有恐惧，反而有着很大的信心。我相信我一定能够击败你们。”

　　“不管你们的修为大我多少，我只知道，在我的心中，一直有一个字，只要这个字一直的在，我就是最强的，最无敌的，没有人能够战胜我，我心有勇，何惧尔等。”

　　马未说着，就是拖动着已经惨破的身体，继续的朝着那五个人过去，他的眼神犀利，没有任何的退意，整个人都是散发出一股股的气势，这种气势，让那五个人都是感觉到了一点的恍惚。

　　都这样了，那五个人也不是什么好人，他们知道自己该做什么，为了能够达到自己的目标，不管前面有什么东西，只要阻挡他们，他们就会清除这个障碍。对着马未，他们是有点欣赏，但是欣赏归欣赏，既然马未现在是要浪费他们的时间，他们也就不客气了。

　　为首的那个人就是直接的出手了，这时候，他也不去想其他的，先把这个人解决了，然后就是开始赶路，至于杀人，他们已经杀太多的了，不在意多不多马未这一个。

　　对着自己接下来的命运，马未也是清楚的，但是他依然不惧，此时他感觉到自己全身都是勇气，任何的事情也是拦阻不住，他有种感觉，自己要领悟什么东西一样。


第629章 疑惑

　　在那个为首的人的强大压力下，马未也是感觉到了自己有种要死的感觉了，他的身体，他的内心，此时都是处于一种无法动作的地步了。似乎，现在的他已经是完完全全的没有了任何的反应，整个人也就完全的停留了。

　　疾风一样的掌风已经到了马未的脸上，这种刺痛的感觉，还没有传递到马未的识海中，一个金光的手掌，就是打在了马未的身体上面，他整个人的全身都是被这一掌给击中，身体一瞬间就是完全的像是烧裂的瓷器一样，咔咔咔的裂开了。

　　身体的每一处都是变成了一道道的，每道上面都是露出白白的肉色，然后迅速的就是泛出红红的血液，一瞬间就是喷涌如注。

　　马未此时，感觉到了自己的整个身体都是朝着外面流动着精华，所有的一切似乎都是要流出去，甚至连自己的生命之力都是要往外走，没有任何的办法，能够阻止这个，而此时，都是一瞬间的时间，而后，马未的整个人都是没有了任何的感觉和意识，他的生命也是要在此停止了。

　　一掌就是这样的效果，在那个为首的人脸上，没有任何得意的表情，相反，还有点愠怒。

　　一个修罗巅峰的人，自己一掌居然没有将马未给杀死。这对于一个修圣巅峰的人来说，真是太丢人了，感觉自己的这个修圣巅峰有点水分。

　　“大哥，我看这小子就是命大，我们也不要再耽搁了，时间也是不允许这样了，我们还是快点赶路吧，现在我们也是知道了道路了，不就是朝着南部走嘛，我们难道还到不了。否则，那就是搞笑了。”尖下巴对着为首的人说道，同时其他的也是点头看着为首的人。

　　“好了，事情就这样吧，我们就这样走吧，这个人的死活就是完全的交给老天了，看他的命大不大了。”

　　五个人就是简单的说了一下，然后就是不去理会躺在地上的马未，他们都是开始起身，朝着南边走了过去。

　　马未一个人看着就要远走的他们五个人，猛的心里就是重新的积攒了一股气，这股气不单单的是那种憋屈，还有着一种很强大的力量，这股力量，是能够让所有的人充满力量。能够让一个懦弱的人，不再懦弱，能够让一个人不在害怕，能够让一个人不在畏畏缩缩的。这就是勇气。

　　这股勇气，在马未的心中激荡着，他看着那五个人，就是眼睛中血丝一滴滴的凸显了。

　　一股风忽然的就是刮了起来，这股风，凭空就是出现了，这个让那准备走的五个人都是脸上一愣，然后就是呆呆的呆在了原地上面。

　　这股风，是从马未的身上开始出现了，通过他的那些血道中刮了出来，这些风的力量也不是很大，只是能够让人们感觉到这一点的风力，不过，就是这么一点的小小的风，就是能够让任何一个修元者感觉到震惊了。

　　五个人缓缓的转过了头，然后就是看着躺在地上的马未，每个人都是看着马未，然后眼神中有点严肃。

　　此时，马未的心中的那股力量是越来越强大，与此同时，他的身体上的所有的一切伤口都是停止了流血，然后伤口就是开始愈合起来。那些风也是消失了，马未的身体已经是完全的康复了，然后从他的身体上就是开始冒出一股股的白气。

　　这些白气，然后就是慢慢的实体化，越来越粗壮，甚至都是发出了光芒。

　　道力？

　　一个巨大的勇字，出现在了马未的头上，这个勇字，就是那些刚才的白烟给弄成的，此时，马未也是完全的清醒了，他的整个人都是直直的站了起来，全身都是充满着爆发性的力量，这股力量跟着他刚才完全的不是一个级别。

　　修凡初阶，此刻，马未成功的突破到了修凡初阶了。

　　“好啊，你小子，不但没有死，还能够在我的攻击下，居然成功的去领悟了自己的道，你这个人真是太有意思了，我越来越有兴趣了，小子，实话告诉你，我现在很欣赏你，你以后要是没处可去了，就过来我们这里吧，我们是赵家的人，到了中都只要提起这个名字，一定会有人指引你的。”为首的那个人这个时候，就是对着马未说道，此时他也是看到了马未的潜力。

　　“呵呵呵，这次能够成功的突破到了修凡，我还有好好的谢谢你们，至于其他的，我倒是没有什么想法，而且我现在过的挺好的，也就不麻烦各位了。”马未对着五个人说道。

　　这个时候，马未已经是知道了这五个人不是对着灵风城而来的，就是没有了很大的心思，而且现在自己就算是个成功的进入了修凡初阶，也不是这几个人的对手，现在的他就是一个人就是见好就收了。不想跟着这几个人纠缠了。

　　五个人也是猜到了马未的心思，此时他们也是不再对着马未有着任何的想法了，于是他们就是开始继续的干路了，马未在他们的生命里，也许就是一个记忆的片段，估计一辈子都是很难想起来了，以后也是跟着他们没有任何的交集，他们也就是不在过多的去做些无意义的事情了。

　　“你们要去豫州，我就好好的将路途给你们说一下，也好感谢你们刚才的一点恩惠。”马未此时也是卖个好给他们，毕竟这些人都会修圣巅峰的修为，要是和他们有着一点的关系，也只会对着自己和灵风城有天大的好处。

　　这个结果，正是那五个人最希望看到了，他们就是没有任何的忸怩，就是接受了马未的提议。

　　马未上次是去过豫州，为了贾翠儿去取那个吞天蟒的内核，他对着道路也是熟悉的，而且他的记忆也是很好的，三言两语就把整个线路图说了一下。

　　得知到了这个线路图之后，那五个人也是姥姥的记在了心里，打算下一步就是靠着这个去豫州了。他们盘算着，估计其他的五个人应该已经是到了豫州，开始调查那豫州上面的一切事情了，自己这些人过去，应该也是没有多大的用处，就算是这样，他们还是要过去的，毕竟这是一个任务，要不他们就会被那其他的五个人给说坏话，穿小鞋，他们跟着那五个人的关系也不是很好，要不也不会不同路。

　　马未也是将该做的都是做完了，此时他也算是有了一点的收获，以后就是更加的努力了，要是以前，他要是突破到了修凡初阶，还是会得意一下，但是现在，他却是没有任何得意的心思了，因为他的修为还是最低的，此时他就是有点邪恶思想了，要是自己跟马午比起来，会不会比他的修为要高一点啊，马午应该还是修罗巅峰的修为吧，一想到这个可能，马未的心里就是稍微的有点好受一些，整天的被那几个人压在自己的头上，让自己压力山大啊。

　　为首的那个人，此时是看着马未是越来越有点痴迷了，他从马未的脸上看出了一点不寻常的东西。那种眼神还有神情，跟着自己的家主很是相像，如果说，两个人长的像的话，还是有可能的，但是要是说到神情还有动作，都是那么神似，这就是难以解释了，除非是真的有血缘关系。

　　可是，自己明明知道，自己的家主是没有子嗣的，而且这个事情，整个中都是清楚的，正是因为这样，所以赵家的实力强大，但是没有人会看上眼，因为昌盛也就是这些年，以后的路还不见得会这么样，只要赵家家主一死，整个赵家一定会分裂，然后被赵家的其他的人给瓜分了。

　　如果说这个人真的是跟着自己家主有点关系的话，那么这就是解决了一件大事，相信这个事情，能够让所有赵家的人都是为之一振的，因为大家也是不愿意看见赵家有那种结局的。

　　“大哥，你怎么了，走神了？”旁边的几个人就是推了一下。

　　“额，我没事，只是想起了一些东西。”为首的那个人解释道，然后就是对着马未问道：“小兄弟，你的父母是谁啊，而且还家是哪里的？”

　　被这样一问，马未也是心中有些难过，自己的母亲已经死了，而坟墓却是被牵走了，到了现在，自己还是不知道是谁干的。而关于自己的父亲，马未的心中是狠大于爱的，关于这个问题，他是很不想回答的，于是就是简单的说了一句都死了，算是弄过这一下。

　　没有人知道马未的回答是真的是假的，那其他的四个人也是很好奇，为什么自己的大哥就是问出这样的问题，难道有什么故事，不会这个小子是大哥的种吧，这怎么可能，自己的大哥，他们还是很了解的。但是这一切都是怎么回事。

　　为首的人也就是哦了一声，然后就是没有了下文了，此时他的心里也是打定了一个主意，等完成了任务，就是将这件事情跟自己的家主说一下，至于自己的家主有没有儿子，这个事情也是他不方便问的，他只能是将有一个跟着自己家主很像的人的事情，回报一下就是了。至于其他的，相信自己的家主心里有底的。

　　“既然这样，我们也就是不再耽搁了，小兄弟，后会有期。我们走。”

　　马未看着那几个人走远了，心里也是充满了疑惑，为什么这些人两次都是问自己的父母，难道他们知道一点什么？中都赵家的人，我记住了。


第630章 回来

　　已经成功的进入了修凡初阶的修为，马未没有任何的情绪，要是说，之前夏剑那几个人让他觉得修凡初阶的没什么了不起，那么刚才的五个人就是能够深深的打击到他了。

　　看来自己的路还是很远啊。

　　马未现在就是开始朝着灵风城的方向过去了，现在他也是没有其他的事情了，最重要的就是灵风城了，自己现在也是有点能力了，可以为灵风城贡献自己的一点点的力量了。

　　在马未朝着灵风城走的同时，他打死也是猜不到，马午跟着紫影也是朝着这里走了过来。

　　跟那些和尚告别后，马午就是牵着紫影的手，一路上很是欢快的走了过来。对于马午来说，这次的出走，收获是自己难以想象的。自己第一次出走的目的就是要成为修圣巅峰的，虽然这个目标没有达成，但是马午所获得的东西，而且现在自己所具有的实力，已经可以说跟着修圣巅峰不分上下了。首先，他有着无数的精气石，还获得了魔神左手以及永恒棺材，最重要的就是有了四个修圣巅峰的人为自己效命。

　　已经获得了这些的马午，已经感觉到了自己基本完成了任务，自己就是要回来了，要不是那些和尚的一搅和，自己早就是已经上路了。

　　一直被牵着紫影的手，这已经使得马午习惯了，马午居然还是没有感觉到任何的不妥，但是这个对于紫影来说，就是太难为她了，这一直的被马午牵着，她的心就是没有平静过，这次算是异性对着自己接触最长的东西了。现在的她越是时间长，就是越不好意思的跟着马午开口。这个就让紫影的心思越来越复杂了，对着马午也是有点意见了，这么久了都没有一点的反应，难道是故意的？

　　马午也就是习惯了这个了，他现在就是一直的朝着灵风城的方向走去，而他的脑中却是其他的一些东西，虽然现在自己已经是有了那么多的实力，可是他还是知道自己的力量，凭着这点的小力量，去统一冀州，这个问题太难了。他还是需要更大的努力。

　　一直在盘算着回到了灵风城，怎么样的才能够一步步的将冀州统一了，这个任务实在是太难了，而且这还不是最重要的，因为还有一个花奇，对着那个人，马午也是没有任何的看透，关键是天天还是在他的手上，这个就是让马午有所忌讳了。

　　“哎，这些事情好复杂啊，太难了，不过，我是不会就这样的放弃了，越是艰难，我就是越要激发我的能力和潜力，我一定要将这一切都做到。我一定可以做到的。”马午想着想着就是说了出来，他的表情很是认真，似乎是真的要这么做的。

　　被马午的这些话，弄的紫影也是心里有些恍惚，似乎认识马午这么久了，还是没有认真的了解过马午，马午到底是一个什么样的人，现在她是真的看不透了，还真的不知道现在的马午已经变成什么样了。

　　终于，手上传来了麻麻的感觉，要是紫影再不提醒马午，自己的手有可能就会被活活的握成死物。这个可是紫影不会接受的，于是她就是微微的挣扎了一下，然后就是对着马午说道：“马午，手，够了吧。”

　　从自己的手上，一直的都是传来一种异样的感觉，马午就是稍微的去注意了一下，然后就是看见了自己的手，一切都是明白了，这下就是整个人都是有点不好意思了，于是他就是赶紧的松开了手。

　　“嘿嘿，真的不好意思，我刚才是太关注于其他的事情了，这个，这个就没有怎么注意。”

　　对着马午的这个解释，紫影也是没有任何的看法，只是一个人慢慢的揉着自己的手，刚才被马午都是给抓的发青了，这力道真是够大的，此时，她对着马午也是没有过多的责备，看着马午就是冷冷的道：“没事了，现在你已经获得了老祖宗的东西，希望你能够好好的利用它。刚才你对着我说，你要回去灵风城了，我希望你不要将这次的事情告诉别人，毕竟，永恒棺材，很是重要，不是一个简单的东西，要是被其他的人知道了，一定又是一场腥风血雨。我希望你能够明白。”

　　“你放心吧，我自己心中有分寸，现在我们还是赶紧回去吧，现在我感觉时间是太短了，我不能够再继续的浪费了。”马午也是对着紫影说道，然后就是开始走，他的手，又是很习惯的去牵紫影的手，结果被紫影一下子就是给脱开了。

　　这一下，马午也是意识到了一点的不妥，就是不好意思道：“习惯，习惯。”

　　虽然没有牵到，但是，现在马午还是能够体会到，自己手上传来了那些温软的感觉，还有淡淡的香气，光是这个，就是让马午的心思有点小激动了，他不敢继续的想下去了，怕自己真的是会走神了，然后心魔再次的出现搅和自己的一切。自己不能够动心，一定要好好的将自己控制住。

　　马午和紫影两个人就是这样的隔着一段的距离，开始朝着灵风城的地方走了。

　　关于马午回来的事情，灵风城是没有一个人知道的，现在的他们都是担心着马午，也不知道，这些日子他过的怎么样，更不知道，他到底有没有出事。不过，大家还是相信，马午一定会平安回来的。

　　贾翠儿一个人最近一直都是手里拿着那个玉坠，此时她就是轻轻的摸着那个玉坠，似乎那个玉坠就是自己最重要的东西，摸着这个玉坠，感觉就像是马午在自己的身边一样。

　　“没良心的，留下了这个东西，就是一点的消息也没有了，也不派人说一下自己的情况，难道也不想想，人家有多担心你。”贾翠儿的心里对着马午是一阵阵的抱怨，但是心底还是很思念马午的。一时间是极想马午回来，可是一看到自己手上的那个玉坠，就是又有点不想马午回来，她还没有准备好，要是马午真的要娶了自己，自己怎么办啊，还是需要一点的时间啊。

　　越是想着，贾翠儿的心里就是越来越乱了，整个脸都是红红的，格外的娇羞。

　　远处的陈泽露，则是一直看着贾翠儿，心里也是一时间有很多的惆怅和苦涩。自己感觉就像是很小的一粒沙子，从来没有被人注意到过，就算是自己一直的守护在她的身边，还是没有得到她的任何的关注，那怕是一眼也好，但就是这样的一眼，对自己来说，算是一种奢望了。

　　现在的灵风城，每个修元者，都是在努力的做着自己的事情，都是要拼命的将自己的修为给提升上去，他们现在已经知道了，灵风城，现在面临着什么样的压力。

　　经历了一些事情后，这些人都是知道了灵风城不是最强大的，更为强大的敌人一直都是在幕后，虎视眈眈的看着灵风城，准备随时给予灵风城一击，这个可怕的敌人就是宋家，现在的宋家已经出现了好几个人都是修罗巅峰的修为了，而这些人还都是一些宋家的仆人，这样的人都是有了这样的修为了，那么就可以知道现在宋家家主还有其他的高层都是什么修为了，而且现在宋家还是有着山河社稷图，这个关系到冀州气运的东西，这就是令灵风城不得不好好的警惕和防守了。

　　正是这样的背景，灵风城的人都是被激发了力量，他们都是开始了修炼，夏剑和秦耀祖也是不吝啬的给大家指教，同时还将马午留下的那些精气丹都是给分了出来，让一些有希望的人，都是服用，让他们都是成功的突破修为。到达修为初阶。这些人的力量的提升，就是能够让整个灵风城更加的强大。

　　贾翠儿，这段时间，也没有一直的闲着，她一直的都是自己不停的修炼，提升自己的修为，同时，还进一步的加强整个灵风城的大阵，让它更为的牢靠，抵挡更强大的人。

　　灵风城周围的其他几个城，也是都慢慢的开始朝着灵风城靠近了，他们都是知道灵风城的厉害了，就是依附于灵风城了。但是，他们还是一种不确定的因素，说不准哪天就是突然反叛了。

　　马午跟着紫影，这一路上，也是没有做出其他的事情，相对来说，两个人之间的话少了，几乎两个人都是不怎么说话了。

　　这次，紫影也是获得了极大的好处，她得到了紫帝的传承，日后修炼起来，一定会加速了，而且自己以后也是能够使用紫帝留下来的那些东西，利用那些器，自己一定是可以再进一步的，自己一定是可以重新的将整个紫宸家族重新的振作起来。一定要做到这个。

　　……

　　远远的看着熟悉的灵风城，熟悉之中有点陌生，马午一阵的感叹。不管灵风城成为了什么样子，他还是自己最看重的东西，此时，我回来了，我真的回来了。以后，我再也不想离开了，我要好好的守护它，还有它的一切，当然还有她。


第631章 丢人了

　　似乎对着马午有着很强大的感应一样，当马午慢慢的靠近灵风城的时候，贾翠儿就是有一股特别熟悉的感觉，这个感觉让她不由自主的就是朝着灵风城的外面走了过来。这种感觉，使得她的心也是开始跳动了起来。

　　这么多天的等待，似乎此时都是能够完全的释放一样。

　　不过，贾翠儿还是很理性的，不会为了这个不靠谱的感觉，就是独自的一个人真的就是走出灵风城，现在虽然说灵风城还不至于那么危险，但是自己一定要好好的预防一切万一，要是自己一旦走出了灵风城，那么灵风城的大阵，对于自己来说，就是无法的驱动了，要是真的有什么人故意这样，那么后果就是可以想象的到了。

　　处于各个方面的考虑，贾翠儿还是决定到灵风城的城门上面好好的看看，看远处有没有马午的身影，要是没有的话，就是自己的一个错觉了。这样，自己就不用出城，也能够判断马午会不会回来了。

　　贾翠儿是理性的，但是她身为一名女性，还是感性的，这不，刚到城门上，一眼眺去，什么也没有看见，心里就是一阵阵的不是滋味，绝望中再次的看了一眼，似乎像是做梦一样，马上就是出现了一个人影，那个人影是自己盼了那么久的，如今这一切都是真的吗。

　　看到马午之后，贾翠儿已经顾不上其他的了，感性一上来，就是朝着马午跑了过去，也不想刚才的问题了，这一切对于自己来说，都没有马午的任何一点重要。

　　虽然看见马午很是高兴，但是唯一有点小纠结的就是马午不是一个人回来的，后面还跟着一个紫影。

　　这个就是让贾翠儿有了很大的猜测了，这里面的信息量就是太大了。要知道，在马午走了不久，紫影也就是消失了，而现在却是很马午一起的回来了，这能不让人多想。

　　幸好，现在马午没有牵着紫影的手，要是被贾翠儿看见了，这又是一个惊天动地的大事了，够马午死好几回了。

　　马午也是走着走着，就是感觉到了一股熟悉的气息，这种气息，他怎么也说不上来，就是想不起来了，不过，现在的还是一个人继续的朝着前面走，有了这样的感觉，马午就是心里加高了警惕，同时也是将永恒棺材给悄悄的准备好了，只要自己念头一动。就能够将永恒棺材给使用出来，而且还能够将那五个修圣巅峰的人给弄出来，让他们为自己战斗。

　　现在冀州的局势，马午也是知道一点，现在的他就是担心，整个灵风城可能已经是遭受了毒手了，要是这样的话，自己一定要好好的准备一下，起码不能够轻易的让那些人对着自己下手，这一切都是刚才那个熟悉的感觉传来的，虽然能够有着那样的感觉，但是马午还是不知道是好是坏，他就是只能够做最坏的打算和准备了。

　　事情，却是没有按照马午想的那样发展，远远的就是一个女子朝着自己奔跑过来，马午看清楚那个女子后，也是浑身一震，此时也是不知道该怎么形容自己的内心了，一种甜美和一种舒服，同时还有着一点点的小抵触。

　　眨眼，贾翠儿就是已经距离马午很近了，此时，马午居然有了一种从未有过的紧张感觉，连说话也是说不出来了，额头上面也是出现了汗水，弄的自己整个人都是特别的尴尬。

　　相比于马午来讲，贾翠儿就是放开很多了，她甜甜的喊着马午，就是扑倒了马午的怀中，这力道，差点把马午给扑倒了。这力量太生猛了。

　　不过，随即马午就是感觉到了自己怀中像是抱着天底下最柔软的身体一样，尤其是胳膊间传来的那一阵阵酥麻柔软弹性，这也太大了，马午本能的瞄上了一眼，顿时就是全身开始燥热起来，不由的下体也是一下子就是高高的昂起。

　　马午这点小小的变化，怎么能够瞒过贾翠儿，尤其是自己的腹部像是被一条火辣辣的东西顶着，那种滋味，太难受了，一想就知道什么东西了。

　　“流氓，还是老样子。”贾翠儿低声说道，然后就是身子故意的朝前顶了一下，要给马午一个小小的苦头吃。

　　不过，贾翠儿那柔软的身体，对着马午已经没有任何的作用，她朝前顶一下，受痛的只有她自己，马午的那个东西太坚硬了，怎么会这样。

　　现在马午就是控制不住自己了，他一把的就是张开双手，紧紧的抱住贾翠儿的后背，使劲的把她埋进自己的怀中，似乎要将她整个人都是跟自己合二为一才罢休。

　　马午这样的用力，贾翠儿都是喘不过气来了，不过，她很是享受这样的感觉，她的整个人都是软了下来，身体的每一处都是燥热起来。

　　突然，马午也是放开了，他就是猛的吻上了贾翠儿，来的是那么激烈，那么狂风暴雨，似乎要把贾翠儿的嘴唇给吞下去一样，不放过人任何一处，舌头也是放进了贾翠儿的口中。

　　两只舌头就这么的有力的搅拌着，两个人都是体验着这最美好的感觉。

　　他们两个人这样，完全的都是忘记了自己所处的地方了，也忘了他们的旁边还是有来着一个人。

　　紫影，将所有的过程都是看在了眼里，有些东西，她都是不好意思看了，这太下作了，怎么可能这样，这太难以接受了。她看见这个有点不能够接受，不过，在她的内心深处，却是出现了一点点的烦躁。

　　“咳咳咳。”不知道怎么回事，紫影就是看不惯这个了，于是她就是故意的咳嗽。

　　不过，也许是马午和贾翠儿太投入了，这点小小的咳嗽声，根本就是没有对他们造成任何的影响，他们还是继续做着自己的动作。

　　马午的手，就慢慢的想下滑了过去了，一下就是贴到了那半翘臀上面。微微的用力，去触碰那弹性绝佳的浑圆的尤物。

　　手上传来那种强大的弹性，让马午的心一下就是燃烧了起来，此时他的所有的念头都是放到了贾翠儿身上，将要爆发了，这一切都是要爆发了。

　　贾翠儿也是喘了起来，她的脸开始发烫，双颊也是红红的，似乎已经到了一种地步了，她需要一股强大的力量来征服自己，来对待自己。

　　此时，两个人都是控制不住了，只要那么一点点酝酿，就会爆发出强大的力量，这股力量是什么也无法阻挡了，但是偏偏就是这个时候，一切都是被打搅了，都是完了。

　　紫影现在全身都是爆发出强大的力量，她身上都是强大的紫宸之力，这种压力下，就算是一个死人，都会感觉到深深的恐惧和威胁了，更不要说现在还没有完全进入状态的马午和贾翠儿。

　　马午一下子就是清醒了，然后就是全身也是开始散发出强大的力量，一时间就是进入了战斗状态，待看清楚了是紫影后，整个人就是微微的一放松，就是对着紫影说道：“紫影，你怎么了，为什么就是要这样啊？”

　　对着马午的这样的问题，紫影就是一个白眼过去，要不这样，你们还不知道会做出什么事情呢，这会儿还需要自己的解释，你们难道还不知道。

　　贾翠儿一下子就是明白了，刚才所做的一切，要是就自己跟马午，倒是没有什么了，他们直接没有那么大隔阂，不过要是有其他的人的话，就是有点太丢人了。

　　所以，马午问出那个问题后，贾翠儿就是一把的抓住了马午，轻轻的拽了一下马午的衣服。

　　被贾翠儿这样的一拉，马午就是瞬间也是领悟了什么意思了，也知道为什么紫影要这样做了，自己刚才也不知道怎么了，就成那个样子了，看来以后要好好的忍受一下，要不迟早的要出大事。

　　“呵呵，那个，紫影，这下我们该走了，这不灵风城就到了，你还是将身体上的那些力量给收了，省的让灵风城的一些人误会了。”马午这个时候，就是给紫影说道，一方面是转移一下，另一方面就是真的怕紫影吸引过来很多的人，看到自己和贾翠儿的样子，一定会很八卦的。

　　看见两个人这样，紫影心里也是有了一点小小的窃喜，也不知道自己为什么会这样，但是一想到马午跟着别的女人亲热，她就是有点小躁动。这种奇妙的感觉，让她很是不自在。

　　贾翠儿这个时候，也是插嘴道：“是啊，现在你们也回来了，就快点进去吧，而且我也不能够在外面待很久，灵风城大阵不能够离开我，现在，我们就是赶紧的回去吧。”

　　紫影此时，用着很怪异的眼神看着贾翠儿。

　　被这样的看着，贾翠儿也是不知道怎么回事，然后从她的眼神中看出了她一直盯着自己看，就将眼神放到了自己的身上，看见了自己的衣服胸口处，被撕了一点点，里面的春光也是露出了不少。

　　一定是刚才马午弄的，自己一点的感觉都是没有，要自己这样的真回去了，指不定出什么事情呢。

　　贾翠儿马上就是将胸前的那个口子给弄了，然后就是看着紫影有点很奇怪，太丢人了，这都被她看见了，以后还怎么在她的面前维持自己的形象，太丢人了。


第632章 突破跟玩一样

　　马午就这样的陪伴着贾翠儿一起走进了灵风城中，不过，马午的走路姿势就是有点弓腰了，也不知道怎么回事。

　　灵风城的城门口，是两个新人在把手，他们是投奔灵风城不久后，被安排到这里的，此时看见了有三个人过来，他们就是警惕了起来。

　　贾翠儿一直的不出来，他们自然是不认识，而马午和紫影也是走后。他们才来的，自然也是不认识，于是他们就是很是紧张，看着马午三个人也是心里充满了紧张，因为他们这个差事是最容易出事了。

　　无论是谁，只要过来了，为了自己的名誉和面子，都是选择从正门进入，而这个就对着守门人造成了很大的压力了，他们是首当其冲，就会受到那爱装十三的人的攻击，非死即伤。

　　此时，这两个守门人是深深知道这个差事的危险，看见马午三个人都过来了，他们的神情自然是紧张了。

　　“你们是什么人，来我们这里有什么事情？”两个人虽然紧张，但是还是喊了出来，现在他们还是在灵风城这里，就算是对方再厉害，他们的身后还是有着灵风城这样的庞然大物，就算是再恐惧，还是有点底气的。

　　这一下，马午就是有点糊涂了，然后看着这两个人很陌生，就是知道了这是什么情况了，于是他就是说道：“我们是其他地方的人，我们这次过了，就是得意的投奔过来的，我们听说这里不限制人数，我们就是过来过日子和生活的。”

　　听见马午这样一说，两个守门人就是看着马午，然后再看看他身边的两个女子，真是差别太大了，一个那么丑，另一个，嘿嘿，心动跳快了。

　　这个时候，两个人的心里也是有点放松了，他们也是对着眼前的三个人有了一个大致的了解，看来不是修元的人，也不知道从那里听说了灵风城的好处，特意的过来了。最近这些人太多了，因为外面都是太乱了，这里相对来说，还是有点平和的。自己不就是也是外面过来的。

　　“既然这样，我们也不为难你们，但是你们要是进入这个地方，我们还是需要做一些事情的，希望你们能够体谅一把。”其中一个人对着马午说道，然后就是说了一下规矩。

　　毕竟，不是每个人都是能够顺利的进入这个灵风城的，他们守门的自然是要好好的盘查一下了，看看他妈有没有携带一些东西，一些对着灵风城不利的东西，还有就是他们要是修元者，而且修为要是比自己高的话，就通知城主的人，不能够随便的让这样修为高的人随便的进入，越是修元者，就越要的看重。

　　听说了这个，马午也就是完全的愣了一下，他还真的不知道，于是就是朝着贾翠儿看了过去，贾翠儿也笑着点点头，像是承认了这一切都是自己给弄的。

　　“好吧，既然这样，你们就按照规矩来吧，我保证配合。”马午对着那两个人说道。

　　两个人也是心里很高兴，能够不为难自己，而且还能够这样的理解配合自己，真是大大滴的好人啊。

　　于是，两个人就是来到了马午的身边，将自己的元神之力用了出来，对着马午进行了一番的测试。

　　就这一下，两个人的脸色都是微微的一惊，修凡初阶，这样的实力，已经不是他们的范围了，他们必须的要通知上面的人才行啊。

　　“对不起，你的修为已经是超过了我们的权限，现在我们要去报告我们的上级，要是给您带来了不便，希望你能够好好的理解，这都是我们灵风城的规矩。”两个人对着马午说道。

　　然后一个人就是朝着城中过去了，在这个时间差内，马午就是一个人跟着另一个人开始搭讪了，他对着这个人很有兴趣，就是要好好的考验一下他，要是真的靠的住，以后说不准还有更重要的事情，让他做。

　　“小伙子啊，你叫什么名字啊？”马午问道。

　　那个人一看马午，就是一个白眼，什么小伙子，看样子，你的年纪也不大，为何要弄出一副很大的样子。

　　“额，我叫做雷森答。”

　　“雷声大！”一边的贾翠儿一听到这个名字，就是扑哧的一笑，旁边的紫影也是微微的有点嘴抽抽。

　　“不是雷声大，是雷森答。”那个人似乎有点恼火，冲着贾翠儿就是喊了出来。

　　看着这个样子，马午就是有点莫名的喜感，看来这个小子，是被人给调戏惯了，才会这样的激动和激烈吧。

　　“额，我们不是有意冒犯，小兄弟歇歇气，你看这个是什么东西，算是赔礼了。”马午一下子就是拿出了一颗精气丹来。

　　这颗丹药浑身都是流转着一股白气，而且整个药给自己的感觉，是那么的蕴含能量。

　　“精气丹，高级精气丹。”似乎这个东西对着雷森答起了作用，使得他整个人都是兴奋了起来。然后就是有点不敢相信地问道：“真的给我？”

　　马午也是没有任何的犹豫，直接的就是扔了过去，一颗精气丹，此时对于自己这样的土豪来说，还真的不是什么好东西。

　　似乎是本能的反应，那个人直接就是接住了，然后就是仔细的盯着手里的精气丹，整个人都是傻傻的笑了。跟着刚才简直就是两个人一样。

　　这样的人，纯属于那种没脑子的，很是豁达，自己怎么想的就是怎么表示，一点的勾心斗角都不会，都不懂。

　　真是一个纯洁的娃啊。

　　看着那个人的样子，马午就是一脸的阴笑道：“你说，你就只有一个修者初阶的实力，在灵风城也排不上号，现在只能一直的守着这样一个大门，有什么用啊。我看不如这样，我再送你几百颗的精气丹，你拿来了这个，让我们进去算了，我们也不是做坏事的，告诉你，其实我们就是灵风城的人。你获得这么多的精气丹，修为一定会长的很快。这是双赢啊。你觉得呢？”

　　对着马午的这样的提议，那个人似乎是很为难，看样子似乎自己的内心在做很大的挣扎一样。于是他对着马午说道：“这个俺不能做，俺不能放你们进去，你们要等到俺的头过来才能够，这个精气丹，要是你想要要回去，你给你。”

　　看着这个人，马午是真心的越来越喜欢了，这个人真的是很天真啊，越是这样的人，就是越有自己的原则，只要好好的安排好，就一定会对着灵风城有着很大的好处。

　　“好吧，你很好，这些精气丹就都给你吧，我们也不进去了，就等着你们的头过来，我倒要看看那个人是你的头。”马午不但没有将那个精气丹要回来，反而又是给了那个人几十颗精气丹。

　　那个人接了精气丹后，也是想不懂为什么这样，不过，既然有这个东西，他就是不客气了。

　　看着手里的那些东西，雷森答就是有点心疼了，这个东西要是没有好好的保存，它的药力就是一直的流逝，这个事情，让他感觉到了很可惜，不想轻易的就是让这个东西白白的流逝，他就是做出了一个决定。他准备要吞了这些东西。

　　一口就是将这些东西都是给吞了下去，这么多的精气丹，都是让自己给吃了，他没有任何的迟缓，这些东西对于他来说真的是太珍宝了，他不舍得。

　　这么多的精气丹，一下子就是全部的被吸收了，整个人都是充满了力量，他的人也是感觉到了一股强大的力量，这个力量是自己从来没有遇见过的，他整个人都是无法的控制这股力量了。到了这个时候，他才知道，自己刚才真是太乱来了。这下是完蛋了，这股力量已经超过了自己的控制范围了，自己好不容易才突破修者初阶，还没有高兴几天，就要这样死翘翘了。真是冤死了。

　　看到了这个情况，马午也是赶紧的朝着上面跨了一步，一把的就是将雷森答给拉了过来。然后就是从自己的身体里涌出一股巨大的力量，朝着他的身体输送了过去，将他身体内的那股力量给压制了下去。

　　感觉到了自己的身体已经好多了，雷森答就是开始试着去控制这些力量。他就是让那个力量开始冲击自己的身体，他能够感受到一股强大的力量，一直的在引导着自己，他来不及看是谁了，就跟着这股引导走，开始将那股力量给吸收，给利用。

　　同时，他的修为也是开始慢慢的增长了起来，从修凡初阶开始慢慢的升了上去，修凡中阶，一下子就是跨了过去。

　　另一个人此时，也是将秦耀祖给带了过去，将事情告诉了秦耀祖，他就是跟着过来了，他刚刚发现贾翠儿不见了，真心是吓了一跳，此时，又出现了强大修元者，他就是感觉到了一点点的不妙。

　　过来之后，秦耀祖看见了马午，惊喜道：“马午，你回来了！！”

　　此时雷森答也是清醒了过来，听见马午这两个人，觉得很熟悉，不过令他最诧异的问题就是自己的修为，怎么就这么简单的突破，跟着玩一样，刚才发生了什么，那股力量是什么，是谁帮助了自己？


第633章 干他丫的

　　雷森答正在纳闷呢，不知道是谁帮助了自己，就是看见了自己的头秦耀祖朝着刚才的那个人过去了，表情很是激动。

　　仔细的想了一下，似乎自己听到了马午两个字，这个名字就是在脑子里，呼之欲出，就是不出来。到底是那个操蛋玩意儿啊。

　　看见秦耀祖过来了，马午也是知道自己无法的这样下去了，就也没有看别的，就直接的朝着秦耀祖走了过去。

　　守门的另一个人也是看着马午和自己头之间的这些，以及刚才自己的头朝着那个男子喊的一个名字，瞬间就是懂了，眼前的这个人敢情是灵风城的城主，一直都是被当做神一样的人啊。

　　一想到这个，那个人就是全身都是微微的颤抖，然后人也是跟着低下了头，在想着刚才的事情，会不会让马午很是不满。

　　“我回来了，最近怎么样？”马午对着秦耀祖说道。

　　此时，雷森答终于想起了什么，然后就是大声的叫了出来。

　　“城主大人，是城主大人。”

　　这下，马午就是有点笑意，这会儿才明白过来，不过好在明白过来了，要是还那样的傻乎乎的，自己还真的不知道该怎么提拔这样的人，不是很笨就好。

　　“咦，明白过了，雷森答是吧。刚才感觉怎么样，是不是很过瘾啊。”马午这下说道。

　　这下，秦耀祖和另一个守门人都是看着马午，不知道发生了什么事情，都是看着雷森答，希望他能够解释一下具体的情况。

　　被马午这样的一说，雷声答就是彻底的明白了，刚才的一切都是马午给自己弄的，他之所以能够成功的度过刚才的那个巨大的力量，这一切都是马午给弄的。

　　此时，雷森答的脸上都是有点震惊了，此时他不知道该做什么了，只能够一直盯着马午看，眼神中充满了感激。

　　对着这个，马午也是不像就这样的一直下去了，自己现在还是有着更重要的事情要做，他也就是不去理会这些了，虽然自己的内心有心思要好好的培养这个人，但是还是不能够给他太快，还是要好好的有个过程，要他知道，这一切都不是那么容易得来的。

　　“好了，没事了，我也没有报出我的名字和我的身份，大家也不知道，这一切都是有我点的责任，就这样吧。”马午就是对着在场的所有的人都是说道，同时也是将整个事情给解释清楚了。

　　“哈哈哈，马午，现在就跟我回去吧，我好好的告诉你现在灵风城的一切。”秦耀祖也是出来搅局了，将气氛也是给弄了下去，相当于配合了马午，就是牵着马午的手。

　　马午也是很配合的就是走了过去，不过此时，他还是停顿了一下，然后就是掏出几十颗精气丹，对着守门的另个人说道：“你们很对，灵风城有你们这样的守门的，我感觉很是放心，这些东西算是见面礼了。”

　　手里拿着那些精气丹，那个人就是有点呆呆的，这个城主也人也太友善了，感觉不像一个城的城主，反而是想一个大善人，还这么的慷慨。

　　“哦，对了，要注意点，量力而行，不要着急，慢慢的提升修为。”马午就是提醒道，然后就是进入了灵风城了。

　　两个守门人都是看着马午的背影，然后就是心里深深的都是被触碰到了，似乎他们现在都是感觉自己一直追求的东西，这个时候，终于被他们给找到了。

　　“马午，你倒是大方啊，随便的就是几十颗精气丹，这次出去，是不是发了，不行，刚刚见面，快点，见面礼。”秦耀祖也是没有任何的客气。就是直接的对着马午要好东西了。

　　旁边的贾翠儿看到了这个，也是感觉到了好奇，她也是想要知道，这次马午出去，到底是经历了一些什么东西，又有什么样的新鲜事情，还有，怎么就是跟着紫影一起回来了，这个才是最重要的，一定要好好的弄清楚。

　　马午倒是没有任何的小气，直接的就是对着秦耀祖说道：“当然有好东西了，不过，好东西要让大家一起的享受，你现在将灵风城中修为在修凡初阶的还有一些有潜力的修罗巅峰的人都给我叫过来，我有着重要的事情宣布。”马午这次就是表情有点认真地说道。

　　秦耀祖也是没有任何的疑问，就是去做了，他知道马午这一回来就要这样的做，这事情一定是很重要的，他也就不再废话，直接的去召集大家了。

　　“马午，没其他的事情，我先退下了。对了，永恒棺材里面还有很多我们族中的东西，我希望你能够好好帮我们保管。”紫影对着马午说道，然后就是看了贾翠儿一样，这一眼，似乎带着一点点的敌意。

　　此时，周围也是没有别人了，贾翠儿一下子就是露出了本性了，然后就是直接的朝着马午过去，芊芊玉手一把的就是将马午的耳朵给捏住了。

　　“说，为什么会跟着她一起回来，看样子，你们直接的事情挺多的啊。”贾翠儿有点吃味道。

　　“先放手，一会儿人来了，多不要意思啊。”马午说着，手就是去拨动贾翠儿的手，然后就是抓住了那个软如无骨的小尤物，一副流氓行为。

　　被这样握着，贾翠儿也是感觉到了又被这人占便宜了。

　　“不要废话，赶紧给我说正事，这次，你遭遇了什么样的经历？”贾翠儿也是不去理会其他的了，就是开始问起了马午这次的经历。

　　马午也是不知道该怎么说这些事情，不过，他就是卖了一个关子，就是对着贾翠儿说道：“这次事情太复杂了，不过结果也是很丰厚，可以保守的告诉你，现在整个冀州，没有一个人能够随便的说踩我就踩我，而且我也会将灵风城带到一个更加恐怖的地步。”

　　马午简单的说了一下，就是不在说话了，他知道，贾翠儿一定会明白的。

　　看着马午，贾翠儿也是没有任何的不相信，只是觉得不真实，至于详细的情况，只有等到马午有时间了，再听他说吧，还有就是那件事也得押后了。

　　灵风城的一些人都是听说马午回来了，每个人都是有点激动，然后什么也没有想，也不管眼前的事情了，就都是过来了。大家都是朝着这里过来了，都是来了。

　　看到这些熟悉的人，马午也是跟着有点小心动，这么多人，好久不见了，他们还是一直的都是在坚守着灵风城，这些人都是最棒的。日后，这些人还是有着更为艰难的路要走。

　　“大家，你们都来了。”马午说着就是有点哽咽。他实在是说不出了这个时候自己的心情了。

　　夏剑，马未，秦耀祖，以及其他的每个马午熟悉的人，此时都是站在马午的对面，看着马午，满脸的微笑。

　　马午就是整个灵风城的精神象征，在马午不在的日子里，大家都是感觉缺少了什么东西一样，总是有着一些散漫，而马午回来了，大家就是感觉到心中的那股力量又重新的回来了。

　　贾翠儿也是识趣的走了，她知道，此时马午一定是有着重要的事情，自己留下来也没有什么用，只会让马午感觉到一点的不好意思，放不开。

　　“各位，好久不见了。”马午首先对着大家说道。

　　“好久不见了。”大家都是异口同声的对着马午说道。

　　此时，马午也是不再叙旧了，真正的友情，一句话就够了，大家都是明白的，说再多还是那个意思。

　　“这次我回来，是有着很大的一个计划，不知道大家愿不愿意跟我一起做，要是你们一旦决定了，就是很难收手了，而且我们将会面临更为艰难的挑战，将会遭遇更大的挫折，不过，最后要是我们成功了，我们的收获也是巨大的，你们敢不敢？”

　　“哈哈，就等你这句话了，一直都是一些小事情，都把我的给消磨惯了，什么大计划就说吧，要是没点硬货，我可是不买账的。”

　　夏剑的声音就是传了过来，大家也是哈哈哈的哄笑一番，不过随后还是认真的看着马午，等着他宣布那个巨大的困难的计划。

　　“既然你们都是这样的，那么我就是说一下我的计划。我这次回来就是要告诉你们，整个冀州，我要了。我要了。”

　　“当然我也是有着一点的私心的，不过，就目前来看，我们要是能够长久的下去，就必须的走这条路了，你们认为什么样子，要是都要走这路的话，我可以帮助你们提升修为，要是有些人不愿意，我也不勉强。我完全听取大家的意见。”

　　马午对着所有的人说道，这些在听说马午的计划后，也是没有表现过多的反应，似乎这件事情，他们早就是知道了一样。

　　“城主大人，你才下决定啊，其实我们早就是想要这样了，只不过没有您的话，我们也不能够随便地说道，既然您终于说了出来，我们定当好好的干他丫的一次。”

　　“对，干他丫的。”

　　“对，干他丫的。”

　　……

　　听着大家的喊声，结果也是出乎马午的意外，他也是忍不住就是喊了出来：“好，就干他丫的。”


第634章 第一步

　　看着那么多人都是那个样子，马午的心里也是感觉到了一股火，这股火能够一直的将自己燃烧下去，给自己力量，直到自己能够睨视整个冀州。

　　有这样的人，自己还愁什么不成大事。

　　“大家都是好样的，不过，我们也不喊一些空话，现在我就是开始慢慢的拓展我们的实力，现在我们要是想要把冀州给得到了，仅仅的靠我们这一个城的力量是完全不够的，所以，我们第一步就是要将我们的势力扩大下去。”马午对着下面的人说道。

　　每个人看着马午，都是在等着马午的安排，他们相信马午一定是有一个很好的安排，一切都是已经打算好了，要不他也不会刚刚回来，就把大家给找过来，然后就是说这些让人们激情的话。

　　“好，现在我就是宣布，灵风城周围的几个城，我们都要好好的利用起来。开始吧，现在这种乱世，这几个城迟早也会被其他的势力吞没的，要是被别人给吞了，我们就是要面临着巨大的问题。而与其这样，不如我们自己就将这几个城收了，这样一来，危险没有了，自己的势力也扩大了。”马午对着下面的人说道。

　　这个时候，下面人就是有点犹豫了，这样一来，就是有点不厚道了，其他的几个城，都是跟着灵风城有着很好的关系，而且在灵风城处于危难的时候，也是一直的都是伸出手来帮助灵风城，这个时候，要是突然的就是对着它们几个城下手的话，无论怎么说，都是心里上面过不去。

　　此时，大家脸的一切马午都是看在了眼里，然后马午就是说道：“我知道你们在想什么，你们想想，现在的那几个城还是以前的那几个城吗，你们看看，现在多少人都是离开了他们的家乡，来到了我们这里，或者前往别的地方漂泊。谁愿意离开自己的家乡，谁愿意这样做，这一切难道不是被逼破的，要是我们还是碍于一点点的愧疚不出手，就这样的袖手旁观，让那些三个城的人都是继续的这样苟活着，这才是我们最大的过错，所以，现在不能够因为那么一点点的小事，就这样的放弃所有的机会。你们忍心吗？要是你们不愿意，就将所有的过错都朝着我的身上推，就说这一切都是我的注意，一切不好因素都让我来背。”

　　大家听着这些话，都是深深的沉默了。

　　突然，人群中，就是出现了几个人，这几个人正是从其他的几个城中出来的，他们都是无法的忍受城中的那些规定和改变了，他们就是投奔过来灵风城了，到了灵风城，才发现这里的不同，才知道这里才是他们一直所追求的那种理想的世界。

　　“城主大人，我就是名风城出来的，本来我是不愿意离开自己的家乡的，但是没有办法了，因为名风城变了，她他已经不是原来的样子了，它已经彻底的沦落了，整体就是高压统治，谁不服就是要杀死谁，弄的所有的名风城的人都是想要逃走，但是却是没有力量，这次我恳请城主大人，让我回去，我要好好的拯救那些名风城中的百姓。”

　　这个自称名风城的人说着说着就是哭了，他的表情也是让周围的其他的人感觉到了一点的心酸。

　　灵风城的这些人也是经历过自己逃离家乡的滋味，在外面那种生活的艰辛，他们都是懂的，所以这个时候，那个名风城的人这样的一说，有几个人都是在偷偷的抹泪。

　　这个人的出现，也是令其他的几个人都是站了出来，这些人都是有着一个共同的特点，就是都不是灵风城的人，都是从外面过来的，这些人目的也是很简单，就是让马午坚持自己的观点，将几个城都是收归到灵风城的下面。在他们看来，自己的家乡要是继续的这样下去，还不如就是跟着灵风城，而且灵风城的一切，他们都是知道了，也相信，就算是跟着灵风城，自己的家乡也是会好好的，甚至比之前还要好。

　　这几个人的出现，将整个场面都是给改变了，其他的人也是对着这几个人都是有了同情，同时，也是开始慢慢的改变了自己的念头，想要去按照马午说的去做。

　　感觉到了现在已经差不多了，马午就是开始宣布了他的部署。

　　“好，就是现在，夏剑，你负责胜风城，马未，你负责名风城，而天风城，现在已经变成了一片火海，就不用去做了，先做好天风城其他人的安排问题，告诉其他在外的天风城的人，只要这些人愿意，灵风城就是他们的家乡。没有彼此。都是一视同仁。这个事情，就是劳烦天风城院长去办了。”马午简单的就是将这些事情说了下去。

　　最后，马午再次的补充了一句。

　　“记住，无论怎么样，都不要伤害到城中的百姓，只能够跟着那些不服的修元者对抗。”

　　受到这样的命令后，夏剑和马未就是开始出走了，他们都是随便的挑了几个人，这些人都是修罗巅峰的修为。对付一个城就是足够了。

　　将这些宣布完后，马午就是有着其他的事情要忙了，他要为之后的其他的事情做准备了。因为这次是他主动的出击的，这下，一定会造成很大的影响，整个大局，说不准就是会被自己给挑起来，不过，马午也是不会有着任何的退缩。现在他有着自信和实力做到这一切。

　　要是成功的将周边的几个城都收入自己的手下，那么冀州的最南边实际就是自己控制了，只要自己弄的好，就是可以一直的慢慢的朝着其他的地方开始慢慢的行动起来。这样下去，一定能够将整个冀州都是给获得的。

　　现在马午就是开始想着其他的问题了，要是将这四个城都是联合起来了，那么这股力量就是很大了，这样一定会遭受到其他的大势力的反击，他们是不会让自己这样慢慢的成长起来的，他们一定会让整个灵风城都是死在襁褓中。而要是避免这个，就是必须要将整个灵风城的实力大大的提升一下。而马午就是开始要好好的利用那些精气石的作用了。

　　能够好好的利用这些东西，就能够为灵风城造出好几个强大的修元者。专心的挑选几个，让他们都是组成一个超级的队伍，只要有这支队伍在，那么就是有了一点的资本，让所有的势力都是畏惧。

　　马未已经带着几个人都是朝着名风城过去了。

　　名风城现在已经是处于一种混乱之中，因为在冀州的那三个势力攻击灵风城的时候，将名风城给控制住了，而那三个势力失败后，就是开始抛弃了名风城，而名风城城主也是在那次的战斗中，被马未给杀了。而名风城院长早就是在外来势力过来时候，由于抵抗，被轰杀了，所以，整个名风城就是慢慢的分裂了，然后大家都是开始了斗争，令整个城都是出于一种混乱之中。

　　看着名风城成了这个样子，马未就是也没有任何的停歇，就是开始宣传自己是灵风城过来了，就是为了让大家都是有好日子过，也告诉大家，这次过来就是要拯救他们的。

　　所有名风城的人都是看着马未这一伙人，然后就是开始传开了这些事情，他们都是听说过灵风城的一切，都知道那里是一个天堂，也有很多的人都是想去无法的过去，他们此时都是看见马未，心里也是有点高兴的，但是他们还是迫于名风城的一些修元者，都是不敢轻易的表态。

　　这个时候，名风城的修元者都是闻讯过来了，他们都是看着马未这些人，直接的就是出手了，他们要维持自己的地位，就是不能够让这些进来。

　　战斗很是简单，甚至可以说是无聊，因为双方的实力根本就不是一个级别的，正好马未刚刚的突破到了修凡初阶，自己的道还是没有好好的固定一下，这下有几个陪练的，自己倒是很乐意的。

　　对付几个小修为的人，马未没有用多大的力，甚至连热身都不算。

　　名风城这里很简单的就是接收了，而城中的人也是完全的都是开始出来庆祝着这个事情，看到那么多的人脸上的那种开心，马未也是觉得自己这次做的不错。

　　胜风城那里，就是更加的简单了，当秦耀祖刚刚过去，整个胜风城城主和院长摔着每一个胜风城的人都是出来了，他们没有任何的反抗，就是完全的接受了秦耀祖的要求。

　　投诚？

　　秦耀祖当然是接受这个事情，他就是开始接收胜风城的一切，然后开始部署事情，将胜风城牢牢的控制下来。

　　听到了这两个城的消息，马午就是开始思索了起来。

　　统一冀州的第一步重要踏出了，这一步的踏出，就无法的收回了，只能不停的朝着前面走了。

　　而灵风城的这一举动，就是令冀州上面所有蠢蠢欲动的势力开始不平静了。


第635章 宋家的试探

　　啪的一声，一件价值很大的茶杯就是被宋家家主给摔了一个稀巴烂，此时他周围的人都是表情有点恐惧，同时还是有点阴沉。

　　“这灵风城也太狂妄了，我们不去找它的事情，它倒是坐不住了，居然在这个冀州上面都是开始弄出这么大的动静。哼。”宋家家主很是气愤地说道。

　　“家主息怒，也就一个城而已，就算是他们有了几个城的势力，也没有什么大作用，我们要是灭掉它们，那是很简单的，没有任何的难处，尤其是现在家主的修为已经到了这样的地步，不是说灭就灭了，甚至都不用家主出手。”底下的人就是开始自夸道。

　　对着这些的话，宋家家主也是没有任何的高兴，现在他当然是自信可以一个人将整个灵风城给灭了。因为他现在已经是修圣初阶的修为，跟着上次攻击灵风城的实力是天壤之别。自己有自信，而他之所以这么生气，是因为马午让灵风城做的这些事情，对于他来说，实在是不能够接受，因为自己这里还没有准备好，不能够让冀州就是这样的被马午给弄乱了。这一切都是太突然了。

　　“马午那个小子，真是胆大妄为，灵风城那么一点的实力，怎么刚做出这样的事情，难道是有着其他大的势力的背后支持？”心中这样的一想。宋家家主就是突然的就是意识到了什么一样，然后赶紧的就是宣布这次的宋家的会议就这样的结束了。

　　打发了那些人之后，宋家家主就是朝着宋家的一个地方过去了，这个地方是整个宋家的禁地。所有的人都是不许来这里。而宋家家主就是进去了。他进去的第一时间，里面的一个人就是知道了。

　　“有什么情况？宋家主，是不是冀州有情况了。还是你还想提升修为？”那个人对着宋家家主说道。

　　“使者大人，我有重要的事情要汇报，这件事情，我感觉到了很大的可疑，我越想越心里吃惊，所以才来打扰使者。”

　　“哦。什么事情，你倒是说说看。”此时，那个被称为使者的人才有点动容。

　　宋家家主就是将自己知道的东西都是给那个使者说了一下。当然他没有将自己的猜测给说出来，因为他知道自己没有资格在这里说出自己的猜测，只能是说出自己了解的东西。

　　不过，宋家家主补充了一点，就说了灵风城的整体实力，他们还是不具有很大的实力，这样做，无异于就是找死。

　　那个使者，微微的一想，就是对着宋家家主说道：“这样说来，灵风城的背后有着一个巨大的实力了，要不他们也不会做出这样的一个找死的事情。又是那个大势力想要挑起事情来。”

　　“宋家主，这个事情，都只是猜测，不能够轻易的就这么的下结论，你从宋家挑选几个人，让他们去灵风城看看，如果有必要，就稍微的试探一把，看看他们的实力到底有多强，要是能够吸引出来那个背后的势力，就更好了。”

　　宋家家主这个时候，一脸的小兴奋，就说道：“使者大人放心，这事情我一定好好的给你办了，您就等候着吧。”

　　对着灵风城，宋家家主那时一个恨啊，可是由于有着那个使者的限制，他也不敢轻举妄动，尤其是这个时候，整个冀州看似已经是平稳了下来。其实其中还是有着更大的暗涌，更大的势力利用冀州开始角逐。

　　如今有了这个使者的一点的同意，宋家家主也就知道怎么做了，虽然不能够一下子将灵风城给灭了，但是能够给他们一点的教训，这也是能够让宋家家主开心的。

　　于是，宋家家主就是挑选了几个修罗巅峰的人过去了，并且这些人由一个修凡初阶的人带领着，这股力量对于灵风城来说，灭不了他们，但是也会跟他们带去不小的麻烦。

　　宋家的一伙人就是这样的朝着灵风城过去了。

　　但是宋家家主忽略了一个问题，就是现在的灵风城不像以前一样，他既然能够突破到了修圣初阶，那么灵风城的一些人也是会增加修为的。

　　马午一个人独自的坐在自己的房间中，此时已经是深夜了，但是他还是一直的忙着，关于灵风城的一切，都是要自己亲历亲为，而且还要打算那三个城的人的安排。

　　这段时间有点忙了。

　　贾翠儿一看到马午回来后，就这样的忙碌，她的心里就是有点心疼，但是也是庆幸，这样的男人才是最棒的，无论一个男人多么的厉害，无论他是多么的爷们，真正的男人是一个敢于承担，敢于勇往直前，对事认真的人。

　　为了不打搅马午，贾翠儿一个人就是开始不去找马午了，一个人就是独自的呆在自己的房间中，跟着以往一样，就这么的呆着，她知道，要是马午真的没有事情了，会来找自己的。

　　这样是日子一直的持续了好几天，这几天中，马午一直都是一个人一直的忙碌着，他要处理的事情太多了，首先就是要了解现在灵风城的现状，还有其他的一些改变，顺便还要去关心其他两个城的关系，而最后他还有去想着资源的分配。那么多的精气石，怎么样的消耗，而不会被其他的人发现这个秘密，要是知道的人多了，随便的想一下，就会猜出什么来，到时候，灵风城就是一个金宝宝了，都是想要打劫一番。

　　除了这些，当然还有那些吞天蟒还有噬魂兽，它们是不是顺利的来到了灵风城附近的那个幽暗森林。提升他们的实力也是一个累活。

　　正想着这么多的问题，突然就是一股香气袭来，马午仔细的嗅着这股香气，似乎有点享受，但是瞬间，就是知道谁来了，他这是要躲也来不及了。这下怎么办啊，上次和赵香儿的那种香艳的场面，马午还是没有完全的忘记，这会儿要是和她见面了，很真的有尴尬，而且这香气很是邪门，总是能够挑拨自己起来。

　　马午想要逃离，但是只有一个门，而且已经来不及了，赵香儿似乎已经是知道了马午要躲着自己，她就是很快的就是推门而进，正好看到了马午。

　　此时，马午也是硬着头皮就是说道：“香儿姑娘，这么晚了，你怎么还不睡啊。”

　　“你不是也没有睡觉吗？”赵香儿反驳道，然后就是朝着马午走了过来，这下马午就是有点汗了，这心就是开始跳动着快了起来。

　　想起上次那次，马午的脑中就是又一次的开始了那次的香艳画面，整个人又是开始蠢蠢欲动了，而赵香儿也是不知道怎么回事，一看见马午，就是浑身的燥热。这次她过来就是看看马午，看他有没有事情，因为白天人太多，她就是不好意思，才会选择了这没有人的深夜，但是谁知道却是有这样的一种感觉。

　　看着赵香儿满眼的春光，马午的心似乎是融化了，此时，他的神智是渐渐的开始迷乱起来，舌头也是开始燥热起来。

　　此时，马午就是要再次的沦为一枚色狼的时候，突然就是感觉到了几股力量朝着自己这里过了。

　　现在马午也是修凡初阶了，他自然能够感觉出来那些力量。

　　要是白天倒是没有什么，不过，这么黑了，而且还是自己这里的周围，一般人是不会过来了，这样以来，这些力量就是有些猫腻了。

　　马午将自己内心中的那股火给压制下去，然后就是一个人出去了。留下了赵香儿一个人。

　　清醒后，赵香儿脖子都是红了，她怎么也想不懂，为什么一见马午就是有那股冲动，这一切都是怎么了。

　　马午清楚的感觉到了有几个修罗巅峰和一个修凡初阶的人，这几个人的隐匿手法倒是高超，要不是自己突破到了修凡初阶，也无法的感受到这几个人。

　　对着这几个人，马午自然能够对付了，但是眼前马午就是有一个问题，这些人来的目的，他们是不会故意的过来的。

　　结合自己刚刚做的事情，马午就是猜想，这些人可能就是一些家族派来的，是来试探灵风城的，既然这样，那么马午要是自己一个人跟着他们战斗，要不就是将他们全杀了，要不就是活捉，但是活捉的话，一定有顾忌，这样就会有人逃出去。

　　无论是杀死还是活捉，都是会暴露自己的修为，但是不理会这些人，也更加的不可能，人家就是来找事的。

　　想了一下，马午就是有了一个念头，然后就是将永恒棺材动用了出来，将那五个修圣巅峰的人的元神给放了出来。

　　“你们五个人，一会儿替我将那几个人控制住，你们能不能办到。”

　　那五个人现在是必须的听从马午的话了，不过，让他们对付几个小修为的人，真的是很掉价。

　　“不用我们五个了，我一个人就够了。”其中一个人说道，然后就是元神一闪动。

　　瞬间，宋家的那几个人都是被带到了马午的身边，然后每个人都是恐惧着看着马午周围的几个人，然后都是惊的一句话也说不出来。

　　修圣巅峰，五个。


第636章 安插

　　五个修圣巅峰的人出现，这就是能够活活的将那些宋家的人给吓死，他们都是呆呆的看着这样的阵容，然后就是瘫软在地上了。全身都是瑟瑟的发抖。

　　“你们是什么人，为什么要来我灵风城？”马午对着瘫坐在地上的那几个人问道。

　　这几个人都是看着马午，然后都是不敢说出任何的话。

　　“马午，不用他们说了，我可以使用搜神，将他们的元神给搜索一遍，获知所有的一切。”五个人中的一个人就是对着马午道，然后就是笑嘻嘻的看着那其中的一个人。

　　一个修圣巅峰的人，要对一个修罗巅峰的人进行搜神，这个就是像是吃饭喝水一样，没有任何的费力，就算是元神有点伤害，也是很小的一点，这一点，对于修圣巅峰来说，都是可以忽略的。

　　虽然这样说的很是轻松，但是坐在地上的那几个人就是有点心惊了，他们可是知道，要是被搜神了，自己就是一切都完了。那会自己就会变成一个白痴，这样的事情，是任何一个人都是无法的接受的，要是成为一个什么都不知道的白痴，还不如自己死了算了。

　　这些宋家的人，虽然实力不高，但是他们之所以被选中，因为他们的一个特点，就是忠心，此时他们每个人都是一想到搜神，就是知道了自己的后果，但是要是被人这样做，不如自己死了算了，这样那些人也是无法的从自己这里获得消息。

　　这几个人都是第一时间选择了这个抉择，都是开始想要将自己的元神给自爆了，然后就是让马午这些人什么也是得不到，这样马午就是无法的知道自己是什么人指派过来的了。

　　那几个修圣巅峰的人，似乎是早就是知道了这些人的心里想的是什么，他们早就是采取了行动了，只见宋家的那几个人都是没有任何的反应，都是看着眼前那些强大的人物，然后眼神中充满了一种绝望，因为他们不要说自爆元神了，现在他什么也动不了，一切都是被定住了一样，整个人现在都是石头做的一样。

　　“好啊，你们就算是死，也不肯说出来，你们倒是很好，很忠心。”马午对着这几个人说道，他知道，要是从这几个人口中得到有用的消息，那是太难了。

　　而此时要是对着他们搜神，也不是一个好的选择，因为这些人的到来，马午就是知道了，这是一方的势力在试探灵风城的实力的，要是这些人都是死在这里，那就是值得说明问题了，灵风城是有着一定的实力的，现在马午还是不想灵风城暴露出来这种实力。

　　因为现在灵风城要是还是那个样子，外界就是认为灵风城只是一个很弱的样子，就算是吞下了周围的几个城，也就是地方大了一点，至于其他的，只要那些大势力想，他们就是能够随时的将灵风城给灭到姥姥家去。所以，他们就活不着急的给灵风城找麻烦，这样就是给了马午一个很好的机会，一个增加本事实力的机会。要是这样顺利的话，那么在灵风城真正的暴露出来它的可怕的时候，一定会吓死很多人。

　　偏偏现在还不是时候，还是需要一定的低调，正是这样，这些人处理就是一个问题了。杀跟不杀都是很难。

　　看着这几个人，马午的心思就是一阵的焦急，而那几个宋家的人则是一个个的猜出了马午的意思，他们就是有点有恃无恐了，他们对于死亡倒是不可怕，他们这次不管怎么说，都是已经完成了任务，这次他们可以跟着自己的家主交差了。

　　“哈哈哈，我知道了，现在不管怎么做，你们都是会遭遇很尴尬的地步，现在我们死不死已经无所谓了，这场交锋无论怎么看，都是我们胜利了。”宋家的那个修凡初阶的人对着马午笑道。

　　其他的宋家几个人也是开始都面带着微笑，此时他们都是看懂了这个，每个人都是如何不发笑。

　　然后，这些人没有得意多久，一个修圣巅峰的人就是对着其中的一个人开始了搜神，一下子那个人就是变成了一个白痴，一切都是毁了，整个人也是什么思想也没有了，只有身体的本能了。

　　没有想到那个人会这样突然的出手，这下，宋家的几个人还是微微的感觉到了一丝丝的恐惧，虽然他们已经是做好了心里准备，但是真的遇到这样的事情的话，他们也还是会有着那么一点的小恐惧和害怕。

　　眨眼，又是一个人被搜神了，这下，马午看着这个，也是没有办法了，总是要选择一个，这下，那几个修圣巅峰的人算是为自己选择了，马午也就是没有其他的办法了，只能是先知道是谁派这些人来的，然后再做一个比较好的打算和准备。

　　一下子，这些人都是被那五个修圣巅峰的人给搜魂了，然后每个人都是看着白痴一样的几个人，然后脸上带着一点的嘲笑。

　　“马午，刚才我们都是获得了这些人元神中的一些记忆，从这些记忆来看，这些人都是冀州宋家的人，他们这次过来，就是受到了宋家家主的命令，来试探一下灵风城的实力的。”

　　听到这个后，马午也是知道，但是这个时候，已经一切都是太迟了，这些人都是死了，要是时间久了，都没有回去，宋家家主一定会知道现在灵风城的实力的。

　　虽然有着五个修圣巅峰的人，但是马午还是没有指望他们，因为这些人是因为他们的身体才跟着自己的，说白了，就是不牢靠，万一自己真的出什么事情了，他们还巴不得呢。而除去这五个人，整个灵风城还真的就是受不了大势力的打击，尤其是马午还没有将灵风城的人的修为提升上去的时候。

　　现在马午就是有点头疼了，现在他真是不知道该怎么将这个事情给处理了。

　　那五个人似乎看出了马午的难色，他们也是赵家的人，都是一个个的厮杀暗斗过来的，一看马午就是知道了马午在为什么事情在忧愁，他们也就是微微一笑，然后就是对着马午说道：“你心里对着我们有些怨气是吧，对着我们这一下，也是有点着急吧。”

　　看着这几个人，马午就是心里稍微的动怒，但是他还是有点分寸的，就是眉头微微的一皱，然后就是说道：“各位做事却是有点着急了。”

　　对着这个，那五个人也是哈哈哈的笑了起来。

　　“马午，虽然你现在已经有了灵风城还有那么多的宝贝，但是你还是年轻，还是经验少啊，你以为我们会做出那么简单的事情。”

　　“其实，这段时间，你虽然有着我们的身体，不过，你却是没有过分的要求我们，而且对着我们也是没有看作奴仆，这个使得我们很是高兴，你想让我们怎么样，就怎么样，要是换做了其他的人，巴不得这样呢，而且早就是自我膨胀起来了，而你却是还能够表现出极强的定性，尽量的不用我们，不管你的目的是什么，这次我们都是决定要好好的卖你一个人情。”

　　听着那五个人为首的那个人说道，马午就是似乎捕捉到了一点什么东西，然后就是直接说道：“各位有什么好办法？”

　　“呵呵呵，办法倒是没有，我们的身体估计你现在也不会还给我们，而且我们一直用元神状态，也是挺无聊的，没有身体的感觉，很是难受，正好这几个人都是被我们搜神了，他们的元神已经不在了。我们正好能够进入他们的身体里。”

　　这下，马午就是明白了，原来是这样，这些人是要占据这几个人的身体，然后就是开始回到宋家，也好交差，这样正好能够麻痹宋家家主，让他知道，灵风城的实力其实很小。要是成功的话，那就是自己在宋家有了眼线了，关于宋家的一切，自己都是能够知道的，这样的重要步骤，是马午无法拒绝的。

　　“你放心好了，我们知道该怎么做，而且我们这次也算是在这里玩玩，不会误你的大事的，你觉得怎么样。要是这件事情，我们办好了，你就将我们的身体还给我们。”

　　听到这样的话，马午似乎就是嗅到了一点的阴谋。

　　“好，我就答应你们，要是你们真的办好了这件事情，我自然会将你们的身体还给你们。”马午也是笑着应承了下来。

　　对于这五个人，马午还是没有很大的自信，现在他知道，要是真的把身体还给了他们，他们第一时间，就会好好的招呼自己，自己没有能力将这五个人给压制住，一定不会将他们的身体还给他们的。

　　打定主意后，马午就是先敷衍他们，至于他们要去宋家的事情，马午倒是可以利用一下，毕竟，现在自己要是出事了，对着他们也是没有任何好处的。

　　这下就是有趣了。宋家家主怎么也不会想到了，自己会有这样的一招。


第637章 取宝（一）

　　那几个人的元神都是进入了宋家的几个人身体里，然后这几个人就是同时的都走了，不过这五个人还是留下了一个人，毕竟，他们对着马午也不是很放心，自己的身体一直的在他哪里，迟早是一个问题，要是他们全部的出去了，马午借这个机会，将自己的身体给弄点东西，那就是惨了，所以，这五个人就有一个留了下来，说是为了保护马午，实则是监视马午。

　　对着这个，马午也是不在意，他认为这样倒是也挺好，在对方监视自己的同时，自己也是可以利用对方来保护自己，这个就是一把双刃剑，有好有坏，就看马午是怎么样的应对了。

　　目前已经没有事情了，但是灵风城占据了名风城和胜风城，这个事情已经是引起了那些大势力的关注，宋家果然就是派人来了吗，虽然不知道其他的大势力的动作和打算，但是马午知道，不管怎么样，现在最重要的就是要将整个灵风城的实力给提升上来。

　　此时，马午想起来了，当初去天风城救冀州王的时候，自己从天风城院长那里听说了这四个城的一些事情，其中就是有一件事情，就是四件灵器。

　　这四件灵器是狂斩，山河社稷图，空灵剑，惊天枪。分别在四个城中，现在，狂斩已经被马午得到了，而山河社稷图则是落到了宋家的手下，其他的两件灵器，倒是没有多少人知道。

　　想到了这个，马午就是想要获得这两个灵器了，自己就算不用，也是可以给其他的人的。自己必须的要早点去将这两个灵器给获得了。正好，现在名风城和胜风城，都是自己的控制之下了。

　　想到这个，马午就是直接的出城了，此时，他知道，就算是自己不在，整个灵风城都是会按照以前的样子，一直运行着。

　　马午一个就是开始先去名风城了，那里现在已经被马未给控制住了，对于马未，马午是知道，现在应该是已经将那些名风城的人都给安抚了，自己过去，就将这个城的灵器取了。看谁合适，就是交给谁算了。

　　现在马午身上已经有了很多的好宝贝，这几件灵器，马午就是不贪心了，现在他身上的那些东西，都是没有好好的利用出来，贪多嚼不烂的道理他还是懂的。

　　自从获得了永恒棺材后，马午就是能够利用散魂之力，而其中还是有着一个好处，就是自己可以利用散魂之力，慢慢的开始提供给自己一些需要的力量，比如这次，他就是用散魂之力赶路了，自己不用元神之力，也是行的。原来自己的身体一直用元神之力，虽然是没有限制，但是还是对着他的身体有着一点的伤害。而现在使用散魂之力，就是完全的不用担心这个问题了，这就是让马午有着一点的惊喜。

　　在散魂之力的作用下，马午的速度很快，没有多久，就是来到了名风城了。

　　一进入名风城，马午就是感觉到这里很是和平，似乎没有经历任何的斗争一样，想一想，也是。马未那样的实力，对着名风城的一些人，应该是绰绰有余，要说唯一的意外，就是这些名风城的人居然没有过度的反抗，居然就是这样的接受了。看来，这个名风城的人也是受够了斗争了，也是想要过安定的生活了。

　　马午进来后，就不准备找马未了，相信此时的他已经够忙了，就自己一个人找到那个灵器就可以了。

　　现在马午是上阶宝器的身体，能够对着器有着一个很强烈的感应，更何况他还有炼器宝鉴，怎么说，这个东西也是炼器门的精华，自然是有着对器寻找的一些说明，不过，对于马午来说，还没有到使用炼器宝鉴的时候。其实，马午知道了炼器宝鉴后，也曾想过，自己是不是要去寻找那五大神器，但是太过于幻想和白日梦了，马午就是自嘲了一番，然后就是对着炼器宝鉴没有多大的关注了。

　　启动自己的身体，马午就是开始释放出自己身体上的那些器的气息，然后开始寻找那个灵器的下落了，他整个人都是开始慢慢的感受着，一点点的开始运动着，就是要不放过任何的地方。

　　马午本身的这股气息很是强大，就算是名风城很大，对于马午来说，也是很快就是能够找到的。

　　四件灵器，只剩下两件了，狂斩，马午也是傻傻的得到了。现在马午想想，猜出来了，狂斩是李泽天给自己的，而李泽天则是从冀州王那里得到的，冀州王则是在天风城的寻找出来的，还有就是山河社稷图被宋家给得到了。虽然不知道当时是怎么样的情况，不过还是能够知道那会是多么的斗争激烈。

　　这次，马午也是不知道自己要是获得那个灵器，将会遭遇什么样的困难，他知道，这件灵器是不会随便的被人获得的，要不，也不会一直到现在都没有人获得。

　　一次次的开始感受着，名风城中的一些器都是被自己给感受到了，不过这些器都是一些铁器，偶尔的也是有些金器。但是，就是没有任何灵器的气息。马午就是继续的寻找着。

　　渐渐的夜色暗淡了下来。马午也是将整个名风城给找了一遍，但是还是没有获得任何的气息，这个就是让马午感觉到一点的失望了，对着天风城院长的话也是有点怀疑，但是天风城院长不至于编这个来玩自己，这样的话，那就是可能这件灵器被别人给拿走了。

　　要是真的这样的话，那对于马午来说，就是最无奈和操蛋的事情了。

　　即使这样，马午还是有着那么一点的期待，就是重新的开始在找一遍。

　　太阳出来了，马午又是找了一遍之后，还是没有发现任何的气息，他就是开始停了下来，开始分析这个问题了。

　　这两次，马午都是仔细的找过，不可能是留下没有找过的地方，既然都是这样了，那一切都是说明那个灵器被别人给弄走了。

　　“擦，费了这么大的力气，结果却是弄了一个哑炮，什么也没有。”马午就是有点失望地说道。

　　“马午，你个傻货，你这样找，就是死了也找不到，难怪你找不到。你以为，光用你身上的那些气息，是无法的将灵器的气息给感觉出来了，要是当初放置这件东西的人，要是不会元神禁制，那么他藏这个东西，还不如就直接的送人算了。”小武子这个时候提醒马午道。

　　“对了，这么说，那个灵器的气息都是被元神禁制给遮盖住了，难怪我找不到。哈哈，要是这样的话，我还是有希望能够得到这个东西的。”

　　看见马午那个样子，小武子就是白白眼，就不跟马午扯了。

　　突然，马午就是意识到了，就算是那东西被元神禁制隐藏着，但是自己也不知道要怎么才能够找出来啊，这下要去问小武子，结果那货却是一点的回应都没有了，这可是将马午给急坏了。

　　既然小武子不想跟自己说了，这一切都是要靠自己了，马午就是开始想着怎样的才能够找出来那个元神禁制，在他看来，要是一件灵器被隐藏住，一定不是那么容易就出来了，自己要是找到那个禁制，这个就是有点困难了，当初自己感应到了天蚕丝袈裟，虽然没有看到它的形状，但是自己能够感觉到那一点的气息，而且自己也是可以知道一点的佛光感应，才会获得那个东西，更重要的是那个东西，它没有被设置元神禁制，而自己现在找的这个，就是很难说了。

　　想了一会儿，马午还是不知道从何下手，就是一个人慢慢的游荡起来，希望能够想出这个办法来。

　　马未现在基本上是已经控制整个名风城了，现在的他开始将名风城的一切都是好好的布置了，争取将名风城完全的去除以前的气息，完全的变成灵风城的一部分，这个时候，最为关键的就是要防止外来的人过来捣乱。

　　关于名风城的事情，马未也是知道的，相信其他的势力知道了这个事情后，都会忍不住采取行动的，而自己这次过来，不单单的就死将整个名风城给收取了，现在他有着一个任务，就是要守护这个城。不能够让它从自己的手上丢掉。

　　从进入这城之后，马未一直都是很晚才睡觉，甚至有的时候，就熬夜了。他就是一直的都在布局，要好好的让名风城牢固，人心一致。

　　正是马未的努力，现在的名风城都是已经接受了这次的改变，都是认为其实现在也不错的，大家都是很欣喜的接受了这个，因为跟着之前比，现在是好多了。

　　已经忙碌了一夜的马未，眼睛都是有点抬不起来了，自己正是想要眯一会，然后就是继续的去工作，结果，突然就是被惊醒了，身上的一切疲惫都是消失不见了。他其实一直都是紧紧的蹦着神经，做了那么多的准备，都是为了这一天，果然，有强者进来了。

　　“终于来了，一个修凡初阶的，倒是可以会会，顺便也是对着我的磨练。”马未心中一想，整个人就是消失了。


第638章 取宝（二）

　　马午一个人在名风城走的时候，总是觉得有什么人跟着自己一样，但是自己要去找的话，结果却是失去了那种感觉。

　　仔细的想了一想，马午就是猜出了一点什么来，现在的他就是突然有了一点恶搞心情，就是开始要玩那么一下了。

　　想到这个，马午就是开始将自己的脸使用布蒙住了，然后就是等待着，这个时候，突然就是一股元神之力朝着自己轰击过来。

　　对着这股元神之力，马午也是没有过多的担心，只是轻轻的背对着过来的那股力量，微微的身体一震动，那股力量在自己的身体上面就是开始崩溃了，一下子就是消失不见了。

　　马未看到了自己的一击，没有效果之后，心里也是微微的一惊，不过，他是不会就这样的退缩的，因为他的道就是一个勇，要是退后的话，那对着自己的道就是会产生一些影响，而自己的道最显著的特点就是勇。就算是对手比自己还有厉害，他都是不惧，只有这样，自己的道才会被释放出来，达到最大的效果。

　　所以，这个时候，马未看到自己的一击没有效果后，就更加的勇猛，再次的攻击过来。

　　马午这个时候，感觉到了那股力量是更加的强大的了，他就是心里有了一点的怀疑，按理，马未是没有这么厉害的，而且他带过来的那些人之中也是没有这样厉害的人，难道是自己猜错了，这不是马未，而是其他的修元者。

　　有了这样的可能后，马午就是也不客气了，要是真的这样的话，那么马未那些人就是麻烦了。

　　一想到这个，马午就是稍微的暴露出自己的真正实力了，他将自己身体上的元神之力也是放出了一些，直接的化作一道精光朝着过来的马未攻击过去。

　　被这次的攻击给搅乱了，马未就是改变了方向，朝着侧面继续的攻击马午。

　　感受到了那一击，被对方给躲过去了，马午就是浑身一闪动，化作一道流光，直接朝着马未过去。

　　此刻，马未感觉到了对方似乎要比自己厉害，不单单的就是修凡初阶的修为，此时他内心更加的坚定。

　　一个勇字，直接的就是出现在马未的身后，越来越大，慢慢的就是形成一个巨大的虚影，朝着马午化作流光倾轧过去。

　　一股股的道力，朝着马午袭来，马午表情一怔，然后就是也不在保留，三十六把斩仙刀，直接被唤出，朝着马未攻击而去，每一把都是朝着人身体的要害过去。

　　看到这斩仙刀后，马未也是大声的喊了出来：“老大！”

　　听见这熟悉的声音，马午也是马上的就是回收力量，所有的斩仙刀都是减缓了速度，最后距离马未只有那么一点点。要是再晚一点，这刀就会插入马未的身体，就算是这样了，马未还是一动不动的。

　　看到马未这样，马午心里也是一阵的赞叹：“士别三日，刮目相看。”

　　“老大，你怎么来这里了，难道是不放心我吗，你就放心吧，现在整个名风城，都是被我控制住了。”马未很是高兴地说道，似乎是在对着马午说道他的功劳。

　　马午也是笑着点点头，然后就是笑道：“你办事，我很放心，我来这里是有着其他的事情的，不过，现在我很是好奇，你怎么这么厉害了。”

　　被马午这样的夸赞，马未也是有点不好意思了，他就是看着马午然后有点小得意地说道：“额，也没有什么厉害的，就是偶尔的突破到了修凡初阶，同时也领悟了自己的道，算不得什么厉害。”

　　“刚才，我感觉到了老大的力量比我的还要厉害，这些出去的时间，老大都是经历了什么了。变的这么厉害了。”

　　被马未这样的说，马午也是就是随便的说了说自己没有什么了不起的，只是运气好些。

　　当然，马午还是将这次过来名风城的事情告诉了马未，多一个人知道，也算是多一分的希望。

　　“马未，怎么样，做哥哥的也不亏待你，这次就是过来，找出那个灵器，然后送给你，所以你要出点力了。”

　　经过马午这样一说，马未的整个人也是两眼都是放过，现在的他就是需要一个趁手的器，虽然自己的修为是修凡初阶，按理使用一个宝器就是可以了，但是有好的，谁还愿意用次一点的。

　　“老大，你放心吧，既然这样，我就是将整个名风城弄过来，也要找到那件灵器。”马未这个时候整个人都拥有了源源不断的力量，似乎是要火山爆发，大海席卷一样。

　　马午此时直接就是给了一个白眼。

　　其他几个躲在暗处的人，都是看见了马午和马未都是不打了，他们就是猜出了过来的那个人，应该是熟人，于是一直准备出手的他们，也是放松了下来，都是继续的开始去别的地方开始埋伏和搜索去了。

　　感受到那几个人的离开，马午的嘴角就是有了一点的微笑，他知道马未为这个城算是做出了很多，这一切，他也是知道都是为了自己。

　　“马未，你看这个是什么东西，先给你一些，你就好好的利用一下。”马午说完就是掏出了一些精气石，朝着马未就是扔了过去。

　　接过马午给的这些东西，马未就是一愣，从那些石头上面他是感觉到了很强大的精气，这浓度简直太深厚了。

　　马未就是尝试的将这个精气石中的精气开始吸收起来。从精气石上面就是直接的出现一股股的精气，朝着马未的身体涌进，没有多大的时间，这个精气石就是完全的消失了。

　　看到这个之后，马未才是彻底的明白了过来。这是精气石，结果却是被自己这样的糟蹋了。要是办这些精气石炼制成精气丹，这样效果是比现在吸收的好几倍啊，一想到自己刚才将这么一个好东西给糟蹋了。马未的心里就很不是滋味，好在自己的手上还有几块，也算是稍微的有了一点的安慰。

　　看着马未那个小家子气，马午就是笑道：“这东西不心疼，咱要多少就是有多少，改天了再给你弄一些来。”

　　当然，马未只当是马午再说笑，现在他的注意力都是放到了精气石上面。

　　现在，马午就是再次的开始寻找那件灵器了，此时，他知道光要靠着自己的身体寻找是不可能的，现在既然马未来了，就应该使用起来马未的力量，留着也是留着，不如好好的用一下。

　　现在马午就是要找出怎么才能够找出元神禁制，要是这个解决了，那么那件灵器也就不远了。

　　想着元神禁制的原理，其实就是一个人将自己的元神依次的摆出一种固定的东西，不让其他的人能够察觉到里面的东西，这就是元神禁制。同时他也是能够控制别人的元神，只要自己愿意，就是能够将那些人的元神给控制住，随便的一个念头，都是能够将那些人的元神给杀死。从而毁掉那个人。

　　不管怎么说，元神禁制，说到底，还是元神的一种力量。要是自己能够感受到元神的力量，那么自己就是可以找出那个灵器了，但是自己要怎么才能够感受到那元神的力量呢。

　　想到了元神，马午就是突然有了一个念头，那就是自己可以利用的散魂之力，这些对于元神正好是有着一点的作用，既然那个禁制也是元神的力量，那么自己就是可以使用散魂之力，将那禁制给找出来。

　　有了这个办法，马午也不知道可不可行，就开始将身体内的魔神左手的力量使用了出来，然后就是从自己的道心传出一阵阵的散魂之力，这些力量都是以马午为中心，开始朝着名风城布置下来。

　　像是撒网一样，这些散魂之力都是散落了名风城的每一处，要的就是要获得那禁制的气息。

　　整个名风城所有的散魂都是感受到了这股力量，都是发出了恐惧叫声，每一个都是躲开这害怕的力量，而马午也是没有时间去理会这些，一直仔细的感受着每一次微小的变化。

　　马未则是一个人也不管其他的了，一直摸着手中的那些精气石，开始计划着怎么样的利用这些精气石，将自己的修为再提升一个阶位，这样在就是可以在那些人的面前头抬得高高的，气死夏剑这些人。

　　马午的额头开始出现了一点点的汗水，虽然他是能够使用散魂之力，但是他过来的时候，已经是用了很多了，这会有点吃力了。不过，他还是一直的坚持着要找出那件灵器，不能够就这么的算了，自己都费这么大的力气了。要是还是没有，他真的就是对着自己说不过去了。

　　就是这个时候，马午就是感觉到了一股微弱的元气气息慢慢的传递过来，虽然微弱，但是清晰，马午就是抓住这个气息，然后就是开始了定位，大概判断出什么地方。

　　一切都是做完之后，马午就是将散魂之力收取了，然后对着一旁的马未说道：“走，拿宝贝去。”


第639章 取宝（三）

　　和马午一起来到名风城的一处后，马未也是有点奇怪，这个地方，自己还真的是没有太多的关注，一般人怎么会没事来这里呢，这里是名风城的旧物堆积处。

　　那股微弱的气息却是从这里发出，虽然有着这个气息，但是马午也是不完全的肯定，那件灵器就是在这里，他只是举得这里希望大，就是试一下，要是没有，自己也是心里已经准备好了，谈不上什么大的失望。

　　“马未，就是这里了，现在你远离一点，我要将那个元神禁制给逼出来。”马午对着马未说道。

　　“老大，你这就是瞧不起我了，我好歹也是修凡初阶的实力，跟你差不多，虽然我不如你，但是我也不至于被弄伤什么的。”马未有点不服气地说道。

　　对着这个，马午也是无语了，看来要给他的颜色瞧瞧，要不尾巴还不翘上天去了，而且马午的心里还是有点小嫉妒，凭什么自己那么艰难才突破到修凡初阶，回来一看，原来这修为还是排不上号，这个就是让马午很是无语，一直都是这样，迟早会生出闷气的。眼下马午就是想要稍微的释放一下，也让马未好好的认识到自己的不足，说不准还能够激发他一下。也同时挫挫他的傲气。

　　“好啊，你既然想在这里，那我就不客气了，一会儿有你受的了。你可以做好准备啊。”马午说完就是开始将永恒棺材用了出来。

　　永恒棺材一出现，马未就感觉到自己的元神深处像是被叮咬了一下一样，他整个人都是自动的就是后退，要是自己不退，就会被这永恒棺材的死气完全的将自己的元神给损伤掉。

　　后退的马未看着马午，眼神中出现了一股炙热，老大这次到底经历了什么，居然变的这么厉害了，还有那个东西是什么，怎么会这样的厉害，自己仅仅的就是感受了一下，就会有着这样的感觉，要是老大真正的动用这东西的全部力量，那将会是怎样的一个恐怖情况。

　　此时，马未对着马午更发的崇拜了，在他看来，似乎马午就是那最厉害的人。

　　马午也是有着分寸的，他看见了马未退下后，就开始使用永恒棺材的那些散魂之力，开始去逼出那些元神禁制，只要将这个东西逼出来后，自己就能够感受到那个灵器的气息，就是可以获得那个东西了。这一切就是可以告一段落了。

　　一股股的散魂之力，都是化作一股股的黑气，这些黑气蔓延在周围，渐明渐暗。这些黑气都是自主的寻找着一些散魂或者元神，不过，这个范围还是在马午的控制之中，马午就是选择了刚才感受到那元神禁制微弱气息的地方。

　　此时，周围的气温也是慢慢的降低了下来，阳光投入到这里，都是被那股黑气给完全的吸收了，而周围的一切都是无法的抵抗这种温度的变化，开始慢慢的出现了变化，那些杂物，都是开始由整体变成了碎末。这些碎末都是被风吹起，弥漫在整个天空。

　　那些散魂之力，都是开始发力了，周围的一些远远的散魂都是开始朝着这里过来了，它们都是被这股力量给吸了过来。完全的被散魂的力量给吸收，然后就是成为散魂之力的一部分。

　　马午现在就是继续的开始增加散魂之力的力量，他现在对着那元神禁制的感觉是越来越强烈了。

　　感觉到就是在这个时候了。

　　“散魂之力，收。元神给我现现现。”马午喊道，然后就是将所有的散魂之力都是吸收了进去。

　　那些散魂之力都是极度不想的进去，它们似乎有着一种抵抗的情绪，但是无论怎么样，还是敌不过那永恒棺材的威力。

　　而散魂之力最后的挣扎，则是将周围一切可以利用的力量都是给吸收过来，要壮大自己的本身。所有的一切力量都是被永恒棺材给吸收了，就这个时候，马午清晰的感觉出来一股灵器的气息。

　　“就是现在。”马午知道这个时候是最关键的时候。刚才的散魂之力，将那个元神禁制给打开了一点的，这样才使得那灵器的气息释放出来，但是元神禁制都是有着自我的修复功能，马午知道这个元神禁制，没有被完全的打碎，还是能够修复的，要是一会儿等它修复了，就更难的获得里面的东西了。正是这样，马午就是开始要把握这个最佳的时刻。

　　马午开始将自己身体的器的气息释放出来，然后就是利用自己的身体，开始去吸引那件灵器，同时自己的元神之力也是开始生成一条线，从自己的身体上面，开始朝着那灵器过去。

　　马未看着这一切，都是一直站着不动，然后死死的盯着马午，在他的心中已经是翻开很大的滔天巨浪了，他现在对着马午是越来越看不透了。似乎马午虽然只是一个修凡初阶的修元者，但是他的实力，其实已经都是可以和修凡巅峰的对抗了，甚至马未都是有种感觉，要是马午真的拼起命令，甚至都是能够和修圣初阶对战而不败。

　　那根元神线已经成功的附着到了灵器上面，马午这个时候，就是开始全力的去拉那个东西。

　　那个灵器就是在马午的作用下，开始了移动，一点点的开始慢慢的移动，同时那个元神禁制也是开始要关闭了。

　　马午感觉到自己的力量是不足以赶在元神禁制关闭之前，将那个灵器给拉出来了，这个时候马午就是喊了出来。

　　“马未，援我。”

　　听见马午的求助，马未也是没有任何的一点犹豫，就是开始将自己的元神之力全部的用了出来，完全的都是加在马午的身上，然后就感觉到了那件灵器的力量。

　　现在是两个人的力量，要比那个元神禁制恢复的速度快了一点，那件灵器慢慢的就是出来了那个元神的禁制。

　　猛对一下，那个灵器就是凭空的出现了。一出来后，那个元神禁制就是垮了，然后一道银光就是闪现出来，将整个周围都是完全的覆盖住。一道剑光就是出现了。

　　被这道剑光给刺激的眼睛都是睁不开了。这个时候，马午知道，要是不尽快的将这灵器给收了，那不用多久，这灵器出世的气息就会被其他的大势力都感觉出来，到时候，他们就是知道了这里发生什么事情了，这样，整个名风城就是要推到浪尖了，到时候各种势力都是看中这里，只有随便的一个运作，那么名风城就是会出大事。到时候，无疑对着灵风城也是有着绝大的威胁。

　　想了这么多，就是不能够让这件灵器将它的气息释放出来，要压制下去，或者现在就是找人收了这个灵器。

　　马未知道了这个，就是直接的朝着那灵器过去了，用自己的整个身体开始去遮盖那件灵器的剑光。

　　勇字出现在了马未的背后，开始快速的旋转起来，然后就是朝着那件灵器打了过去，随后就是再次的出现一个勇字，就这样的连续不断的勇字，开始一次次的打着那件灵器。

　　那些剑光似乎是死物一样，被马未的几个勇字给打的不成样子了，剑光也是暗淡下来，正好使得马午能够看清楚一点，他就是看见了一个巨大的人影在地上，然后顺着人影看见了正在攻击剑光的马未。

　　越来越多的勇字，开始攻击剑光，慢慢就是开始将那些剑光都是给遮盖住了，使得它们都是无法的再次的出现，而马未也是继续的趁热打铁，开始使用同样的勇字，要把这件灵器给包裹住，将它完全的控制住。

　　那灵器上面就是叠加了一层又一层的勇字，这些勇字都是马未的道力，这些强大的道力仅仅的将那件灵器给覆盖了，使得它无法是在动弹一下。

　　似乎那件灵器在积攒力量一样，慢慢的开始收缩，被勇字就是压缩，然后就是猛地就是击出一道强大的剑光，将所有的勇字都给击碎，每一个勇字都是跟着马未有着一点的相连，这些勇字的破碎，也同时反馈到了马未的身上，让他的身体瞬间就是鲜血喷涌。

　　这个时候，马午也是顾不上这个灵器了，直接就是将永恒棺材使用了出来，朝着那件灵器轰砸过去，永恒棺材算是上阶仙器，就算是不用任何的力量，也是能够将那件灵器给活活的击碎。此时，在马午看来，一件灵器，碎就碎了，自己的兄弟的命才是最重要的。

　　然而，让马午没有想到的是，那永恒棺材还没有出来，马未就是再次的出击了。他整个人都是元神激荡起来。

　　“我的道就是勇，越是这样，越能够激发我的力量，完善我的道。这是一个极好的机会，老大，你就在一边看着吧，看我怎样的将这个灵器收取了。”马未话一说完，徒手就去抓那件灵器了。

　　感觉到了马未的气息，那灵器也是陡然的就是剑光一收，露出了原来的样子，一柄雪白的剑。直接就是朝着马未的身体飞跃而来，要贯穿马未的整个身体。


第640章 取宝（四）

　　对着这个，马未的没有任何的恐惧，反而是他的眼神中更加的炙热，虽然刚才那些勇字被击碎，对着他也是造成了很大的伤害，这个弄的他的整个人的身体都是处于一种毁灭之中，要是真的被这柄剑击中的话，那么只有一个下场了。

　　马午也是知道这样的后果，就是再次的催动永恒棺材，朝着那件灵器就是轰击过去，不过，这次还是没有成功的使用出来，因为这个时候，马未忍着身体的那种状态，主动的朝着袭击过来的那件灵器开始出手。

　　看着马未的那个样子，马午是有着很大的为难，他要是出手的话，就会误杀到马未，不过不出手，看样子马未也是坚持不住的，此时，马午的心里一下子就是为难了起来。现在的他只能是一个人默默的祈祷马未能够躲过这一劫，同时马午也将那本古书中的精气石取出一些，都是准备着，只要马未这次没事，就马上的给马未疗伤，借用那些精气的力量，相信能够保住马未的一条命。

　　强大的剑带着令人震撼的力量，朝着马未的头顶过去，周围的一切在这柄剑的作用下，都是变的暗淡下来，似乎此时这柄剑才是所有的主宰，是所有的帝王，强大的气场，压迫着所有的一切。

　　而越是这样的时候，马未就是越能够激发自己的道，因为他的道就是勇，越是这样的条件，就越能够让他勇气倍增，道力加固，但是他还是知道的，因为勇是够了，实力要是不够，那自己还是会死的，而且会是很难看。

　　此时，不管怎么样，马未都是决定自己要出击，去单独的抵御那一柄剑，他现在没有任何的念头，只是觉得，自己该这么做而已，一切都是听从自己的内心。

　　那柄剑和马未已经接触了，此时所有像是都静止了一样，马午也是看着那一刻，心脏似乎是停止了跳动。

　　空气都是开始震荡起来，每一股都是热浪滚滚，而这些热度最为炙热的是从马未和那柄剑接触的位置传来的，这股热气，很短的时间内，就是将周围给席卷了，这些热气是越来越多，周围的那些空气都是开始了流动，不停的开始旋转，透过这些旋转的空气看过去，远处的风景都是开始了扭曲变形，都是变的不真实。

　　对于马午来说，这点温度就像是冬日的阳光一样，丝毫对着他没有任何的作用，甚至还给他一种很温暖舒服的感觉，不过，现在不是享受的时候，马午一直死死的盯着马未和那柄剑。

　　结果没有像想象中那样，马未也没有一下子就被击成肉酱，他现在凭着自己的身体，活生生的对抗着那柄剑。

　　马未的身体没有马午那样的强横，他只是一个肉体，而且那柄剑是一件灵器，对付他一个肉体，怎么看都是没有任何的悬念，但是此时就是有了悬念了，为什么马未没有被这柄剑给弄烂，这一切都是太不可思议了。

　　接下来，马午就是发现了一点的奇特，因为他看见马未和那柄剑之间没有出现那样的效果，是因为那柄剑停止了攻击，它现在是处于一种状态，一看到这个状态，马午一切都是明白了。

　　“幸好那柄剑现在是无物之主，否则，马未就算是有再多的命也是不够死的。”马午心里庆幸道，当他看到马未和那柄剑的时候，就是了解到了一切了。

　　刚才那柄剑朝着马未的头部插过去，不过，马未刚才由于被那柄剑将所有的勇字给震碎，他的身体也是受到了创伤，在他再次的朝着那柄灵器过去的时候，他身上的血液无意中碰到了那柄剑，这就是令那柄剑突然停下来。

　　马未的血液起作用了，正是因为那柄剑是无主之物，所以才会被马未的血液影响到，但是马未能不能抵抗住这柄剑的反击，就很难说了。要是成功的话，马未不但没有了危险，还会白白的得到这一件灵器，要是他失败的话，那只有一个下场了，就是死翘翘了。

　　对着这个事情，马未也是具体的不知道，他只是感觉到那柄剑跟着自己有了一点的联系，他整个学血液此时沸腾了，身体每一处都是像是被火烧一样，而且那些血液中，还出现了另一股力量，这股力量似乎要和自己战斗，要吞噬自己，要完全的摧垮自己。

　　现在马未也是顾不得其他了，他就是再次的将自己身体里的那最后一点点的力量给催动起来，开始去压制血液传来的那股力量。

　　事情变化成这样，已经没有任何的回头路了，而且现在，马午看着马未，他也是没有一点的办法了，现在只能够靠着马未一个人了，任何的外界力量都是帮不到他了，因为现在是他和那柄剑之间的战斗，现在只有两种选择了，一是马未一个人成功的获得那柄灵器的剑，另一种，就是那柄剑将马未给击垮，它重新的就是恢复到原来的状态，期待着真正能够收服它的人出现。

　　马午也是不知道，该怎么才能够将一件灵器给收服了，马午之所以能够不用收服，就能够使用这些器，因为他本身也是器，使用起来，没有那么多的限制，而马未就是不一样了。

　　双方的力量都是在马未的身体里开始了比拼。

　　这两股力量都是死缠在一起，都要将对方给消灭了才算。彼此的都是不想下去，力量的交锋似乎是伯仲之间，但是一旁的马午就是有点担心了，因为他看出来了，马未刚才损耗太大了，现在他都是最后的一点力量了，而那柄剑的力量则是一直都是源源不断的，这样就是可以知道了谁胜谁负了，不过，就是这样，马午也是没有办法了，因为这个是马未和那柄剑之间的事情，容不得其他的人介入，偏偏又是那柄剑比较厉害。

　　果然，事情就是按照马午想的那样了，马未明显是撑不出了，他的身体上的力量是开始减弱了，越来越弱，同时，那柄剑的力量也是慢慢的开始占据他的整个身体。

　　此时，马午已经是完全的绝望了，他看着马未渐渐消失的力量，就是感觉到，事情已经是这样了，没有什么能够改变了，现在马未已经无法的提起力量了。只能慢慢的被那柄剑给完全的吞掉了。

　　现在马未不是生命的停止，而是身体被那柄剑的占据，马午就是想要使用生命之力，也对着马未起不到作用了。一切似乎都是完了，马午已经是想不出办法了，只能看着马未被那柄剑给慢慢的吞噬，完全的丧失自我，变成那柄剑的剑奴。

　　马未此时也是知道了自己的力量是枯竭了，他知道自己已经没有其他的活路了，但是他没有任何的后悔，他的道就是这样的，他不会后悔，只是有点遗憾，到了现在还不知道自己母亲的墓是被谁给弄走了，自己就是想要拜祭也是没有机会了。而现在更是没有机会了，心里只是遗憾过重。

　　砰砰砰的声音开始响了起来，马未的脑中出现了这种声音，使得他整个人都是感觉自己的身体像是被注入了很强大的力量一样，与此同时，很远的中都赵家家主猛然就是站了起来。

　　血脉的共振。

　　赵家家主，整个人都是处于一种很兴奋的状态，没有人知道此时他是多么的激动，一向以稳定著称的赵家家主会激动的消息要是传了出去，那不是奇谈，而是吓人了。

　　“就是这样的感觉，血脉中的那些联系，没错，正是我的儿子。”赵家家主此时都是激动的不知道该怎么做了，他马上的就是开始去追寻那个感觉的来源。

　　可惜了，那气息只是一闪现，就是消失了，最后赵家家主只是大概的定了一个位置，冀州。

　　不知道为什么，马未就是感觉到了一股强大的力量，从自己的身上开始慢慢的出现了，这股力量的出现，使得他感觉到自己的全身都是充满了无可估量的力量，这些力量完全的都是能够将那剑剑的力量给压制下去了，这个时候，马未猛的就是一睁眼，然后全身都是涌现出那股力量，直接的将那柄剑的力量完全的被逼了出来，然后就是继续的涌进那柄剑中。

　　看到这个，马午也是眼睛挣的大大的，他无法的相信会出现这样的事情，他就是一个人看着这个，感觉到刚才的那股力量，真是太强大了，马未怎么会有着这样的力量，他身上到底有着什么样的东西。

　　对着这个，马午也不去理会了，不管怎么说，这都是自己的兄弟，不管他是好是坏，他都是自己的兄弟，现在马午只是担心他能不能够安全的躲过这次，从刚才的那一下，马午已经知道马未这次很大的程度就没有事情了。

　　在马午的担心中，马未猛的就是全身都是开始震荡起来，带着周围也是开始晃动起来。此时，马未喊道：“剑来。”

　　那柄空灵剑似乎是受到了召唤，全体闪烁，一道流光就是出现在了马未的手上。


第641章 取宝（五）

　　在马未成功的获得那个空灵剑后，他的整个人也是眼前一黑，就是昏了过去，他整个人刚才都是损耗了太大的力量了，在他确定那空灵剑被自己控制住之后，他心里一松，整个人也是跟着就过去了。

　　在马未就要碰到地上的时候，马午就是出手了，他一把的就是将马未给拖住了，然后就是将一颗颗的精气石击碎，化成的精气，都是注入到了马未的身体里。

　　现在马未需要的就是力量，他的身体已经是到了极限了，刚才那一下虽然是力量巨大，但是对着他的身体也是一个巨大的负荷吗，现在就是凸显出来了。

　　所有的精气都是像是水注一样的流动着，被马未的身体吸收着，马午稍微就是有点放松了，这下，看样子，马未算是成功了，此时他看着马未手中握着的那柄空灵剑，心里也是有点高兴。

　　当马未醒来的时候，他发现自己已经是处于自己的房间中了，不用想，就是马午将自己给弄回来的。

　　稍微的感受了一下自己的身体，马未就是觉得自己的身体里面有股力量一直的在流动，这股力量充满着生机，不停的修复着自己的身体。要是马未能够看到自己的身体，就会发现他的身体，现在开始发出一股奇特的光芒，在这些光芒下，他的身体都是完全的康复了，那柄空灵剑所造成的伤害，都是慢慢的复原了。

　　这些精气的力量实在是太强大了，这个使得马未就是忍不住的要去试探这力量的威力，他怕自己会受不了这么强大的力量，意念刚刚释放出去，马未的身体上面的那股精气就是开始快速的流动起来，这些力量的涌动，就像是一把刀，在马未的身上划着一样，给人的感觉是恐惧，但是造不成很大的伤害。

　　待确定自己真的没有问题后，马未就是起来了，他看着周围，果然就是自己的房间，想了一想，就是明白了，一定是马午将自己给带回来的，而且这些力量，相信也是马午给自己注入的。

　　想到这个，马未就是去寻找马午的人，结果却是不知道马午去那里了。

　　把马未安顿好，马午就是开始上路，现在他看见了马未将空灵剑给获得了，身体也是没有大碍了，相信马未马上就是会开始处理名风城的事情，而自己留下的那些精气石，相信他也是知道什么意思了。

　　做好了一切之后，马午就是开始从名风城向胜风城过去了。

　　空灵剑已经被马未获得了，这次就差胜风城了，自己就不再逗留了，于是马午就是留下了一些精气石，悄悄的走了。

　　马午一个人的速度是极快了，在他的眼下，那些错落有致的村落都是一个个的像是流水一样，在马午的眼前就是一闪而过。

　　对着那些，马午也是没有心情去欣赏，此时，他的心里是有点慌乱，刚才看着马未一个人那么艰难的获得空灵剑，马午就是开始担心起来，这次要去胜风城，最好的结果自然是让秦耀祖获得另一个灵器。惊天枪。而事实却是那样的艰难，马午现在就是很担心秦耀祖会不会在这个过程中出意外，于是，马午就是开始担心起来，甚至开始考虑是不是不让秦耀祖去获得那个惊天枪，等到他的修为真正的厉害了起来，再考虑这个事情。当下，自己重要的是提升他的实力，而那么多的精气石，完全的是可以的。

　　一路上想着这个，马午就是来到了胜风城了。

　　看着眼前的一切。马午就是有点吃惊了，这里完全的变了，跟着自己以前过来的时候，完全的是两个情况。

　　这下，马午就是有点怀疑，是不是自己走错了，这里不是胜风城，而且其他的地方。但是，马午根据自己的路程，仔细的算了一下，自己没有走错啊，而且周围也是没有其他的城了，看来这就是胜风城了。

　　对着这个很是奇怪，这要真的是胜风城的话，那么这样短的时间内，将这个城变成这样，几乎是不可能的事情，看来应该就是秦耀祖没有占据这里的时候，就是这个样子了吧，这样看来，马午就是猜出了一点什么。

　　既然这个是之前弄的，看样子，胜风城本身是没有这样的实力的，如此一来，那就是其他的实力在胜风城弄的了。

　　一想到这个，马午就是有点担心了，胜风城要是真的有着其他的势力支持的话，那么这次，秦耀祖就是有点艰难了。或者自己就是进入了那个势力的圈套了。

　　心里有着这样的担心，马午还是进入了胜风城了，现在的胜风城很是简单，似乎没有任何的防备，马午轻松的就是进去了，这里跟着名风城不一样，因为名风城在马午进入的时候，一下子就是感觉到了几股气息，而在这个时候，马午却是没有任何的感觉，对着现在的胜风城是越来越有兴趣了。

　　走在胜风城中，马午看着周围，感觉到了现在胜风城很是平静，平静的有些奇怪。

　　现在不知道秦耀祖的情况，马午就是开始释放自己的元神，开始寻找这个城中的那些修元者，希望能够找到秦耀祖的气息，然后跟他联系起来，问问他这里到底是怎么回事，要是真的有什么麻烦的话，自己倒是可以先解决一下。

　　马午的元神开始覆盖住了整个胜风城，开始寻找秦耀祖这些人的气息。令马午奇怪的是，这里居然没有任何的气息，这就让马午的心里开始担心了，于是，马午就是开始在城中慢慢的走着，想要找到一些蛛丝马迹，希望能够看出什么。

　　走着走着，马午就是猛的感受到了一股气息，这股气息不是元神的气息，而是一些器的气息。这种感觉，感觉像是一个灵器。

　　“难道是惊天枪。”马午心里微微的一想，就是开始慢慢的朝着那股气息过去了。

　　此时马午担心着这里有陷阱，他就是完全的将自己的修为气息给收了起来，过去的时候，没有选择动用力量，而是步行过去了。

　　马午走的倒是很慢，不过幸好那股气息没有消失。马午越走近，就是越感觉那股气息的强大，这个器果然就是一个灵器，而且还是上阶灵器。

　　有这样的东西，要不是惊天枪的话，那一定就是一个比较厉害的人了，马午的心里就是开始更加的慎重了，将自己身上的一切宝贝都是处于随时出击的状态。

　　永恒棺材中，还是有着一个人的元神，这个人是自己收取那五个人之中的一个人，本来这次马午是没有让他参与的，毕竟这些东西，不能够让他们知道的太多，但是，这个时候，马午已经是顾不上这些了，自己的安全才是最重要的。

　　这个元神，马午也是动用了散魂之力，只要自己一个念头，就是能够将这个元神给召唤出来，为自己做任何的事情。

　　感觉那件灵器就在自己的眼前了，马午就是开始动手了，他看到了那个灵器，果然就是一杆枪，不过，这杆枪，是握在别人的手中。

　　马午的注意力都是放到了那个灵器上面，也没有过多的看那个人是谁，现在马午就是有点先入为主了，一直以为，能够获得那个枪的人一定是其他的人，说不准就是那个暗中操纵胜风城势力人的代表。

　　一旦这样认为了，马午就是开始采取主动的出击了，他首先就是将三十六把斩仙刀投了出去。

　　斩仙刀，现在都被他弄出了上阶宝器，已经初具威力了。马午没有想要这一下就能够制服那个人，他想的是用这三十六把斩仙刀让那个人注意到，然后全心的放到这个上面。后面马午就是能够使出杀招了，到时候直接让那个人出现，将眼前的人给制服，看看他到底是什么人。

　　想到这一切，马午就是开始直接的出手了，他的身体从迸发出三十六把斩仙刀，每一把都是带着光芒，划出一道优美的光线，就是过去了。

　　似乎那个人感受到了自己的危险，他第一下，就是开始使用了惊天枪。

　　一声嘶叫出现，整个天空似乎都是要被划开一样，那一杆枪就是巨大化，枪头朝着马午过去，源源不断的力量就是涌现出来，这股力量，让马午的内心都是有着一点的惊恐。

　　“这种力量，是完全的发挥了灵器的作用了，这个人怎么会这样的厉害。”这个念头只是在马午的脑中一瞬间的闪过，那修圣巅峰的人的元神就是被马午给召唤了出来。

　　那个人也是知道这种情况，一出来就是感受到了这样的力量，他就是有些心里不舒服，这要命的时候居然要自己拼命，但是还是不得不出手了。

　　他的出手，直接的就是将那杆惊天枪给阻拦了下来。

　　此时，马午看清楚了出手的人是谁了，居然是秦耀祖。

　　这下，马午一下子心头就是涌现了很多的疑问。


第642章 诱饵

　　“快点住手。”马午第一下就是喊了出来。

　　秦耀祖也是看见了马午，第一时间，就是将惊天枪给收了下来，然后就是将自己的力量都是回收起来。看着马午，一脸的疑惑和震惊。

　　那个修圣巅峰的人听见马午的呼喊声后，也是将要攻击的一拳，给收了回来。

　　“马午，你怎么在这里，而且还有着这样的厉害的打手？”秦耀祖首先就是对着马午问道。

　　紧张的时刻已经过去了，马午就是将那个修圣巅峰的人给重新的放到了永恒棺材中，然后就是开始跟着秦耀祖交谈开来。

　　“这件事情，说来话长了，一时的也是说不清楚，不过，此时我倒是有着很多的问题要问你。”马午现在开始对着秦耀祖说道，他一时间就是将自己所有的疑问都是说了出来，期待秦耀祖的回答。

　　秦耀祖这个时候，也是没有瞒着马午，就是简单了说了一下，自己从进入胜风城后遇到所有的事情。

　　在秦耀祖过来胜风城的时候，他没有动用任何的力量，胜风城主和胜风学院院长就是主动的出来了，然后就是将整个胜风城都是交了出来，整个过程都是很顺利，这一点，就是给秦耀祖留下了一个心眼。

　　然后在胜风城的时候，秦耀祖一直都是暗中的调查这一切的原因，偶然的机会，就获得了上阶灵器惊天枪，而自己正是一直都是处于一种紧张之中，所以，当马午主动出击的时候，他还以为自己的一切都是被那背后的势力给知晓，要将自己给灭口，于是，他就是将惊天枪的所有威力发挥了出来。

　　这才有了刚才的一切。

　　听着秦耀祖这么简单的一说，马午现在才发现自己对着秦耀祖还是知道的太少了，就一点来说，就是让马午很是汗颜，像秦耀祖这样的修为，居然能够将惊天枪发出那样的力量，而且他还能够获得惊天枪，这一切都是让马午对着秦耀祖有了一个重新的认识。

　　对着这个，马午也就是不去深究了，他知道，秦耀祖有他的故事，要是他想，早就是告诉马午了，现在令马午有兴趣的事情，就是那个背后的势力了，到底是谁呢？

　　“耀祖，你说胜风城暗中有着一股势力，你能够确定吗？”马午就是问道，这才是最重要的，要是没有，那么一切都是错了，也将会做出无用功。

　　秦耀祖看着马午说道：“我没有发现有没有那个背后的势力，但是我能够察觉到，一定是有的，因为来到胜风城的这些日子，我们虽然明面上接管了，但是有着很多的东西都是没有获得，还有很多未知的东西，在我看来，这一切都是指向一个可能，就是这个城，不是城主和院长控制的，而背后一定有人早早的就是操控了这一切，所以，很多东西，我们都是无从查起，也不知道该怎么做。”

　　秦耀祖这样一说，结合马午自己所看到的，他也是断定这里一定是有着背后的势力的，要不也不会出现如此的变化，看来这里的变化，跟着灵风城一样，都是故意布置的，看样子是在别人攻城的时候，动用这个，然后给人一种意外的结果。

　　“耀祖，假如这一切都是真的话，那么为什么他们要我们进入这里，而且还是这么简单，也不管我们所作所为，他们是不是有着什么样的目的。”马午对着秦耀祖说道。

　　听见马午的这个说法，秦耀祖也是点点头小声道：“我看他们是故意这样做的，因为胜风城的一切都是没有人知道，而现在却是被我们给主动的出手了，相信他们一定是有着很大的顾忌，所以才会容忍我们，我猜，这么久了都是没有向我们出手，我认为有两个可能，一是他们背后的主人，忙于其他的，不想暴露出胜风城的情况，另一个就是他们就将计就计，让我们做出头鸟，替他们挡下一些不必要的麻烦。然后慢慢的控制胜风城，将我们给完全的当刀使。”

　　对着这个，马午自然也是有着一点的猜想，不过，现在，还是无法的确认有没有那个势力，就算是有着任何一点的迹象表面，只要没有这个势力，马午就不会采取任何的行动，所以眼前关键的就是要将那个势力的真假给弄明白了。

　　“现在我们都是不清楚那个结果，就算是安排好一切也是没有用，我看不如我们先想办法，试着将胜风城中的那个势力给逼出来，让他们现形，这样，我们就是可以一步步的做了。毕竟真的要是有这么一个势力的话，对着我们也是一个很大的威胁，时时刻刻的就像我们的头顶上面悬着一把刀。”

　　两个人就是简单的谈论了这一切，然后就是秦耀祖就是要带着马午好好的在这个胜风城中走走。

　　对于马午来说，他虽然进入过胜风城，但是那也是很久的事情了，而且现在的胜风城也是变了，这下，他就是想要好好的逛一下，顺便就是找找一些自己感兴趣的东西。

　　两个人走在胜风城的大街上面，此时，马午感觉，现在的胜风城跟着之前比，简直就是两个样子，虽然街上的一切，都是让马午很是好奇和兴趣，不过，马午还是将自己的元神和散魂之力散发了出去，希望能够获得一些自己所需要的气息。

　　秦耀祖也是知道马午的举动，他也是配合马午，就带着马午去往那些可能出现修元者的地方。

　　那些反馈回来的气息，马午都是仔细的将这些给接收了，然后就是一个个的将这些给处理了，可惜的是这些都是一些修为小的人，基本都是一些修师初阶的，很少有其他的高的，就是修者都是很少。这对于马午来说，都是一些没有用的信息。由此，马午是一点的线索也是没有获得。

　　“耀祖，行了，这里也是没有什么逛的了，我看我们还是找个地方先休息一下吧，正好我也是有着一些事情，要给你说一下。”马午看这样的没有什么效果，就是对着秦耀祖说道，他想要将自己身上的一些精气石交给秦耀祖。但是精气石这样的东西，不方便直接的拿出来，马午就是想要找一个隐秘的地方。

　　秦耀祖也是点点头，就是将马午给带到了一个地方，这个地方算是胜风城中比较隐秘的地方了，这里四处都是遮挡物，一个人进去之后，很难找出来，因为这里处处都是房屋，之间都是有着很少的间隙，密密麻麻的。

　　来到一处后，马午就是将自己的元神释放出来，时刻关注着周围的情况，只要有着一点的异动，他就能够第一时间做出选择。

　　待一切都是好了之后，马午也不卖关子了，直接就是拿出精气石来，然后就是对着秦耀祖说道：“你看看，这个是什么东西？”

　　当看到这个东西的时候，秦耀祖想都没有想，就脱口而出。

　　“精气石。”

　　“马午，你怎么有这个东西，你知道这个东西的价值吗？”

　　“咦，你居然知道这个，我还以为你不知道呢，既然你懂这个，那我就也懒得给你说了，实话告诉你，我有着很多这样的东西，我这次过来，就是要送个你的，希望你能够利用这个，将自己的修为提升上去，也好抵抗一些修为高的人。”马午随口将自己的目的说了一下，就是拿出了几块精气石，交给了秦耀祖。

　　一接到这个，秦耀祖就是马上的将这几颗精气石给收取了，自己身体将这精气石都是吸收了，然后通过自己的身体，将这精气的力量都是存到了那杆惊天枪中。

　　“不用着急，你可以留一些的，这次跟你过来的，不是还有一些灵风城的人，那些人也是需要这个精气石的，不能够让人家白白的来一趟，你就说你现在需要多少，我给你就算了。”马午看见秦耀祖那样，还以为他心疼这个宝贝，不想浪费一点，所以才迅速的弄掉。

　　此时，秦耀祖的眼睛闪动了一下，然后就是问道：“马午，你能不能弄过来一百颗这样的精气石。”

　　“额，一百颗啊，这个真的是有点……”

　　“不行的话，五十颗也是可以的。”

　　“我说一百颗有点太跌份了，咱起码要弄，就是弄一千颗以上的，这才能够凸显咱的身份和霸气。”

　　对着马午的玩笑，秦耀祖也是没有过于的在意，不过，通过这个，他是知道马午是能够弄过来一百颗精气石的，这样的话，自己倒是有个计划，能够使得那个背后的势力偷偷的露出马脚来。

　　“马午，我现在有一个计划，你听着，我们可以使用精气石最为诱饵，故意的暴露出来，然后就是说我们发现了胜风城有着精气石的矿，这样，那些胜风城背后的势力一定会按捺不住的，一座精气石的矿，实在是太重要了，这个就能够使得他们出现，只要他们一出现，我们就能够知晓他们的一切，然后就是可以制定相应的计划，将他们给弄出这个城，将这里控制在我们的手中，然后我们这四城就是一块铁板，就积累了资本，我们就是可以真正的开始统一冀州了。”

　　一听秦耀祖这的说法，马午也是吓了一跳，他们想这么远，他只是想要四个城都是联合起来，然后自己用精气石，还有其他的力量，将这四个城打造成一个实力巨大的势力，这样，自己才慢慢的开始去想冀州的事情，没有想到，现在秦耀祖就是开始考虑到了这个了，他到底为什么这样有把握，有凭的是什么。

　　马午只是感觉到了，用精气石做诱饵，倒是一个不错的选择。于是，他就是拿出了一百颗来，然后就是说道：“就这么一点，以后就不要给我说了，我都丢不起这个人。”

　　听到马午这样的话，秦耀祖终于一个白眼过去了。


第643章 这是个什么东西

　　两个人就是对着这个进行了一番的讨论，最后就是拿出了一个最终的定论。

　　第二天，胜风城的城民，开始了一天的活计，对于他们来说，每天的任务似乎就是这样，忙忙碌碌的，一年之中，只有那么几天才能够好好的休息一下。

　　他们都是早早的起来，将自己硬从美梦中拉回来，然后就是开始清晨的工作。

　　这些天，正好是凉爽的很，他们也就趁着这些时候，开始将自己的土地给弄一下，然后就是种上作物。

　　随着第一个人的忙碌，越来越多的人都是开始忙碌了起来，他们形成了一道独特的风景，而这样的风景中，马午和秦耀祖就是处于其中。

　　此时，两个人都是拿着农具，在地上挥洒着汗水，看样子，不像是修元者，反而是地地道道的农民。这两个人的动作都是那么娴熟，根本就是从中看不出任何的不妥。

　　随着时间的过去，突然就是有一个城民喊了出来。

　　“这是什么东西，我的地里怎么会有这样的东西，这可如何是好啊？”

　　听着这个声音，大家的注意力都是投到了那个人的身上，然后表情是很奇怪，不知道出了什么事情。

　　“这位大哥，怎么了，你为什么看起来这个样子啊。”马午就是主动的上前去问道。

　　看到了有人过来了，那个人好像是找到了诉苦的人了，就是马上的开始了哭诉。

　　“你看看，你看看，昨天还好好的，今天突然就是出现了这样的一块石头，我就这一点的土地了，要是地下都是石头了，那我可怎么活啊。”那个人对着马午就是说道，同时他还看着地中的那些石头。

　　旁边的那些城民，都是听到这个后，也是唉声叹气的，因为他们知道，要是这地里出现石头了，那就意味着这地是不能够种粮食了，因为胜风城有一个很奇特的现象，就是只要地里出现了石头，那么不久就会这一片的地都会变成石头。

　　看着那个人遭遇到这样的事情，其他的几个人也是面露同情，同时也是有点庆幸，幸好不是在自己的土地上面。

　　“老乡，这是怎么了，不就是一块石头吗，至于这样吗？有石头将它弄走不就完了，这点事情，你是不是太小题大做了。”马午对着那个人说道，他此时真的是不知道，为什么那个人会有这样的反应。

　　听见马午这样说，那个人本来悲伤的心情，一下子就是转变成了愤怒。

　　“你这是什么意思，难道你不知道我所遇到的遭遇吗，还这样的大言不惭，这件事情没有发生在你的身上，你当然能够风凉话了。你这样的人，我看就是用别人的痛苦来取乐，你这样的人，真是太无耻了，我恨不得将你狠狠的揍一顿。”那个人对着马午龇牙咧嘴道。

　　被人这样一说，马午也是一愣，自己难道说的不对吗，为什么会引起这个人这样的反感，恨不能将自己给吃了一样。

　　“兄台啊，这到底是怎么回事啊，你怎么这样的生气啊，我说错什么了吗？真是不好意思，我是刚刚迁户到这里的，对着这里没有任何的了解。这到底怎么回事，难道土里出石头了，是什么不好的事情吗？”马午是不愿意做无头苍蝇的，就将自己心中的疑问道了出来。

　　看着马午这样子，这个人也是怒气有点消去了，然后就叹气道：“罢了，罢了。已经是这个样子了，说太多也没有什么用了。”

　　那个人就是很简单的将这个事情说了一下，然后就是开始去处理自己地里的那些石头。

　　马午这个时候，就是看着秦耀祖，而秦耀祖也是看着马午，两个人都是看着彼此，然后同时叹气。

　　谁能够想到会有着这样的事情呢，本来马午和秦耀祖就是要利用那一百颗精气石，他们就是要将这一百颗精气石都是埋到地上，然后让人们偶尔的发现，他们两个则是在一旁慢慢的推波助澜，使得这里出现精气石的事情，让全城都是知道了，这样的事情，一定会将胜风城背后的势力给拉出来，马午他们两个人相信，有着这样的精气石，那背后的势力，忍受不了这种诱惑。他们不得不出现，因为有了这几颗精气石后，说不准，这里是有着一个巨大的精气石矿。谁能够阻挡住这也的诱惑。

　　对着秦耀祖的这个计划，马午也是认为，这是一个很好的，但是此时，他们却是发现，事情并没有朝着他们要想的那样走。

　　居然会出现这样的怪事，只要土地里出现了石头，那么这里的土地就会完全的变成石头，这下倒好，因为这个，那些精气石的注意力也就减小了，马午和秦耀祖不能够让大家将吸引力放到这里了。因为此时大家的注意力都是放到了自己的土地上，希望自己不要遇到这样的事情才好。

　　对于这事情，秦耀祖也是不清楚，所以才会弄成现在的一个样子，不过，他们还是想要将大家的注意力放到这精气石上面，然后就是通过他们将这个消息传出去。

　　“老哥，你不要这样，我不知道会是这样情况，不过，我倒是认为，这次未必是那个样子的，你好好的看一下，这石头跟着以前的那些是否一样。我看这些石头有种奇怪的感觉，似乎不是普通的石头。”马午对着那个人说道。他就是希望那个人会多多的关注这精气石。

　　听到马午的话，那个人还是一脸的绝望。

　　“小兄弟啊，刚才你的话，我也不在意了，毕竟，你也是刚刚过来的，不知道这里的情况，现在你也不用安慰我了，我知道这都是我的命，这土地马上就是要全部的变成石头了，根本就是无法的耕种了，我看我日子没法过下去了。”

　　马午还是将希望放到了那个受害的人身上，只要他发现了精气石不同的地方，一定能够将大家的注意力给吸引过来，可是这个人好像就是一个死脑筋，不管马午怎么说，他都是不去理会那精气石，只是感叹自己的命运悲惨。

　　马午那里知道，这些生活在这里的人，都是看惯了这些事情，每当谁家的土地里面出现了石头，那么每次这片土地就是完全的都被石头所侵占，没有任何的价值了。正是这样的事情太多了，几乎是每个人都是见过这样的事情，所以，他们都是对着土地里出现石头的事情，很是敏感，一旦出现了，都是像见鬼了一样，尤其是靠着这点土地为生的人，要是这点的安身立命的东西都没有了，他们真的就是无法的活了。

　　“不行，必须的找一个理由，让这些人都是将注意力放到精气石上面，一定要把精气石让全城人都知道。”马午心中想道，然后就是开始想对应的计策。

　　只要把大家的注意力集中到这精气石上面就是可以了，这样就是好办了，自己可是修元者啊，控制精气石，倒也不是什么难事。

　　想到了问题的关键，马午就是开始动用自己的元神之力，然后就是注入到了一块精气石上，轻轻的慢慢的，将那块精气石点燃了，使得它燃烧了起来。

　　一块精气石一燃烧，大家就是感觉到了一股强大的热量传来，使得他们都是受不了了，他们这个时候都是看向了精气石。

　　“这个石头会燃烧，天啊，这到底是怎么回事？为什么会出现这样的情况？”

　　“不对，这不是石头，要是石头的话，就算是烧掉，也会有灰烬的，但是你们看它的底下，一点的黑灰都没有，这分明就不是石头，到底是什么东西，居然会这样的完全燃烧，不留下一点的痕迹。”

　　人们此时都是将注意力放到了精气石上面，本来马午就是让他们挖出来，然后在鼓吹这个石头的，而此时，却是看见大家很是好奇的对着这石头谈论了起来，马午就是心里有了一个计划，这个可能比之前的那个还是要好一些。

　　马午就是要利用人们的好奇心，要是直接说有精气石，估计很少有人相信，而且还会思考是不是一个陷阱，而此时，马午就是故意的不说出这个石头是什么，交给大家猜。

　　人都是有着好奇心，一旦知道有着这样的一个东西，那些背后的势力，一想，就会猜出是什么事情，他们也是心里有个猜想，不敢证实，这种滋味最难受了，他们一定会想要知道的，这样一来，他们出来的概率会更大了。

　　“这是什么东西啊，为什么会这样，各位你们见过吗，我刚才说了我是新来的，不知道这个是什么东西。”马午就是对着大家说道，由此故意让大家心中出现一个问题，一旦出现这个问题，大家都会想要知道，都会去传播这个。

　　“对啊，这个东西是什么啊，我们从来没有见过，而且它也不是石头，但是看起来像是石头，这到底是个什么东西啊。”


第644章 背后势力

　　那些城民，似乎是一股很大的力量，没有多久的时间，整个胜风城都是开始传开了，都说吴老六的地里出现了奇怪的石头，这种石头居然能够燃烧，不留下任何的痕迹，更重要的是燃烧之后，出来的那些气体，只要闻上一下，全身都是舒服之极。就算是身上的那些疾病也都好了，一些人甚至都是感觉到自己重新的回到了年轻的样子，一夜七次都能挺过去，媳妇儿见到自己也是不敢说了。

　　就这样，那石头，就被蒙上了一层神密的东西，在整个胜风城都是开始了流传。

　　胜风城现在每个人见面都是讨论着这样的事情，他们都是每个人想要去看看那个石头，甚至都是幻想着自己要是真的有了这个东西，会变成什么样子。不过，现在他们都是只能叹气了。因为那些石头早就是被人给分掉了，而且吴老六的那一片土地也是被人给高价收购了，经常有人在那里挖着什么东西。

　　当所有的人都是在讨论一件事情的时候，无论是什么情况，无论是什么人，只要他处于这个谈论的中心，就是一定的能够听到这个。

　　马午和秦耀祖没有想到会有这样的结果，这个结果倒是很符合他们的心意，于是他们两个就是开始继续的去寻找胜风城背后的势力。现在他们在吴老六土地的周围也是各自的埋下了几块精气石。目的就是要维持这个传言和话题，慢慢的将这个话题给弄大，使得所有的人都是夸大这个，让背后的那势力不得不出来，因为他们都是修元者，一猜就是能够猜出这石头是个什么东西。只要他们有着一点的猜想，那就够了，这点可能足够他们都出来了。

　　几天的时间过去了，这几天里，马午和秦耀祖看着事情按照他们想的那样发展，心里也是有着一点高兴，在没事的时候，两个人就是开始交流修元，顺便马午给秦耀祖讲一些修凡初阶的东西，还将一些道的感悟讲给秦耀祖，希望他能够早点的能够领悟自己的道，然后突破到修凡初阶，然后自己将精气石都是交个他，让他的修为一直增长下去，只要足够的人多了，那么马午就是能够有着足够的实力，开始去统一冀州。

　　“马午，这几天，我已经开始派人了，他们都是在注意着任何的异状，要是有着什么情况，就会对着我汇报。现在我们就是等着就是了。”秦耀祖对着马午说道。

　　“额，就是这样，只要那个势力的人有着任何的一点动静，我们就是可以采取行动了，将这股势力从胜风城里赶出去，这对着我们很是重要，我们也只有这样，才能够将胜风城牢牢的控制在我们的手上。”

　　两个人在谈论的时候，一个人出现在了吴老六那一片的土地上面，他很好的将自己给隐藏了，周围的人很多都是在挖着，他们都是使劲的挖着，朝着四处开始寻找着。

　　那个人就是也是扮作了挖土的人，于是就是一个人开始下去了，他使用手上的工具，朝着那土地开始了挖掘，用着一种很认真的眼神。

　　“你看到那个人没有，我就是没有见过这样的人，你说过来这里挖土，而且还不收任何的报酬，最难得的是，他还是工作的那么认真，像这样的人，已经很少了，我看，只有这样的人才会有出息。”旁边的一个监工者对着另一个人说道。

　　“额，我也是注意到他了，很好的一个人。你看看其他的，看似都在那里干活呢，其实就是偷懒呢，这次，买下这里的老爷，也没有过多的要求，也没有期限，所以，看着那些人偷懒，我也就不说什么了，毕竟，工钱我们还是少不了的。”

　　听着另一个人的说话，那个人就是突然想到了什么，然后就是小声地说道：“老兄，你说这里的石头，真的像传说的那样，具有那样的功能？”

　　“既然咱哥俩都是这样的关系，我也就不瞒了你了，挖出这石头的当天，正好我的一个亲戚这里，当时的一切都是经历过的，后来回来后，他的身体就是跟着以前有着很大的区别。整个人都是精神奕奕的，年轻了不少，我看的都是羡慕啊。现在，要是真的我们有机会获得一块那石头，真是太幸福了。”

　　“哈哈哈，相信以后媳妇就乖乖的了，不服，床上伺候。”

　　两个人都是会心的一笑，彼此都是知道对方是怎么想的，那样的好东西，谁不想有一块。

　　他们的声音再小，也被那个奇怪的人给听到了，只要是说话声，无论多小，他都是能够听到，因为他就是一名修元者。

　　当一个人挥动着铲子落下，猛地像是砸到了什么东西一样后，那个人就是将力气放小了。然后就是轻轻的去剥开泥土，看见了一白瓷。

　　“快点，快，我发现了石头了。”那个人就是兴奋的喊了出来。

　　大家都是将注意力放到了这里，都是看着那处，每个人的脸上都是透出一种欲望，似乎得到这个，就是得到了所有。

　　而也就是这个时候，忽然就是一股大风，将土地里的泥沙都是开始旋转了起来，飘浮在各处，将人们的眼睛都是给迷住了，使得他们都是眼泪流出了，无法的睁开眼睛，一直出来眼睛里的东西。

　　待风停之后，他们微微的睁开眼睛，第一眼自然是看那块精气石了，不够，在他们的眼前，却是什么也没有了，只留下了石头的印，证明这个东西确实刚才存在过。

　　在精气石第一次露出了的时候，那个很卖力的人就是感受到了它其中的精气和力量，他就是动用了元神之力，稍微的制造了一下沙尘，于是就是趁着那个空档，将那一块精气石给拿了过来，然后就是开始逃走了。

　　这个人所做的一切，都是被秦耀祖安排的人给看到了，他们就是悄悄的将这个信息告诉了秦耀祖，而且对着那个人也是采取了追踪。

　　得到消息后的马午和秦耀祖，第一时间就是赶了过来，然后就是追上了那个人。

　　当秦耀祖要去抓住那个人的时候，却是被马午给拦了下来。

　　“不要着急，我们就算是抓住了他，也没有用，也无法的将他背后的那个势力给引出来，现在我们就是放他回去，然后暗中看他能够到那里。”

　　“马午，这样的话，难道你不怕他回去后，被修为高的人给发现了有人追踪。”

　　“不用担心，难道你忘了，我还有一个修圣巅峰的元神，只要将他派出去，那么一切都是好说了。”

　　就这样，马午将那个修圣巅峰的人给召呼了出来，让他盯着那个人，然后看他最后去了哪里，回来告诉自己。

　　那个人也是没有任何的犹豫，因为在马午的身边，实在是没有意思，他也就是先玩点别的，所以，马午这个事情，正是合他的心意，他也就是答应了。

　　手中拿着那一块的精气石，那个人的速度很快，他的整个人也是异常的激动，似乎自己像是有着什么样的大喜事一样。他现在感觉不到累了，因为心里都是高兴的满满的，就算是吃苦，也是甜蜜了。尤其是想到自己将这块精气石，还有胜风城的情况说给自己的主人，一定会得到很丰厚的奖赏。

　　一切都是处理完后，马午就是和秦耀祖回去了，他们开始为着胜风城背后的势力准备了，想要有能力将这势力给赶出去。顺便在继续的看看有没有其他人的异常了。因为胜风城也可能不止一个暗中的势力。当然对于马午来说，还是希望就一个的。

　　此时，宋家家主一个人呆着，他最近对着灵风城的事情也是不关心了，自己派出去的五个人回来告诉自己了，灵风城的实力也强不到哪里去。

　　虽然五个人中，牺牲了一个，但是得到了灵风城真正的实力，那也是值得的。

　　这件事就被宋家家主给放下了，现在，他担心比较多的就是冀州其他的势力，现在他已经清楚，不单单的是他宋家得到了强大势力的支持，其他的几个势力也是同样获得了支持，而且最近又是出现了几个新兴的团团，这些可都是从中都过来了。

　　这些人都是来到了冀州，宋家家主虽然不知道是什么意思，不过，他知道，这次是一件极为艰难的事情。整个宋家，虽然被支持了，但是宋家家主还是希望宋家能够本身强大起来。

　　为着宋家的未来，宋家家主已经是太揪心了。人也是开始更容易烦躁。

　　此时，一个宋家的人回来了，他不顾任何的命令和阻拦，直接的就是找到了宋家家主。

　　他看到宋家家主，还没有让宋家家主发火，他就是抢先道：“精气石，胜……风……城出现了精气石。”

　　一说完，这个人就是昏了过去了，他太累了，也该歇歇了，不过他的手上却是死死的握住一块石头。

　　看到那个人手上的石头的时候，宋家家主一下子愣了。

　　如果胜风城这样的东西多的话，那么宋家何愁不强大起来。想到这里，宋家家主的眼睛就是开始发亮了。


第645章 行动

　　宋家家主得到那块精气石后，就是将整个宋家周围的防备提高了一个等级，而且这个事情，他也没有跟在宋家的那个使者报告，这个消息，在他看来，不用说也是能的，而且他还是带着一点的私心。

　　从灵风城回来后，那四个人就是一直的被安排下面，没有交代给他们事情，虽然那次过去，牺牲了一个，不过，这四个人还是带回来了很大的价值，起码，让宋家知道了灵风城的实力，从而对着灵风城也是没有过多的去关注灵风城，能够将精力都是放到其他的地方。

　　正是因为那五个人回来了四个人，而且他们都是回来后一直表现很奇怪，这些都是被宋家家主看到了，他认为，他们会这样，因为他们其中有一个人没有回来，而他们这次也是有着很大的危险，所以做出的动作有些怪异。

　　由于有这个想法，宋家家主就是开始想把这次的事情再次的交个他们去做，这次不得不说，这是一个很好的肥差，因为这是关于精气石的，有着这样的差事，只要那几个人有点脑子，一定会偷偷的留下一些精气石，哪怕是从上面刮一点，也是够他们用的了。对着这种事情，宋家家主也是知道的，只要不是很过分，他是不会理会这些的。而这次，他也是打算好好的给那其他的几个人卖个好，也好让他们更加的对着宋家忠诚。像这种手段，宋家家主已经是玩的很熟练了。

　　宋家家主将那四个人都是给召集了过来，让他们都是去胜风城走一趟，顺便还将这次的任务和目的说了一下。

　　这四个人自然就是受困于马午的那些修圣巅峰的人，此时他们都是借用了宋家几个人的身体，这几天，他们已经将宋家的情况和一些信息都是摸透了一些，不过，由于他们的身份不是很高，获得的信息也是有限，不过，有一个事情，倒是让他们注意到了。他们在宋家发现了一个修圣巅峰的人，这样说来，表面上的宋家，其实已经是被更为大的势力给培养了起来。

　　想到这个可能，这几个人就是开始有点其他的想法了。

　　他们都是赵家的人，而自己的任务就是去豫州调查一些事情，结果事情没有调查清楚，自己倒是被马午给困住了，他们知道，就算是获得了自己的身体，以后，也逃不过赵家的惩罚，他们都是知道赵家那是一个什么样的存在，此时，当他们知晓了宋家的背景后，就是想要将这个消息传递出去，然后就是希望能够传回赵家去，也算是一点的功劳，能够弥补自己的错误。他们知道，赵家家主也是将目光投向了这里。冀州的情报自然是很重要的。

　　于是，这几个人就是开始借用这样的身份，开始搜集着冀州的一切情报，然后反馈给赵家。

　　此时，他们听说胜风城可能有这精气石的矿藏，一下子就是感觉到了这消息太重要了。尤其是要他们过去的时候，他们都是认为自己真是太幸运了。不过，他们倒是没有表现出任何的情绪。

　　宋春兴，这段时间以来，一直的都是修炼，从宋家获得了山河社稷图之后，就一直的由宋春兴保管，而且由他去练习此宝物。一直以来，宋春兴在宋家的支持下，将自己的修为稳稳的提升了上去，而且对着山河社稷图的应用也是越来越熟练，现在的他修为已经是修凡巅峰了，而且配合自己身上的那个山河社稷图，他几乎是很难对付了。

　　正好完成了自己一天的任务，宋春兴本来是要找自己的叔叔，结果却是听见了精气石的消息。

　　当他听到这个消息的时候，整个人身体上的血都是热了起来。

　　他这段时间，一直都是辛苦的修练，越是到后面，他就是发现自己所需要的元气就是越难以满足，慢慢的修为就是开始不前了，这个是他无法忍受的，因为他要强大的力量，他要有更高的修为，因为他要靠自己一个人的力量，将现在的灵风城给完全的灭掉，从自己狼狈的逃出灵风城后，他就是一直的将灵风城当做这辈子最大的耻辱，他一定要报仇。如今，他知道了精气石的下落，自然是按捺不住自己的心情。

　　有了精气石，他就是可以将自己一直不前的修为再次的迅速提升上去，这次只要他突破到了修圣初阶，他就是有着十分的自信，能够将灵风城给灭个一干二净。

　　正是这样的想法，宋春兴就是一个人进去了，然后就是当着那几个人的面，对着自己的叔叔跪了下去，说出了自己的想法，他也要去看个究竟。

　　对着宋春兴，宋家家主是很满意的，不得不说，现在的宋春兴没有让他失望，很短的时间，有着这样的成就了，很是了不起，但是这次宋春兴说要去，他就是有点犹豫了，他还是有点害怕，因为他怕宋春兴会出事。

　　但是想到以后宋家要交到他的手上，也应该让他去试炼一下。这都是必须要经历的过程。

　　想到这个。宋家家主也就是同意了，他这次就是让宋春兴小心再小心。不能够茹莽，不要勉强自己，不行，就赶紧回来。

　　宋家这里都是准备好了，然后他们就是开始上路了，目标就是胜风城。

　　而那个从胜风城就开始一直跟踪宋家那个人的修圣巅峰元神，此时是知道了背后的势力是谁后，就是第一时间的赶了回去，将这一切都是告诉了马午。

　　在知道这个后，那个元神突然就是受到了一些信息，这些都是那其他的四个人通过他们之间特殊的方式传过来的。

　　“马午，在宋家一直潜伏着几个兄弟，他们给了我信息，说是，他们已经被宋家派过来了，他们此次过来的地方正好就是胜风城，而且他们这次是被一个年轻的人带领着，这个年轻的人似乎就是宋家未来的家主。”那个元神就是将这些都告诉了马午。

　　在知道背后的势力就是宋家后，马午就是猜出宋家可能派人过来，将胜风城精气石的事情搞清楚，但是他没有想到的，宋家居然会将那些自己安插的人给派过来，而且还是将宋春兴也给弄过来了。

　　对着宋春兴，马午还是有点反感的，对着这样的人，马午是一直没有机会，要不他是不介意出手的，因为这个人对着灵风城所做的一切都是足够了他死几次的了。

　　“好了，我都知道了，现在宋家还是不知道我们的人就是那几个人，看来这次也是巧合，既然有人过来了，那么我们就要好好的等候着，等着这宋家的人一到，然后慢慢的监视他们，将胜风城中所有宋家的人都是一个个的纠出来，然后弄出去。”马午对着那个元神说道，然后就是开始陷入了沉思。

　　而那几个宋家的人，在获得精气石的消息后，他们都是有点吃惊，于是，他们还没有出发的时候，将这个消息传递给了那一个留着马午身体的元神，而他们除了这个，还是做另一个事情，就是将胜风城可能有着精气石矿的事情，告诉了赵家。

　　赵家家主此时获得这消息后，他就是开始思索了起来，想着这个事情，倒是值不值得。

　　一个精气石矿，虽然对着赵家来说，不至于很大波动，不过，这个矿要是真的，那么自己就是不用担心资源了。要是自己想要将冀州都收入自己的手下，就是必须的要在冀州上面建立一个自己的势力，正是因为赵家不能够明面的露出，所以他必须找个势力代替，或者去创造一个势力。

　　无论赵家怎么做，这都是涉及到一个问题，那就是资源，要是从赵家运出资源，在冀州建立一个势力，远远的不如利用现成的。而胜风城的那个精气石矿，就显得重要了。如果事情是真的，那么赵家就是可以在胜风城建立自己的势力，利用精气石的力量，开始壮大自己，慢慢的开始将冀州控制在自己的手上。而这一切都是有个前提就是精气石矿是真的，要是有人故意弄的一个陷阱，那就是糟糕了。

　　赵家家主对着这个矿的真假想了很多，也不知道该不该去做这个事情。而在他犹豫不决的时候，突然就是想起了什么。然后就是下定了决心。

　　这次他不单单的就是为了冀州的势力，更重要的是他想到了自己的儿子现在还在冀州，总得找到，关于这个，迟早都要将冀州安排自己的势力和力量，还不如借用这次的机会。要是那个矿是真的最好，要不是，他们也可以去寻找自己的儿子，也不耽误事情。就算是真的胜风城是个陷阱，这些跟着寻找自己的儿子比起来，真的不算什么了。

　　最后，赵家家主就是下令了。

　　在赵家家主命令下，有五个人就是很是无奈和无语，因为他们刚刚从冀州来到豫州，还没有歇脚，就是受到命令，回去冀州。这不是逗人玩吗，但是还是要遵守命令。


第646章 直接

　　马午自己当初就是利用这个精气石的情况，将胜风城背后的势力给诱惑出来，然后希望能够将这股势力给清除了。但是事情，却没有按照他那样的想法进行，或者用另一种说法，就是事情，已经被扩大了。

　　不单单的是胜风城知道了有那个奇怪的石头，而这个消息像是洪水一样，席卷着冀州的每一处，而且是越传越邪乎，使得很多的人都是蜂拥而至。

　　越来越多的人都是来到了胜风城，这下，使得胜风城处于很大的压力之下。而现在马午对着胜风城也不是完全的控制，加上这么多的人，可能，胜风城的控制权会开始变化，如此一来，胜风城是更难的被马午给握在手中了。

　　想着这一切都是自己给弄出来的，马午就是有点后悔，不过，现在已经没有时间去想那些了。

　　胜风城的位置很是特殊，正好在其他三个城的南面，而他北面的则是灵风城其他的三个城，所以说，要是灵风城以后想要继续的朝着南边推进，就必须的要通过胜风城。而也只有将胜风城控制在自己的手里，灵风城才能够利用这个位置，朝着冀州前进，要是胜风城被其他的人控制住了，那么灵风城就相当于跟着冀州中断了，到时候，跟着胜风城必须的要一战，这一战，是马午不想看到。

　　因为自己的举动，胜风城一定能够吸引更为强的力量过来，而这些势力要是真的控制了胜风城，那么马午是没有多大的自信能够将这些强大的力量给击退，而且这一切都可以避免的，只因为自己做错了一件事。不该将精气石透漏出去的。

　　由于马午有着很多的精气石，所以，他对着精气石没有很看重，也不过就是一块普通的石头，但是对着其他的人来说，这就是显得意义非凡了。他们知道这消息后，一定会想要获得精气石的，在马午看的不重要，但是他们可是知道这东西的威力和影响的。

　　“马午，事情没有想到会发展成这个样子，我们是不是该先退一步，然后让其他的势力进来，等到他们争斗完，我们再出手。”秦耀祖对着马午建议道，在他看来，此时最好的选择也就是这样了。

　　“不，我们不能够退缩，你想一下啊，现在多少人知道了这消息，相信他们也是会跟我们想到一块去，他们也是会等着，到时候，会更加的难收取这里了，所以我想，既然我们想要这里，就要首先的获得这里的一切，然后无论是谁过来，我们都要抵抗到底，这样，很多势力都会明白的，他们不会为了其他人有机会侵入，自己去拼命，结果好不容易将胜风城给打了下来，损失那么大，被其他的人捡便宜。所以，我相信，只要我们成功的将胜风城控制在自己的手里，一定会暂时的没事的，而只要给我一点的时间，那么我们将会变成很恐怖的。”马午对着秦耀祖说道。

　　此时马午有着很大的自信，因为他有着无数的精气石，自己可以造成很多的强者，而且还有着身上的那些器，结合那些兽，他如何的不自信，只要给自己一点的时间，自己就是能够将这些都是给使用开发出来，到时候，整个冀州，那个敢轻易的对着灵风城下手。

　　看着马午的那个样子，秦耀祖也是不再说什么，只是告诉马午说是宋家的那里人快要到了，该怎么办。

　　这下，马午也是不打算跟他们玩了，此时，想到未来胜风城的情况，眼前的这个宋家，还真的没有被马午当做很大的事情，不过就是一件小事情，既然是小事情，就不麻烦了。

　　“那个宋家的人，不管是谁，只要来了，我们就出手，也不讲其他的，直接出手就是了，我们现在可不能在这些事情上面花太多的时间了，至于那些隐藏的势力，就不要管了，你想，要是宋家没了，那些势力还有什么用。”马午突然的就是说了一句这样的话。

　　想到了某个可能，秦耀祖也是微微的一愣，心里怪异到了极点，他在想，难道马午想要控制胜风城后，就直接的要去挑战宋家。

　　宋春兴的心情有点激动，他很久没有回来这里了，这里有着自己的一切，有美好的回忆，也有着痛苦的经历，而现在自己就要回来了。

　　在宋春兴看来，他现在就是去胜风城接管那里的，这没有什么事情，而他真正感兴趣的就是不远的灵风城，他已经从那几个随从的口中得知了现在灵风城的实力，不过就是那个样子，连个修圣初阶的都是没有，顶多就是修凡巅峰的修为，而自己也是这个修为，不过自己还是有着山河社稷图的，要是自己在好好的利用胜风城的那些精气石，一定是可以用自己的力量，将整个灵风城都是踏在自己的脚下。

　　现在这一直以来，心中的那一股屈辱就要得到了解决，宋春兴的心情那里会坏。

　　这次，宋春兴过来的同时，还故意的将天母教的那个嫣然给带了过来。本来在上次攻击灵风城失败后，她已经没有价值了，奈何，宋春兴暂时也找不到其他的人来满足她，就是暂时的让她伺候着自己。

　　而嫣然也是很满意现在的情况，开始她以为宋春兴是一个很好的人，能够帮助自己将天母的光辉重新洒遍大地，为了这个，她不惜的将自己的清白身上都是交给了宋春兴，但是后来，她知道自己错了，因为她发现了原来宋春兴居然是个伪君子。他根本就是完全的利用了自己。

　　但是一想到自己所做的一切，嫣然就是完全的不知道该怎么做了，天母教的那些人一定认为自己就是一个叛徒，就算是自己说出了自己的苦衷，但是自己还是没有办法消除自己叛徒的身份了，因为一旦发生了，就没有回头的路了，幸好那次，灵风城没有被击垮。

　　没有去路的嫣然，只能是暂时的留在宋春兴的旁边，不是她不想离开了，是她没有地方去了，而且还有一个重要的原因，就是自己要报复，她要报复，但是她知道自己的实力有限，不过，她相信只要自己在他的旁边，一定会有机会的。

　　想到那么多的姐妹都是死在他的手上，嫣然的嘴边就是抿的很紧，她一直都是告诉自己，只要自己能够将宋春兴给杀了，自己一定要去陪伴那些姐妹们，只要这样，自己才会心里稍微的安稳一下。

　　正在这样想的嫣然，突然就是被宋春兴给抱住了，她的胸口也是被一只手狠狠的揉捏着，对着这种，她还是厌恶了，但是她还是要装作样子。

　　“嗯……嗯……”嫣然故意的嘤咛着，她的脸色也是绯红起来，然后眼睛里都是春水看着宋春兴。

　　心情大好的宋春兴，就是想要找点事情做，来满足自己的好心情，于是他的欲望就上来了。

　　使劲的揉捏那两团柔软，似乎要把这给碾碎一样。宋春兴看着嫣然的那个样子，一下子内心就是得到了极大的满足，看着她的那长小嘴，然后就是一只手，狠狠的将她的头拨动过来，然后另一只手将自己的裤子衬下来，对着嫣然说道：“臭婊子，这次用嘴。”

　　嫣然恶心的看着宋春兴的下体，但是她知道自己必须的要忍，于是她就是笑眯眯的张开嘴，开始了吞吐那东西。

　　感受到嘴里的那股湿和软，宋春兴感觉自己的全身都硬了，从下面传来一股股的电流，流向了他身体的每一处。

　　看着底下卖力的嫣然，宋春兴红着眼睛，就一把的抓主嫣然的头发，然后就是狠狠的来回运动。

　　“这样爷才喜欢。”

　　嘴角带着淡淡的乳白色液体，从中还发出略微的腥味，嫣然的眼神更加的坚定，她看着刚体验一把天堂滋味的宋春兴，就是开始慢慢的眼神凌冽起来。

　　对着宋春兴的到来，马午已经通过那个自己身边的修圣巅峰的人知道了，刚才，跟着宋春兴过来的那四个人也将消息传递给了那个人，马午也是知道了现在宋春兴已经来打了胜风城了。

　　此时，马午想都没有想，然后就是慢慢的朝着胜风城门口走去了，他要给过来的故人一个惊喜和意外。相信他看见自己一定会高兴。

　　“这么久了，也该解决他了。”马午自言自语道，然后就是猛的全身都是发出强大的力量。

　　这一下，将整个胜风城人修元者给震惊到了。

　　这是谁啊，居然这么大胆，将自己的力量完全的不隐藏的给暴露出来了，这是不要命了。

　　马午也是不去理会自己这下，会有着怎么样的影响，在他看来，自己就是要展现强大的力量，要好好的将宋春兴给解决了，至于其他的他都是不稀罕用了。

　　马午这次选择了一个最直接，最省力省时的办法。

　　他要正面直接的杀掉宋春兴。


第647章 击杀宋春兴（一）

　　马午散发出强大的力量，被就要进城的宋春兴感觉到了。

　　他觉得这股气息是那么的熟悉，似曾相识的感觉，不过，宋春兴根本想不到来的人会是马午。

　　此时，在宋春兴的心里感觉到了一股危机，自己的内心都是猛的跳动，使得他感觉到了一股很难以说明的感觉。

　　那股力量距离自己是越来越近了，宋春兴就是开始做出反应了，此时的他瞳孔都是开始扩大，仔细的盯着周围的一切。

　　一个人影慢慢的就是出现在了自己的面前，看着对面的那个人，宋春兴的脸是越来越阴沉，随后他就是变的惊喜狂热起来。

　　没错，就是他，曾经多少次，就是因为这个人，自己才会获得那么多的屈辱，就是这个人，自己才会变成现在这个样子，也是他，将自己在灵风城所有的一切都是给毁了。

　　马午也是看见了对面的宋春兴，他的眼神中却是一种淡然，似乎对着马午来说，此时的他没有将宋春兴完全的放在眼里，他在自己的眼里就是一种可有可无的情况。

　　感觉到马午对着自己的那个样子，宋春兴的心里就是再次的涌出一股难明的情绪，他恨不得将马午给碎尸万段，但是这个时候，他知道，自己不能这么的冲动，既然马午敢一个人过来，他一定有着十分的准备，否则他怎么敢只有修凡初阶的修为就敢过来。

　　警惕的看着周围，宋春兴就是慢慢的将自己的力量给用了出来，此时的他已经是修凡巅峰的修为，他自信在这里，还没有人能够对抗自己，既然马午来了，他就是要好好的利用这次机会，一定要将马午这个心里阴影给清除了。

　　马午还是那个样子，慢慢的朝着这里走了过去，不过，现在还是身体上面带着那股强大的力量，使得周围的一切都是笼罩在这种力量下，甚至有些东西，无法忍受这种力量，从自身开始了分解。

　　人们都是有着很大的好奇，所以，在马午弄出这股力量的时候，很多人都是悄悄的过来，看着事情的发展。

　　对着这些人，马午也是没有任何的想法，此时他只有一个念头，就是这次一定要将宋春兴给杀死。

　　两个人的距离是越来越近，他们终于碰到了，这次谁都知道，这次必须的要你死我活了，没有其他的选择了。

　　周围一切此时都是静止了下来，两个人也是停止了他们身上的一切，仿佛此时就是永恒，在这样的环境下，看着现场的每个人都是目不转睛的看着这一切，这样的静穆，似乎是衬托接下来的那种狂风暴雨。

　　突然，马午就是首先动手了，他双手都是发出巨大的元神之力，朝着对面的宋春兴就是攻击过去。

　　对着马午这种攻击，宋春兴的脸上就是出现了一点的嘲讽，然后也就是开始动了，脚塌地，一道裂痕就是从他的脚下出现，直接的朝着马午崩裂过去。

　　周围都是开始晃动起来，马午就是飞跃而起，继续的朝着宋春兴攻击过去，从他的手上发出了千万道光芒，都是迸发过去。

　　早在宋春兴脚裂大地的时候，已经是猜出了马午的下一步，所以他已经是提前的做好的准备，在马午刚刚放出那些力量，已经被他都给阻挡住了，就是利用这个空挡，发出最强的一击。那一击直接的就是朝着马午的死穴过去。

　　对着这一击，宋春兴很是自信，他相信这一击，一定能够将马午给重伤，这样他就是慢慢的忍受着自己的折磨吧。

　　刚刚攻击出去，马午还没有来的及，宋春兴的攻击就是来了，他要是躲也是来不及了，就迎头而上。

　　似乎没有任何的犹豫，马午就是身体接受了这一击，然后就是继续的朝着宋春兴攻击。

　　发现马午居然没有躲闪自己的攻击，而是继续的朝着自己过来了，宋春兴也是冷笑一声道：“想要跟我同归于尽，真是太天真了。”

　　可是，在他还没有想完，就知道自己全错了，因为那一击对着马午没有起到任何的作用，因为马午此时将自己的上阶宝器身体使用了出来。宋春兴的那攻击对着自己完全的没有起到多大的作用，正是有着这样的抵抗，马午才是抓紧时间，对着宋春兴进行一次击杀。

　　轰轰的一阵，马午连番的朝着宋春兴所在的位置轰击过去，他没有任何的留情，都是将自己的力量给使用了出去。身体上的元神之力也是一直的流转。气息逼人。

　　跟随宋春兴过来的那四个人修圣巅峰的人都是看着这个，他们倒是没有帮助马午，他们都是看着马午，看他到底有着什么样的实力，这样对着马午也是有个更深入的了解。其实对着这几个人来说，他们认为在马午的生命真的遇到危险的时候，一定会有人出现的，因为像马午这样的人，居然有着这么多的东西，而且还拥着这样气运，不可能他的背后没人支持。他们想要看看那个人是谁，顺便也是能够将消息传递给赵家。

　　看着马午这样的攻击。宋春兴就算是修凡巅峰的修为，也是不可能不受一点的伤害，但是当一切都是消散的时候，宋春兴却是没有了踪影。而突然，地上就是开始松动了，宋春兴就是慢慢的从里面出现了，奇怪的是他整个人的身上都是没有一点的痕迹，全身都是干干净净的，似乎刚才马午的那一击对着他没有任何的影响。

　　这时候，马午也是有点吃惊，按理现在的他对着修凡巅峰，也是不惧的，就算是刚才自己的攻击没有使用自己的全力，但是也不至于对着宋春兴一点的影响都是没有啊，这一切都是怎么回事，这个就是在马午的心上就是有了一个小小的疑问，不过现在不是他想着这个的时候。因为刚刚出现的宋春兴这次主动的攻击了。

　　宋春兴知道了马午是上阶宝器体，他没有采用其他的普通的方式攻击，只是他的手上多了一个东西，这个东西像是一条鞭子一样，朝着马午狠狠的抽了过去。

　　这一下打在马午的身上，马午受击处就是出现了一道裂缝，那个东西能够将马午上阶宝器体给损坏掉了，这就是说明了那个东西就是一个比马午还要厉害的器，起码是灵器以上的器。

　　先天之气在自己的身体上面流传了出来，将自己损伤的部位修复着，此时马午看着前方的宋春兴，然后就是开始说道：“果然，宋家家主倒是很看重你啊，居然将山河社稷图都是给了你了，不过，这更加的让我知道你的价值，杀死你更能够让宋家家主疯狂。”

　　马午的这些话，使得宋春兴是微微的一笑，然后嘲笑道：“就你也想要杀死我，你好好的看看，现在的你有什么资格说这种话，我看这次，不是你杀死我，而且我将你杀死，刚才我只是展现了我一点的力量，这只是一个开头，你就等着我真正的实力吧。”

　　对着这样的话，马午是没有任何的表情，他用自己的动作证明了自己刚才的话。

　　三十六把斩仙刀，还有狂斩此时都是被马午给弄了出来，然后就是对着宋春兴过去，要是就这么一点，那么还无法的表现出来马午这次的决心，将这些弄完后，马午直接将最后的大杀器，永恒棺材使用了出来。

　　马午就算是不使用散魂之力，单单的使用永恒棺材去砸，也能够将宋春兴给活活的砸死了。

　　斩仙道划出优美的白光，后面则是狂斩的霸道气息，这两件器的攻击，使得宋春兴就是有着一点的重视，他知道，要是自己还是不使用山河社稷图，一定很难对付马午这两件东西。

　　一瞬间，宋春兴就是将山河社稷图使用了出来，他手中的那个鞭子，也是一瞬间就是变成了一副巨大的图案，将他紧紧的包裹起来，然后在他的身上就是出现了一股淡淡的烟雾，这些烟雾都是带着黄金色，蕴含着很强大的力量。

　　气运，这东西居然实体化了。一定是山河社稷图的作用。

　　斩仙刀还有狂斩狠狠的砸到了山河社稷图上面，但是力量都是被那层淡淡的金黄色给挡住了，马午的两次攻击对着宋春兴都是没有起到任何的作用。

　　宋春兴的心里也是很是得意，因为他一直都是利用山河社稷图，他已经是能够很大限度的使用它，有着这个东西，自己可以使用冀州的少许气运，这都是很强大了。这次，他没有理由还要让马午在逃脱。一定要杀死他。

　　但是，他却是忘记了，在他的实力增加的时候，马午也是没有闲过，他的修为也是发生了很大的变化，而且现在他已经是获得了永恒棺材。

　　宋春兴还是没有怎么得意，就看见了马午一个人身后高高的举起一个巨大的棺材，野蛮不讲理的朝着自己轰击过来。

　　似乎山河社稷图在那个巨大的棺材面前，也是出现了一些不稳定。

　　能够使得上阶灵器山河社稷图都出现这样的情况的，一定是仙器。

　　一想到仙器，一直没有任何担心的宋春兴，一下子脸上就是出现了恐惧的表情。


第648章 击杀宋春兴（二）

　　吼吼的声音在永恒棺材之后响着，强大的声音刺激着人们的耳膜，所有的人都是感受到那棺材带来的威力和威压，他们感觉自己的生命在那棺材之前，就像是很微小的一件东西，甚至都是微不足道的。

　　永恒棺材，狠狠的砸到了宋春兴的身上，虽然有着山河社稷图的守护，但是这个永恒棺材实在是太威猛了，透过山河社稷图，狠狠的就是对着宋春兴砸过，顿时，宋春兴感觉自己的眼前一黑，整个人都是出现了短暂的昏厥，脑中的一切都是开始变的混乱起来。

　　面对这样的机会，马午当然是不会错过的，他就是再次的动用了永恒棺材。

　　砰砰砰的数声，宋春兴连续的被砸了好几次，不过，从第一次开始后的几次，马午都是从永恒棺材上面感觉到了不同的触感，这种感觉跟第一次那种锐不可当完全的不一样，而是像被什么东西阻拦一样。

　　感觉这样下去，根本就是没有任何大的作用，马午就是收了永恒棺材，然后就是看着宋春兴，看他到底是怎么做到了，能够不受永恒棺材的影响。

　　抹去嘴角的那一丝鲜血。宋春兴看着马午，仇恨的眼神中带着略微的一点疑惑。

　　“你居然弄了这么一个好宝贝，真是不得不服，你的运气太好了，什么东西都是能够拥有，不过，这一切，也就在这里结束了，而你身上的所有的东西，都将会是我的。”宋春兴此时大声地喊道，似乎要将自己内心所有的不服和不满喊出来。

　　此时，马午清楚的看见宋春兴身体上不但有着山河社稷图的保护，还有着强劲的道力。这些道力似乎是远远不断的，似乎没有界限，一直的能够被使用。

　　感受到那股无尽的道力，马午就是明白了为什么刚才永恒棺材后来对着宋春兴就是造不成影响了，因为永恒棺材都被那无尽的道力给抵消了力量。

　　“笑话，你因为现在很厉害吗，你在我的眼里只不过是一个小小的蚂蚁，就算是你厉害了一点，也不过就是一个变的大了一点的蚂蚁，归根到底还是蚂蚁，一会儿我就是将你的所有的骄傲和自尊都是给统统的打掉。让你明白，你就是一个弱不禁风的人。”马午听到宋春兴的话后，也就简单的回应了一句。

　　对着马午这样看不起自己的话，宋春兴的整个人都是血管开始暴涨，他现在有着山河社稷图，而且自己的修为已经是修凡巅峰了，更重要的是自己领悟的道，完全的跟着冀州的气运联系到了一起，这样的成就有几个人能够做到，马午居然还那样的看自己，他有自己强吗，看来完全的是他嫉妒自己，才会说出那样的话。

　　“马午，到了现在，你还不明白吗，就算是我是你眼中的蚂蚁，但是你呢，事实上，你跟我比，连只蚂蚁都不算，一会儿我就让你瞧瞧，谁更加的厉害一点。你就认命吧，整个冀州的气运都被我掌握了，只要在冀州，我就不惧怕任何的一切。”

　　宋春兴说完，就是开始动手，他要先把马午给解决了，虽然对着马午看不上眼，不过，马午的种种手段，已经是让宋春兴有点担心了，就拿出那件仙器来说，已经不是超出了宋春兴的认知，要是在不早点动手，说不定马午还有什么东西，这样对自己很不利，所以，自己就是先出手，断绝马午一切的可能。

　　山河社稷图完全的被打开，从中传出一些金黄色的气体，完全的被宋春兴给吸收了，然后通过他的身体就是迸发出一股股的道力，这些道力比刚才还要厉害，只是一小股，就将周围的一切都是给毁掉了，而不远处的胜风城也是感觉到了这股力量的强大，很多人都是恐惧和虔诚的跪了下去，希望能够得到庇护。

　　马午这个时候也是开始认真了起来，他虽然那样的看不起宋春兴，但是那也是嘴上说说而已，对着现在宋春兴的进步，马午也是感觉有点意外，不过，他还是有着足够的自信，自己一定能够笑到最后。

　　数十股这样的道力朝着马午过来，每一股力量都是带着浓浓的杀意。只要一股能够碰到马午，那就是马午的死期了，因为每一股都是相当于一个修凡巅峰的全力一击，甚至可以媲美修圣初阶了，这就是宋春兴一直研究和使用山河社稷图的原因，他甚至都是从山河社稷图中领悟了自己的道。完全的将气运作为自己的道，将冀州的气运变成自己的道，这不得不说，算是一个强大的道。

　　从这些道力中，马午感觉到了可怕，他就是将自己身体上的先天之气使用了出来，随时预防着自己的身体受到伤害。

　　在预防的同时，马午也是反击了，他知道，无论山河社稷图多么的厉害，始终还是一个器，而只要是器，或多或少的就会被先天之气给影响一点。

　　正是有着这个想法，马午使用先天之气保护自己的同时，也将先天之气变成了数十股火龙，朝着山河社稷图过去。希望这一下，能够将山河社稷图给打破，就算不能，起码也要影响到宋春兴道力的发挥。

　　迎面而来的那些火龙带着高温，这些高温使得远处观看这场战斗的人都是无法的忍受了，他们身体上面都是瞬间就是汗水出现了，在这样的情况下，宋春兴也是不好受的，他的整个人都是热的不行，而外面的山河社稷图也没有任何的阻拦这股力量。

　　那些火龙都是过来，直接的穿过了山河社稷图，对着宋春兴就是喷涌过去。

　　但是马午也是不好受，那些强大的道力，也是击碎他的身体表面，进入了他的身体里。

　　这次的交手，两个人都是不好受，都是有点损伤。

　　马午的身体上面的那些裂缝开始流出鲜血来，这些鲜血直接都是被他给蒸干了，然后重新的吸收到自己的身体里，而宋春兴则是全身有着一股炙热感，他的身体似乎被刚才的火龙给烧焦了一样。

　　两个人经过短暂的处理，都是没有过大的影响，同时他们都是开始长了一个心眼，都是想出了对策，来防止对方再次的使用刚才的那样的招式。

　　都是知道对方的心思了，宋春兴就是开始将山河社稷图收了，在自己的手上就是幻化出一把锋利的剑，这把剑上带着强大的道力，这一剑带着很大的威压。

　　“马午，这是我自己创造出来的招式，我让你好好的看看。”宋春兴对着马午说道，然后就是一剑挥了下去，直接就是朝着马午批过去。

　　从那个幻化的剑上面，突然就是爆出强光，直通天际，强大的光柱就此形成，在宋春兴的控制下，就是开始移动了起来。在距离这光柱的几十米之内，都是被这光柱的波动给震碎，所有的一切都是化作了荒芜。

　　这样的一击，马午是从来没有遇到过，他甚至都是可以判断出这一击的力量已经是到了修圣初阶的修为，这么强大的一击，马午还真的是没有什么能够对抗的。

　　既然这样了，马午也是不再想着其他的了，现在的他对着宋春兴也是不想那么费劲了，既然他都是这样了，那么自己也就不再慢慢的一步步的试探了，直接的将他搏杀了算了，要是继续的这样下去，说不准就会被他找到机会，逃走。

　　这个时候了，面对着那样强大的光柱，马午还是没有任何的恐惧，他这个时候，还是有着足够的信心，能够将宋春兴给击杀掉。

　　光柱滚滚的从把剑中出现，完全的朝着马午过来，要将马午的一切都是粉碎，就算是马午有着强大的恢复能力，也是无法的将这股力量造成的损伤给修复了，宋春兴有着极其大的信心，这下，他重要可以将自己一直以来的憋屈释放出来了。

　　一切就是被这一击给解决了，都这样的结束了。

　　为什么面临着死亡，马午的眼神是那么的平静，一点的波动都是没有。难道是他有着更为强大的手段吗。

　　宋春兴心里产生了一丝丝的不安，怎么都是感觉不对劲。

　　冷静的对着那强大的光柱，马午就是直接的将自己的全部力量使用出来，他的道心也是开始快速的颤动起来，从中远远的提供出来强大的道力。

　　这些道力比刚才宋春兴的要更为的强大，连那五个赵家的人看见了马午这样的一下后，都是吃了一惊，他们没有见过一个修凡初阶的人，能够使用这么强大的道力，要是能够达成这样的力量，一定已经是有着很多的信仰之民了，而马午这样的年纪和实力，根本就是没有达到那样的要求嘛。

　　这还不算完，马午知道，就算是自己使用了这股不熟悉的道力，也最多和那个光柱打成一个平手，也无法的将宋春兴给击杀。他就是开始大声的喊了出来。

　　这一声之后，马午的整个人身体开始激发出来了一股强大的力量，这股力量完全都是精气堆积出来的，那一刻，马午直接的从那古书中弄出很多的精气石，完全的给引燃了，这股巨大的力量都是被马午加在了刚才的那股道力上。两股力量融合在一起，朝着宋春兴的那个光柱过去。

　　咔嚓一声，宋春兴的那个光柱直接的就是被马午弄出的燃烧的道力给击碎，瞬间就是化作了荒芜。而那道力则是继续的朝前，对着宋春兴就是攻击攻去。

　　啊啊啊……宋春兴大声的叫喊着，此时他的身体都是处于这种强大的力量中，他承受着最强大的折磨。

　　此时，马午动用了这样的力量，也是感觉到了一点的乏力，不过，这一切都是结束了，马午也是有点欣慰了。

　　宋春兴的叫喊声，穿透一切，每一个人听到后，都是能够感受那种痛一样，都是心里微微的一冷。对着马午也是敬畏起来。

　　整个身体都是燃烧了起来，尤其是内部，到处都是被马午的道力碎着一切，宋春兴已经到了极限，不过，他此时还是没有放弃，他好容易已经走了这步了，马上就是能够将自己受到了所有的屈辱都是讨要回来，谁知道还是这样，自己不能这样，要不这一切都算什么。

　　越是想，宋春兴的心里的怨念就是越大，他忍受的太多了，此时他要是在败了，死也有着最大的不甘。

　　此时，宋春兴也是豁出去了，他知道，自己只有一条路了，要不还是死，既然这样，他就是选择那一条路，他要把一切都是扭转过来，他不想就这样的再次失败。再次的受辱。

　　“修圣修圣……”宋春兴忍着痛，大声的喊了起来。


第649章 击杀宋春兴（三）

　　宋春兴大声的喊叫着，将自己所有的不屈都是喊了出来，同时还用这个来鼓励自己，让自己能够再次的攒足力量，此时，宋春兴要是将一切都扭转过来，以现在的情况，他必须的将自己的修为达到修圣初阶的地步，只有这样，才能够完全的将整个局势逆转过来。才能够将马午所有的一切都是给打击回去。

　　在宋春兴忍受着那样的折磨的时候，马午也是有着一丝的担心，这已经是他最为强大的一击了，要是这个还是不能够将宋春兴给击杀了，那么他不知道该怎么办了。那样的话，他真的就是想不出什么办法能够成功的击杀宋春兴了。

　　想到这个可能，马午就是再次的将力量动用出来，要一下子就是将宋春兴完全的解决了，不给他留着任何的余力。

　　虽然有着赵家的那几个修圣巅峰的人，但是马午不希望他们能够出手，一方面是自己还没有到那种地步，自己完全的可以做到，另一面就是，马午对着这几个人也是有着很大的担忧，担心要是这几个人出手，自己欠下这么多的情，也不好偿还。还有更重要的一点就是，马午这次击杀宋春兴是有着一个很大的目的，他不希望，修圣巅峰的人出手，因为这样就会让人看出来宋春兴是死于他们之手，从而将自己的大事给坏掉。

　　在马午再次的注入力量后，那个道力变的更加的强大，发出呼呼的声音，完全的将对面的宋春兴给吞没了，然后就是开始进入宋春兴的身体，消耗着他的生命力，慢慢的将他的生命吞噬，不留下任何的余地。

　　这是马午的极限，要是这个还是没有将宋春兴的命给拿下了，那么马午就是麻烦了，现在的他已经是打定主意不让那几个人出手了，他相信，只要自己不让那几个人出手，他们是不会出手的，因为他们巴不得自己早点死去，这样，他们就是能够重新的进入那个永恒棺材，不但将自己的身体获得了，而且还能要回自己的身体。

　　马午的眼神中出现了期待，他看着那强大道力下的宋春兴，心里一直都是紧绷着。

　　而宋春兴则是一直的都是忍受着那样的疼意，他整个人都是模糊了，不过，他的心里还是一直的有着一个念头，他已经被马午逼成了这个样子，他难道就是要这样的结束吗，他不能够认同，哪怕是自己死了，也要给马午一点的影响，不能够让马午那样的轻松，自己不服。

　　我宋春兴已经走到这里了，不能够就这样的结束，山河社稷图都是在自己的手里，自己已经获得了冀州的气运，自己算是一个大气运者，怎么能够在这里被一个无名无份的马午击败，要不这一切岂不是都是假的，气运也是净扯淡。

　　“我不服，我不服，我不甘心啊。”宋春兴的身体被马午的力量完全的击垮。他最后大声的喊了出来，然后就是没有了任何的气息了。

　　此时，马午的脸上不是那种放松，此时的他的脸上带着不可思议，要是其他的人，看到现在的宋春兴，一定会认为他已经是完全的死透了，没有任何活着的机会了，但是马午却是不同，正是因为他能够使用生命之力，所以他感受到了宋春兴的身体上面还是有着一点的生命之力，这一点的生命之力虽然微弱，但是已经是足够了。

　　终于，马午看到了他最不想看到的事情。

　　“哈哈哈，我就知道，我不会这么容易的就死去的，我可是有着大气运的，怎么能够这样的轻易被打死，越是遇到这样的情况，越是能够激发我身体上的潜能。现在我就告诉你，马午，你跟我比，完全的没有任何的资格。”

　　宋春兴的话，越说越是有气，中气十足。看那个样子，根本就不像是一个快要死去的人。

　　马午的眼神中除了震惊之外，还是有点不相信，甚至最深处还隐藏着一点的恐惧。

　　“没错，这种感觉，这样的情况，都是指向了一个情况。他居然真的在这样的威迫下，成功的突破到了修圣初阶的修为。”

　　虽然宋春兴现在是表现出来了修圣初阶的一点气息，不过马午此时将自己所有的情绪都是收了，就算是宋春兴已经突破到了修圣初阶的修为，他也是刚刚的突破，还是无法的稳固修为。而且马午也不是简单的人，他也是越挫越强的货色，既然宋春兴都是能够在自己的逼迫下成功的突破，那么自己为什么就是不能呢。

　　“宋春兴，就算是你突破了又怎么样，我还是有办法照样的将你击杀，你想一下，好不容易你终于走出了这一步，结果却是这情况，相信只有让你得到这样的报应，才能够洗刷那些被你残害的灵风城的人，也才能够将你所犯下的一切都给抵消了。”马午这个时候淡然地说道，好像他对着眼前的宋春兴没有任何的恐惧。

　　“哼，你还以为你有什么办法，你真是不死心，接下来，我们角色要互换了。”

　　宋春兴此时发力，他身体上面开始散发出强大力量，这力量跟着他刚才就是一个天上一个地下。

　　“哈哈哈，这就是修圣初阶的力量，居然是这样的强大，真是太舒服了，力量大的感觉真是太美好了。要不是马午你，我没有这么快的就是享受到这种感觉，作为回报，我将让你死的舒服一点。”

　　说完，宋春兴就是动手了，此时，他只是一个简单的动作，从的他衣袖上面就是刮起一股强风，这力量居然这么大。直接的将马午身体给穿透了一样。马午根本就是没有任何的一点反应，就被这力量给完全的击中了。

　　马午继续的修复着自己身体上面的伤口，此时的他领略到了宋春兴的力量，他的心中开始计算着，自己要是和现在的宋春兴真正的对战起来，到底有着几分的胜算。

　　旁边的那几个修圣巅峰的人都是感觉到了宋春兴的力量，都是微微的一惊，没有想到这个人看起来那么简单，结果却是拥有着这么大的气运，要是他成长起来，将会是很可怕的。

　　由于宋春兴已经是修圣初阶了，这几个人就是想着要不要趁早动手，将宋春兴给击杀了，这样的话，他们也能够分瓜他的气运，不过在马午没有任何的示意下，他们还是不敢轻易妄动，只是在看着。

　　处于这样的情况下，马午还是没有请求那几个人出手，因为在马午看来，他要的就是宋春兴的死，只有宋春兴死了，才能够让宋家家主癫狂，才会不顾一切的对着灵风城攻击，而这样，马午有着自信能够将整个宋家都是设计了，将整个宋家就这样的灭掉，这样的话，胜风城这里也是完全的解决了危机了，能够将宋家给灭掉，整个冀州，相信是没有人会傻到继续的攻击灵风城了，到时候，灵风城就是可以开始整个冀州的统一大业了。

　　可是，这有一个前提，就是不能够暴露出灵风城的实力，马午必须的要自己的亲手杀死宋春兴，只有自己这样的修为，才会让宋家家主想到宋春兴是被设计死的，他才会大胆的朝着灵风城攻击，而要是换做了那几个修圣巅峰的人出手，就会留下痕迹，而要是被宋家家主发现了这个，他一定会想到灵风城真正的实力，他就算是在怒气，也是有点理智的，他一定会想到马午的计划。

　　为了这一步步的都是能够实现，马午终于决定了，这次战斗，不能够有着任何的修圣以上的人参与。而这个条件，是极为凶险的，因为没有修圣初阶以上的修为，宋春兴是最为强大的。

　　修圣巅峰的几个人都看着马午，希望马午赶紧的下决定，这次他们是真的想要杀死宋春兴。但是马午却是没有一点的反应。

　　“所有的人都退下，这是我和他之间的事情，我要好好的招呼他，我不想别人在我的身边，你们都给我退下吧。”宋春兴对着自己身后的那几个人说道。

　　那几个人也是看了一下马午，马午给了他们一个默认的眼神，他们就是没有了办法，只能是乖乖的退下了，其实他们倒是无所谓，既然马午要求他们了，他们也就不去理会了，因为这次，马午死的概率很大，马午死了对着他们也没有坏事，于是，他们退下倒是没有多大的反应。

　　马午身边的那个修圣巅峰的人，也是退下了，将这里都是留给了宋春兴和马午。

　　眨眼，整个场上只有马午和宋春兴两个人了。

　　“马午，你人命吧，现在你还有什么办法，放心，我会慢慢的玩死你的。我很大方，花费时间，就慢慢的陪你玩吧。”

　　“哼，谁胜谁负还不知道，你不要得意的太早了。”马午说着，就是将自己全身的力量都是提升到了一个峰值，从一开始，他就是打算拼命了，元神之力也是不要命的涌现出来。

　　对着马午这些变化，宋春兴也是很不屑，此时他成功的进入修圣初阶，才知道，马午是多么的幼稚弱小，就算是他已经将自己所以的力量都是用了出来，在他的眼里，还是那样的弱小，只要自己愿意，就是能够随便的捏碎他。

　　马午用尽了全身的力量，轰出了一击，但是宋春兴只是有了一只手，将这个攻击给拦了下来，丝毫的不费力。

　　也就是这个时候，马午发现自己计算错了，他太低估修圣初阶的力量了。


第650章 击杀宋春兴（四）

　　挡下马午的一击后，宋春兴就是另一只手积攒了一些力量，在他的手上，所有的元气都是迅速的聚集起来，汇集成为一个绝大的力量体，这个力量体，不要说它的伤害是有着多大，就算是能够不被这巨大的力量伤害已经是很了不起了。更不要说将它弄出去去伤人。

　　这时候，马午已经是完全的知道，刚才自己计算着自己跟着修圣初阶之间的距离，以及两个人真的要是打起来。自己能够有着几分的胜算或者不死的几率。

　　正是完全的将自己的实力精准的估算了一下，马午才刚一个人决定留下了对战宋春兴，他知道，自己成功的机会还是很大的，但是算马午却是弄错了一件事情，或者开始他就是忽略了这件事情。

　　自己的实力相对于其他的修凡初阶来说，简直就不是一个档次的，既然马午都是可以这样的超越同阶段的，那么宋春兴就为什么不能够。

　　马午就是忘记了宋春兴要是突破到了修圣初阶的时候，他也是可能实力超过修圣初阶的力量，正是这一点的错算，让马午心里懊恼之极，这下他看着宋春兴那一道巨大的力量攻击攻来，只有是一个人生生的硬抗了。

　　一拳打出，留下来一道优美的弧线，那些聚集的力量都是加在马午的身上，马午的瞳孔猛的就是扩大了起来，他的身体顿时就是传来了一阵强烈的剧痛，这一拳，让他整个人都是遭受很大的损伤。

　　宋春兴对着这个效果，也没有任何的表情，他的脸上只是一种平静，似乎早就是知道会是这样的结果一样，此时他也是停住了手，只是看着马午，享受着现在的美好时光。

　　经受了这样的一击后，马午感觉到自己的身体上面跟自己好像是失去了联系，而自己要动用自己的力量，结果却是没有任何的感觉了，身体好像不是自己的了。

　　“马午。怎么样，这样的感觉好不好受，告诉你，你现在所遭受的这些，连我的一点也达不到，你所给我所有的痛苦，今天我都要慢慢的还给你。”宋春兴此时激动地说道。

　　这一天，他已经等的太久了，如今这一切都是快要成真了。他无论怎么样都是有点激动。

　　可是，宋春兴越是这样说，马午就是脸色就是越阴沉。

　　“你的一切痛苦和羞辱，都是自己找的，你想想你对着灵风城造成了什么样的伤害。还在这里说着自己受辱了，现在我唯一遗憾的就是没有亲手杀死你，让你活到现在，用着这样恶心的嘴脸来恶心我。你他么的那里有什么痛苦！！！”马午对着宋春兴就是喊道。

　　这下，宋春兴的脸上终于出现了一点点的恶毒表情，他看着马午，眼神中几乎会喷出火。

　　“我知道了，一直以来，你在灵风城都是处于高位，宋家也是不可一世，但是谁会知道，你居然会被我这样一个在你眼中什么都不是的小人物，给一次次的打败，给一次次的超过你，你心里自然是不舒服，这就是你的痛哭吗。我看这不是我给你的什么痛苦，而是你的嫉妒心在作怪。而是你自认为的高贵在作怪，这一切都是你的错，你的错。”马午继续的说着。他没有任何的犹豫，就是说了出来。

　　“闭嘴！！！”似乎被拆穿了什么一样，宋春兴大声地喊道，然后朝着马午就是攻击过去，这次他没有任何的留情，双拳来回的发出一道道的攻击，这些拳头都是打在了马午的身上，没有落下任何的一拳。

　　即使这样，马午还是再说着。

　　“你将自己的不平衡，都是强制的加在别人的身上，然后也希望别人和你一样的不好过，你这样的做法，那里还是一个人，你伤害了那么多的灵风城的人，我让你活到了现在是我最为后悔的一件事情，当初我就该拼着命将你杀死的。”

　　马午这样说着，是触碰到了宋春兴的底线了，甚至是已经达到了他不能够容忍的地步了，因为现在是马午在他的眼里跟着一个蚂蚁一样，这样的蚂蚁居然还敢这样的对待自己，这种屈辱，是他不能够接受的，而且还是他最为厌恶的，要是继续的让马午说下去，他真的会发疯的。

　　轰的一拳，宋春兴将马午的嘴巴给打烂了，不让他继续的说下去了，他已经受过了。

　　此时，马午被打烂了嘴巴，但是他已经是体会不到感觉了，刚才被那几拳，给打的马午已经完全没有了任何的知觉，这种感觉再次的在他的身上发生了，就像以前，自己突破修凡初阶的那段时间。自己也是慢慢的才有这知觉和力量。所以，这个时候，即使这样了，马午还是一脸的淡然，没有任何的痛苦，反而是脸上带着一种笑容。

　　看着马午这样，宋春兴是更为的心里不舒服，他一定要好好的给我一个打击，不单单的是肉体上面，还有心里上面的，他一定要好好的这次让马午接受自己给他的一切。

　　于是，宋春兴再次的出手，这次他见马午控制到了空中，然后就是将自己的道力将马午的四肢都是开始拉扯起来，顺便还运用冀州的气运，弄成两股钩状，朝着马午的琵琶骨勾去，要完全的将马午的行动给限制下来，让他没有任何的机会逃脱。

　　做完这些后，宋春兴的心里才是有着一点的欣慰，此时他的心情也是稍微的平稳下来，看着马午现在的样子，他的嘴角终于开始有点笑容了。

　　马午这个时候，怎么也动不了，说话也是说不了，现在的他已经什么也不能够做了。

　　将整个过程都是看在了自己的眼里，看着马午那个样子，一直都是躲在的嫣然就是出来了，她知道，现在宋春兴已经是突破到了修圣初阶了，自己要是杀死他的机会就更小了，要是杀不死他，自己活着还有什么意思，而现在她看见了宋春兴的那个样子，知道自己的机会来了。

　　现在是宋春兴最高兴的时候，同时也是他警惕最为宽松的时候，此时是自己最大的机会，也只有这样的一次了，要是这次不成功的话，那么自己就永远的很难有这样的机会了。

　　“宋公子真是勇猛啊，刚才看的奴家是心情荡漾啊。”嫣然这个时候眼里都是春水的出现了。

　　看到嫣然出现了，宋春兴也是有点兴奋，因为他一个人将马午那样做，怎么都是感觉没有什么意思，他要跟人分享，要人知道，他跟马午比起来，谁才是最厉害的，只要能够有人知道就行了。

　　“嫣然，刚才你都看见了，你说我厉害不厉害。”

　　“宋公子当然厉害了，无论是任何方面，尤其是那个方面。”嫣然红着脸说道，她的样子，看起来是春媚娇羞。

　　一个女人，尤其是一个不错的女人，要是她真的去诱惑一个男人，没有一个男人能够轻易的忍受下来。此时，宋春兴看着嫣然的那个样子，他的心里也是像是被火烧了一样，他的身体里面有着一股野火，烧烤着自己的身体，他需要水一样的女人的滋润和败火。

　　也不知道为什么，这个女人被自己玩了那么多次，自己还是不满足，对着那个女人似乎是永远都不会满足一样，也正是这样，宋春兴才会一直留着她的性命。

　　这个时候，嫣然满面吹风，手指轻轻的滑动着自己的脸，慢慢的滑到自己的胸口上面，留下了一道痕迹，让饱满的双峰更加的显得突出。

　　与此同时，她还是一直望着宋春兴，眼神中尽是温柔，需要被安慰一样的眼神，一种要被侵入的眼神，这种眼神，只要是个正常的男人看见了都会忍不住的。

　　宋春兴看了马午一下，知道他也没有任何的机会了，他就是嘲讽的看了马午一眼，然后就是风一样的扑向了嫣然。

　　一把狠狠的抓住那对高峰，宋春兴使劲的捏着，似乎要把这山峰给弄爆一样，似乎只有这样，他才能够将心里剩下的那些发泄出来，他不但这样，还将自己的嘴狠狠的嘬着嫣然身体的每一处。

　　撕拉一声，宋春兴一把就是将嫣然衣服给撕裂了，他现在也不顾这里是什么了，他就是要侵犯这女人，他要通过这样，将自己的一切都是发泄出来，马午的事情对于他来说，憋的太久了，此时只是一个前奏。他干完之后，再好好的陪马午玩玩。

　　嫣然瞬间就是完全的裸露在宋春兴的面前，她的胸口一直传来一阵阵的痛意，她忍着这股痛，呻吟婉转。故意的再挑拨宋春兴的一切。

　　终于，宋春兴已经忍受不了了，对着这个尤物，他是越来越喜欢了，真是越来越舍不得她了。

　　噗嗤一声，宋春兴完全的进入了嫣然那个诱人的洞穴，然后就是开始了来回的运动，每一次都是勇猛有力。

　　一次次被推向巅峰，宋春兴的心也是完全的没有了防备，此时，嫣然的眼神中突然就是出现了一股寒意。那股寒意带着太多的委屈和痛苦。

　　嫣然的手轻轻的抚摸着宋春兴的背部，慢慢的滑动，突然就是五指变抓，将自己的力量都是用在自己的手上，看着红着眼睛已经到了巅峰，随时要喷涌的宋春兴，她毫不犹豫的下手了。一抓抓了过去，而那个背部的位置，正好对应着是心脏。


第651章 击杀宋春兴（五）

　　而在嫣然出手的同时，宋春兴也是到了欲望的巅峰，这个时间是刚刚的好。

　　所有的感觉都是在那种奇妙之中，宋春兴是想不到在这个时候，嫣然会对着自己下手，而且他一时间也是沉溺于那种欢乐之中，对着其他的就是反应慢了那么一点。

　　这一击，虽然很简单，但是它确实最致命的，因为这一击，宋春兴完全没有防御。

　　嫣然手已经触碰到宋春兴的背，他的肌肤是那么光滑，那么柔软，似乎只要自己轻轻一碰，就是能够将这眼前的一切都给结束了，而且更重要的是自己的一切痛苦就这样结束了，一切都结束了，自己也终于解脱了。

　　这种感觉，真的很奇妙，心里有种释然，似乎一切都是没有什么，都是能够过去。

　　马午的整个身体都是不能动了，但是他的神识和感觉还在，刚才他是感觉到了宋春兴和嫣然之间的事情，他知道，这是一个机会，他可以利用这段时间，将自己的一切都是慢慢的恢复，只有这样，自己才是有着活命的机会。

　　而马午在努力的时候，突然他就是感觉到一股很奇怪的气息，这种气息带着很大的阴暗，使得马午有点奇怪，然后接下来的事情就是让他知道了到底发生了什么事情。

　　对着嫣然的那一击，宋春兴是完全的没有反应，也只有等到他真的被贯穿了心脏，才会注意到这个，现在的他已经处于一种巅峰的状态，浓浓的阳气从他的下体溢出，化作液体，都是朝着嫣然的那里喷涌而去，此时的他已经是在天堂了，那里还会有着其他的感觉。

　　一切似乎都是嫣然会成功了，要是有人在这里的话，就会发现这是一个最好的机会，刺杀宋春兴的机会，但是嫣然却是一动不动的，就这么的将最好的机会错过了，然后就是等着宋春兴从兴奋之中恢复过来。

　　啪的一声，宋春兴对着嫣然就是一个嘴巴子，他的这一下，直接的就是将嫣然给打了很远，她像是一张白纸一样的飘了过去。

　　受到了这样的一下，嫣然没有任何的反应，她只是一个人眼神呆滞的没有任何的心思了。

　　“你个臭婊子，我就知道你不安好心，果然今天你就是露出你的尾巴了，想要杀我，告诉你，你根本就是没有资格。你以为那种状态能够杀死我，你以为我没有防着你吗，我今天就全部的告诉你，其实我早就是防备着你，我的身体上上面有着一个修圣巅峰的元神，只要任何人对着我出手，它就会主动的出击，将攻击我的人的元神给完全的控制下去。这一切都是为了防你，今天你果然就是上当了。”

　　宋春兴大声地骂道，他虽然早就是猜到嫣然有天会对着自己下手，但是他却是没有想到会是这样的一种情况。在两个人欢好的时候，她居然下手了，这样一来，宋春兴所有的好心情都是变样了，想着这个，他就想起以前的那每一次的欢好，难道都是假的，都是嫣然要找机会杀自己，这样一来，自己每次看着嫣然在自己的蹂躏下那样的求饶，每次自己都是极大的满足，正是因为这样，他才一直的舍不得杀死嫣然，而现在，他懂了，他终于知道，这所有的一切都是嫣然在演戏，她的目的就是要杀死自己。一下子他感觉自己男人的自信就是有点消失了，原来一切都是假的。

　　在这样的情况下，宋春兴就是大怒，现在他也不管其他了，他要让嫣然获得巨大的痛苦，一辈子的生不如死。只有这样，自己才能够完全的将所有的一切都释放出来。

　　“你才知道，我就是要杀死你，你毁掉了我的一切，你杀害了我的姐妹，可恨我居然开始还那样的相信你，结果慢慢的我才发现，我就是一个大傻子，我太天真了，而现在我不能等了，我一定要将你杀死，否则我将没有任何的机会了，我这次一点的也不后悔。”嫣然这个时候看着宋春兴，看不出她任何的情绪，似乎现在她知道自己失败后，一切都是没有可能了，她已经是完全的绝望了，再也不抱任何的情况了。

　　两个人过程，马午都是知道了，他一直听着这个，此时他也是一直尝试着将自己的力量给弄出来，但是都没有什么效果，他知道现在的时间有限，必须的要做到，要不就真的完了。

　　周围一下子变的寂静了，没有任何的声音，似乎一切都是解决了一样。但是，谁能够想到，事情还是有着转机。

　　当马午身体已经是完全的不受控制了，当他的力量完全的用不出来了，当他的所有的一切都是没有联系的时候，却是出现了一点异常。

　　此时，马午的识海中，突然就是多了一些念头，这些念头，都是来自各处，每一个念头，都是让马午感觉到了很大的力量，他就是主动的接受这些念头，然后这些念头似乎是有着本能一样，都朝着马午的道心过去。一个一个的都是进入马午的道心。

　　整个过程，都不是马午能够左右的，他现在只有是放开神识，让自己所有的识海都是开放，让那些念头都是顺利的最大化的进入自己的识海，然后到自己的道心中，这个时候，马午虽然不清楚这些念头是什么，但是他能够感受到那念头的力量，马午就是开始接受这些，希望能够出现一点的机会，让自己能够改变现在的情况。

　　马午的变化，没有一个人知道，而宋春兴则还是处于嫣然的情绪下，暂时的将马午的事情给放下了，他认为马午是不可能再次的崛起的，自己才是最强的，自己有着冀州的气运，没人能够和自己对抗。

　　越来越多的念头顺利的进入马午的道心中，逐渐，马午就是跟着道心就是充满了，这些都是让马午觉得自己的识海要被这道心给占满了。

　　这每一个念头都是蕴含着很大的力量，这些力量让马午很是垂涎，要是能够使用这股力量，马午相信自己能够成功的将自己的身体完全的修复好，自己吃过这样的亏之后，再也不会那样了，马午一旦好了，就马上的就将自己的精气石大量的用出来，借用这股强大的力量去突破，只要自己突破了，对上宋春兴，自己就是有点把握了。可惜现在是自己无法的动弹，身体也是不受使唤。

　　那念头的力量倒是可以利用一下，马午想到这个来历不明的念头，就是有点担忧，此时，马午还是很冷静，就算是自己已经处于这种情况了。马午还是小心的接受着外来的力量。

　　此时，在冀州和豫州的交界处，那些被马午救过的人，还有万罪荒原那些消失的村民，很多很多都被马午救过的人，都是同一时间，感觉到了马午的呼唤，在他们的脑中就是出现了马午的声音，似乎马午是有危险，向着他们求救。

　　那一刻，所有的人都是开始替马午祈祷，都是将自己的心意表达出来，希望马午能够平安，而他们每个人的这种力量都是慢慢的形成了一个念头，朝着马午过去，跟着马午的道心融合到了一起，和马午的道力结合到了一起。

　　对着这么多的念头，马午就是开始尝试一下这念头的对着自己有没有坏处，顺便看看这一个念头力量是多大。马午就是动用道心，将一个念头给弄爆，一下子那个念头中的力量都是涌了出来，那力量就是融入了自己的道心中，使得马午都是精神了不少。

　　而更重要的是那个念头中带着一些信息，居然是为自己祈祷的。这一点让马午吃惊之余，也是下定了一个决心。

　　没有任何的犹豫，马午就是开始将自己道心中的所有的念头都是开始引爆了，每一个念头都是开始爆炸，道心也是开始拼命的喷出道力，加速这些念头的爆炸。

　　在那些念头爆炸的瞬间，马午的道心是突然就是涌现巨大的力量，这股力量完全的超过自己所有的力量的顶峰，这些力量都是然马午感觉到了自己随时的能够突破。随时的改变所有的一切。

　　现在马午就算是突破了，他对着宋春兴还是有点差距，要是真正的扭转过了，自己必须的在增加力量。一连的突破。

　　想到了还有那些精气石，马午就是想要利用这些，但是精气石来的太慢了，就怕没有怎么开始，就被宋春兴发现了。将自己给击杀了。

　　那些力量一直都是积攒着，要是马午不决定，这些力量就是白白的浪费了，可是现在马午却是不能够选择，他还是需要一种强大而迅速的力量。

　　也就是这个时候，马午被送春兴用冀州气运锁着的琵琶骨传来了一点的力量，这股力量完全都是气运的力量，此时主动的朝着马午输送了。

　　接受到了这气运的主动示好，马午也突然就是想到了一点，自己能够利用气运的，既然这样，冀州的气运自己为什么就不用一下，而且自己已经有了冀州王的传承，已经是获得了冀州的资格，现在就是要看看自己是不是真的有资格。

　　马午一下子就是将自己的道心中的所有的力量都是用了出来，然后瞬间突破到了修凡中阶，自己的身体所有的一切都是恢复了正常的状态，在这样的基础上面，那些道心的力量还是继续的使用着，马午就是开始将自己的身体触动，开始去吸收那无形的气运。

　　天空此时出现了一丝丝的光泽，这些都是气运，居然被马午给实质化了，都朝着马午涌过来。开始充盈马午的身体。

　　看到这个，宋春兴一下子就是惊呆了，他嘴里一直道着不可能，不可能。


第652章 击杀宋春兴（六）

　　那些气运居然都是被马午给利用了，而自己明明的在这里。那些气运怎么能够被他使用，这不可能，这一定是错了。

　　微微的一愣，宋春兴就是意识到了什么，他就是一个人开始出手了，他发现马午的力量已经超过了他本身的修为了，而出现这种情况，要不就是他要突破，要不他就是将自己的所有的生命都是透支，用了催动力量。但是宋春兴知道一定是马午突破了，因为气运都是加在了他的身上，怎么可能还会有第二种可能。

　　绝对不能够让马午顺利的突破，一定要阻止他，现在的宋春兴又一股奇怪的感觉，似乎只要马午突破的话，他就是无法的战胜马午了。所以，他要首先的出手，将马午的一切都是埋葬起来，将他捏死于萌芽之中。

　　山河社稷图，完全的被宋春兴展开，这个时候，他将自己突破修圣初阶以来的一次巨大的力量，朝着马午攻击攻去，他这次一定的要将马午给击杀了，他不顾其他的了，也不去想着怎么的折磨马午了，现在他怕这次没有成功，自己将永远的没有机会报复马午了。

　　激荡着巨大的力量，周围的一切似乎都被这力量给影响到了，开始了变化，所有的一切都是开始涌动，一股股的气浪就是突然出现，开始朝着四周扩散过去，每一股都是将地上的泥土卷起，泥土都是一层层的铺天盖地。

　　这么巨大的震动，都是因为宋春兴的全力一击，他将自己的元神都是注入到了山河社稷图之中，将山河社稷图披在自己的身上，吸收着自己的一切，然后利用自己将冀州的气运都是加持在山河社稷图中，看准了马午，一拳强有力的轰出。

　　强大的力量攻击过去，像是海浪一样，一波接一波的，一次比一次厉害的朝着马午的身体上面攻击过去。

　　对着这个，马午是早就料到了，但是现在的他已经是顾不上这些了，他现在就是要争取在这攻击没有到来之前，先见自己的修为突破了。可是，宋春兴发现他突破和反应的时间太短了，根本就是超出了他的想象。此时，那最为强大的一击，对着马午就是一个考验了，生死就是这一下了。

　　感受到了这力量的强大，马午相信要是一般的人，一定会被这力量给瞬间的轰成渣，幸好马午还是有着一点的特殊，那就是他的宝器上阶的身体，正是因为这个特点，他就是能够稍微的抵挡一会儿，就等着自己的突破。

　　砰砰，那股力量接触到马午的身体，就是在马午的身体上面开始爆炸，将马午的身体的一切都是击碎，然后碎片都是开始四处的飞溅起来。朝着各处飞过去。

　　“山河社稷，为我所用。”宋春兴这个时候大声的吟唱着，在他的周围就是出现了一副巨大的山河景象，从中都是出现一股股的力量，开始继续的加持他的身体。

　　“马午，这次，我就要一击将你击杀，还要将你的元神完全的粉碎，让你的一切都是消失殆尽，就像你没有来过这个世界一样，这下，你就接受这一切吧，你跟我斗，从一开始就是你败了，因为冀州选择的人是我，而不是你，你怎么跟我斗。”

　　宋春兴此时的力量也是开始膨胀起来，他通过山河社稷图一直的获取力量，每一次都是将冀州气运变成自己的力量，然后用自己的身体，将这股力量转变成可以攻击的力量，朝着马午打去，要把马午所有的一切都是毁灭，不留下任何的痕迹，从此，世界上没有任何马午的信息。

　　那股力量一接触马午，就是给了马午一种很难以说明的滋味，似乎这种感觉很不错，本来担心的马午，没有想到会是这样的一个感觉，他以为这一击，自己是完蛋了，因为身上的力量都还没有被自己完全的利用了，这个时候，就像是一个炸弹，而宋春兴这一击，一定能够将自己身体上的力量给引爆了，到时候自己就一定完蛋了，但是事情偏偏没有想到会是这样的情况。

　　宋春兴的那一击，虽然很厉害，但是一接触马午，却是出现了另一种情况，那股强大的力量居然没有对着马午杀害，而是跟着马午身体那股强大的力量融合了起来。

　　这股力量的进入，直接的让马午感觉到了自己全身都是出现了变化，他对着这种变化，也是不明白怎么回事，既然眼前出现了这个事情，马午也就自然不会客气了。

　　这股力量真是太及时了，它给马午所有的力量都是起到了一个催动的作用，直接的让那些力量都是到达了一个巅峰的状态，这股力量终于爆发了。它开始在马午的全身都是流转起来。让马午的全身都是开始变化。

　　宋春兴看见这些，他整个人都是呆了，一直看着马午，已经忘记了朝着马午继续的出手，就算是出手，也没有效果，刚才的那一击就是最好的证明。

　　嫣然此时眼神中也是有了一点的清明，她看着马午，心里突然就是有了一阵的感触，当初她就是认为马午没有任何的机会和前途，不能够带着天母教，正是因为这个，她才会选择了宋春兴，在她的眼里，似乎宋春兴要比马午更为的有前途，但是这个时候，他看到马午现在的样子，终于明白了，原来自己是错了，现在看起来，马午才是最强劲的一个潜力股。

　　马午感觉到自己全身都是充满了力量，而且自己的道心也是勃勃的传来一股股强大的道力，这些道力都是环绕在马午的身边，配合着那些力量的一切，开始洗刷着马午的身体，他的身体慢慢开始发出红光来，这些红光都是映照着天际，使得周围都是红彤彤的，像是那夕阳的余晖。给人一种很平静的感觉。

　　猛然，马午的身体就是像是日落的太阳，最后的爆发出一道光辉一样，强大的光芒又如同太阳初升的那一刻。在这一弱一强的变化下，马午的身体也是咔吱咔吱变化着，表面上面开始爆炸起来，将身体一层的皮都是脱掉，而在这层皮的下面，是一层新生的皮。

　　那些新生的身体都是带着光滑的如玉，让人看起来忍不住的要上去抹上一下，马午整个人都是在光芒下，变的是那么闪耀。一切都是新生的。

　　宋春兴这个时候，已经没有了任何的反应，他的心里无法的接受这个现实，马午居然能够不被自己的攻击所伤，而且还能够利用自己的气运之力，这对着他是太多的打击了，他无法接受这个，就算是死也是不想接受这个，但是事情都已经发生了。他没有傻到再去试一次，来确认一下。

　　轰隆隆的声音开始响了起来。天空这个时候，凭空的出现了一道的紫雷，而弄出这个紫雷的不是乌云，而是一片带着金色的金云，这个场景让宋春兴更是吃惊，正是因为他有着冀州的气运，他知道这个时候，那个金云出现是意味着什么。他此时看着马午，眼睛里都是火花，他不服，为什么像马午这样的人居然会一次次的超过自己，一次次的盖过自己，要是没有这个人，自己一切都是顺顺利利的，可是，就是因为一个没有任何根底，没有任何的资格的人，居然一次次的踩到自己的头上，他不能忍受，这个时候，他已经癫狂了。

　　那道紫雷直接的劈了下来。目标正是马午。

　　这个时候，才是关键了。

　　马午知道自己每次的突破都是那么难。这次自然也是不例外。每次马午都是弄个半死，这回自然也不是能够轻松的度过，由于是有着很多的经验，马午知道越是这时候，自己就是越接近突破。

　　天空劈下来的那道雷直接的就是接触马午的身体，一下子将他新生的那层皮肤击垮，弄的马午血淋淋的。忍受着这种痛苦，马午就是开始运转着自己的身体上面那些巨大的力量，开始修复身体，要是熬过去这些，马午就能够顺利的突破了，此时他一定要忍受住，不能够让自己就在这个时候失败。

　　轰轰的声音再次的响起来。天上的金云是越来越小，而从它上面则是一直的都是产生那一道道的紫雷。

　　刚才是一道击落在马午的身上，就那么一道就让马午感觉到前所未有的痛苦了，而这个时候，却是突然的出现了那么多，连马午都是骂了出来。

　　“擦，为什么不早点来，是故意玩老子呢。”骂归骂，正事还是要做的。

　　马午就是一个人开始迎面抵抗那些紫雷，要将那些雷都给干下去，他要经受过去这个，他要突破。

　　“啊啊啊”被那数道紫雷折磨的不成样子了，马午只有这样的喊出来，才能够让自己稍微的舒缓一下，要是硬憋着，还不知道会出什么事情呢。

　　感受这种折磨，马午现在都情愿的让宋春兴开折磨自己了。可是，两者却是有差别的，宋春兴虽然折磨的力度不大，但是最后马午一定是死的，而这雷击，只要结束了，马午还有一口气在，他就是能够顺利的突破。

　　全身都是完蛋了，马午简直就不像一个人了，他的身体都是出现了巨大的变形，而这样的痛苦折磨持续一会后，天空的那道金云就消失了，连带着那紫雷也是不见了。而马午却是还有一口气，最后，自然是马午胜利了。

　　“娘类，差点被玩死。”马午说出这一句话后，他的身体开始迅速的再次变化，他的修为也是开始暴涨了起来。他却是不理会这些了，而且看着宋春兴，眼神中带着一点兴奋，似乎眼前的宋春兴就是自己的猎物。


第653章 击杀宋春兴（七）

　　看着马午修为的增加，宋春兴的脸色也是极其的难看，这个时候，他的心里还是有着一股难以表达的情绪，他对着马午的恨意是更加的大了。

　　“臭小子，没有想到，你还有这样的狗屎运，不过，就算你这样了，我还是会将你杀死的，我要你知道，你做的这一切都是徒劳。”宋春兴对着马午大声地喊道。

　　身上的光芒都是消失了，马午也要是恢复到了原来的样子，他此时脸上没有任何的表情。突然的就是修为一下子开始变化了起来，从修凡初阶，开始朝着修凡中阶过去了。

　　在修凡中阶，马午没有任何的停留就是跨了过去，他身体上的那股力量还是没有结束，依然的在他的身上作用着，此时已经没有任何的阻拦了，马午修为就像是顺流而下一样，再次的出现了增加，从修凡中阶就是到了后阶了。

　　此时，马午知道要是自己这次就这么的停止，将那些力量都是收了，一定能够将修为稳定在这个地步，可是现在还是有一个接一个机会，就是马午有一个可能，就是还是能够的再次的突破一下。直到修凡巅峰的修为。

　　都走到这一步了，要是以前的马午，一定会选择一个保守稳定的，修为虽然很吸引人，但是还是要稳定扎实。可是，现在马午已经是没有其他的办法了。他必须的要走出那一步了，因为对方太强大了，不由的他不去拼一下，要是修凡后阶的话，对上宋春兴还是有着一点的差距。

　　“啊啊啊，所有力量给我长，给我升，我要突破。所有能够感觉到我的一切，给我你们的力量。”马午快速着说着。他的身体就是一股股的力量开始生起，原来的那些所有剩下的念头都是同一时间开始接受马午的呼唤，开始继续的进入马午的道心。配合所有的力量都是汇集成为了最后一股强大的力量。

　　看到这个，宋春兴的心里再次的隐隐作痛，他看着马午这次要突破的力量，已经可以和自己都是能够媲美了，这不就是说明他突破后的实力会跟着自己一样。偏偏这个时候，他却是不能够阻止马午。

　　这次，没有任何的现象，马午只是一个人闭上了眼睛，没有任何的动作，只是嘴紧紧的抿着。

　　谁也不知道马午会不会成功，谁也猜不出马午这次突破到底会到一种什么样的地步，此时，一切都是交给了时间的考验。

　　马午突然就是挣开了眼，一双眼睛都是冒出精光，让人看到后，就会从心里产生一种天然的恐惧。

　　“宋春兴，我们之间的恩怨，现在我们就要好好的解决一下，我用的生命起誓，我一定要将你给击杀了，让我们直接所有的恩怨，都是在今天，在现在结束。”马午对着宋春兴就是说道，他这个时候已经是修凡巅峰的修为了，他可以跟着宋春兴生死一战了，他也不想这么拖着了。

　　对着马午这样，宋春兴的心里也是完全的被激怒了。就是这种感觉，他受够了，他再也不想看到马午这样子了，对着自己真是太大的羞辱。

　　“好，马午，我就是等你很久了。现在既然你都这样说了，我就成全你。你突破也正好，杀死一个蚂蚁，对我来说也是没有什么意思，现在正好，你够资格了。我就要好好的将你给击杀了。让你永远没有机会来影响我，你放心，在你之后，我定会让整个灵风城去跟着你陪葬去，你不要感谢我哦。”

　　一说道灵风城，马午的心里就是阴冷的一些，灵风城就是他的逆鳞，宋春兴这样的说出来，是完全的将马午给激怒了，他就算是拼命也要将眼前的宋春兴击杀了，现在他已经没有后路了。

　　果不其然。马午首先动手了。

　　成功突破修凡巅峰的马午，虽然跟着宋春兴是有着修为上的差别，但是他的实力已经完全的能够跟宋春兴相比了。这个时候他一出手，就是让宋春兴感觉到了这力量不弱于自己。

　　宋春兴也是重视起来，现在马午跟着刚才完全的不是一个界别了，这个时候，他也是知道，这就是生死一战了，无论怎样，他也要完全的投入进去。刚才由于马午实力微弱，他随便的就是能够将马午给杀死，心理上面就是松动了很多，对着马午也是没有任何的担心，而这个时候，他却是心中重视起来，认真起来。

　　第一击，马午就是没有任何的留情，他直接的就是使用自己作为强大的力量。他将永恒棺材用了出来。散魂之力都是从棺材中散发出来，朝着宋春兴的周围扩散过去，要把宋春兴的所有都是给腐蚀了。甚至要把他的元神也要给击垮了。

　　开始，宋春兴知道马午有一个仙器，他看到马午首先就是用出来了这个，他的心里就是有点吃惊，也感觉到了马午这是真的玩命了，他也不能够退缩了。

　　“山河社稷图，融入我身。”宋春兴大声地喊道，然后山河社稷图就是主动的开始包裹他的身体，成为了他身体的一部分，让他全身都是接受了山河社稷图的力量。

　　砰，巨大的碰撞声，将周围的一切都是给震动起来，这一声的震动，让胜风城的人都是躲了起来。他们生命中都没有遇见过这样的事情，每个人都是害怕的躲起来，怕被这个给波及到，至于发生了什么事情，就不是他们要知道的了。

　　一击相碰，两个人都是伯仲之间，没有谁占据了上风，而后两个人就是再次的发动攻击，每一个人都是将自己所有的力量发挥出来，没有了任何的保留，没有了任何的犹豫，将自己的生命也是置之度外，对于两个人来说，现在就是要对方的性命，而自己的倒是无关紧要了。

　　两个人都是完全的投入了，而且还将对方的性命当做自己的最终目标，而自己的性命都是不要了，这下，两个人都是自己身体被造成了很大的损伤，而马午也是不去修复了，因为那样会让自己失去攻击的先机，而且还会消耗力量，损失时间，在这样的情况下，简直就是一个愚蠢的选择。更何况他现在根本就是没有将自己放在心上。

　　两个人都是交手了一段的时间，都是无可奈何谁，经过几次攻击后，两个人都是主动的分开，然后开始积攒自己的力量，继续的开发自己的身体，要将力量再次的扩大起来。

　　看着两个人这样的对战，一旁一直呆呆的嫣然，终于清醒了很多，她此时才明白，无论自己怎么的做，都是无法的将宋春兴给杀死了，她做的所有的一切都是徒劳的，因为宋春兴现在展现出来的实力，已经完全的超出了她的想象，她知道，有着这样的差距，她是永远的没有机会的。但是，这次，她看到了希望，她看到了马午。

　　能够在这样的情况下，慢慢的将自己的一切都是博出来，慢慢的找回了优势，这样的潜力，完全的是打动了嫣然，她知道，一切的关键都是在马午了。她所有的一切也是都放到了马午的身上，她要马午替着她去解决宋春兴。

　　看到了两个人都是这样的情况，嫣然就是知道了自己要出手帮助马午一下，她要找出最好的机会，要是有机会，她一定要出手，为马午创造一个最佳的环境，这一点，极有可能就是决出胜负的时候。

　　不过，嫣然心里还是有点担心，她在担心马午对着她的信任，要是自己朝着宋春兴出手，会不会被马午当做是有着其他的意图，而放弃自己创造的那个机会，这样的话，那么自己就是白做了，也白白的搭上了自己的一条命了。

　　看着马午和宋春兴一次次的对抗，一次次的出手。嫣然就是知道，要是一直的这样下去，宋春兴和马午一定决不出一个结果。而后她就是决定了。

　　她一定要帮助马午，就算是马午不领情，她也要做出自己的这个决定，因为对于她来说，要是错过了这次，她就是永远的没有机会了，她要为这唯一的一次机会搏一次。

　　嫣然浑身上下都是爆发出强大的力量，她将自己所有的生命力都是用了出来，她将这些力量都是聚集起来，然后就是开始朝着宋春兴过去了。嫣然用出来了自己所有的生命之力，她的容貌都是开始衰老下去，她的一切生命都是流逝了，这一切的代价造就了她一生中最强大的力量。

　　宋春兴感觉到了有着一股力量朝着自己过来，这股力量对着他不算什么强大的，但是放到了这个时候，就是致命的，因为这个时候，他和马午已经是战斗了最紧张的时候了，任何的一个疏忽都会造成自己的所有的溃败。

　　马午也是感觉到了这股力量，但是他不能够分心，他将自己的力量再次的积攒起来，他这个时候，有一种感觉，似乎这一击就是能将宋春兴击败。

　　那股力量是越来越近了，宋春兴，要是不去理会，自己一定会被这力量给击伤，到时候，自己对上马午就是劣势了。而要管的话，马午的攻击也就来了。这下他就是为难了，最后他还是迅速的做出了选择。

　　宋春兴就是分出一点的力量，朝着过来的嫣然攻击过去。他算准马午是不敢轻易对着自己出手，因为他怕这是一个陷阱。嫣然在他的心里一直都是敌对的。

　　但是，宋春兴却是猜错了，在他对着嫣然出手的那一瞬间，马午强大的力量就是到了他的身上。


第654章 击杀宋春兴（八）

　　宋春兴的一击打在嫣然的身上，这一击直接将嫣然给打出很远，整个人都是像是薄弱的纸张一样，顿时就是撕裂而来。嫣然经过这一下，也只有半口气了。

　　就在这么一刻，马午的攻击也是来了，他直接的命中宋春兴的肋骨之间，马午的力量换做一柄利刃，直接的就是插进了宋春兴的肋骨间，然后那股力量就是瞬间进入了宋春兴的身体，让他所有的一切都是处于自己力量的影响下。

　　一刹间，宋春兴就是明白了自己现在是处于什么样的情况，他将嫣然给攻击后，马上就是开始去将马午放在自己身体的那股力量清除，他知道，要是不把这股力量给清除了，它将会决定两个人之间的战斗。

　　马午自然是知道这次是一个最好的机会，他不能够错过这个，要是没有了这个，他对着宋春兴，就算是打到死也不能够战胜宋春兴，更不要说杀死他了。当然不能够让这么好的机会给错过了。

　　在成功的命中后，马午就是赶紧的将斩仙刀使用出来，三十六把斩仙刀将宋春兴给围了起来，每一把都是布置在一个很好的位置，然后开始形成一个元神结界。这个结界的出现，使得宋春兴感觉到了一丝的不妙，他还没有将马午的那股力量清除出去，就是再次的感觉到了从那些斩仙刀中出现了一股股的力量，要把自己身体给锁住，要将自己的元神给禁锢。

　　做完这些，马午还是没有任何的松懈，他知道这点结界对着宋春兴没有很大的威胁，只是暂时的将他控制在自己的手中，好让自己在失去那个最初的力量后，能够继续的压制着宋春兴，只要能够一直的压制下去，一定能够将宋春兴击败，将他击杀。

　　察觉到了马午的目的。宋春兴就是一直的要将马午所有的控制都是消除掉，但是现在的他却是没有任何的办法，只能是消除马午在自己身上所加的所有的力量，在这样之余，他才有点希望，逃脱马午的这种控制，可是他知道，马午是不会轻易的让他逃掉的。

　　嫣然此时看着宋春兴被马午给控制了，她也是心里稍微的有点安慰，她的身体已经是完全的不能动弹了，而且也没有任何的知觉了，像是枯木一样，没有任何一点的生机，仿佛一碰，就是能够完全的粉碎一样。

　　她的脸也是完全的衰老下来，她的一切都是已经到了极限了，现在她就是一个念头的存在，最后的一个念头，只要这个一消失，她就是完全的终结自己的生命了，但是，她还是有着遗憾，她没有看见宋春兴死去，她心里正是有着这样的一个念头，一直的支撑着本来死去的自己，顽强的维持着。

　　宋春兴终于将马午打在他体内的那股力量给清除了出来，他还没有任何的喘气的时间，马午就使用三十六把斩仙刀，将自己的力量再次的打在他身体的各个部位，这下，宋春兴要是清除它们，比刚才就要更加的难了，他知道要是一直的这样下去，自己一定会被马午给杀死的，但是眼前也是没有其他的办法了，他只能是被马午牵着鼻子走。

　　马午是占据着优势，但是这优势却是如同走钢丝，履薄冰那样，随时的都是能够消失掉，变成从头开始，让嫣然的所有的一切都是白费了。

　　不过，好在一切都是还是处于马午的掌握中，马午现在每一步都是在认真的对待着，这个机会对于他来讲，是最难得的一次，要是失去了，不但自己的心态会受到一点的影响，他也将失去这次绝佳的好机会，以后再也没有这样的机会了，击杀宋春兴就成了一个遗憾，而且自己布置的一个大的计划也不能够顺利的展开了，这一切要是都要顺利，宋春兴就必须的要去死。

　　斩仙刀的结界就要被宋春兴给破了，马午已经是准备好了下次的攻击，他现在已经开始催动狂斩了，马午已经决定要好好的给予宋春兴一击，这一击，就是决定了一切，能不能杀死宋春兴都要看这一下了。

　　在宋春兴将那个斩仙刀的结界弄掉之后，迎面而来就是一斩过来，现在的马午用出狂斩，力量跟着以前相比，是有着很大的区别，这一击，直接的让宋春兴不情愿的开始反击，他知道这一次反击，就又一次的被马午控制了，可是他却是不得不这样的做。

　　狂斩的力量还没有弄完，马午就是再次的将永恒棺材的力量使用出来，朝着宋春兴开始攻击过去，同时还将地上的那些斩仙刀调动起来，都是朝着宋春兴的身体上面攻击而去。这些之后，马午还是有着一个很大胆的举动。

　　马午在宋春兴对抗着狂斩和永恒棺材力量的时间里，他将自己的所有的道力都是汇集在一起，凝造成一把飞剑，朝着宋春兴的头顶上面攻击过去，他要利用这柄飞剑，直接的贯穿宋春兴整个头颅，让他的元神直接的被打破，撕裂。

　　“马午，你以为这点的攻击就是对我有用吗，你以为自己占据了优势了吗，我还有手段没有用出来，现在我要你看看我的实力究竟强大到什么地步，不是你想要控制我就能够做到的。现在你睁开眼睛看看，你我之间的差距到底在那里，到底谁才是更胜一筹。”宋春兴对着马午喊道，同时还将马午刚才的那几个攻击挡下。

　　“就快要死了，还这么多的废话。”马午也是毫不留情地说道，然后那柄飞剑就是飞了出去，直取宋春兴的大脑。

　　突然就是出现了一柄飞剑，看着这个，宋春兴直接就是骂出口了。

　　“你太么的居然弄了一个这个来阴我。”

　　开始，马午一直都是一次次的控制着宋春兴，使得他不得不做出对抗马午的每一次攻击，几次之后，宋春兴也是习惯了这样的对抗，他知道马午一直的这样，是无法的杀死自己的，只要被自己抓住了机会，就能够将整个局势给翻转过来，现在马午的压力不比他少，甚至都要超过他，但是现在他想错了，马午居然弄出这个，要杀自己，简直就是不给自己活路了。

　　宋春兴想归想，但是他的动作也是没有任何的缓慢，迅速的对着那柄飞剑就是施展了自己的力量，将山河社稷图幻化成为一个巨大的伞顶，朝着那柄飞剑就是过去。

　　这一下，两个攻击都是相碰到了一起，空中弥漫着刚才相碰的余威，让人感觉到现场很是怪异。

　　本以为马午会接着这样攻击的，结果却是发现马午没有再次的动手了，这个让宋春兴都是有点奇怪了，他在想是不是马午已经坚持不住了，要是这样，自己就是摆脱了马午了。

　　而宋春兴，现在想的跟马午做的是完全的不一样，马午不是因为坚持不住了，而是他不想这么一直慢慢的控制宋春兴，然后最后消耗他，将他击杀，现在马午已经决定了，他不在控制了，他要直接的出杀招。每一次的攻击都是要宋春兴的性命。

　　所有的道力都是加持在自己的身上，马午将这股力量开始运转起来，他这次已经决定了，他不想一直的这样下去了，时间越长，对着自己就是越不利，杀死宋春兴的机会就是越少，现在马午就是要跟着宋春兴来一次真正的攻击，他要将自己所有的力量都是汇集一起，所以的恩怨和情仇都是要用这一击来决定了。

　　刚刚将那一击飞剑给阻挡下来，宋春兴的心血还没有稳定下来，就是感觉到了更为强大的一击就是朝着自己过来了。他想都没有想，将山河社稷图运转到极致，想要用这个东西，将马午所有的攻击都是瓦解掉，顺便还要制造出自己能够反击的机会。

　　整个山河社稷图，像是打了激素一样，开始了疯狂的吞吐冀州的气运。把这所有的气运都是转化成自己的力量，然后输出巨大的山河之力，要把这一切都发挥出来。

　　感受着山河社稷图那样的力量，宋春兴就是心里平稳了一下，他从来没有将山河社稷图弄出这样的力量，现在他做到了，他就是认为这就是自己的气运，自己就是能够做到这样，就是能够击败马午，马午一切都不如自己，这本来就是。

　　马午的那道攻击过来了，这次一击，完全的跟着马午所有的攻击都是不一样，这一击，似乎带着很强大的道力，在这样的道力下，还有着器的攻击。

　　马午自己就是将道力完全的发挥出来，加在自己的身上，将自己当做了宝器使用，可谓是将整个自己的身体都是完全的发挥了出来，让上阶宝器的身体完全的发挥出来。要是马午使用其他上阶宝器根本就是达不到现在的地步，不过，这次，是他自己的身体，用多少，都是自己能够控制的，他这次是用尽了全力。

　　巨大的光辉从马午的身体上面发出，在这层光辉下，马午的身体就像是一把利剑一样，直接的朝着宋春兴的身体过去，要将他身体所有的一切都是给破坏掉。

　　宋春兴倒是没有很大的反应，因为有着山河社稷图，他相信自己一定会站到最后，此时，他也是将自己所以的力量都是发出来了，要和马午对上去，要看看谁才最厉害的。


第655章 击杀宋春兴（九）

　　两个人的攻击都是碰在了一起，两个人都是感受到对方力量的强大，这力量都是使得自己遭受到了很大的创伤，即使这样，两个人还是一直坚持着，现在已经没有退路了，谁要是收手，就是放弃了生命，就会被对方给杀死，这显然是两个人都不愿意接受的，而要两个人和解，那不如杀了他们。所以，两个人现在已经是没有任何的退路了，现在就是一直的拼，看谁先坚持不住，被杀死。

　　嫣然看着这两个人都是这样的拼命，她的心里也是出现了一点的激动，她本来要帮助马午的，但是她的心里还是对着马午没有多大的期望，她只是觉得，这是一个机会，要是自己出手的话，马午就是有着机会将宋春兴给击杀了，为了这微弱的可能，她就是去做了，这就是值得她做的。

　　而此时，看着马午居然是越来越厉害，这让嫣然也是吃惊，她已经知道马午是有着巨大潜力的，可是她没有想到马午会有着这样的潜力，这不能够用潜力来说了，这简直就是一个奇迹。

　　谁能够想到马午从一个任由人揉捏的小蚂蚁，一下子就是变成了一个雄狮，随时的都是能够将对方给镇压下去，这种改变，简直就是让任何人都是无法的接受。

　　此时，嫣然心中是悔恨之极，她当初还觉得那些留下在灵风城的人天母教的人都是一些软弱的人，她们一定会后悔的。但是到了现在，嫣然才彻彻底底的明白了。这一切都是自己目光短浅了，这一切的罪都是自己的错，她的心里也没有抱怨，现在的她也是没有多久了，那半口气也是慢慢的消失了，她认为自己看不到马午击杀宋春兴了，不过这时候，她的脸上却是极其的平淡，没有任何的遗憾和不甘，因为她相信，马午一定能够击杀宋春兴，自己都错了那么多的事情，这一件事情，她认为自己不可能再错了。

　　想到这里，嫣然就是完全的丧失了自己的生命之力，她的元神也是开始溃散了起来，然后转变成为了一些散魂，这些散魂的出现，直接带着她的一点点的记忆开始游荡起来。

　　马午和宋春兴的比拼还是在继续着，两个人都是用全力去对抗，这时候，两个人都是浑身的被血液覆盖瞒了，他们两个人都是忘记了身上的一切，都是看着对方，眼睛里面是必胜的火焰。

　　山河社稷图一直不断的提供给宋春兴力量，而马午本身则是一直的处于器的最佳状态，自己的道力也是一直的维持他在这个状态，两个人要是一直的都是这个样子的话，那么就会有一个结果，就是两个人最后都力竭而死，就目前的形式来看，也就是这样的一个结果。

　　可是，这样的结果是两个人都是无法接受的，但是又无可奈何收手，现在两个人都是不做其他的了。都是看着对方。

　　“马午，现在已经是这样的情况了，你认为你还能够赢吗，现在我们都是处于这样的状态，已经都没有办法了，现在我们两个人要是分出胜负，就要看各自的气运了，还谁的气运强大了，只有气运强大的人才能够活下来。很不幸，你遇上了我，你就等着接受这一切失败吧。”

　　对着宋春兴这样的话，马午是没有任何的乱心，此时的他就是一个人慢慢的闭起了眼睛，宋春兴说的没错，现在就是要看各自的气运了。关于这点，马午也是没有什么担心的，现在的他就是开始等着，看着事情到底会谁笑到最后。

　　“怎么不说话了。你马上就要被我杀死了，难道没有话说吗，不留下一点的遗言吗，也好让我给灵风城捎给话，反正我迟早也是要去灵风城的，对着你的话，我一定能够传递过去的，你相信我可以做到的吧。”宋春兴继续地说道，此时的他整个人都是趾高气扬的，因为他有着资本，他有着冀州的气运，而且现在还是在冀州，他为什么不能够有点傲气。

　　此时马午才是稍微的张开眼睛，看着对面的宋春兴，他的眼皮只是微微的跳动了一下，然后就是再次的闭上了，在他闭上的那一刻，马午就是说了一句很轻的话。

　　“你的死期马上就到了。我一定会把你送到你叔叔的手中。”

　　被马午这样的一说，宋春兴整个人都是哈哈的笑了起来，在他看来。马午现在完全就是说大话，他居然说自己要死了，相关于气运这方面，只要在冀州，自己就是王者，没有人能够挑战自己，因为自己就是整个冀州气运的拥有者，自己怎么可能死去，看来马午这是知道了要死了，只是嘴硬而已。

　　想到这里，宋春兴整个人脸上就是更加的自信，他的心里也是更加的高兴。他认为自己一定会将马午杀死的，现在他就是开始慢慢的等待了，他知道自己站在气运的这一边，一定会出现意外的，而这个意外对着马午则是致命的，现在他就是要慢慢的等着那个意外的产生。

　　嫣然的散魂慢慢的开始游荡起来，她看到马午和宋春兴都是处于那样的状态，心里就是有点担心，担心马午的气运不如宋春兴的，她就是想要去帮助马午，可是她已经是一个散魂了，无论怎么样都是帮不到马午的，现在的她也是没有任何的办法了。

　　而这个时候，她却是从马午的身体上面感觉到了一个东西，这个东西对着自己有着很大的吸引力，能够让自己所有的一切都是归于平静，归于极乐。她整个人都是忍不住的朝着马午身体过去，进入了那个吸引自己的那个东西中。

　　这个就是马午的道心，马午的道心能够吸收散魂，这是很少人知道的，甚至没有人知道马午这个秘密。而这次，嫣然却被马午的道心给吸收了。

　　在马午的道心中，嫣然感觉到自己一切都是能够在这里得到终结，她不在乎这些，只是知道，自己只要将所有都是交给这个道心，她就是能够解决一切了。

　　嫣然主动的接受了马午的道心，她的散魂也是被马午给吸收了，转化成为了一种力量，这种力量，相对于现在的马午已经不算什么了。可是现在马午对着宋春兴之间的对抗，正好是实力相当，要是自己突然的多出了这么一点的力量，将会使得两个人实力之间的天平朝着自己倾轧下去。这股力量就是决定胜负的关键了。

　　感受到嫣然的那股力量，马午也是没有任何的犹豫，直接的将这股力量调动了出来，加在了自己的身上，使得自己的总力量稍微的多了那么一点。

　　这一点，就像是压死骆驼的最后一根稻草，让马午占据了所有的优势，他的所有的力量也是慢慢的开始将宋春兴的山河社稷图给压制了下去，慢慢的朝着宋春兴过去。

　　看到自己控制的山河社稷图突然就是出现了变化，宋春兴还是很高兴，因为他知道，这是自己的气运起到作用了，可是随后他就是感觉到了一点的异状，他意识到了一丝的不妙，但是一切都是晚了，他的身体已经开始慢慢的感受到了不舒服，一些地方都是开始爆裂起来，直接的就是露出了他的骨头。

　　“不，怎么可能，我才是冀州的拥有者，我怎么能够出现这样的情况，一定是假的，一定是假的，不，我不能接受这个。”

　　宋春兴的声音带着极度的嘶哑和悲怆，他已经走到了这一步了，结果还是失败了，他不服，他如何能服。

　　马午这个时候也是没有任何的表情，他此时还是闭着眼睛，他的力量是慢慢的开始吞噬起来，将宋春兴的身体都是给包裹，使得他所有的力量都是无法的发挥出来。

　　情况对着宋春兴是越来越不利。他现在已经没有任何的路了。他的心也是一横。

　　“马午，没想到会出现这样的情况，但是就算我死了，也不会让你好过的，我死也要将你垫背。”宋春兴就是开始喊道，他将山河社稷图动用，要自爆所有，让马午也是陪着自己死去。

　　然而一切却是出现了变化，山河社稷图居然先于他而撕裂了，因为马午整个人都是开始化作一杆长抢，一下子就是刺破了山河社稷图，然后就是光一样的速度穿透了宋春兴的身体。

　　看着自己身体残缺的一大块，宋春兴瞪着眼睛，知道自己是没救了，他看着马午，然后就是倒了下去。


第656章 四城一体

　　看着宋春兴一个人倒在地上，马午没有任何的一点情绪上的波动，虽然是将宋春兴给击杀了，但是现在他也是不好过，刚才自己也是受了不少的损伤，他全身没有一处好的，等到宋春兴真的已经确定了死亡后，马午才真正的彻底的放松下来，他看着地上的宋春兴，自己也是突然就是昏了过去。

　　秦耀祖一个人在名风城中，他和马午在做好一切之后，就是等着马午的一切消息，时间已经过了很久，对着马午的担心，秦耀祖也是越来越深了，他感觉就算是两个人在打斗，这会儿也该结束了。

　　实在是坐不住了，秦耀祖就是一个人开始去寻找马午了，他要看看最后到底是谁胜利了，在他的心里还是认为马午的胜算算大的，所以，他就是一直的等着，没有出手，他知道，马午一定会自己解决的，就算是自己在场，他也不会让自己出手的。

　　远远的就是发现两个人都是躺在地上，这下子，秦耀祖的心就是扑腾的跳动了一下，赶快的朝着那里过去，他现在有种不祥的预感，似乎这次两个人都是玄乎了。

　　走到宋春兴的面前，秦耀祖发现他已经是死的不能再死了，然后就是来到马午的身边，看着马午那副样子，马上就是将自己的元神之力朝着马午输送过去。要帮助马午疗伤。

　　马午还是有着一口气，要是不管他，不用多久，他一定会死在这里，幸好自己来的及时，要是晚上一会儿，就算是修圣巅峰的来到这里，也是没有希望了。

　　将马午稍微的处理一下后，秦耀祖就是一个人将马午弄到了名风城中，要好好的替马午疗伤，他知道马午有着很变态的能力，只要自己能够保持他生命的稳定，那么他就是能够自我的恢复起来。

　　简单的对着马午处理了一下，秦耀祖就是开始去处理马午留下来的一切了，他首先就是找到了宋春兴的尸体保存了起来，他看到宋春兴的尸体的时候，就是明白了马午一定是有着作用的，要不也不会这样完好的保存他的身体，要知道，两个人在生死战，那里还会顾得对方的一切，既然马午这样做了，就一定有他的意思。他需要宋春兴的尸体。

　　马午醒来了，他感觉自己像是做了一个梦，整个人都是一直的在战斗，他所有的体力都是耗尽了，还是一直的战斗，他也不知道自己跟着谁在战斗，只是知道，自己要一直的攻击，这个梦很长很长。自己想要醒过来也是很难，只能一直的战斗，自己清楚的能够感觉到那种耗尽了力量的感觉，他能够清楚的感觉到那每次的感觉。这一切都是跟真的一样。

　　慢慢的马午就是醒来了，他一个人呆呆的看着周围的一切，马午就是有点迷茫了。然后他就是慢慢的回想自己的事情，当想到和宋春兴之间的战斗的时候，马午就是有点清醒了，猛地他就是瞪大的眼睛，整个人都是一愣的就是从床上直挺挺的起来了。

　　他想了起来，自己刚刚杀死了宋春行，他需要宋春兴的尸体，他好不容易将宋春兴杀死了，而且还是尽量的保存了他的尸体完整性，做好这些，真是太不容易了，而这一切，也是只有一个目的，就是让宋春兴的尸体引起宋家家主的癫狂，让他对着灵风城开始进攻，要是宋春兴的尸体不见了，这一切都是白费了，就算是杀死了宋春兴，马午也会很不高兴的。

　　在马午看了，只有尸体那样的摆在宋家家主的跟前，才会有最佳的效果，而要是没有了尸体，那么这一切都是没有那么强烈了，而宋家家主也不会彻底的癫狂，他一定会有点清醒，对着马午的计划和打算也是有着一点的猜想。所以，马午就是要一个完整的尸体，直接的用灵风城的名义送过去，让整个宋家都是沸腾起来。

　　看着周围，马午就是心里越来越慌张了，他知道这是有人将自己给弄到这个地方了，而宋春兴的尸体，一定会被那个人给不管理的，因为看到自己所处的环境，马午就是知道，那个人一定是自己这边的，既然是自己这样的，那么对着宋春兴就是对立面了。

　　马午一个人就是开始从床上下来，但是他却是一点的力量也是用不出来。

　　就在这个时候，秦耀祖出现了，他看到马午那种勉强的样子，就是赶紧的朝着马午过去，要让马午重新的躺到床上。

　　“耀祖，不要管我，快去，快将宋春兴的尸体给我弄回来。一定要弄回来，千万不要被其他的人给弄走了。”马午看到秦耀祖第一眼就是着急地说道。

　　秦耀祖也是微微一笑说道：“不用着急，不用着急，不就是一个尸体嘛，没了就没了，你的伤才是最要紧的。”

　　“不要管我，现在快点去，那个尸体才是最重要的，你快去，不要浪费时间了。”马午整个人都是要跳起来了，如果他能够跳起来。

　　“你看你那个样子，至于嘛，不就是一尸体，我给你找去不得了，你也用不到这样啊。”秦耀祖对着马午说道，但是他却是没有任何的行动。

　　这下马午就是急了，他怒视着秦耀祖，然后就是大声地喊道：“你快过去，现在要是有着任何的差错，我们的一切就算是完蛋，所以，现在你赶紧过去。”

　　对着马午的这话，秦耀祖就是挠挠自己的耳朵，然后就是伸出手道：“好好好，我这就去，但是你要给我几块精气石作为酬劳吧，要不我这一去也落不下什么好处。”

　　看着秦耀祖这个样子，马午就是几乎要急昏过去了，但是他突然就是意识到了一点的不妙。秦耀祖一向是个很严谨的人，他不会无缘无故的就是弄出现在的这个样子，此时却是这样，一定是他猜出了自己想要干什么，才会这样戏弄自己的。

　　“耀祖，你是不是已经知道了我对着宋春兴的尸体很是看重，所以你早就处理好了，所以才故意的这样的逗我玩是吧？”马午就是疑惑的问道。

　　这下，秦耀祖也是忍不住了，本来要好好的逗马午一次，好不容易才找到了这样的一个机会，可惜了，这次还是没有将他给逗了。

　　“好吧，你放心吧，我早就是将他的尸体给弄好了，你放心，一定会好好的送到宋家的。而这个时候，我们就是要好好的准备了，你要好好的养伤，至于其他的，都是交给我吧。”秦耀祖突然就是严肃地说道，似乎他知道马午要进行什么一样。

　　此时，马午显然是吃了一惊，没有想到秦耀祖会做出这些，而且也猜出了自己的一切计划，于是他就是对着秦耀祖开始详细的说明自己的计划，将所有的打算都是高速他，顺便让他也是参与进来，开始一起准备。

　　听完马午的一切计划后，秦耀祖也是感到和自己猜的差不了多大，他就是听从马午的安排，开始办事了，现在马午还是有伤，有些事情是办不好的，所以就只能让秦耀祖出面了。

　　对着这一切，马午都是交代好了。他相信秦耀祖会为自己办好的，他很是相信秦耀祖的一切。

　　现在所有的兄弟中，要是说马午还是没有看透的就是秦耀祖了，他不知道他是什么人，不知道他为什么有着不弱于自己的实力和头脑，也不明白为什么他一直跟着自己，不过，马午知道，他对着自己是真心的，而且甘愿为自己做一切，正是因为这样，马午才会在很大的猜忌下，完全的相信秦耀祖。

　　这一切两个人都是沟通好了，接下来就是开始执行了，突然，马午就是意识到了一点，他对着要走到秦耀祖说道：“耀祖，还有个事，你要去送尸体前，去一趟胜风城，让马未过来一趟，这里毕竟还没有稳定，我现在又是这个样子，灵风城那里是无法的动人的，现在只有让马未过来一下了。”

　　秦耀祖也是明白了马午的意思，他就是嗯了一声，然后就是开始对着马午说道：“你要马未过来，我看胜风城那里也是有点乱，马未要是离开了，胜风城也是会彻底的乱了，这样一来不是舍弃了胜风城。”

　　对着这个问题，马午只是稍微的动了动自己的嘴，然后就是对着秦耀祖说道：“你说，要是宋家全力的给我们开战了，我们仅仅的靠着一个灵风城能够坚持多久，就算是一只的坚持，地方太小了。我们防御也是很艰难，而且我们日后是要吞没整个冀州的，你认为我们可以使用一个灵风城将冀州吞没吗，所以，我就是想将冀州最南边的四个城都是融合了，变成一个大的地方，从此四个城就没有了，而只有一个势力。我们要把这四个城变成一个整体，变成一个强大的拳头，要抵抗住一切的攻击，同时也要能够攻击出去强大的力量。”

　　“而这一些，我准备交给马未来做。”马午缓缓地说道，秦耀祖也是明白了，就是点着头，下去了，他知道他的任务不必马未的好做，要是他这个环节出事了，那么一切都是没用了。

　　此时他心里想的是，既然马午这样的相信自己，那么自己就要好好的做好，至于自己的那点事情，还是继续的拖着吧。


第657章 回来的五个人

　　一切都是交代下去之后，马午就是开始疗伤，他知道接下来就是更为严峻的挑战了，他要尽快的将自己的实力恢复了，然后利用精气石，让四个城的所有的修元者，都是大大的提升他们的实力，这样，就是能够应付来往的所有的攻击，同时还能够为以后的统一冀州铺垫好。这一切都是要短期内做好，不能够浪费一点的时间。都要好好的弄完。

　　秦耀祖一个人就是带着宋春兴的尸体开始朝着冀州过去，他对着冀州很是熟悉，这次，他过去，不但要把宋春兴的尸体交给宋家，他还要联络在冀州的马午那三个义兄，告诉他们马午的计划，做这些之前，秦耀祖自然是要去一趟胜风城，他要将马午的意思传达过去，要马未过来名风城一趟。

　　马午一个人就是开始在房间中，开始运转着自己的力量，这次，他和宋春兴之间的战斗，他认识了很多，不但把自己的修为突破到了修凡巅峰，而且还确认了自己，自己一个人用现在的力量，就是能够将一个修圣初阶的给击杀，这个给了他很大的自信，从此，马午面对着修圣初阶的也不会有着任何的惧怕。

　　将自己的身体运转着，马午感受着自己这次身体所有的变话，整个人都是感觉很是惊讶，自己这次居然进步这么多，他都是不知道该怎么表达这些了。

　　现在马午就是开始想着，自己尽量的突破到修圣，只有这样，自己就是有着足够的资格，开始对着冀州进行全面的进攻了，他现在突然就是发现了自己的路还是很长，而且不单单的只是得到冀州就完了，未来的事情是越来越艰难了，现在的马午就是只能走一步算一步了。现在他就是想着先将冀州统一了，然后就是在慢慢的借用这个将天天从花奇那里给换回来。

　　一遍遍的将自己的力量游动着，马午修复着自己身上的那些伤口，然后就是慢慢的将这些力量弄到自己的道心中，同时再从道心中激发出来力量，朝着自己的身体各处再运送过去，将身体一遍一遍的洗刷着，将自己的一切都是给慢慢的修复着，马午要赶快的好起来，恢复自己的身体，时间对着他来说，是越来越少了，根本不够他用了，他想到这个就是开始继续的发力了。

　　在马午运转力量的时候，他发现了一点的异状，他总是感觉自己的身体上面总是感觉到了一股奇特的力量。

　　这点的小异状，让马午整个人都是浑身的一震，他现在有点恐惧了，要是自己击杀宋春兴落下了一点什么，那么自己就是亏死了。于是，马午就是开始仔细的去探查那一丝丝的异状的来源。

　　将自己的力量慢慢的朝着那里运送过去，马午就是感觉到了一股很是奇妙的力量，这股力量直接就是加在了自己的身上，而且还远远不断的修复着自己的身体，那些力量，让马午突然就是震惊了，这不是气运的力量。

　　这下，马午就是运转自己的力量，开始探查那是个什么东西。他将自己的元神之力朝着自己身体的那件异状开始寻找过去，刚刚接触那个东西，他就是感觉到了一股器的气息，这个让马午的好奇心更加的强大了，他就是开始继续的探查。

　　猛地一下，马午真的被吓了一跳，他居然发现了自己的身体上面，居然，居然是哪个山河社稷图，这个让马午一下子就是真正的傻眼了。

　　“为什么山河社稷图在我的身上，它不是宋春兴的手里吗。这到底是怎么回事？”马午对着自己说道，他的脑袋里充满了问号。

　　对着这个事情，马午怎么也想不明白，他就是开始慢慢的回想起来他和宋春兴交战的一切事情和细节，就是开始慢慢的想这个问题。

　　他一直都是想到了自己跟着宋春兴决战到最后，他还是没有想明白。这个事情，就是让马午很是无语，既然这个东西来到了自己的身上，那么自己就是要好好的认识一下，顺便看看对着自己有没有坏处。

　　在马午对着自己身体进行修复的时候，秦耀祖一个人已经快到胜风城了，他一个人直接的就是进去找到了马未，将马午的意思都是告诉了他，对着这个，马未也是很高兴，他在这里早就是憋着很伤了，现在有了这么一个消息，马未当然是乐意的去做马午交代的任务。

　　和秦耀祖商量好之后，马未就是开始了，他要去一趟名风城，他先将名风城稳定下来后，然后就是再从名风城开始，将四个城都是打造成一个整体。

　　秦耀祖做完了这一切后，他就是一个人带着宋春兴的尸体，继续的开始赶路了，他这次就是要上冀州去，他知道自己这次任务的艰巨，他就是开始慢慢的想着，怎么样才能够使得宋家家主看到宋春兴的尸体后，会变的完全的癫狂起来，最好就是疯了，只有这样，宋家才会完全的朝着灵风城进攻，这个正是马午希望看到的。

　　……

　　从接到赵家家主的命令后，豫州的那五个人就是以最快的速度朝着冀州都过去了，他们五个人已经是用着最快的速度过去了，他们刚刚到豫州，就是接到了赵家家主的命令，这个命令直接的就是让他们都是一阵的苦水，他们心里虽然有着怨气，但是还是很高兴，因为他们是直接的收到了家主的命令，平常他们都是没有这样的机会，如今家主都是直接的命令，从另一方面就是可以知道，他们的好日子就是要来了，要是能够办好家主交代的任务，他们能够在家主的心里留下一些印象，那么自己的前途就是知道了。

　　正是有着这个想法，他们五个人都是朝着冀州过去，他们这次要去的就是名风城，要控制哪里的一切，替赵家发展冀州的势力，着看似很小的一点，这个就是让五个人捕捉到了一点的气息，难道是家主对着冀州有想法了。

　　对着上层的那些想法，他们都是不该去僭越的。

　　五个人经过辛苦终于是到了冀州，他们看着冀州，就是开始去寻找名风城的地方，他们要去名风城开始去发展自己的势力，他们正是无奈失去方向的时候，就是发现了一个熟人，确切来说，不是很熟。

　　马未正是要朝着名风城走去，结果就是被那几个人给看到了，那几个人看到了马未，就是一下子有了兴趣，没有想到这里碰到了那个小子，当初就是那个小子给着他们指路，使得他们到了豫州的，这个时候，他们看见了马未，就是有点亲切，想要马未继续的带着他们去名风城。

　　“喂，小子，在这里碰到你了，真是巧啊。”五个人中的那个老大对着不远处的马未喊道。

　　马未听到声音后，就是下意识的回头看了一下，直接就是看到了那五个人，看见这五个人，马未直接就是傻眼了。他没有想到这五个人居然又回来冀州了，他们不是去豫州了吗，这是怎么回事，难道他们有着其他的目的。

　　对着这个，马未就是接着他们的话道：“原来是五位前辈啊，我当是谁呢，你们不是去豫州了，怎么又回来了，不会是迷路了吧。”

　　看着果然是马未，五个人就是有点兴奋了，这下就是能够找到路了。

　　“小兄弟啊，是这么回事，我们本来是要去豫州的，但是当我们刚刚来到了豫州，就是受到上头的命令，让我们再次的回来冀州，这不我们就是重新的回来了，哎，上头也真是的，也不考虑我们的难处，就是让我们过来了，我们这是第一次来到冀州，对着一切都是不熟悉，现在就是让我们过去名风城，这个就是让我们为难，正好我们碰到了小兄弟，这下就是好多了，你一定知道这里的一切，正好能够再为我们带路。”

　　听着这个人的话，马未就是开始担心了，他不知道这五个人再次的回来，而且还要点名去名风城是什么意思，但是他能够隐约的感觉到这五个人来这里一定是有着大事的，不可能就这么过来玩的，更何况他们都是修圣巅峰的五个人。这五个人的出现，尤其是要去名风城，这个对着名风城有着很大的威胁，看到这五个人，马未就是想要阻止他们。幸好他们都是不知道路，也幸好他们都是找上了自己。

　　“啊，你们要去名风城啊，正好我知道那个城，现在我就是告诉你们，也好让你们好赶快过去。”马未对着五个人说道。

　　这下五个人听到了后，都是一阵的激动，这下能够省去了不少的力气。

　　看着青州的方向，马未就是随便的指了过去，只要能够将他们拖住就是了，让他们去青州是最好的办法了，这下等他们真的回来的时候，相信那个时候，灵风城已经是越来越强大了，能够使得他们对着灵风城产生忌惮，不敢随意的出手。

　　看着马未指着方向，五个人就是都点头，开始朝着那里走去。

　　马未看着他们走远的身影，就是松了一口气，开始朝着名风城过去。

　　“这个小子，居然这样对我们，二弟，刚才有没有种下元神，我们也好知道他去哪里了。”

　　“方心吧大哥，一切都是弄好了，接下来我们就是看着那个小子到底去哪里。”

　　“对，他一看就是灵风城的人，而现在我们得到消息，灵风城已经将周围的三个城都是给占据下来了，那个小子一定是察觉到了我们一点的情况，所以才故意这样做的。”

　　“各位兄弟，我们什么也不要说了，现在我们就是跟着过去看看，顺利的话，就是从他嘴里得到一点的消息。记住，虽然这次我们是来冀州发展势力的，但是我们还有更重要的事情，比发展势力更重要，所以我们不能够大正旗鼓，一定要小心和低调。”

　　“大哥，你说真的有少主吗？”

　　一个人刚刚问出来。老大就是直接的瞪了他一眼。

　　“不要多问，做好我们的事情，就是了。”


第658章 傻眼的马未

　　感觉到那几个人都是距离自己越来越远了，马未就是完全的放松了，他就是开始加快的朝着名风城过去，至于胜风城的那些，他都是加给了自己从灵风城带来的那些人打理。

　　在马未朝着名风城走的时候，那五个赵家的人就是开始远远的跟着马未，他们这个时候，就是要看看马未到底要干什么，为什么要跟他们指引错的道路，一般人这样做，一定是有着他的目的，而这个目的，对着那五个人有着足够的吸引力，而且更重要的是这五个人对着马未有着一股说不清的感觉，总是能够影响他们，他们想要看看到底是什么。

　　一路上，马未没有发现什么样的异常，就是按照秦耀祖说的，进入了名风城，开始去寻找马午，跟马午简单的说一下后，然后就是去办理四个城之间的事情。

　　一切都是被马未给计划好了，他现在是修凡初阶的实力了，他现在有着自己的勇道，心里难免就是有点高兴，尤其是想到马午那个修为的难突破，他就是想要见到马午后，好好的逗逗他，让他自卑一下，对着自己也是崇拜一下。

　　想到这个，马未的脸上就是出现了一点阴阴的笑容，这个笑容让那五个人给看到了，他们都是浑身感觉到了一股寒冷，都是心想着，会不会是这个小子发现了他们，然后准备阴他们，才会露出那样的笑容，这一笑，使得五个人都是感到了一点的不安，但是转念一想，自己可是修圣巅峰的修为了，要是怕了一个修凡初阶的，那以后还怎么活啊，要是被赵家的那五个人知道了，自己还不被嘲笑死。

　　马未的那个笑也只是一个小插曲，但是就是这么无意中的一个笑，使得五个人都是紧张了起来，他们从来没有这样的感觉，会被一个这样的人带来这样的压力。这下不由得他们都是心里对着马未上了一点的心。

　　很快，马未就是找到了马午所在的地方，他进去看见马午的第一眼就是感觉到马午身上的那股力量。

　　虽然马午现在有着伤在身，但是他的气息和所有都是让马未感觉到了一股压迫感，马未仔细的看看，发现了马午的修为已经是修凡巅峰了，这一下，使得马未都是吓了一跳，这才多久，就这么快的突破了。

　　“马未，你来了，比我想象的要快啊，相信耀祖将已经将事情都是告诉你了，你怎么想，能不能做的来？”马午对着马未就是提问道。

　　“额啊，没问题，这个放心了，老大，现在咱们不说这个，先说说你的修为的事情，你怎么一下子就是突破到了修凡巅峰了。”马未对着马午说道。

　　这下马午就是被问到了，他本来要跟着马未说自己的一切，但是想了一下，这个也没什么好说的，不如直接的就是借用这个，好好的给马未激励一下，也好让他能够突破一下，顺便再让他利用自己的精气石好好的提升上去，这样也挺好的。

　　“额，我给你说吧，我为什么突破这么快，那是因为这个东西。”马午从自己的怀中拿出了一块精气石，递给了马未。

　　从那一块的石头中，马未就是感觉到了强大的精气，他只是轻轻的嗅了一下，就是浑身的舒服，似乎是自己吃下去了几十颗精气丹一样。这个就是直接的让马未为止一震，一下子就是将马午手中的那一块石头给拿了过来，自己爱不释手的摸着。

　　看着马未的那个反应，马午也是呵呵的一笑。

　　越是接触这个石头，马未的心里就是越吃惊，当马午给自己一些精气丹的时候，自己就是一直当宝贝一样的供着，平常都是舍不得用的，现在自己身上还是有着几百颗，都是一个个的掰着用，而现在马午这小子，更加的高级了，直接的用上着石头了，这可比的上几万颗精气丹了，要是有这个东西，谁会还稀罕那精气丹小玩意儿。

　　“马午。你什么时候有这个好东西的，你居然一直都不拿出来，一直给我精气丹，你这是诚心的是吧，告诉你，现在这石头是我的了，你别想要回去了，我要了这个了。”马未一下子就是将那颗精气石收了起来，然后就是对着马午说道，那个样子似乎是理所当然的要。

　　马午看到这样，就是希望出现这样的结果，他很是不屑地说道：“不就是一块石头，你爱要就拿去。反正我突破也用不到。”

　　听到马午的话，马未就是更加的理所当然，光明正大的拿出来那颗精气石开始了吸收里面的精气。

　　“就这么点的出息，一个破石头就这样了。要不你给我，我给你换个大个的，保证你满意。”马午就是对着马未说道。

　　似乎是知道了马午的意思，马未一下子就是再次的抱住了自己手上的那块精气石，他以为马午要收那个石头呢，这个时候就是看牢一点，好不容易从马午那里扣了一点的东西，自己可不能就这么的丢了。

　　此时，马午也是看出了马未的心思，就是从手里再次的拿出了一块精气石，这个比刚才的那个还要大上一点，然后就是在马未的眼前晃了一下。

　　只是轻轻的一瞥，马未就是看到了那大一点的精气石，他眼睛瞪着大大的，直接就是对着马午说道：“就是那个，我要，我就是要那个。”

　　还没有等着马午说什么，马未就是再次的从马午的手上夺过来了那个石头，这下两个石头都是在自己的手上了，马未就是哈哈哈的大笑起来。他很是得意的看着马午，就是说道：“你也就这点了吧，不管我都要了，你没意见吧。哈哈哈，老大，你太好了，这样才是我的好老大。”

　　手里现在空空的，马午就是有点纳闷，他没有想到这个时候，马未变的这么笨了，难道他还猜不出自己有着很多的精气石，什么时候马未变的这么笨了。

　　马午是有着那么多的精气石，而且他见的宝贝多了，也就是眼睛开阔了，对着精气石，心里上是有着一点的不重视了。而马未则是一个什么也没有，一颗精气丹都是宝贝着，更不要说遇见了这个精气石，要是能够跟马午一样，说不准现在马未就是直接的看都不看那精气石了。

　　“马未，你这样干什么，一点的风范都没有，这个东西就是将你给打败了，一会儿我要是再给你，你会不会兴奋死啦。”对着这个。马午就是再次的拿出了一块精气石。

　　此时马未完全的沉迷在那两颗精气石上面，他没有注意到马午手上的那另一块精气石，他完全的都是陷入了自我的疯狂中，他一直都是想着这个，要是能够将这两块精气石用了，自己会怎么样，自己会不会能够将自己的修为给提升上去，这下，自己就是可以的突破，能够在夏剑面前也是能够得瑟一回，省的他一直的嘲讽自己，想到他那个看到自己修为厉害的样子之后，那种表情，马未就是傻傻的笑了起来。

　　“马未，你至于嘛，就是一两块精气石，就把你弄成这样了，看来，我是不能给你了，要是再给你，不把你个高兴疯了。你说是不是。”

　　马午说完，发现自己的话对着马未是没有任何的作用，而他一直的都是看着那两块精气石，这下子马午就是开始动手了。

　　直接的就是拿出一块精气石朝着马未砸了过去，马午要把他给打醒了。

　　正美好幻想呢，结果从自己的身体就是感觉到一丝的痛意。这下马未就是清醒过来，首先就是看看自己手中的精气石有没有出事情。

　　嗖嗖的一下下的被击中，马未的身体遭受到了很多的打击，他这个时候，直接就是有点生气，这马午也不带一直这么玩的，打的又不是他的身体，他不知道痛啊。

　　马午再次的一扔，马未就是随手的一挡，将一块精气石就是拿到了自己的手中，从手里传来了一点的感觉，这种感觉就是充沛的精气，一下子让马未清醒过来，自己的看着自己手里的东西，然后再看看刚才那些砸到自己身上，落下去的石头，当场就是傻了，他看到了这些都是精气石，一个个的都是个大色足。

　　此时，马午就是继续的下猛料，他继续的朝着马未砸过去，这次他不用力了，一块块的精气石都是从他的身体里出去，落到了马未的跟前，没有多久，马未就是被眼前的小精气石山给完全的震撼到了，他一句话也不说，两只眼睛都是直溜溜的一动不动。

　　“你个傻玩意儿，这么点东西，就是傻了，赶紧的收起来，好好的利用这东西，将自己的修为提升上去，这样就是能够有能力将我的事情办的更好，而且我们将要面对更严峻的考验了，我们不得不去准备了，我们必须的要实力提升上去，我不想你们有着危险，而只有你们的实力上去了，才能够避免危险。”马午对着马未就是说道。

　　听着马午的话，马未也是知道了，他看着马午，就是嘻嘻地笑道：“这个我知道了，你放心了，老大，现在我就是想问问，这么点的石头不够用了，要不你在来点。”

　　马未只是随便说说的，他知道马午要是给自己，一定会全力的给自己，不会有这保留的，他只是一句玩笑话，谁知道，马午直接的再次的给弄了一大堆，还说什么不就是破石头，要多少就给你多少。顿时将马未给弄傻眼了。他真的不知道，自己是不是太落后了，什么时候，这东西不值钱了。

　　收到这些精气石，马未就是开始要去做马午交代的任务了。


第659章 宋家的反应

　　马未匆匆而来，带着一堆的好玩意儿满意的就是把自己给关了起来，说是要闭关，要把自己的修为给短时间的提升上去，然后再去好好的为马午将事情都是给解决了，当然前提是他有着一个时间的限制，毕竟，对于接下来的事情，马午还是希望能够为之都准备好，而四城融为一体，则就是一个有力的保障了。

　　刚才和马未的谈话中，马午得知了一个消息，就是有着五个修圣巅峰的人要过来名风城，这个就是马午料想不到的了，现在的他就是开始考虑为什么这五个人会来这里，而且还是指名的就是要去名风城，看着几个人这样的修为，一般都不会是冀州人，极大的可能就是从中都那里来的。

　　想到这个可能性，马午的心就是悬了起来，而且他的担忧也是深深的加重了，要是真的是这样的话，那么这样看来，冀州不单单的是有着自己人想要获得了，而且还被其他的人给虎视眈眈的，这一下子就是给马午提了一个醒。

　　要是中都真的已经开始了对着冀州的打算，那么马午就是可以预见自己要是统一冀州的难度了，简直就是不可能，现在的他忽然就是觉得自己还是太弱小了，就算是现在自己将灵风城打造冀州的最厉害的势力，在中都面前，要是一个弱不禁风的一个婴儿。

　　对着未来的挑战，马午倒是有一个注意，就是想要利用那个中都的各个势力，将他们朝着青州过去，这样一来，自己不但不会受到中都的打压，青州那里也是能够抵抗一下。

　　但是，这个大胆的想法，马午还是驱散了，他自认为自己还没有那么大的能力，能够将这个给办成了，现在的他也是就是开始准备眼前的了，现在已经走到了这个份上，他已经没有别的办法了，只能够走一步算一步了，现在最重要的先把即将来的一切给做好了，在将注意力放到这个上面吧，现在，相信，那些中都的也是看不上自己，不给自己找事。

　　想到这些，马午就是开始继续的修复着他的身体，然后希望自己可以尽快的将自己的修为再次的突破，只有自己真正的进入了修圣，一切才是能够打开，自己才能够将自己身上的所有的器都是发挥出来。炼器宝鉴也是可以使用了，能够将自己所有的器再次的提升一个阶段，只要这一切都是最好了，那么马午就是能够在整个冀州上面是无所畏惧了。

　　……

　　秦耀祖已经是上路了，他一个人带着宋春兴的尸体，一步步的走向了宋家的位置，现在的他就是要将马午给交代的事情给办好了，不过，他还是要这件事情，起到最大的效果，所以，秦耀祖没有急着去把宋春兴的尸体给送回宋家，他来到冀州后，就是开始打听冀州宋家的一切，想要摸清此时宋家的情况，他要在最好的机会将宋春兴给送回来，让整个宋家都是一时间受到最大的打击。

　　首先，秦耀祖就是去找了马午的三个义兄，这三个人已经是有了自己的势力，而且自从和灵风城形成一种同盟关系后，整个冀州都是不敢轻易的对着他们小瞧了，都对着那股势力有点忌惮。尤其是在马午那些精气丹的作用下，这股势力一下自己就是造出了很多的修罗巅峰的人。使得势力的底层力量完全的超过了那些冀州的一切，使得这股势力是潜力无限。

　　秦耀祖对着冀州算是很熟悉了，他就是直接的进去了，找到了马午三个义兄，将事情的经过说了一下，同时也是将马午的一切告诉了这三个人。

　　“耀祖啊，你终于回来了，怎么样了，现在灵风城怎么了，最近风声倒是挺好啊，听说你们将周围的三个城都是给拿下来了。”陆凤对着秦耀祖说道。

　　“是啊，好久没有看见四弟了，也不知道现在他怎么样了？现在有点想念四弟了。”杀猪三也是在一旁地说道。

　　宁功名直接就是一个白眼过去，然后就是说道：“我看你是想念四弟的那个精气丹了吧，你也太贪了，你现在都是修凡巅峰的修为了，时刻都是能够突破到修圣，你怎么还是贪婪那一点的精气丹啊，我实在看不过去了。”

　　被老二这样一说，杀猪三直接的就是反抗道：“你还说我，二哥，就说说你，那天不是念叨着自己的精气丹不够用了，还嫌弃冀州的元气太稀薄了。我的那点宝贝都是被你给搜刮过去了，要不我私自的弄了一点的私货，我早就什么也没有了。”杀猪三也是不满地说道。

　　看着这三个人，秦耀祖也是一阵的心里发笑，此时他不知道，该不该拿出那几块的精气石，这几块都是马午给自己的，正好自己倒是不怎么需要，他本来就是要给这三个人的，但是一看到为了精气丹，这就出现火花了，要是拿出来，还不抢破头。

　　“二弟，三弟。不要说了，那点小事有什么说的，现在你们要好好的修炼才是。”陆凤就是开口道，将两个人给制止了。

　　大哥说话就是厉害，一下子两个人都是不说了，但是他们的眼神却是出卖了他们。两个人都是心里鄙视极大的，他们的那些精气丹，大部分都是被陆凤给拿去了，而且他很是理所当然的。现在他修为倒是厉害了，要是不敢听他的话，自然是少不了一顿打，这个时候，他都是修圣初阶了，自然是能够随时的欺负他们，他们打也打不过，说也说不过，一旦反抗，就又是一顿的打，这日子真的没法过了，现在他们就是想念马午了，说要就给，从来不拖沓，而且关键是还能够受气。

　　“三位，我的话也是带到了，现在我就是想要知道宋家现在是什么情况，我想要了解一下，而且我还是希望，能够找到一个好的方式能够将宋春兴的尸体送回去，让他们知道就是灵风城下的手，这些我都是需要三位的帮忙，你们有什么好的办法吗？”秦耀祖对着那三个人说道，他这个时候需要帮助了。

　　被这样一说，三个人就是很难了，现在他们也不知道这个怎么办，要是把宋春兴送回去，看到他的尸体，一定是猜不出是灵风城做的，而且宋春兴的修为都是那么高了，现在的灵风城给宋家的是没有那样的实力，要是宋家家主不相信，那么这一切都是白搭了，可是就算是以灵风城的名义送过去，也是会遭到怀疑的，要是说灵风城有杀死宋春兴的能力，那之前的那个给宋家迷惑实力的那一下就是白搭了，而且还能够让宋家警惕起来，不轻易的对着灵风城出手。

　　这一切都是很难，怎么也是找不到一个好的办法了，于是四个人就是开始想着怎么办才算最好，只有这样，才能够将一切都是利用了，才能够将整个计划得以实施。

　　此时的宋家，正是一片欢腾，因为最近家主的心情是大好，也不知道是怎么回事，好多人都是从来没有见过家主是这个样子，他们就是开始了一点点的揣测，自己的家主一直最关心的就是整个宋家的势力和走向，现在宋春兴公子是越来越有出息了，随时的能够挑起整个宋家，相信，现在一定是跟着这个有关吧，难道是家主要传位给公子了。

　　宋家家主这几天却是很开心，因为他得到名风城有着精气石的消息后，一个人一直都是心理暗喜，他知道，宋家的一切都是要改变了，而且在他在宋春兴的身体上面种下了自己的元神，是亲自的感受到了宋春兴突破到了修圣初级，虽然当时，因为有着嫣然的攻击，把那个分元神给弄掉了，不过，宋家家主一直足够了，满意了，终于等到宋春兴突破到了修圣了，看来这都是亏了那精气石的光了，这下，宋家一定会好好的崛起一把。

　　想着现在宋春兴能够担当大任了，而且还有这很多的精气石，宋家家主就是笑的合不拢嘴，每天都是乐呵呵的，就是遇到手下的一些怠慢，也是不计较了。他现在就是想要宋春兴赶紧回来，将宋家的所有都是交给他，顺便还将使者介绍给他，让他得到使者的提拔，修为更加的深入。

　　一切都是出于美好幻想中，宋家家主也是没有想过会出意外。

　　然而事情偏偏就是这样，乐极生悲。

　　“家主，家主，不好了。”一个下人嘶声裂肺的喊着，声音都是能够将整个宋家传遍了。

　　“慌张什么，到底出了什么事情了？”

　　那个下人看着自己的家主，不知道该不该说，也不知道，自己这样说的后果，而且他也是听外面人讲的，一时间太过于震惊，忘了这事情的真假了，他就是稍微的清醒一下。说道。

　　“家主，刚刚门口来了三个人，说是要见您，要和您说一件重大的事情，小的就是先问了，得到了这个事情的一点。”

　　“什么事情，你就说说，怎么说话这么不爽快。”宋家家主微微生气，但是还是保持的很好。

　　“是，是……是公子死了。”那个下人说完后，仿佛是失去了全身的力量一样。整个人都是软了下来。

　　“哦，原来是这……什么！！！！”突然反应过来的宋家家主一下子就是瞪大了眼睛，看着底下的那个人。

　　“小的不知道，这都是门口那些人说的。”

　　宋家家主马上就是朝着门口走去，他要看看这到底是怎么回事。

　　当来到门口的时候，亲眼看到了那熟悉的面容，还有那一切的点滴，只不过眼前的人却是一点的活的气息都是没有了。

　　“这是怎么回事，假的，都是假的，都是假的！！！！”宋家家主一下子就是大喊了出来，然后就是一口血喷了出来，整个人都是倒退好几步，脸色马上就是苍白下来，两只眼睛突突的大瞪着，血红血红的瘆的慌。

　　宋家所有的人此时都是一言不发，傻傻的呆在原地。


第660章 不惜一切

　　宋春兴的尸体很快的就是被宋家的人给处理掉了，他们将宋春兴的尸体给放到一处好生的看护着，而宋家家主也还是那个样子，一动不动的，整个人都像是失了魂魄一样，没有任何的一点的表情，此时，他的整个精神都是被枯萎了，这个时候，也是没有人敢去劝说自己的家主，就怕自己不长眼，做了那个受气包。

　　整个宋家都是处于非常紧张的氛围中，每个人都是颤颤巍巍的，就怕自己的家主突然的就是发怒，将整个宋家给弄个底朝天。

　　看到现在的这种效果，秦耀祖很是满意，这次他就是一个人过来了，但是他已经是想好了最好的对策，这个时候，他就是要好好的将这个事情给办了，顺便获得宋家的信任，而这个时候，是最为恰当的。

　　每一个宋家人都是明白，宋春兴的死，给着宋家是带来了怎么样的一个影响，简直就是将宋家的未来给断了，以后宋家传到谁的手上，叫不叫宋家，这些都是未知了，但是有一点事可以肯定的，现在的宋家也只有家主这一代了，在他之后，宋家也就不再是现在的这个宋家了。

　　所以的人都是开始担心起自己的未来了，现在的他们各自有着自己的心思，现在宋家完全的失去了继承人，那么就是意味着每个人都是有机会获得这个宋家的，每个人都是或多或少的想到这一块了，而也有担心自己的，要是宋家真的变成那个样子了，不免会出现争权夺势的，这内战怕是不可避免了，而自己到时候怎么自保才是最好的。

　　关于宋家的一切，都是因为宋春兴的尸体，发生了很大的逆转。

　　“这位公子，请问我家少爷的尸体，你是怎么找到的，这其中的过程，你知道吗？”一个宋家忠实的人对着秦耀祖问道。

　　看见有人问自己了，秦耀祖就是开始说话了，这个时候，他早已是做好了任何的准备。

　　“额，事情说来就是话长了。这里不方便说，我看是不是找个安静的地方，也好让我好好的将这个事情的经过说一下。而且现在这件事情，也是不能让其他的人知道了，我们还是要谈的要隐秘一些。你说是不是这个道理。”

　　那个下人一听秦耀祖这样说，连忙的就是说道：“哎，我都给这事情弄的糊涂了，将这个最重要的都是给忘记了，还是小兄弟好，还能够想到哪里去，我这就去安排地方，还希望你能够稍微的等待一下，我马上就是安排好。”

　　秦耀祖就是一个人开始了在门口一直的等着，他一直的都是看着宋家家主的样子，同时也是在计划着，怎么样才能够将自己刚才和马午三个义兄商量的事情给完美的解决了，此时他表面上是很淡定，看不出一点的紧张，但是他的内心却是像是挤满了乱蹦的兔子。

　　宋家家主这个时候，还是没有一点的反应，他一个人就是呆呆的看着刚才宋春兴呆过的地方，及时宋春兴的尸体已经被处理了，他还是看着那里，一个人也不知道脑子里想着什么。

　　这种情况没有用多久，就是看见了宋家家主突然就是朝着天际大声的喊了一声，他用力的喊着，将自己的一切都是要发泄处理，喊我之后，他整个人就是再次的吐出去一口鲜血，然后就是剧烈的咳嗽起来，整个人的精神也是迅速的萎靡了，不过他的眼神却是恢复了一点点的清明，整个人就是一下子将自己的眼睛给捂住了，然后就是开始抽泣起来。

　　看到自己的家主那样，所有的宋家人都是知道自己的家主算是好多了，起码他们担心的问题是不会出现了。

　　宋家家主哭泣一会儿之后，突然就是变的愤怒起来，异常的愤怒，他直接的将自己的修为全部的释放出去，修圣巅峰的修为是那么的可怕，那么的凌冽，将这里的一切人都是给震撼到了，修为稍微弱小一点的都是被这股强大的力量给震昏了过去，口中都是吐出白沫。脸色带着很痛苦的样子。

　　一旁的秦耀祖也是感觉到了很是可怕，他这个时候才知道，原来宋家家主已经是修圣巅峰的修为了，居然增加修为是这么快，这段时间他到底是做了什么。

　　心里有着一点的疑问，不过，秦耀祖还是无所谓的，在他看来，就算是宋家家主已经是修圣巅峰了，可是他还是无法的靠着一个人改变整个大的局势。

　　“春兴，是谁杀了你，我一定会为你报仇的，我一定要将那个的所有都给毁掉，把他在乎的人和在乎他的人都是给杀掉，你放心吧，我一定能够做到这些的。”

　　宋家家主继续地喊道，而后他就是将自己的力量都是给收取了下来，整个人的也是稍微的稳定了一下。

　　看着自己的家主有点清醒了，那个下人就是赶紧的朝着自己的家主过去，他怕一会儿慢了，会受到家主的责罚，毕竟现在是家主的心情不怎么好。

　　“家主，我有事情要汇报，您是否要听取。”那个下人恭敬地说道。

　　看见自己的那个下人走了过来，宋家家主心里也是有些动怒，现在的他是什么也不想做，什么也不想管了，只想找出杀死宋春兴的凶手。

　　但是转念一想，自己的下人是不会这么不长眼的，于是就是很冷淡的道：“有屁快放。”

　　那个下人就是将秦耀祖的事情给宋家家主说了一下，还表明自己已经准备好了地方，让他们能够好好的详谈一切。此时，宋家家主就是看着秦耀祖，一下子就是有点怀疑和一些的猜想。

　　“好，安排下去，好生伺候着这位公子，我一会就去，我先去看看春兴。”宋家家主这个时候哽咽道。他也不傻，现在他要去好好的看看宋春兴的尸体，要从上面找出宋春兴的死因，以及一些蛛丝马迹，让自己猜出是谁下的手。

　　看着宋春兴的尸体，宋家家主一个人就是保持自己的冷静，他开始查看宋春兴身体所以的线索，他看见了宋春兴的尸体上面都是伤痕，而这些伤痕都不是致命的，每一处虽然是很严重，但是都不会造成他的死亡，从这些伤痕中看，就是能够知道，宋春兴死前，一定是和人进行过一番的激斗，而真正的致命伤，则是宋春兴胸口的那个洞。

　　正是那个洞，是宋春兴的致命伤，整个洞口，从下腹开始，直接的到了心脏的位置，这个大洞，要不是致命伤，傻子都不信。

　　看着这个大洞，宋家家主就是能够推断出来，当时对方是怎么样的一种情况，对方一定是跟着宋春兴打斗到了最关键的时候，两个人都是用尽了全力，既然有那么多的伤痕，就可以断定，对方的势力和宋春兴的是相同的，但是中间一定是出了什么意外，否则自己的侄子也不会被一下子击穿一个这样大的洞。

　　想了这么多，宋家家主还是想到一种可能，就是自己的侄儿不是一个人杀的，而是很多人一起上的，这样才会造成那么多的伤口，而且也是最有可能最后一击，杀死他。

　　宋家家主还是偏向于自己第二种的猜想，而他从宋春兴的身体上面也是再也找不出其他的线索了，他就是暂时的放弃了，去接待那个年轻人。

　　秦耀祖一个人一直的都是坐着，他的内心是越来越不安，时间越长，他就是越着急，但是，他还是有着很好的掩饰，让人看不出有着任何的一点异状。

　　“小兄弟，我来晚了，真是不好意思啊。”宋家家主过来的第一句话就是朝着秦耀祖道歉。

　　对着宋家家主的这样，秦耀祖也是捉摸不透，他就是呵呵的迎合着，突然宋家家主就是出手了，一把的就是将他的实力发挥了出来，直接的将秦耀祖给控制住了。

　　“说，你有什么目的，为什么我的春兴会死？”宋家家主一下子就是问道，加上他的威力，将秦耀祖给弄的无法反抗。

　　“宋家主，你就这样的对待我吗，怎么说我也是将令公子给送回来的。”秦耀祖就是这样说道。

　　这下，宋家家主就是有点松动了，他就是将秦耀祖给释放了出来，然后就是说道：“将你知道的都告诉我。”

　　“宋家主，我只能告诉你一些情况，但是整体我是不知道的，我只是知道，春兴公子一个人被整个名风城的人给击杀，他一个人难以抵抗，整个人就是这么的被杀了，而之所以，我将春兴公子的尸体拿回来，我只是有一个要求，我要和宋家合作，你们报仇，而我们就是获得名风城的那些精气石。相信你们不会拒绝的，因为我们有你们需要的力量。所以这次我就是一个过来谈判的。”

　　秦耀祖这样一说，宋家家主结合自己所得到的线索，对着这个也就是没有多大的怀疑。

　　现在宋家家主也是确认了自己的猜想，看来是名风城的人想要获得精气石的完全占有，才会对着自己的侄子出手，一切都是精气石的错。

　　而现在宋家家主却是一点的也在意这个了，现在的他只想为自己的侄子报仇，他要不惜一切，只要能够为自己的侄子报仇，他一切都是可以不要的，甚至是整个宋家，自己的生命。


第661章 马未在行动

　　宋家家主听说了秦耀祖的话，他对着秦耀祖的话，也是没有很大的怀疑，尤其是现在，他已经完全的被仇恨蒙蔽了。现在的他只要是能够为宋春兴报仇，一切都是不在乎的。

　　越是仇恨的人，就越会蒙蔽自己的双眼，自己的内心，一切都是不知道了，当自己完全醒悟的时候，却是无能为力改变了。而现在的宋家家主就是这样的一种情况，他现在就是完全的丧失了自己的心智，一味的只是为了报仇。

　　秦耀祖也正是利用这个，将自己的计划展开，一步步的将宋家踏进来。他这个时候，说是要和宋家合作，其实就是起到一个监视的作用，而且还能够在危急的时候反水。

　　简单的和宋家达成了一个简单的约定，秦耀祖就是下去了，他懂得这点时间，双方也谈不成什么，而且宋家家主对着自己也是有点怀疑，不相信自己，而且自己也是需要体现出一些力量，让他能够接受和自己合作，甚至主动的过来求自己。当然，这一切都是要交个时间去处理了。

　　当日，宋家大殡，昭告整个冀州，让所有的人都是参加宋春兴的葬礼，他们要团结一切的力量，踏平整个名风城。

　　与此同时，马未也是接着马午的东西开始了自己的修为突破，那精气石的效果果然是很好，他现在的心里有了很大的变化，看着精气石也不当宝贝了，在他的眼里就是一个石头一样，不过，那一堆的石头还是帮助他成功的将修为弄到了修凡巅峰了。

　　刚刚出关的马未，准备要炫耀一下自己，但是知道马午将宋春兴给击杀后，他的小心思是再也不敢拿出来了，都将一个修圣初阶的杀死了，自己怎么都不够玩，还是低调好。

　　现在马午的身体还是没有彻底的恢复，正好马未也出来了，马午就是开始让马未马上的去办事情，要在最短的时间内，将这四个城都是打造成一个整体，让所有的人的心都是团结起来，一起对抗外界。

　　马未很快就是行动了，首先，他就是要清除名风城的一些小势力和暗中的势力，现在名风城刚刚接手，很多的事情，都没有办理，是最为紧迫的，而关于胜风城，马未已经是安排好了，不用过多的操心，至于灵风城，那是更不要担心了，天风城已经是火海了，相信没人傻到回去那里。

　　整体来看，马未就是想要处理这里的事情，在他看来，这里就是最紧要的，当然马未也是有着他的计划，虽然是四城一体，但是还是要有个中心，在他的计划中，就是将灵风城当做中心，而其他的几个城则是算是外围，然后通过灵风城对着其他的几个城控制，时刻监视着几个城，而要做好这些，首先就是人心，要把每个城的人心给拉过来。

　　……

　　名风的人，都是一个个的很是害怕，因为他们都是经历过了很多的战斗，在他们的生活中，经常是遇见修元者之间的斗争，无论谁胜胜负，他们都是最倒霉遭殃的，现在的他们又经历过了一次，这次是他们感受最深刻的，因为他们的许多房屋都是被那战斗的余波给影响到了。

　　在一切都是结束后，每个人都是带着惊恐的脸色，时时刻刻的警惕着，现在的他们都是惊弓之鸟。任何的刺激都会将他们给吓死的。

　　“大叔，你这是做什么去啊。”马未朝着一个形色慌张的大叔问道。

　　“小伙子，还是赶紧的找个地方呆起来吧，现在名风城乱了，要是不注意啊，随时的就会被那些修元者给杀死，就是死了也白死。”那大叔说完后，就是匆匆的朝着巷子跑去。

　　马未现在一个人在城中走着，他要找到收复城民心的办法，可是现在跟每个人沟通都是很难了，他还怎么处理啊。这下他就是为难了起来。

　　不过，这个事情是马午给自己的，自己就一定要好好的办理了。不就是人们的心吗，帮助他们找回来就是了。

　　现在整个名风城，都是混乱了，不过，还是有着头绪了，就是原来的名风院长和城主，他们在这里一定是有着足够的影响力，要是他们出面，那就是好办多了。

　　马未想到这个，就是一溜烟的不见了，他开始找名风院长和城主了。

　　现在名风城主和院长，都是一起装作普通人，因为他们知道，现在名风城是要经历大难了，因为精气石的缘故，一定会吸引很多人都过来了，而且他们也是一直的被人奴役着，成为一个另一个人的傀儡。现如今他们都是受够了，他们希望能够过普通人的生活。

　　要是找出这两个人，对于马未来说还是很简单的，现在的他都是修凡巅峰了，而这两个人还是停留在原来的样子，最多也就是修罗初级，相差太远了。

　　马未使用自己的元神，扫描着这两个人的踪影，他感觉到了一点的气息，就是朝着那里过去了。

　　“院长啊，我们什么时候出去啊，离开这里，我们就是可以重新开始了，再也不用任人摆布了。”

　　“城主大人，我知道你的意思，但是就算我们怎么无能，怎么被人控制，我们也还是这个城的人，我们要是走了，留下那么多人，我们岂不是活的也不安心。”

　　“我又何尝不是这样呢，但是现在我们有什么办法，一切都是已经这样了，现在的我们只能的先自保了，要不我们死了，一切也都是白说了，现在整个名风城就是一个大的炸弹，随时都会引爆，我们在这里就只有等死了。”名风城的院长说道。

　　“那城中所有的人怎么办，难道要他们就这么的自身自灭吗？我接受不了这个，怎么说，我们都是一体的，我们怎能抛弃他们。”城主也是激奋地说道，他的语气逐渐的就是弱了下去。

　　他想到，就算是他们两个人也是无法改变这一切了，就算是自己留下了，又有什么希望。

　　“是啊，所以，现在我就是希望，所以的名风城的人都是知道眼前的危机，都能够选择正确的选择，就算是名风城真的灭了，我们人还在，就是有希望，难道灵风城的例子不值得我们学习吗？他们都是能够从毁灭走向新生，而且还是一种强大的新生，我们总有一天也是能够做到的，只要我们的人都还在。”院长说道，不过他的心里倒是没有多大的希望，因为各种原因和情况，注定了灵风城的成功不可复制。

　　两个人都是说完，开始了深深的叹气，他们是真的没有办法了，要是有着任何一点的办法，他们就不会选择自己偷偷的走。

　　“院长，我有一个想法，你说，要不要我们去求灵风城接入，我们以前也是帮助过他们的，而且灵风城也是想要融合我们，这不是一个好的办法吗，而且灵风城的威名和一切都是我们知道了，要是我们真的投向他们，城中的人一定是乐于接受这个的。”

　　“额，这个我也是想过，而且在灵风城有人过来的时候，我是完全的开心，不过，现在不同了，现在我们这里出现了精气石，但凡有点脑子的，都不想趟这趟浑水，因为可能什么也没捞到，还将自己惹一身的泥巴。”

　　“可是这样不行，那样也不行，我们真的就是一点的办法也没有了，要是再不行，我们就鼓动城中的人，让他们都是投奔灵风城，相信灵风城的人也会乐于接受他们的，将整个天风城的人都接受了，这就是一个例子，而且灵风城现在那么大，完全的能够将我们容纳了。我看现在只有这个办法了。”

　　两个人的谈话，都是被一旁的马未给知道了，他听着这些，正好和自己心中想的一样，既然这名风城的人有意要加入灵风城，正好符合自己要做的任务，不如自己就是和他们商量好，然后再说服整个名风城的人，让他们都是知道，灵风城不会抛弃他们，不会放弃他们，大家都是一家人。

　　要是名风城解决了，那么就是一个很好的信号和例子，说明了灵风城的心意，也鼓舞了其他城的要参与的心。

　　“两位，不好意思，我刚刚听说了你们的谈话，我有一些话要对你们讲，不知道你们听不听的？”

　　名风城的院子和城主一看一个年轻人出现在自己的面前，而且自己一直都是没有察觉，不由的就是心头大震，满脸警惕。

　　“你们不用害怕和警惕，现在我有一个好的建议，能够将整个名风城给拯救了，你们听不听呢，而且我也没有必要骗你们，说句难听的就是你们现在还有什么值得骗的。”

　　这下，两个人倒是放心了，听见了拯救名风城，两个人就是心情激动了，忍不住问道：“小兄弟要是有什么办法，尽管说，要是用的到我们就随意的差遣，我们都万死不辞。”

　　看着这两个人都是这样，马未也是心头一喜，他感觉到自己太幸运了，居然能够碰到这样的事情，要是能够将这个事情办好了。一定会受到马午更多的赞誉，一定会接管更多的事情。

　　在马未的心里，他倒是没有什么其他大的想法，对于他来说，现在只要能够为马午办些事情就很满足了，他是完全的甘愿当做绿叶，因为他的红花就是马午。


第662章 我之勇道

　　在和名风城主和院长商量好之后，马未就是开始了他的行动。

　　他现在就是要那两个人出面，将名风城的人都是给号召起来，他们在名风城的声望是比较高的，现在的他们要是召开一次活动，造成的影响一定是很大的，也是容易被说服和接受的。

　　“院长城主，现在我就是希望你们能够代替我们出面，将灵风城的一切都是告诉城中的人，我们灵风城想要将我们四个城融为一体，大家以后都是一个势力的人，大家都是要做到相亲相爱，你放心，以后我们都是平等的对待的。你们应该知道灵风城的信用。”马未对着两个人说道。

　　这两个人没有想到，灵风城居然会有着这样的想法，而且还主动的将他们这城中的人都是当做一个整体，这两个人自然是没有想到会有着这样的一个结果，对他们来说，现在的环境，就是弱肉强食，一旦你变的弱小了。就一定的会遭受到其他势力的攻击，然后就是完全的被吞并，而且除此之外，那些人不会给你们讲什么道理，他们只把你们当做奴隶，而被被统治的人，只能听命于他们，或者就是逃走，选择死。

　　而现在马未对着两个人所说的那个，就是没有任何的压迫，完全的是一种合作，这个让两个人都是很难以相信，甚至都是有些怀疑，但是灵风城的一切他们还是知道的，他们不认为灵风城会真的阴他们。

　　马未将具体的事情都是告诉两个人了，对于这两个人来说，这一切都是为了他们的名风城，他们自然是乐意做这些的，而且他们现在看到了有着这样的一个机会，感觉自己很是幸运，为整个名风城兴奋，都说这四个城都是没有了气运的关照，一直都是倒霉的，但是这个时候，他们两个人相信，这一切都是能够变话的，因为灵风城，因为马午，马午弄出太多让他们无法相信的事情了。

　　看着两个人都是很默契，马未也是感觉这事情没有那么艰难嘛，自己不由的就是感觉到自己做这些还是挺不错的，这一切都是完全的适合自己做的，要是自己能够一直的这样帮助马午，那么自己倒是没有什么所求的。

　　灵风院长和灵风城主，两个人都是开始了去动员名风城的人，想要将他们都是说服，告诉他们要坚定自己的信念，要好好的活着，更重要的是要他们知道，现在他们不单单的是名风城的人了，还是灵风城的人，甚至那个城都不算，就是一个独立的人，完全的不受任何的压迫，完全的有着自己的自由。

　　名风城，最近一直都是发生很多的修元者之间的斗争，他们每个普通人都是受够了这个，现在的他们都是躲在自己的家里，无论外面发生什么事情，他们都是不会出来的，而且他们彼此之间也是不交流了，就是怕那一家受到迫害，而跟着他们有联系，自己也是会收到这样的伤害。

　　就这样，他们彼此之间，都是慢慢的冷淡了下来，每个人都是开始自私了起来，这个不能够怪他们，人性本来就是这样的，而这样的环境，只是激发了他们生命中最强大的一种能力，本性。

　　“城中的人们，你们听着，现在大家都是不用害怕了，都出来吧，现在我们可以想着以前一样，我们不会像现在这样了，因为灵风城的人已经要和我们达成一致，要和我们合作，你们知道灵风城吧，就是你们一直都是想去的灵风城。”

　　名风城主和院长对着大街上面喊道，他们要将那些躲在家里的人都是给喊出了，让他们接受这个，然后就是慢慢的恢复整个名风城的繁荣，毕竟一直的这样，就是城，也不算是一个城了。

　　但是，这句话后，大家都是没有什么反应，都是一个个的在家里面，对着他们的话，没有任何的在意。

　　一切似乎都是这个样子了，无论两个人怎么劝说，怎么想办法，那些人就是不出来，这个问题就是很难解决了，要是他们两个人硬闯的话，会吓坏更多的人。

　　“名风城的人们啊，我是你们的院长了，你们知道嘛，我们真的可以没事的，你们要相信我，虽然我以前做过很多的错事，但是现在这个真的是真的，求求你们相信我一次，出来听我说说。”

　　名风院长几乎都是用求饶的方式了，但是他的这一点，还是没有引起多大的关注，人们该干嘛还是干嘛。

　　“爸爸，灵风城是哪里了，为什么院长大人要提到那个地方，而且很多的人都是说哪里。你能告诉我么？”一个虎头虎脑的小男孩对着自己的父亲说道。

　　那个父亲一看自己的儿子说话了，就是赶紧的捂住了孩子的嘴巴，阻止他再说任何的话，然后就是小声的在他的耳边说道：“我不是告诉你了，不要多问，不要说话，要不我们所有的家人都有可能死去。这次记住了，以后不要说话了。”

　　孩子被训斥之后，小眼睛也是泪眼朦胧的，而且小嘴也是嘟嘟的，似乎是自己很受委屈。

　　看到自己的儿子这样，那个父亲也是很无奈，他知道自己的孩子还小，是好奇心最大的时候，而现在确实不能够过多的问，只能一直的被打击，他又何尝不想自己的儿子过正常人的生活，但是现在一切都是变了，他只能叹气，然后就是用自己的方式继续的苟延残喘着，希望有一个能够真正的自由。

　　似乎是心里上面过意不去，那个父亲就是小声的在儿子的耳边说道：“灵风城啊，就是一个天堂，哪里什么都有，什么都能做。”

　　被这样一说，那个孩子顿时就是产生了一种很强大的憧憬，他希望自己以后能够到哪里，去哪里买棉花糖吃。

　　……

　　“小兄弟啊，不行啊，城中的人都是害怕惯了，每个人都是草木皆兵，无论我们说什么，都是没有用，他们就是不出来，而他们不出来，就算是我们成为了灵风城的一部分，也是没什么用，毕竟人们才是最重要的。”

　　听着灵风城主的话，马未也是一下子就是觉得棘手了，之前的轻松的感觉也是没有了，现在的他就是开始了发愁，是啊，这个是最难弄的了。两个名风城最有威望的人都是无法解决，自己能有什么办法呢？

　　马未现在的心是越来越急了，他知道接下来名风城将要经历什么样的情况，要是没有将这个给弄好了，那么名风城就是不会有着任何的保障，而且也会受到很大的打击，这些城民也会想以前的灵风城的一样，不过，他们还是有着不同，那就是名风城再也不会重生了。

　　当然，马未最担心的还是马午的整体计划，要是因为自己的这一点没有办好的话，那么自己真的是再也没有脸面见所有的人了，尤其是马午要统一冀州，才有资格救天天，要是因为自己而失败，那么自己会内疚一辈子的。

　　正是出于这样的压力，马未就是一个人开始了去跟着名风城主和院长两个人，开始也参与其中，要好好的去说服那些城中的人，让他们都是主动的走出来，只有这样，问题才能够解决，至于灵风城的威望，马未相信是在这里是很有分量的。

　　“大家放心，我们说的是真的，现在我们就是将灵风城的高层给请了过来，下面由他给大家说说。”

　　灵风院长这样一说话，就是让马未开始说了。

　　对着这个，马未也是不知道说什么，他就是一直沉默着，他知道自己的第一印象是最重要的，要是第一步没有给名风城的人造成一个好的遗留，那么无论自己接下来怎么的努力都是白费了，起不到一点的效果，而要是自己的第一步做好了，那么不用自己费力气，那些人就会主动的接受自己的说法，所以，马未一直不敢轻易的开口，就是一直的慢慢的在思索着。

　　想到了这些人都是因为一直战斗波及了而害怕起来，马未就是想了一下，知道了这一切的根源都是他们的害怕，而要是破出这个，需要的是什么。没错，就是勇气。

　　一想到勇气，马未就是有了很大的感触，因为这个就是他自己的道，他自己领悟的道。

　　也不知道自己的道会不会打动这些人，马未就是开始尝试了。

　　“城中的人们，我知道你们害怕，我也知道你们担心什么，现在我不说别的，我只是说说我自己。”

　　“我从小就是被我母亲养大的，没有父亲的滋味很好受，我经常被欺负，而且没事的时候，一直的都是被人看不起。这样的我一直都是煎熬过来，我曾经憎恨一切，但是慢慢的，我就变了，为什么我变了，因为我踏出了那一步，我已经成功了，我现在不介意那些了，因为是那些给了我一个巨大的成长，让我收获了更多的好处。”

　　“为什么我会改变，你们知道吗，因为我的勇气，是的，真是我的勇气给了我力量，让我走出了那个泥潭，要是没有勇气的话，我真的不知道现在是个什么样子。所以，现在我没有什么要求，只是求求你们拿出自己的勇气，勇敢的走出自己的屋子，享受外面的一切，享受自由，并且去保护它的一切。”

　　“凡事让我有退缩的，我都是会勇往直前，因为勇是我的道，我的勇之道，我相信你们也是可以的。”

　　马未刚刚说完这些，他本来就是没有抱着多大的希望，只是心里这样想的，就是说了出来。

　　而事实却是，一个父亲领着自己的儿子出现了，随后他们一家都是出来了。

　　“你说的，我也要克服这个，我也要用勇气打败一切。”

　　就这么的，一个个的人都是慢慢的出来了。


第663章 勇者无惧

　　看到这么多的人都是一个个的出来了，这个就是让马未从来都是没有想到的事情，他的心里此时也是忽然就是有了一种很难以说明的情绪，对于他来说，他本来以为自己那些话还不足够将这些人给弄出来，自己还得想办法，谁知道却是这样的一个结果，不过，既然这样了，马未也是心里还是有点高兴的，不仅仅是他能够顺利的完成马午交代给他的任务，更重要的是他发现这些名风城的人都是有着自己的内心的一切，他们还是有着希望，他们的还是存在一种所谓的勇气。

　　人生在世，如果一个人没有了勇气，那么他这个人活着也是没有很大意义，也会失去很多的机会，这样的人，只能每天的随着大流，活不出自己的生活，每天被其他的人给引导着，这样的人生，简直就是没有意义，而且还枯燥，如果这样的过一生，不如真的不做人了。

　　有着一部分的名风城的人走了出来，起到的很大的作用，越来越多的人也是开始就这样的走出来，对着他们来讲，只要有个人迈出了第一步，他们的心里就是产生一种很强大的力量，既然别人可以，为什么我就是不行呢。

　　看着这么多的人都是出现了，名风城主和院长也是打心里高兴，虽然他们对着名风城，没有起到多大的作用，但是他们确实心里对着名风城还是很在意了，要不现在名风城已经这样了，他们还是没有选择离开，而是留下来尽自己的力气，想要改变这一切。

　　“城民们，你们是最好的，现在你们都出来了，就意味着你们已经相信了我所说的话，不错，我们就要和灵风城融为一体了，以后，我们是灵风城的人也是名风城的，而原来那些灵风城的额也是，从此打大家就不用彼此的划分，都是能够好好的相处，这个对着我们来说，是最好的，我们现在一定要好好的利用这次的机会，接下来，就是让马未小兄弟给大家说说。”

　　名风院长对着那么多出来的人说道，他的话一说完，所有的人都是齐刷刷的看向了院长旁边的那个年轻人，他们都是很好奇，这个年轻人怎么能够有着这么大的力量，吸引着自己内心的那股冲动，那股勇气，让自己不由的就是相信一切，相信自己，相信能够获得自由。

　　被大家这样的看着，马未也是很窘迫，从一个默默无名的人，一下子就是站到了现在的位置，他中间是一点的锻炼都没有，就直接的来到了这里，变成了现在的这个样子，他的内心确实有点很难以接受。

　　不过，他倒是没有任何的退缩，此时的他就是大胆的而生涩的开始了他人生中第一次的讲话。

　　“各位，谢谢你们，你们做出了这样的选择，我很高兴，因为我真的为你们高兴，为我自己高兴，没有想到我一个什么都没有的人，能够走到今天的这一步，我的一切，正好说明了我们都是奇迹的创造者，一切都是可以达成的。”

　　每个人都是听着马未的讲话，每个人脸上都是带着很好奇的目光，每个人都是看着马未，他们的内心此时都是能够感觉到马未的那股强大的力量，激发他们内心的强大，他们也是有勇气的。他们也是能够战胜一切的，无论现在名风城变成什么样子，他们相信他们一直都追求的一切可以实现的。

　　“现在你们都是这样了，我也就不瞒你们了，相信你们都已经体会到了，最近名风城有很多的动乱，相信你们也是经历过了，都能够感受到压力，不错，就是这样的，但是我现在要告诉你们，这只是一个开始，因为更为困难的将来临了，而这次，要是我们挺过来了，那么我们就是完全的能够进一步的实现我们所想的那样，但是要是失败了，我们就是完全的丧失了一切，有可能失去丈夫，失去妻子，儿子，父母朋友，还有各种美好的事情。”

　　“所以现在我就是看看你们有没有这份勇气，敢于挑战这个，不惧这个。而灵风城也是将要遭遇更为严重的打击，我们都是准备好了，就看你们的了。”

　　马未直接就是将现在名风城的情况，给他们说了一下，他现在就是要看看这些人的决心，要是他们惧怕这个，那么马未还是有着他的计划，甚至动手他都无谓，因为他不能看着就是因为一些胆小的人将整个大事给弄了，他不允许这样，也不同意。

　　第一次听说了名风城这样的情况，虽然不清楚这个到底是怎么回事，但是在这些名风城人的心里都是已经有了这样的预感，马未只是将他们内心中唯一的一点希望给捅破了而已，他们现在的反应也不是很大，只是微微的叹气，感叹事情还是要来了，看了是怎么也躲不过了。

　　“大家，小兄弟说的对，我相信你们能够接受这样的挑战，因为你们都是最强的，因为我们都是名风城的人，我们有着这样的义务去拯救我们自己的家园。”名风院长这个时候，就是懂的一些事情，他知道，要是这些人有怯意的，一定会被好好处理的，但是他也没有办法，他知道，要是不处理那几个人，危害将会更大，所以，这个时候，他就是给予那些人一点的信心，让他们都是选择，抛出自己内心的那点脆弱。

　　大家都是看着院长，他们有的人就是眼神开始凛冽起来，似乎现在的他就是什么也不怕，敢于接受一切。但是也有的人看着自己身边的父母妻儿，心里还是有点担心。甚至有的就是完全的瑟瑟发抖，似乎自己的性命就是丢了，想要赶快的离开这里，去投奔其他的人。

　　刚才的那个小男孩，他什么也不懂，而刚才马未和院长说的那些，在他看来，只是让他们有些昏睡，不过，他知道自己不能想着以前玩耍，不能想以前的打闹，整天只能是一直的呆在屋子里，他就是感觉到一股的不如意。

　　而刚才的那些话，他虽然听不懂，但是能够理解，而且也能够知道，就是因为这些，自己才失去了一切，而现在只要自己能够接受挑战这个，就是能够恢复到以前的样子，他的心就是想要去接受挑战他，对于他来说，他的目的很简单，就是要获得自己该有的一切。

　　马未看着下面的人有着各种各样的表情，他的心也是一直的憋屈着，很想找出一个发泄口，将自己所有的一切都是给好好的发泄出去，现在他倒是很希望宋家赶紧的攻击过来，自己好杀个痛快，再也忍受不了这种滋味了。

　　逐渐，人们的声音就是大了起来，人们都是开始讨论起来，每个人都是诉说着自己的想法，也是想要看看其他人的，看看他们是不是和自己的一样，要是不一样，是不是自己要换个想法。

　　所有的人都是彼此的交流着，没有人注意到一个小男孩朝着马未的方向过去，现在这个时候，谁还能够会注意到这个。就算是孩子的父亲也是完全的沉默在刚才马未的那段话中，他是一直的想着，挣扎着自己要不要真的迈出那一步，要是成功的话，那么自己当然会获得自己所需要的一切，而要是失败的话，那么也将失去一切，这个难题，让他无从选择了。

　　那个小男孩，看准了马未的方向，就是朝着他走去，他的个子小，在大人们的脚下开始艰难的行走着，不过，他还是有着一个明确的目标，就是马未。

　　整个人群中，有五个人很是特殊，他们倒是看不出有什么特殊，之所以特殊是因为他们都是将目光投向了那个小男孩的身上，饶是兴趣的看着。

　　“叔叔，我可以重新的想以前一样放风筝，吃糖葫芦，去打鸟吗？”孩子的声音很小，但是就是这么很小的声音，却是将所有的人都给安静了。

　　大家都是看着那个男孩，不知道他是怎么过去的，而且他们也是担心那个很厉害的年轻人会不会对着这个男孩下手，毕竟，那个人看起来很是严肃的样子。

　　孩子的父亲自己看到了自己的儿子，一下子就是整个心都是跳动了起来，他不知道该怎么办了，他的世界现在开始了旋转。

　　“小朋友，叔叔答应你，你一定会有那么一天的。倒时候，叔叔陪你去钓鱼，你父母一定不让你玩吧。”马未微笑着对着那个小男孩说道。

　　这下，所有的人都是屏住了呼吸，等待着那个男孩的话，希望他不要说错话，惹怒年轻人。

　　“那么我们就说好了，你不许反悔，太好了，太好了，我终于能够去玩水了。”小男孩很是满足的笑了。而跟着他马未也是傻傻的笑着。

　　这一幕勾起了所有人的回忆，在他们看来，自己已经失去了很多的美好了，现在要是继续的这样下去，那么还将会失去多少，这个就是让每个人的心里都是产生了一个决定。

　　他们一直都是在害怕失去什么，而一直逃避，却不知道这样失去的更多。如果现在还是要这样，那么这一切都是没有机会了，他们日后的生活一定会比现在还惨，既然这样，不如这次就是好好的博一下，就算不为自己，也要为日后自己的下一代。

　　“好，就这么的干，管他什么东西呢，只要敢来我名风城，就接受我们的抵抗吧，我们一定要守护自己的东西。”

　　“是啊，我已经错过很多的，这次我不能在错过了，我一定要亲自参与。”

　　“媳妇儿，我怕了你半辈子了，但是这时候我必须的做出我的选择，你一定要同意我，就算是不同意，我也要做。”

　　“傻瓜，什么怕，我知道你那是爱，我知道你会怎么做，你去做吧，现在我没有任何的发对。”那个小娘子摸着自己的肚子幸福地说道。

　　所有的人都是突然就是转变了一种风格，在这样的情况下，每个人都是满脸的笑容，似乎对于未来的事情他们都是没有任何的担心，没有任何的逃避。

　　看着这些人，那五个人也是由衷的感叹，他们都是勇者，他们都是勇者无惧，现在没有任何的一股力量能够击败他们。

　　看着这个，五个人对着马未是越来越有兴趣了，此时，他们就是故意的放缓了自己控制这里的步伐，他们一方面是想看看他们怎么抵御外来力量，另一方面他们知道，要是控制这里，以前还是可以，但是现在是太难了。


第664章 做套

　　名风城的事情，接下来就是很容易了，马未在名风城主和院长的帮助下，很快的就是将所有的事情都是忙完了，整个名风城基本上是已经控制住了，而接下来就是要去胜风城宣传，而且还要就是将灵风城的势力朝着这里输送，要为接下来的一切开始准备了。

　　有着名风城这样的成功，相信在胜风城那里也是会很轻松的，而现在关键的就是这两个城的实力都是太弱了，要是想让他们真正的起来，必须的需要时间，而现在事情已经和紧迫了，根本就是没有那多的时间去让他们在慢慢的强大了，所以现在就只能是从灵风城开始朝着这里输送战力，好让这两个城都是能够稳定下来，顺便就是对着两个城的融合也是有推动的一方。

　　现在，马未一个人就是有点忙不过来了，因为他还去融合胜风城，还要去理会这些灵风城人传送的工作，他一个人倒是能够做到，但是眼前是时间的问题，时间已经是越来越紧张了，他刚将名风城的事情告诉马午，马午就是将宋家已经在集结力量的消息告诉了马未。

　　此时，马未也是知道，自己要是一个人一直的硬撑，虽然勉强的能够办到，但是在现在这种情况下，要是有任何的小纰漏，都将会是致命的，这个问题，马未是不敢去赌自己会不犯错误，所以，马未就是希望有个人能够代替自己去将灵风城势力外送这件事情。

　　想来想去，马未就是知道，目前只能是从灵风城中选择一个人，至于是谁，第一个让马未想到的就是夏剑，现在的也只有他才能够让马未放心的去把事情交个他，陈泽露虽然很好，但是还是没有到那种地步。毕竟，在马未的心里，陈泽露和马午直接的关系还是没有那么融洽，而他们几个人则是一直的围绕着马午，就这一点，足够让马未有着理由去选择夏剑了。

　　没有多说什么话，马未就是一个人快步的朝着灵风城赶了过去。

　　马午一个人最近一直都是养伤，他跟宋春兴一战，是自己最为惨烈的一次，这次受的伤，比以往也不差，当初再重的伤也是很快的就恢复了，但是这个时候，都好些时候了，自己身体还是没有完全的恢复，现在的他只能先把自己的伤养好。

　　刚从秦耀祖那里得到消息，说是宋家已经准备要踏平名风城了，这一点正是马午所希望的，不过现在的他还是有点担心，尤其是听说宋家家主已经是修圣巅峰的修为后，这个就是让马午很是无力。

　　马午很是不想利用被自己控制的五个人，因为要是自己越是欠他们的，自己就会越来越感觉内心有些不好受，说不准就是会将他们的身体交个他们，但是这样一来，自己就面临更大的危险了，而要是不还的话，那么自己的心里就会一直的不顺畅，自己一直有点内疚，时间久了，就会被自己的心魔再次的出来控制。

　　对着这五个人的使用，马午现在就是放到了最后一步，不到万不得已，他是不会用那五个人的，而且一旦用了他们，就意味着，自己就离不开那五个人了，当然马午也是想过最好的办法，就是想着这五个人为自己卖命，不过，现在的马午还是有着自知，知道自己没有那么大的本事。

　　当初自己也是迫不得已才将这五个人收下，要不他们就会杀掉自己，而那个时候，马午也是想着能够利用这五个人。当时他这个决定也是利害两种，所以，马午一直的都是不敢轻易的大用他们，只能是一些面子的交接。

　　既然那五个人不好用，马午就是开始计划出一个好的方案，完全的用来击杀宋家家主。

　　对于一个修圣巅峰的人来说，要是杀死他，马午知道很难，而且自己这边也是会受到很大的代价，但是现在马午已经没有其他的办法了，他只能这么做了，他就是开始思考，要好好的将这个事情想透彻，能够避免损失最好。

　　又是连续的几天，马未已经是用最快的速度来到了灵风城，他一进来，就被贾翠儿给感觉到了，只是她没有去故意的去找马未，因为贾翠儿知道，现在一定是有着很急迫的事情，要不马未也不会那样的气息紊乱了。

　　这些时候，贾翠儿也是没有落下自己任何的事情，她的修为就是不讲理的达到了修圣巅峰的修为，这个谁也不知道，只有贾翠儿一个人知道。

　　对着贾翠儿来说，她也是不敢相信自己居然在这短时间内，会有着这样的突破，自从马午回到了灵风城后，贾翠儿发觉没有出现自己想的那种样子。

　　在她看来，马午回来后，应该就是她和他之间的名分了，因为那个玉坠，两个人都是心里已经默认了这一切，她想着，应该第一件事情就是这样了吧，但是谁知道情况确实其他的情况。

　　没有人知道，贾翠儿看见马午后，心里激动之余带着那么一点的娇羞外，还有一股心疼的感觉。

　　因为她看见马午整个人都是瘦了好些，黑了好多，而且从他的眼神中能够看出一股巨大的疲惫，而这还是不算什么，出去一趟，自然都是会有着这样的效果，不过，看到马午这样，贾翠儿还是心疼，尤其是看到马午回来后，没有任何的休息，就是再次的开始了奔波。马午越是这样，贾翠儿就是越心疼，她也是不知不觉的就是想要替马午分担一点的压力，这样，马午就会轻松很多，就这么的，贾翠儿的修为就是蹭蹭的涨了起来，她自己都不知道自己居然能够做到这些。

　　当看见马未回来后，贾翠儿就知道，眼前马午一定是在名风城了，一定是遇到了不小的麻烦。她就是开始担心马午起来。

　　当然不只她一个人担心马午，还有一个人一直默默的担心着马午，她现在已经完全的没有办法了，她似乎是得了心魔一样，只有马午才能够解除她的一切。

　　现在的赵香儿一个人一直在灵风城中，很是尴尬，她不知道自己该怎么做了，她也是想要回去找自己的父亲，但是听说自己的家族已经消失了，自己的父亲也是不知道哪里去了。现在的她也是没有去路了，一个人就是一直的待着，但是越是这样，她的内心就是越煎熬，对着马午的那种情意就是越来越无法的控制了。

　　跟着贾翠儿一样，赵香儿也是知道了天天为了马午所做的牺牲，在她的心里，贾翠儿自然无疑是老大的，而天天也不弱，现在马午做的一切，或多或少都是跟她有关系，而自己到底算是什么。

　　赵香儿想了想去，就是决定了，既然马午一直不给自己机会，自己就去创造机会，她要独自的前往名风城。

　　……

　　马未将自己的情况给夏剑说了一下，然后就是开始让夏剑去将灵风城的部分战斗力调往名风城，为接下来的一切做好准备。

　　一直等待着这样的机会，夏剑终于是可以动手了。

　　马未将事情说完之后，就是匆匆朝着胜风城过去了，他是来也匆匆，去也匆匆，整个人都是没有任何的逗留。

　　夏剑也是在马未走后不久，就是开始了一个人带着灵风城一些新培养出来的修元者，朝着名风城过去了，其中，还有一些实力强劲的人，比如天母教的那个妇女还有代生，这个两个人也是修凡巅峰了，就差那么一点就突破修圣了。

　　这一行人就是开始了征战的第一步。

　　马午这几天一直都是在想怎么才能够顺利的击杀一个修圣巅峰的人，他想了一下，要是想要成功的办到，必须的就是有几个修圣修为的人，要是没有，那么就是不好办了。仔细的想想，马午就是想到，修圣修为的，自己好歹算是一个，而其他的就是不知道从哪里弄了。

　　想着这个，马午就是有点困惑了，既然找不到同等的实力，就必须的用添油战术了，将宋家家主给引到一个地方，然后就是开始慢慢的耗着他，将他给耗死，虽然损失巨大，但是也是目前唯一一个可行的办法了。

　　而这个地方，这几天马午也是经过深思熟虑想到了一个好的地方。万罪荒原的幽暗森林。

　　那里有着噬魂兽和吞天蟒在哪里，这两种兽的存在，都是能够给宋家家主很大的压力，而且吞天蟒也是曾经击杀过一个修圣巅峰的人，这个就是让马午有点底气了。

　　马午就是开始想要在万罪荒原上面布置了，他要将哪里打造成一个很好的陷阱，一旦宋家家主进去了，就只能死在哪里，无论什么代价，都要他死在哪里，而宋家的其他的人，就要靠灵风城过来的那些人收拾了。

　　然而这些只不过是马午开始统一冀州的一个起端而已，日后的路还是很长的。

　　马午整个计划都是有了，但是还是差一个最重要的因素，就是怎么才能够将宋家家主给引过来。

　　对着这个问题，马午自主的看向了自己身体上面的那件山河社稷图。


第665章 不识

　　马午将一切都是想好了，他现在就是等待着，他自我感觉身体已经是恢复了七八分了，基本没有什么大碍了，现在的他就是要等到灵风城人的到来。

　　只要灵风城人一来，他就是能够去做自己的事情了，至于名风城这里的一切，都是交给灵风城那个来人算了。同时，马午还将那精气石准备留下了，好好将那些过来的灵风城的人突破一下，毕竟能够实力增加一点，就是能够多一点活下去的机会，对着这个，马午是不会有着任何的吝啬的。

　　一切似乎都是已经被想好了，而接下来的都是要交给天意了，自己该做的一切都是做好了，现在就是只能是听天由命了。

　　整个过程中，虽然马午看起来是很是淡定的，但是这件事情对于他来说，是最为艰难的，因为他从来没有遇见过这样的事情，这种事情的风险太大了，胜负之间也是完全的无法预料，双方任何一个小的疏忽都会造成一个很大的漏洞，甚至是致命的，在这样的压力下，马午要是没有一点的紧张，他就不是人了。

　　正是因为这样，马午才会全力的用尽人力，希望，老天会站在自己的这一边，自己一向运气不错。

　　就在宋家家主集结了所有宋家的力量和周围的一些势力，朝着名风城出发的同时，马午也是朝着万罪荒原过去了。

　　马午一个人开始朝着万罪荒原的地方过去了，这个时候，他也不知道，被自己收服的那些噬魂兽和吞天蟒现在是什么情况，自己一个人就是来到了这里，也不知道能不能找到它们。

　　当然最让马午惦记的还是它们现在是什么实力，当时马午在它们走的时候，是给了它们很多的精气石，也不知道现在的它们会不会给自己一个意外。

　　马午一个人就是走着，他现在是朝着灵风城方向过去，现在时间很紧迫了，他就是连灵风城去都没有去，直接的就是朝着万罪荒原过去了，他一个人再次的回来这里，感觉很是欣喜。这里似乎还有这一些人在这里，那几个人也不知道现在情况怎么样了。

　　当时，就是在这里，马午遇到了一个小男孩，叫做桑吉的，也认识了自己的三个义兄，甚至还在这里跟着金霸道激战过，这一幕幕的都是出现在马午的眼前，马午就是感慨万千，这一眨眼，就是过去了几年的时间了，而自己也是二十多岁了，这期间的一切，马午都是感觉到了不可思议，同时，他也是觉得自己真的成熟很多了。突然就是不由的想起了以前的一些事情。

　　伤感之余，马午还是走向了幽暗森林，这里自从狂斩被自己给收取后，就是再也不是一年四季都是常绿了，现在有的就是泛着黄色，暗示秋天已经来到了。

　　又是秋天了。似乎马午第一次进来的时候，也是这个时间段。

　　走着，走着，马午就是感觉到了一股强大的元神之力，这些力量都是将自己给封锁了，马午有着被人死死盯着的感觉，他就是一个人警惕的看着周围。

　　丝丝丝的声音响动起来。那些声音都是从落下的树叶里响起来。然后这种声音是越来越多，越来越乱，判断不出来到底是哪里才是有着危险。

　　马午被这复杂的声音给骚扰着，他一个人就是开始对着那些地方开始留意，想要看看到底是什么东西在作怪，现在的他倒是不介意铲除这样的人或者东西，正好替自己增加稳固修为。

　　声音是越来越响，突然就是所有的声音都是一瞬间都是停止了，这么有默契，马午还是第一次见到，他的耳边还是有着哪些声音的回响，他没有反应过来，就是从地上出现了很多，可以说马午周围的一切都是噬魂兽。

　　这些噬魂兽都是将马午一个人给完全的包围了起来，里里外外的都是认准了马午一个目标。都是朝着马午喷涌出自己的噬魂之力，要将马午给完全的给弄死。

　　看到这些噬魂兽，马午也是没有任何的客气，就是直接的动用自己的道心，将这些所以的噬魂之力都是给吸收了，现在它们这点力量，对于来说，就是一滴水那样。

　　似乎是发现了马午不是一个容易对付的人，这些噬魂兽，就是突然的都是开始重新的钻进了大地下，借用那么多的树叶将自己给隐藏起来，然后他们就是同时发出另一种声音，随后就是继续的开始发出第一次的声音。

　　马午能够感觉到，当他们发出第二次异声的时候，他就是感觉到了有着一股更为强大的气息朝着这里赶了过来。

　　想都没有想，马午就是知道是吞天蟒来了，这下倒好了，这噬魂兽和吞天蟒相处的倒是融洽，自己就试试，他们现在的实力如何了。

　　马午之所以敢这样，因为他正好有着能力对付这些。要是换做了一般人，早就是能逃的就逃走，不能逃的，还是继续逃。甚至是修圣巅峰的，要是碰到这个，除非是特别的情况，要不他们也就是会选择逃掉。

　　对着这个，马午也是没有任何的害怕和恐惧，只是心里稍微的感觉到了一点的有意思，马上就是将自己身上的永恒棺材使用出来，将魔神左手调动起来，借用棺材，将散魂之力给发挥了出来，这些力量的出现，一下子就是惊呆了那些噬魂兽，它们都是一个个的感觉到了生死刹那的那种感觉，每一只都是停止了喊叫。

　　那些吞天蟒也是很不满意，噬魂兽就是要通过声音，将敌方给迷惑骚扰，然后它们就是出现一举定乾坤，可是结果，它们还没有到，那些噬魂兽就是停止了自己的叫声，这不是就是故意的玩它们么，不过，它们还是马上就是过来了。

　　刚刚接近马午所处的位置，所有的吞天蟒都是从自己的内心深处感觉到了一股寒意，这种寒意似乎能够随时的就是要了它们的性命，此时，它们才是知道为什么那些噬魂兽都是不喊叫了。

　　那些噬魂兽和吞天蟒的这种配合，让马午感觉到很是欣慰，起码知道了这段时间，它们是没有偷懒，这就是可以了，马午最希望的就是看到这样的结果。

　　走近了之后，这些吞天蟒才发现，一具巨大的棺材漂浮在空中，从中传出一阵阵的寒意，这股寒意让所有的吞天蟒都是变的不敢再动一步，它们此时知道，要是自己有着任何的举动，一定会被这个棺材给击杀的，它们就是停了下来，看看到底是出了什么事情，要是能够不动手是最好的，要是实在没有办法的话，那么它们也只有拼命了。

　　“很好，你们真的很好！！！”马午对着那些噬魂兽和吞天蟒说道，等到他的声音出现，所以的兽才是发现了马午，原来是这个小子啊。听他的口气好像很厉害一样，不就是一个修凡巅峰的修为，居然敢在这里撒野。

　　“你是什么人，为什么会来到这里，而且还带着那样的东西，你的意图是什么？要是不好好的交代，你就休想要离开。”那些吞天蟒就是开口说道。

　　被这样的质问了，马午就是也不在玩什么了，现在最关键的就是时间了。

　　“我是马午，你们听说过没有，要是没有的话，去问问你们的前辈，要是都将我给忘了，那么就当我从来没有来过。”马午此时大声地说道，似乎就是想要其他认识自己的那些兽都听到一样。

　　所有的兽当场都是愣了，马午这个名字，它们怎么没有听说过呢，要是不知道这个名字，那就是白在这里了，甚至都是没有资格在这里留下来了。因为马午就是它们的主人，连自己的主人都忘了，还有什么脸留在这里。

　　虽然马午这个名字很是震撼，不过，那些兽毕竟都是新来的，从来也没有见过马午，而那些见过马午的，现在都是牛气哄哄的，要不，也轮不到它们这些兽在这里守护。

　　这件事情就是很重大了，要是这个人说谎的话，那么自己打扰了前辈，少不了一顿打，但是要是这位是真的话，它们不好好的接待，那么事情就是大条了，不单单的就是被打一顿的小事情了。

　　几个兽瞬间就是判断出来了自己该怎么做了，大不了就是挨打一下，但是要是真的自己的主人，那么自己可就是撞大运了。

　　“你是马午，我们不能轻易的相信你，所以我们要去请教我们的前辈，还希望您能够在这里稍微的等待一下，要是有什么怠慢，您多多包涵。”一只兽说完，就是朝着幽暗森林的深处跑了过去。

　　此时马午也是安静的等着，他在看着周围的一切，想要找到一个最佳击杀宋家家主的位置，他就是慢慢看了过去，寻找合适的地方，然后就是等着那些噬魂兽和吞天蟒到来了。

　　“居然没有被认出来，看来我这个主人当着很不称职。”马午自嘲的说了一句。就是将所有的一切都是收取了，将修为也是给内敛了，他这回就看看那些兽是不是真的就不认识自己了。


第666章 交代

　　那只噬魂兽的速度超过了以往的每次，它现在就是要最快的时间去赶到自己的前辈那里，要是有着任何一点的耽误，将会造成很大的事情。不管那个人是不是自己的主人，可以肯定的就是那个人的实力超过了它们太多了，不管是从那个方面考虑，都是要将这个事情告诉自己的前辈。

　　马午也是一个人就是慢慢的等着，他现在反而是不着急了，他现在似乎只有一个念头了，就是考验一下这噬魂兽和吞天蟒到底到了一个什么样的地步了，值不值得去击杀宋家家主，要是这些兽还是以前的那个实力的话，那么马午倒是不介意在从灵风城调动一些人，过来帮助这些兽去击杀宋家家主，而这些兽的实力要是真的提升了，那么自己倒是要好好的奖赏一下，自己还是有着足够的精气石的。

　　……

　　在夏剑成功的进入名风城后，就是直接的就是找到了马午，当看到夏剑来的时候，马午就是有点意外，不过他马上就是想通了，然后就是一个人对着夏剑将自己所以的计划都是告诉了夏剑。

　　对着马午的这个计划，夏剑也是感觉到了很是艰难，因为除了宋家家主之外，所有的宋家的人都是要自己率着人去抵抗，这个简直就是玩命嘛。也不知道马午是怎么想的。

　　但是，当马午将一些精气石放到夏剑的眼前的时候，夏剑就是感觉到了自己对上那些宋家的人，到是有了几分的胜算，而要是给自己更多的时间，那么胜率将会再次的变大。

　　这下，夏剑知道了，这不只是马午一个人的事情，也不是他一个人的挑战，这也是关系到他们的一切，也是和灵风城脱不了任何的干系。

　　似乎是明白了，这次的事情，不是马午一个人简单的事情，夏剑就是一句话也没有说，直接的拿走了面前的那些精气石，然后就是对着马午说道：“这里有我，你放心吧。”

　　马午不知道夏剑从什么时候变的那么认真了，不在是油腔滑调了，他那会给自己说了那样的话，马午也就是相信他能够做到的，于是马午就是朝着万罪荒原过去了。

　　而马午走后不久，夏剑就是成功的进入了修圣初阶，而成功的做到了这些之后，夏剑还是没有一点的激动，因为他知道自己还是差的远呢，而这次，自己就要看看，自己是不是命该如此，要是自己真的就是死在了这里，那么也就是无所谓了，自己就是这个命，要是自己侥幸逃过了，那么自己就要继续的去战斗，直到自己真正的具有跟着她背后那个巨大实力对抗的资本。

　　被夏剑带来的那些人，那里见过精气石，他们都是一个个的傻眼一样。

　　他们没有想到来到这里，会有着这样的待遇，不过，他们也是知道，这次能够有着这样的结果，他们也是要面临着更为严峻的考验，就是生死之间的考验，但是这些人从灵风城出来的时候，就是已经将自己的生命交出去了。要不是灵风城，自己哪里有着活路，现在的一切都是这样的。他们没有任何的退缩，尤其是他们知道，这次明面上是在名风城，但是现在不同了，因为名风城也是灵风城的一部分了。

　　天母教的那个妇女此时看着手中的那些精气石，恍然一梦，她还记得当初，当她们无路可走的时候，是马午给了她们一条路，而在灵风城最关键的时候，她们之中确实有人出现了背叛，虽然这件事没有造成很大的恶果，但是在天母教妇女的心中，还是觉得对着马午，对着灵风城有着很大的亏欠。

　　正是因为这个原因，当夏剑要召集人的时候，她就是率着所有天母教的人第一时间出现了，她们都是有着亏欠，所以她们要用自己的方式去消除这种亏欠感。而当作和宋家交锋的先锋，自然是她们的一个机会，更何况，她们和宋家还是有着很多的大仇，这次无论怎么样都是一个好的机会。

　　“阿姨，你知道吗？”夏剑走到天母教妇女的身边问道。以此来吸引天母教那个妇女的注意力。

　　“额，怎么了？有什么话要对着我说吗？”那个妇女也是有点发愣的对着夏剑问道。

　　“当初我跟马午见面，他不但给了我很多精气石，临走还交代我一件事情，这件事情，他要求我亲口的告诉你。”

　　听到是马午要交代的话，天母教的那个妇女就是看着夏剑，然后整个人都是一脸的认真，她目不转睛的看着夏剑，要等着他接下来的话。

　　此时，夏剑就是开始说了起来。

　　马午最后走的时候，托我告诉你们，你们天母教的人这次不要心存什么道歉和愧疚，你们没有错，你们都是好样的，你们都是灵风城的人，从来没有人把你们当作外人，现在的我们都是一家人，马午希望你们能够不受任何的心理因素的影响。忘记以前的一切，我们的美好是在未来。

　　要是你们还是担心嫣然的事情的话，那么就没有必要了，因为马午亲口的告诉我，当时嫣然救过他一命，要不是嫣然，他早就死在宋春兴的手上了，所以说，你们不用亏欠，要是真正的亏欠，也是马午给亏欠你们，更何况你们这次都是来到了这里。

　　将这些话说完后，天母教的那个妇女就是呆呆的立在原地上面，她从来没有想过会是这样的一个结果。

　　似乎是无法相信这一切，天母教的那个妇女一个人一直的都是处于一种失神的状态中，从她的脸上就是能够看出她此时的状态。

　　“阿姨，你怎么了。要不要紧，我能够为你做什么？”夏剑以为自己的这些话对着她有些影响，就是说道。

　　被夏剑的话给弄回神之后，天母教的那个妇女就是恢复了常态，不过，她还是对着刚才夏剑的那些话不能接受。

　　因为在她看来，自己这边对着灵风城的事情是太大了，很多的灵风城的人都是用那种目光看她们自己，虽然不是自己做的，但是她们从来都是没有否认嫣然是天母教的人。只要这点还在，那么她们就是从来不会逃避这个。

　　这个时候，夏剑却是这样的告诉自己，分明就是解决了自己心里最大的担忧，然后就是能够让自己在接下来的那场大的战斗中能够平稳，不至于心里还是怀着仇恨，从而对着宋家展开疯狂的报复，或许也能够影响到整个灵风城的东西。

　　想到了这个，天母教的那个妇女就是想到了一种可能，那就是为了天母教能够在这场战斗中正常的发挥，而不收其他的影响，进而不影响到整个局面，夏剑才会这样说把。一切可能都是假的吧。

　　发现了天母教那个妇女一直变化的表情，夏剑就是似乎明白了一点什么东西，同时也是佩服马午起来。原来这个马午也是想到了。所以还有着其他的交代吧。

　　“阿姨，你放心吧，我没有说任何一句的假话，我说的都是真的，你不行的话，我可以证明给你看。”夏剑对着天母教的那个妇女说道，然后就是一个人开始走了，他自己一个人没有任何犹豫和邀请，就是直接的走了。

　　看着夏剑走了，那个天母教的妇女也是想要知道夏剑到底要干什么，怎么跟自己证明，她就是追上了走的夏剑，一直的跟着他，看他最后能够走到哪里去。

　　穿过了一道道的街区，慢慢的来到了一处没有人烟的地方，这里一切都是传递出一股股阴冷的气息。向着周围一看，都是一座座的墓碑，这些东西每一座都是写着一个个的名字，每一个名字都是带着一股很是远久的样子。

　　夏剑这个时候就是停了下来。他一个人看着眼前的这所有的墓碑，就是转头看向了那个妇女。

　　看着眼前的这么多的墓碑，那个妇女也是一头雾水，她的眼神轻轻的扫过，就是看到了一座新墓。那个墓碑上面写着一个名字。

　　这个名字直接的就是通到了她的心里，此时不用说什么，因为这个名字，一切都是解决了。

　　看着那个写着嫣然的墓碑，那个妇女的心事猛的被击中了，她此时一切都是被这个名字吸引，她知道，马午是真的原谅她们了。

　　“没错，这座墓碑就是马午亲自给嫣然立的，因为嫣然救过他的命，马午他只能做这么一点的事情了，本来他是不想让我带你过来了，因为他怕你会受不了。但是现在不得不带你过来了，我必须的要你知道真相，其实嫣然已经被所有的人原谅了，你们也是。”

　　此时，看着夏剑，天母教的那个妇女一下子就是哭了。

　　嫣然从小就是在她的身边的，简直就是自己的女儿，虽然她做出那样的错事，但是她还是自己的女儿啊。眼前嫣然被其他的人都这样看待了，她还有什么不放心的，她的心里也是放下了一个巨大的心事。

　　此时，天母教的那个妇女，像是换了一个人一样。她眼神变化的锐利起来，原来的那种精神再次的出现在她的身上。


第667章 人化

　　马午一个人静静的，没有任何的动作，他现在就是等着那个噬魂兽的过来，他现在的心里是没有了任何的担心，只是对着现在的情况很是好奇。在这个过程中，他就是想着，现在夏剑和天母教的那个妇女怎么样了，那个妇女会不会相信夏剑的话，要是他们两个人之间出了一点的问题，这个就是让人很无语了，甚至都是会影响到宋家家主的击杀情况。

　　对着这个，马午也就没有过多的想法，他相信夏剑能够很好的解决这个事情，只要有夏剑在，马午真的就是没有什么担心的。

　　“希望一切都是顺利吧。”马午心中暗暗的想道。

　　在马午想的过程中，那只噬魂兽已经到了他的前辈那些兽的面前了。

　　对着这些前辈，那只噬魂兽战战兢兢的，因为它知道，这些前辈不但资历深，实力强大，更重要的是它们见过自己的主人。

　　自己都是从来没有见过自己的主人，偶尔的听说自己的主人是一个很厉害的人物，而且整个人都是无所不能，从那些前辈的那里听到了这些东西，都是在那只噬魂兽的心里留下了很大的期待，它一直都是希望有一天能够亲眼看到自己的主人，听说主人是那么友善，从来不把它们当做是下人，而是当做了朋友，这样的主人，谁不想要啊。

　　“什么事情，急急忙忙的？”一直噬魂兽对着那只说道，此时它正骑在一直母的身上。

　　看到了自己的前辈，那只噬魂兽一下子就是有点激动了，不过，它还是知道自己要做什么事情的。

　　“前辈，有一件事情，我要报告给其他的前辈。所以有些急忙，因为这件事情很是重大。”那只噬魂兽说道。

　　而那个被称为前辈的噬魂兽似乎漠不关心，还是一直做着自己爱做的事情。在它看来，也就是一些噬魂兽自己打斗，要不就是惹到了吞天蟒那些货了，在它的眼里，这些就是一些无关紧要的事情，没有什么大惊小怪的。

　　“我知道了，不就是一点小事嘛，有什么好着急了，你们啊，还是太小了，当年我们是怎么过来的，跟着咱们的主人，那会咱们就是直接的对着那些吞天蟒出手了，你也知道，那么家伙是多么的厉害吧，可是，结果呢，你看看现在，大家不是和平共处了，这整个过程中，我也没有怎么就是紧张，这个我说了多少遍了，你怎么就是不长记性呢。”那个前辈对着那只噬魂兽就是开始教育起来，它的话说的很是深沉，似乎能够经历那样的事情，是莫大的荣誉。

　　就是这么几句简单的话，就是让那只噬魂兽完全的就是陷入了幻想之中，它是越来越羡慕这些前辈，同时也是有点怨恨自己的爹妈，为什么要生自己这么晚，要是早上一点，自己也就能够看到主人了。

　　“这次知道了，以后一切都是要淡定，现在去忙吧，也没有什么大事，就不要去麻烦其他的前辈了。”

　　听到这样的话，那只噬魂兽，也是点点头，准备要走了，它突然的就是想起来了，自己这次还真的不是一个小事情，要是那个人真的是自己的主人的话，那么事情就是大发了，起码就有个自己的怠慢。

　　“前辈，这次事情不一样了，不想以前的那个样子了，这个时候，有一个其他的大事情了，这件事情关系着咱们的主人。”那只噬魂兽想到了自己要办的事情，就是直接的说了出来。

　　那个前辈噬魂兽，整一个都是不耐烦了，刚才自己的所有的教育都是白费了，没想到这个噬魂兽还是这样的紧张，多大点的事情，不就是跟着自己的主人有关系嘛。这才多大点的事情啊。

　　才多大点的事情……猛地那只前辈的噬魂兽就是傻眼了，它突然就是意识到一种危机感，关于自己的主人。这可以说是所以的兽最大的事情。

　　“你说什么，到底怎么回事？你给我说清楚？”那只前辈就是问道。

　　那只噬魂兽就是将所有的事情都是告诉了这个眼前的前辈。

　　当知道所以的经过之后，那只噬魂兽就是有点着急了，要赶快的去见那个人。

　　一路上，那只噬魂兽前辈也是有点紧张了，完全的忘记了刚才自己说的话，他整个身体都是颤抖了起来。要那个人是真的，自己就是要见到自己的主人了。这个让他不得不激动和兴奋。

　　虽然还没有明确那个人的身份，但是在这个噬魂兽前辈的心里，它还是有点相信的，因为不可能有个人会傻到来这里招惹它们，逗它们玩。

　　明显的感觉到了一个气息朝着自己跑了过来，马午就是微微一笑，看来这些兽对着自己还是那个样子，自己这个主人还算是占据了很大的便宜了。

　　那只噬魂兽的前辈一来，就是看见了马午，它仔细的盯着马午看，就是有点不确认了，因为当初它看见马午那会，只是一个很小的兽，而且也没有机会近距离的观察马午，这个就是让它不能确认马午了。这下就是有点不好办了，毕竟是自己的主人，也不能够随便的瞎认，虽然是的可能很大，但是也是有不是的可能的，这个不是就是让这个噬魂兽承担不起这个担子。

　　“你真的是我们的主人，你叫什么名字。”那只噬魂兽问道，就是要看看马午的反应，顺便查探一番，希望能够得到一个大概的判断。

　　“额，我自然是马午的，怎么就是来了你一只，其他的那些兽呢，怎么，都摆起架子了。”马午故意的这样说道，就是要看看这个噬魂兽的反应，用这个来判断它们对着自己是否真假有几分的猜测。

　　一听到这个，那只噬魂兽就是心里砰砰的快速的跳动着，这样子，就是问罪了，一定是怠慢了这个主了。现在怎么办，要不就迎进去，但是这身份还是没有确认啊。

　　这个时候，那个噬魂兽前辈也是不知道该怎么办了，不过，它马上就是想出了办法了。自己也是有前辈的，这个事情交给自己的前辈，不就好办了。它们一定是知道主人的。

　　于是，很奇怪的一件事情就是发生了，那个噬魂兽前辈也是急忙的就是跑了。

　　而事情的经过就和刚才的一样，一会儿就是有一个所谓的前辈过来了，但是这个前辈，还是不能够确认马午的身份，就是找自己的前辈去了。

　　这样，马午可是受不了了。他哪里知道会熬到多久了。现在，自己不得不去主动的将那些认识自己的兽给找出来了。

　　当时，见过马午的兽，也就是那么几只，而那么多的都是远远的看着，什么也是看不到，更不要说认出了，而且经过这段的时间，越来愈多的噬魂兽出生和死去，认识马午的就更少了。

　　马午将自己的散魂之力和道心之力，都是开始使用出来了，他将这两股力量都是用了出来，就是要吸引那些认识这些力量的兽。

　　两股力量开始以马午为中心，开始朝着整个万罪荒原的幽暗森林中扩散开来，这些力量直接让那些噬魂兽和吞天蟒都是感觉到了一阵阵的可怕，每一只都是从自己的身体里本能的臣服这力量。

　　似乎正是因为有着这样的力量，使得那些兽都是心里恐惧，因为恐惧，而产生了其他的情绪，必须的要将这个人给杀死，他对着它们的威胁太大了。

　　一下子，这些兽都是迷失了自己的一点心性，它们对着马午要出手了。

　　就是这个时候，整个天际都是出现了一股股的力量。

　　这些力量都是每一个单体发出的，每一股都是极为的强大，一察觉到这些力量。那些兽都是安静了下来。每一只都是瞬间就是对着一个方向跪了下去。

　　而那些力量也是一瞬间就是收敛了，然后就是出现了两个人。

　　起码在马午的眼里，就是两个人。

　　这两个人都是长的很是英俊，马午见过的人中，也只有花奇那个小白脸能够比的上了。这两个人的身上有着自己熟悉的气味，对着这两个人马午还真的是没有什么印象。

　　那两个人都是看着马午，眼神中微微的有点激动，然后两个人都是彼此的看了一眼，微微的点了点头，就是对着眼前的马午给跪了下去。

　　这两个人跪下后，所以的兽都是震惊了。没有想到它们的族长对着那个陌生的人给跪下了。这下，马午的身份就是不言而明了。

　　“主人。”两个人都是对着马午喊道。

　　这一声，直接的就是把马午给喊昏了，他想不起来自己什么时候有着这样的两个小弟了，仔细想想，还是没有任何的印象。

　　看着这两个人对着自己的那种态度，也是不可能装出来的。这个就是让马午彻底的凌乱了。

　　突然，马午感觉到了他们身上的气息和那些兽是一样的，马午想到了一个可能，兽可人化，只要兽到了修圣初级后，就是能够化成人。

　　一想到这个，马午就是看着底下的两个人道：“我是马午。你们难道已经可以人化了？”


第668章 宋家人至

　　看着下面两个人那种表情，以及一切，马午算是完全的明白过来了，原来这一切都是自己想的那样，这不是两个人，而是可以人化之后的兽。

　　“主人，你真的是主人，我们一直等您很久了，您终于过来了。我们现在什么也不用担心了。”其中一个人说道。

　　马午仔细的看着这个人，他发现这个人的身上有着一点的噬魂兽的气息，就是了然了，看了另一个就是吞天蟒化成的了。

　　“额，我过来找你们了，真没有想到，你们两个居然都是能够人化了，这样也好，我正好找你们有事情做，如今你们的实力增大了，也好让我放心了。”马午对着那两只已经变成人的兽说道。

　　这个时候，那两只兽都是看着马午，心里一股股的情绪无法的释放出来，他们对着马午是没有办法报恩了，要不是马午那些精气石。他们几乎是没有希望能够走出这一步了，而且说不准，现在就是被其他的大的势力给灭了，听说，现在有一股势力一直的都是在捕捉它们兽类。所有的一切，都是马午，拯救了它们所有的兽。

　　更何况这个人还是自己的主人，只要自己的主人要自己去死，都是可以的，这就是兽和人之间最大的差别，所以，一般的兽都是不轻易的认作人当做主人，要是一旦做出了这样的决定，那就是说明了以后自己所有的一切都是自己主人的了。

　　“主人，你有什么事情，尽管的说，我们这些兽都是做好的任何的准备，就算是全部的灭亡了，也是要为主人做好这些事情。”那两只兽的族长都是异口同声道。他们说完后，所以的兽都是吼叫起来。似乎是一切都是准备着，就等着马午过来吩咐了。

　　刚才那只噬魂兽，第一次这么近距离的看着自己的主人，它现在完全的傻了，这一辈子有这么一次，它也就是完全的满足了，虽然不知道自己的主人会不会记下自己，但是只要有这么一次，就是够了，相信其他的兽也是跟着自己一样，都是现在看到自己的主人，每一个人都是要慢慢的将自己主人的样子记在心中。

　　尤其是听说过以前那些前辈，讲诉跟着自己的主人做的那些事，令所有的兽都是向往，如今自己的主人出现了，而且还是有着什么事情一样，这更加的让那些兽都是忍受不住了，想要赶紧的就是开始做事情了。

　　感觉到这些兽的那种情绪，马午也是知道这次事情算是完美了，只要自己将事情交代下去，那就是可以了，他相信这些兽一定会做的很好的。

　　于是，马午就是将自己这次过来的目的和计划都是对着那两个人说了，怎么做都是详细的说了一下，然后就是开始了朝着名风城过去，马午现在估算是时间也是差不多了，现在是该开始了。一切都是要开始了。

　　没几天，马午安排好幽暗森林的一切，就是一个人返回了名风城，他一来就是知道，夏剑已经是做好了一切准备了，而心结解开的天母教的那个妇女也是成功的将自己的修为突破到了修圣初阶，这个让马午还是好生的高兴了一把。只要自己这一边的实力越来越强大，那么接下来的伤亡就是越来越小。

　　宋家家主带着很多的人都是浩浩荡荡的朝着名风城过来了，他们每一个人的修为都是展现出来，这一路上倒是吸引了不少的目光，但是没有任何的一个势力敢于去跟着这伙人去计较。而且就算是人家嚣张，看不惯的也是给生生的压制着，没有别的原因，只是因为实力，只是因为宋家家主已经是修圣巅峰的修为了。

　　名风城的情报也是很快，时刻都是将宋家的消息反馈回来。看样子，这次宋家的到来，是要将整个名风城都是给摧垮了。要为宋春兴报仇。

　　宋家的人距离名风城市越来越近了，而名风城的人都是一直静静的等待着，这次宋家所以的力量都是投入进来了。

　　这一站，非同小可，所以的名风城的人都是知道，这次将会是生死的较量，任何人都是有着死亡的可能，但是他们却都是一个个的不惧这些，每个人都是用着自己的方式，来支援整个名风城，也算是贡献自己的一点的力量。

　　在宋家队伍中，有着几个人倒是很特殊，这几个人，跟着宋家的人有着很大的差别，从他们的衣服就是能够看出来。他们应该不是宋家的人，但是为什么这些人也是跟着过来了。稍微有点想法的人都是明白过来了。这次宋家就是为了报仇而去，至于其他的就不是他们想的了，但是名风城倒是有着精气石的传说，这一点就是吸引很多的人参与进来了。真是一对狼狈啊。

　　正是秦耀祖和马午三个义兄三个人进入了宋家的队伍，虽然看起来是要去名风城，但是真正的意图，也只有他们几个人知道，他们就是要将宋家引进一个巨大的陷阱。

　　宋家家主一个人带头，他的步伐沉重，没走一步，就是心思沉重，这路都是宋春兴走过的，这条路就是自己最喜欢侄儿的阴阳路，自己侄儿最后走在这条路，那会是个什么样的感觉呢。

　　“春兴，你不用急，马上我就是要和你报仇了，你放心，我一定要找出是谁杀死你了，然后一定要他好好的补偿你，你放心吧，叔叔的手段你还是知道的。”

　　宋家家主现在是有着无比的信心，不就是一个名风城，而且实力就是那么点，自己这次这样的全体出动，就是要告诉所以冀州的人，告诉他们，要是得罪宋家将会是什么样的后果，而且这样做，宋家家主认为才能够对得起自己死去的侄儿。不过，宋家家主打死也是不会想到，这条路不但是宋春兴的阴阳路，同时也是他的奈何桥。

　　“马午，现在宋家距离我们只有几里了，马上就是要到了，我们是不是要开始动手了。”夏剑对着马午说道。

　　马午摸着自己身上的那件山河社稷图，就是陷入沉思。没有回答夏剑的问题。

　　“马午，你怎么了。倒是说话啊，我们现在该怎么办？”夏剑推动了马午一下，让他明白自己的问题。

　　马午也是下定决心，然后就是说道：“就是按照原来的计划办，这里的一切都是交给你们了。”

　　说完，马午一个人就是朝着宋家过来的方向过去了。他的身体像是一团火焰一样，直接的就是朝着宋家家主的身体撞了过去。

　　这一下，夏剑也是懂了，然后就是发出了命令。所有的人都是手里开始冒出汗来，然后紧紧的盯着那些宋家的人。

　　走在第一位的宋家家主，一下子就是察觉到了自己的危险，他没有任何的动作，只是一种轻微的叹气，对于他来说，现在名风城所做的一切都是白费了。

　　看来，他们是早就是知道了自己要到了，才会准备跟自己交手，但是就他们那点的实力，还想着这样，不由的宋家家主有点敬佩，要是一般的人还不都是跑掉了。

　　所有的人都是看着自己的家主，希望他能够做出判断，他们要怎么做，而就是他们需要答案的时候，宋家家主看清楚了来人，一下子就是有点生气了。

　　原来是马午这个小子，现在居然敢对着自己出手，一定是想让自己死去了，不过，现在自己还是有着其他的事情，不想跟着他玩耍，就先放过他，将杀死自己侄儿的那个凶手找出来，才是第一件重要的事情。

　　马午的一击，没有起到任何的作用，他也知道宋家家主是认出了自己，现在他就是要看看在宋家记住的心中，到底什么才是最重要的，只有这样，他才能够用那个办法将宋家家主给引过去。

　　第一下，就是知道了宋家家主的态度，马午也是觉得事情有点顺利。就是开始迈出下一步了。

　　“宋家家主，真是好兴致啊，居然过来这里，还这么的大张旗鼓，你这是要做什么？”

　　对着马午的话，宋家家主赖的理会，以后是时间慢慢的收拾这小子，等为自己的侄儿报仇了，那自己侄儿生前讨厌的人，自然都要统统的去死。

　　“你这就不理我了，你现在随时的都是能够杀死我，你可以不用后悔啊。现在是你不要这个机会的。”马午继续地说道。

　　宋家家主对着这样的话，也只是一声的冷哼，他没有任何的回应，就是继续的朝着眼前的那个名风城过去。所有的宋家的人也是都知道这次家主的目的在哪里了，他们想着想着，心里就是涌现出一种兴奋，现在他们能够对着一个城为所欲为，而且不用承担任何的责任，这自然是他们愿意的。

　　马午也是微微一笑，就是用着最快的速度朝着那幽暗森林的方向过去。同时还是将一件东西朝着宋家家主抛了过去。

　　宋家家主很自然就是接下，他因为是马午什么小攻击，结果却是没有感觉到任何的力量波动，只是一个东西被自己本能的接在了手里。

　　那个东西，宋家家主看了一眼，就是怒气冲天。

　　“马午，纳命来。”声音如雷，响彻整个大地。


第669章 关门打狗

　　宋家家主认出刚才马午丢给自己的那个东西后，就是知道了，原来杀死自己侄儿的居然是马午这个人，他怎么能够轻易的放过马午。没有任何的犹豫，就是朝着马午跑的方向追击过去。

　　所有的宋家的人都是一头雾水，不知道怎么回事，自己的家主就是跑掉了，什么也是没有留下，连个交代都是没有，这些他们到底该怎么办了，难道是要一直的都是等着自己的家主的到来。

　　看着这个问题，所以宋家的人都是开始了犹豫不定，不知道该怎么做了，此时的他们都是不敢轻易的下任何的决定，因为现在自己的家主正值少爷丧事，他的心情很是差，而且随时喜怒无常，现在要是任何的一个想法和动作，要是让自己的家主不高兴了，那么这一切就是自己要承担那股巨大的怒火了。

　　看着没有一个人动作，秦耀祖就是有点着急了，现在整个名风城的人都是已经准备好了，要是这些宋家的人都是不进去的话，势必会对着那些准备好的名风城的人有着一点的打击，使得他们的士气有点失落，这样，一会儿要是真的开始战斗，名风城的人也就是有些影响了。

　　“大家都不要急，你们的家主只是去追击那个人了，现在的大家应该就是直接的杀入名风城啊，你们应该知道，家主对着名风城是多么的仇视，要是知道你们没有动手，回来后一定会对着你们发脾气的，这个后果相信你们都是知道的，现在你们放心好了，要是你们的家主回来发现你们攻击了，要是责怪你们，我都替你们担着，本来就是为自己的家主做事，有什么好惩罚的。”秦耀祖对着所有的宋家的人说道。

　　他的话确实是那么有道理，千里迢迢的跟着自己的家主来到了这里，这一路上倒是没有休息过，不就是要赶快的来到名风城，现在大家要是停在这里，确实不是一个好的想象，反正那个小子自己都承担了，而且家主对着他也是不错的，况且早点攻击，也不是什么大事，就一个小小的名风城，根本就不用太费力。

　　这些宋家的人就是大概的想了一下，就是吼声阵阵的，开始朝着名风城过去了，所有的人都是看着眼前的名风城，每个人都是心里有种很奇怪的感觉，怎么都是觉得怪怪的。

　　秦耀祖看着这么多人都是一起的朝着名风城过去了，他就是一个人和马午的三个义兄开始朝着这些宋家人的后面过去，在他们走到那些宋家人的后面后，就是突然出现了一波人，这些人都是慢慢的跟上了，他们看着前面名风城的那些人，就是开始准备着，只要城中人做出反应，那么他们就是开始对着那些宋家人开始一场激斗，要将宋家人都给围起来，使得他们都是首尾不能兼顾。

　　当然，这伙人都是将自己的一切都是给隐藏了下来，要是让宋家的人察觉到了，那么就是麻烦了，现在整个实力对比来说，宋家的整体实力要是比名风城这里强上太多，要是正面的交锋，名风城一定会吃大亏，所以，名风城这里才会选择这样的一种突袭的方式，借用他们对着名风城不了解的情况，开始对着他们攻击，然后就是慢慢的拉近双方的距离，当然最关键的还是马午那边的情况。

　　要是马午没有将宋家家主给杀死，那么一切都是会逆转，整个名风城都是没有任何机会了，现在击杀宋家家主的任务交给了马午，大家都是相信马午会成功的，他们现在就是做好自己的事情就是了，等着马午回来，也不用麻烦他了。

　　马午一个人从丢了山河社稷图之后，就是拿出了最快的速度朝着幽暗森林中过去，他要在最短的时间内将宋家家主给引到那个陷阱中。

　　对着幽暗森林中的那些兽，马午都是已经准备好了，现在的他就是等着宋家家主一个人开始进来了，只要他进入了自己布置的那个陷阱中，自己就是有希望将他给击杀了，对着这样的机会，马午是想要早点的就是开始了，他怕一旦时间晚了，就会出现什么变故，现在这种情况，马午是不能够有着任何的变化，任何的一点都是足以让他所以的一切都是白费了。

　　宋家家主的速度也是不慢，虽然马午是先逃走，但是修为的差距毕竟是在哪里的，幸好开始，宋家家主对着马午是一个错误的估计，以为他的实力就是一个修凡巅峰的，自己能够随时的就是抓住。导致了马午直接就是逃出了很远，这一个小小的疏忽，就是给了马午很大的喘气的机会。

　　这个时候，宋家家主才意识到自己是犯了一个多么大的错误，他就是一个人开始继续的朝着马午追击过去。

　　虽然跟着马午已经是有了一点的距离，但是在实力的悬殊下，这点问题都是可以忽略的，对于宋家家主来说，只是时间的问题。现在自己一定是会将马午给杀死的。

　　马午时刻的都是紧张着，他现在虽然是已经将宋家家主给吸引了过来，但是要是没有将他给引到自己布局的那一块，那么这一切都是白白的做了，而且现在这个追逐的过程中，马午真的是没有多大的信心能够成功的一直不被宋家家主给追到，现在的他就是只有一点点的朝着那个布局的地方逼近，希望这个过程中，能够顺利一点。

　　这只是一个开始，就是让马午感觉到了这么的艰难，那一会儿就是更加的艰难了。

　　宋家家主一直都是盯着马午，他也想要早点就是将马午给击杀了，但是奈何马午比较狡猾，一直都是乱窜，让人很难找到他，不过，宋家家主相信马午有着累的那么一刻，只要那会儿自己就是可以将他给击杀了。

　　现在在宋家家住的眼里，只有一件事请，就是要杀死马午，除了这点，其他的都是不会引起他的任何的注意。那些被他带来的宋家人，早就是没有他任何的关注了。

　　那些宋家人都被秦耀祖给忽悠的朝着名风城打了过去，他们每个人都是进入后，发现了现在这个城都是静悄悄的，没有任何的气息，这种感觉给了他们一种很不祥的预感，按理应该都是那种什么的，各个人都是惊恐的看着他们，然后就是慌乱起来，但是眼前的一切都是那么的特殊，那么的不合常理。

　　“前面的不要停下来啊，往里面冲啊，我们这都进不去了。”宋家中有人就是喊了出来。他们都是被前面的人给拦住了，他们都是急着要去进城，进行自己心里想的那个样子，所以，就是催促起前面的人来。

　　那些前面的人也是狠狠的一咬牙，一个名分城，也没有什么大事，自己担心也就是多余的，现在就是开始继续的进城，说不准里面就是有自己想要的一切了。

　　宋家所有的人都是朝着名风城的内部过去了，他们不知道，他们现在已经是朝着一个陷阱过去了，他们一旦进入名风城的陷阱，所有的人就会被完全的包围住，这一下他们就是不知道该怎么办了，只能是眼睁睁的看着名风城的人对着自己宰割，虽然他们的修为都是很高的，但是也是无法的对抗那么多人的四面八方的攻击，乱拳打死老师傅，更何况他们这些人。

　　最后一点的宋家的人也是完全的进城了，这所有的人将名风城的一道街给围着水泄不通，现在宋家的人就是要准备以这里为点，开始朝着其他的地方扩散。

　　他们还是没有任何的准备，就是发现了，名风城不是很厉害的大门，就是咯吱咯吱的关上门了。

　　当那一瞬间，所以的宋家人都是明白了过来，他们此时，都是朝着那个门口看了过去，准备要去破门，谁知道，一瞬间，很多种的气息都是凸显出来。

　　每一股的气息都是不弱，这些气息之后，很多人都是将他们这些人给围住了，然后宋家的每个人此时都明白了，原来自己被包围了，自己被深深的阴了一把。

　　而秦耀祖则是一个人面带微笑的看着他们，然后就是遥望着对面的夏剑说道：“我们这是叫做关门打狗嘛，一会儿棒子给我使劲的挥动。”

　　所有名风城的人都是哈哈哈的大笑起来。同时也是将自己的元神之力朝着那伙宋家人攻击过去，对于他们来说，他们不用去想什么，也不去考虑什么，只有一个想法，就是对着那个位置，将自己所有能够用的力量都是倾洒过去就是了，至于最后结果，那就是后面的事情了。

　　“大家，不要急，现在我们就是朝着门口杀去，只要我们能够突出去了，我们就是能够随时的将这个名风城给毁坏，现在我们暂时的出于劣势，大家都要努力重围了。”

　　宋家也是有明白人的，于是就是号召大家开始朝着秦耀祖那里过去了。他们知道那里是很空虚的。于是他们就是看重了那里。

　　但是，这些宋家人，却是发现，那道门重新的开了，然后就是走出了很多人，这些人都是进来后，再次的把门关住了。

　　这次才真正的是关门打狗了。


第670章 追逐厮杀

　　所有的宋家人都是知道了自己被阴了，此时的他们看着那个城门出现的那么多的人，也知道，眼下是很难从哪里突破了，而让他们郁闷的就是，他们这么多的人都是围成了一团，被那些名风城的人给围着，自己很多的人都是在中心，无法的出来，而外面的那些要是冲过去，就是会被那些名风城的人给击杀，这样，整个宋家，就是外面的人逃不掉，而里面的则是出不来，你说气人不，更为窝火的是那些名风城的还是朝着他们这伙人一直没完没了的攻击，从他们进入名风城被包围的那一刻，就是说明了他们已经失去了很大的优势，现在的他们只能是等着想着好办法，或者就是突出去，但是无论哪个，都是对着他们不利。

　　这下，所有的宋家的人都是着急起来，同时对着秦耀祖那是一个恨啊，不过，他们还是没有任何的担心，因为他们相信，只要自己的家主及时的赶回来，一定会将这个局势给改变过来。

　　此时的宋家家主还是在继续的追击着马午，他越是追击，就是越发现马午的实力越强，几次都是逃过了自己的杀手。

　　对着马午，宋家家主自然是不会怜爱的，现在的他追不上马午，心里有些窝火，很大的那种，眼前就是杀死自己最亲爱侄儿的人，而自己却不能够第一时间的将那个人给杀死，尤其是自己已经是修圣巅峰的修为后，这一切都是让宋家家主很是不满。而这不满就是要马午来承受了。

　　宋家家主边追击，就是边开始攻击。

　　马午勉强的躲过几次，但是每一次都是让他心惊胆战的，马午甚至认为那几次，都是运气的成分比较大，看来自己还是有点好运的，要不早就是被击中了，死都不知道怎么死的。但是运气也不是一直有的，这么强大的攻击，总有一次会打在自己的身上。

　　正想着这个，马午的心思有点走神，就是那么一瞬间，宋家家主的一次强大的攻击就是过来了。

　　这攻击，就是瞄准了马午。马午感觉到后，就是立马的做出了反应，虽然他及时的躲开了。但是那股力量的余波却是存在的，马午就被这余波给震到了，他顿时就是感觉到自己的心脏部位像是被人打了一下，然后他整个人都是感觉要有着一股血液要涌出，马午就是强行忍着这种感觉，施展自己的元神之力，然后就是一瞬间没人了。

　　马午要是不走，宋家家主的攻击就会再次的到来，果然在他刚离开，那个位置就是被宋家家主给击到。

　　宋家家主看着马午消失的方向，冷哼一声，一闪就是追了上去。

　　两个人就是这样的一直开始追逐着，看样子宋家家主倒是没有多大的力，他只是一直跟着马午，偶尔的就是给马午几次攻击。

　　他知道，马午现在的实力不是修为那个样子的，他就是知道，要是自己一直追的紧的话，说不准一个疏忽就是被他跑了，要是马午跑了，自己这次就算是将整个名风城给毁灭了，也是没用，所以，宋家家主就像是钓鱼一样，一直的慢慢的耗着，当马午停歇的时候，就是攻击他，他跑的时候，就是追着他，总之就是不让马午休息，最后累的他不能再动，到时候自己怎么玩都是可以的。

　　正是这样，马午才会一直的逃过宋家家主的追击，他不知道宋家家主担心他会跑掉，在他看来也挺纳闷的，只要宋家家主豁出去，一定是能够追杀自己的，为什么他就是要和自己玩猫戏老鼠的游戏。

　　这一切都是因为马午这个人太反常了，既然能够将宋春兴给杀死，那么在宋家家主的心里，就是他也是具有逃走的力量，所以，宋家家主才会慢慢的消耗，而这个却帮助了马午。他不知道马午这次不是要逃走，而是要将他给引到一个地方。

　　两个人，两道光。一前一后就这么的划过天际。没有发出任何的声音，就算是一般人看见了，也只是认为是自己眼花了一下而已，不会过多的想这是两个人在追逐呢。

　　宋家的那些人都是将自己的力量都是用了出来，暂时的形成一个保护罩，现在的他们就是要拖延时间，等着自己家主的到来，而他们很多人都是无法的出来，都是被自己的人给阻挡住了，他们只能在那些人的中心，慢慢的施展力量，去支撑那个保护罩，而外层的那些宋家的人则就是要遭殃了。

　　他们一直都是受到名风城那些人的攻击，外层的人都是有些受伤了，甚至有点修为弱小的，都被重伤而死，一旦他们死了，就露出一个人，那个人就是继续的充当外层。

　　要是一直的这样下去，整个宋家的人就会被这样慢慢的打光，他们中的人也是知道这个道理，但是现在却是没有任何的办法，他们只能是一直的将希望放到宋家家主的身上了，但是时间很久了，自己的家主还是没有回来，他们的内心中就是有些担心了，就怕自己的家主还没有回来，他们就是已经死光光了。

　　到了现在，宋家的人只是一直的防守，从来没有进攻过，现在的他们感觉自己的家主是不会短时间的回来了，一定是遇到了什么难事了，要不也不会这么长的时间不来，现在的他们要是继续的这样，铁定是完蛋了，现在唯一的办法就是要突出这包围圈，然后就是将自己所有的人释放出来，那样的话，名风城的一切对着他们也就是没有很大的威胁了。

　　想到了这个，宋家里面的几个修为比较高的人就是开始大声道“以城门偏左为主，全力突破。”

　　这一个消息，马上就是传遍了整个宋家，每个人都是知道了这个，然后就是开始有秩序的朝着那个方向过去。

　　这下，他们还是选择了这种突袭，虽然会损失很多的人，但是也是一个释放自己最好的办法。名风城的人也是开始了阻击，他们就是朝着那些冲出来的人开始了最厉害的攻击，要遏制他们的冲劲，要是让宋家的人给冲了出来，那么他们就是不好过了。

　　双方的人就是在每一个点上相遇了，几个人就是开始搏斗起来。

　　他们几个人都是身体接触了，周围都是很多的人。宋家的那几个人就是拼命的要出去，而这几个人就是要拼命的留下他们。

　　这下，双方就是开始厮杀起来。

　　从天上看，就是能够发现，所有的宋家的人像是一个整体一样，朝着一个方向慢慢的滑动，而名风城的人则是在包围他们的同时，还是分出一些的人去堵住那些宋家的人。

　　一时间，名风城这里的压力就是很大了，让他们的都是有点顾忌不暇。

　　宋家的人只要出去，就是完全的能够占据优势，就是能够将这些名风城的人给好好的教训一下，而那些名风城的人也是知道，要是自己一直就这么的堵着这些宋家的人，那么自己就是可以减少和宋家之间的差距，甚至有可能吞下整个宋家的人。他们也就是一直不能松懈。

　　就这样的，双方都是开始一直的都是厮杀，然后就是一路上面，很多人都是被击杀，然后就是被后面的人补充上来。

　　这种情况一直都是持续着，直到宋家的人成功的突出一个小小的洞口，就是这个小小的洞口给了所有宋家人的希望。他们都是看到了自己一切的希望了，而这个时候，他们也是成功的将那个小洞变成大洞，成功的突破了整个名风城人的包围圈了。他们终于自由了。

　　而名风城虽然被突破了，但是他们也是由于先前有优势，将宋家的人都是给狠狠的弄了一把，使得宋家的人都是死去不少，整体实力都是大大的降低了一下。

　　就整体的实力来讲，现在双方都是差不多了，谁也不讨好，而那些宋家的人出去后，就是迅速的扩散开来，然后就是跟着名风城的人形成了一个对峙，双方都是看着，没有先动手，似乎是在消化刚才的一切。

　　整个名风城都是开始了一股肃杀的气氛，名风城的人知道，宋家人是不可能被他们一直围困致死的，所以他们早就是知道了现在的这种情况，现在的他们就是要开始去考虑最严峻的事情了，因为现在开始，才是他们和宋家人真正的交锋的开始。

　　双方都是开始彼此静默着，等着那一刻爆发，现在双方都是没有退路了。都要生死相搏。而他们的心里也是都各自有着一种希望，就是希望宋家家主回来或者马午回来。

　　而马午却还是一直的逃，他连还手的机会都没有，他只能一路的逃。不过，眼前幽暗森林是越来越近了，马午就是知道自己接下来也是要面临自己最为艰难的战斗了。他要杀死一个修圣巅峰的人，这个怎么说都是不太现实。

　　宋家家主也是跟着马午进入了幽暗森林，这个时候，宋家家主感觉马午损耗的差不多了，自己就出全力吧，相信马午是逃不走了。

　　宋家家主就是将一拳打了过去，直挺挺的朝着马午过去。

　　这一拳带着很强大的气息，将周围的一切都是摧毁了，朝着马午就是过去，让马午整个人都是感觉到了自己所处的环境，使得马午也是冷汗就是出来了。就差那么一点了。

　　只要自己在前进一点点，就到了那个陷阱中心了。自己不能就这么失败了。

　　马午猛地就是喊道，然后速度猛地提升一个阶段，一头就是进入了那个陷阱去。

　　宋家家主一拳落空，也是诧异，就是飞过去，要再次的对着马午出手。


第671章 全力击杀

　　宋家家主的追上马午后，就是再次的攻击而去，结果，再次的被马午给成功的逃掉了，这个就是让宋家家主很是想不通，要是说上一次，马午是拼着命，还可以说的通，但是这次还是依然的过去了，这就是无法的解释了。

　　对着这个，宋家家主也没有任何大的注意，此时，马午就算是再厉害，也不值得他真的去担心，因为在绝对实力之前，一切都是没有必要。

　　马午正是看到了那个陷阱很近了，他就是完全超水平了，他不想就最后这么关键的时候，就失败了，就算是天意如此，他也要逆天，这种失败，是最难受的，所以，马午就是将自己身体所以的潜能都给激发出来，连续的两次都是逃过了一个修圣巅峰人的攻击。

　　而也正是这两次攻击的时间，让马午就是顺利的进入了那个陷阱之中，现在一切都是好了，就是要看着宋家家主进入这个早就是布置好的陷阱了。

　　当宋家家主第一次进入这个陷阱的时候，他就是感觉到了一股股的气息，这些气息虽然都是弱小，但是却是异常的多，此时，他就是明白过来了，原来自己一直追击马午，居然将周围的一切给忘记了，这下一定是闯进了一些兽的领地了，所以才会被那些兽给敌视了，不过，他也是不担心，就算是这么多的兽和马午加起来也不是自己的对手，现在自己也不顾其他的了，只要杀死马午就够了，至于其他的，要是敢阻拦自己，就一路的杀过去。

　　所有的一切都是准备好了，就是差宋家家主进入那个陷阱了，一切的一切都像是静止了一样，因为这个时候，宋家家主的一脚已经是踏入了马午所精心布置的那个陷阱中。

　　就是这么一刻。马午不但没有任何的放松，反而是更加的紧张了，因为接下来的一切都是更加的艰难了。

　　“出手。”马午猛地就是不在逃避，一下子就是来了一个迂回，直接朝着宋家家主出手喊道。

　　在他的这样一声后，各种各样的气息都是交错起来，不管这些气息如何的混乱，但是都是有着一个明确的目标，就是宋家家主。

　　此时，所有的一切都是开始了。

　　漫天都是攻击和力量，这时，天空都是阴暗下来，光芒四射。

　　宋家家主这个时候，盯着马午，还是那个样子，只是冷哼一声。

　　“宵小之辈，安敢如此，不自量力。”宋家家主不屑说道，然后就是双手划圆。渐渐推出。

　　一波波的光源从宋家家主的手上推出，慢慢的就是朝着马午过去。在他的眼里，似乎那些兽都是沙尘和微风一样，完全的不用在意，他只是将所以的目光都是放到了马午的身上，只要将马午给杀死，一切都是值得了，这些兽算的了什么，就算是全部的兽一直的跟着自己车轮战，自己也不怕，因为自己有着自己的杀手锏。

　　巨大的力量朝着马午过去，这个就是使得马午心头一震，他现在正是对着宋家家主出手攻击，就是遇到了这样的情况，马午就是马上的收取了攻击，躲开这些强大的攻击，自己跟着修圣巅峰还是差了太远了，可以说自己就没有资格和宋家家主正面交手。只能是躲躲闪闪，利用偷袭这些手段，要是自己爆发一下，说不准会伤到宋家家主的一点皮毛，所以，马午知道，单单的靠自己的能力和实力，是无法的将宋家家主给成功的击杀了。

　　在马午和那些兽的计划中，马午不是下手的人，他从开始到结束，已经给了自己一个定位，那就是自己充当为诱饵，步步的将宋家家主给引诱到死亡的那种地步，而马午之所以要来这里，就是要利用这里的兽，那些兽的数量上占据很大的优势，而且它们的繁殖能力也是够强的，很短的时间内就会恢复一切的损失。正是这些，马午才会让那些兽来做这件事情。不过，马午也知道，他的这个诱饵一定要自保，不能脱饵了。要不宋家家主这条大鱼就是不能钓上来了。

　　马午又一次的躲开了宋家家主的攻击。他刚刚躲过，就是看见宋家家主就是朝着自己过来。这个时候，马午已经不能再逃了，他的目的就是要让宋家家主呆在这里，要是自己逃掉了，那么宋家家主也会跟着自己走的。那么自己的一切岂不是白白的费了，但是不逃走的话，那就会承受宋家家主的猛烈攻击。

　　只是一个瞬间，马午就是选择了自己的决定。

　　单手持狂斩，另一只手催动永恒棺材，马午要生生的去抗这一击。

　　那些攻击的噬魂兽和吞天蟒都是先攻击而出，但是它们却是看见自己的攻击对着宋家家主只是造成了一些微小的伤害，根本就是不动他的根基，而宋家家主的攻击只有一个人，就是马午。这下就是让那些兽都是心狠狠的跳动了一下，希望马午能够抵抗这强大的一击。

　　那一击就是触碰到了马午，马午先用狂斩斩了出来。想要缓冲一下这巨大的力量。

　　瞬间，狂斩的力量被那股巨大的力量吞噬，然后整个刀身都是折断，那股力量还是继续的进行着，马午就是顾不得狂斩，用上了永恒棺材，一个仙器。

　　强大的力量都是打在了永恒棺材上面，响彻天际，似乎从棺材上面奏出了一曲丧曲。低音沉稳的声音让听到的人都是生起一股悲凉。

　　马午从催动永恒棺材的那只手开始，瞬间就是瓦解起来，身体的每一个部分都是开始出现巨大的裂痕，这种情况马午是经历过的，他知道自己是接住了宋家家主的一击，但是自己的损伤也不小，尤其是和宋春兴之间战斗受的伤害没有好，这次再次的这样，马午新伤旧伤一起爆发了出来。

　　被这股力量给震飞了出去，马午急忙的就是运转自己的元神之力和先天之气，要将自己的身体修复一下，在坚挺一会儿。

　　但是，宋家家主根本就是不给马午这个机会，他的手再次的动作了，下一击已经是酝酿出来了。

　　看着自己的主人被打成那样，这些兽也是有了一些短暂的失神，然后就是发现了什么，都是不要命的朝着马午前面挡了过去。

　　宋家家主的就是一个抬手的顺间，就是感觉到了两股强大的力量朝着自己左右袭击过去。

　　这两股力量，使得宋家家主不得不去关注了，因为这两股力量都是修圣初阶的实力，要不管他们，被他们击中了，自己也会受伤的。

　　虽然自己不在乎这些伤，但是要是由于这些伤，让自己的实力发挥不出全力，让马午给跑了，自己一定会后悔死的，而且还是在马午已经快要亡命自己的手上的时候。

　　故而，宋家家主就是收回那一击，开始防守这两个攻击。

　　一左一右出现两个人，这两个人都是将自己所有的力量都是用到了最大化，他们不希望自己的攻击能够杀死宋家家主，只是希望能够将宋家家主给拖住，让马午有着一点的喘气的机会，不至于一直的被追杀。

　　宋家家主身体微微的一弯。双手各自展开，朝着自己两边的放心就是推掌而出。

　　那两个人猛然就是觉得自己的像是碰到了一堵僵硬的墙壁一样，无法的再前进一步，只能是慢慢的朝着宋家家主惯性而去，他们的攻击也是触碰到宋家家主的手上就是消失不见。

　　此时，马午的前面就是摆满了很多的兽，这些兽用自己的身体将马午给护住了，之后它们就是看到了自己的族长，就被那宋家家主轻轻的手一挥动，就是被揍飞出去。

　　所有的兽的内心都是被震撼到了。它们没有想到居然会有这样的一个家伙，真是太厉害了。它们都是战不胜这样的人的。

　　然而后面马午传出的咳嗽声，将这些兽都是给激怒了。就算是自己死了，也不能够让自己的主人有着任何的伤害，就算对方是很强大的存在也不行。

　　这些兽，似乎都是形成了共鸣一样，每一只都是朝着宋家家主的身上扑去。

　　它们实力小，它们知道，但是它们数量多，它们相信一直的用数量去搏斗，一定会使得宋家家主累的，只要他累了，就会有疏忽，只要有疏忽，就是致命的。

　　这些兽，此时都是悲鸣起来，似乎这是自己生命中最后的呐喊。

　　所有的兽都是朝着宋家家主的身上过去了。

　　这么多的兽，一下子就是让宋家家主给震惊到了。他因为自己就是闯进了这些兽的领地而已，最多也就是遭受一些攻击，当这些兽明白自己的力量后，会选择逃避的，但是这个时候，结果却是相反，这下就是让宋家家主迷惑了。

　　他看着那些兽后面的马午，心里头就是一阵的怒气，但是他却是无法的穿透这些兽组成的肉墙，只能是一下下的轰杀眼前来到自己身边的兽群。

　　所有的兽，似乎都是一波波的过来，无论死多少，都是有着兽替上。这个就是让宋家家主感觉到了那么一丝丝的恐惧，当时想想自己的杀手锏，他就是释然了，马午还是会死在自己的手里。


第672章 一香飘来

　　宋家家主暂时的忘记了马午的一切，暂时的忘记了自己侄儿的惨死，现在的他都是有点麻木了，一直重复着一个动作，他的周围渐渐的堆成了一座小山，都是那些兽的尸体，而他的身体上面也是布满了鲜血，不过，没有一滴是他自己的。

　　这样的情况。宋家家主不知道要一直的持续多久，不过他还是一直的都是慢慢的看着对着这个，现在的他就是一直的杀杀杀，不停的杀杀杀。

　　马午看着这么多的兽都是为了自己而去献身，他自己也是有种说不出的感动，但是他还是知道眼前只有这样办了，因为自己现在整个身体都是被刚才的那一击给摧垮了，要是恢复过来，那是需要时间的，明显眼前的时间就是根本不够自己用的。

　　屠杀还在继续。

　　……

　　人们都是好奇的看着眼前那个背影极其婀娜多姿的女子，他们不是被那个女子美好的身材给吸引的。他们都是被她身上的那股气味所吸引，那是一种香气。他们从来没有闻到过这种味道，这种味道直接的让他们都是从心里感觉到了一种宁静，似乎所有的烦恼都是消失不见了。

　　看着那个人影就是慢慢的消失在他们的视线里，他们每个人都是啧啧的赞叹，这一辈子有这么一次，真是死也是值得了。

　　赵香儿一个人就是瞒着所有的人就是走出了灵风城。

　　在灵风城，她也是一个特殊的存在，没有人去理会她，她也是在整个灵风城都是有着绝对的自由，慢慢的她就是发现了自己跟着整个灵风城都是有点关系了，但是她的心里还是清楚的很，真正有关系的还是那个叫做马午的人。

　　现在对着马午，赵香儿已经不知道是什么样的心态了，因为几次那样的接触，使得她的心里总是有些涟漪，而且马午越是那样的对待自己，自己就是越喜欢马午，没有办法，自己就是那种越得不到，就是越想得到的那种人。

　　终于熬不过心中的那点小心思，在赵香儿知道马午的踪影后，她就是决定要去寻找马午了，因为她不是灵风城的人，但是她又确实在灵风城，所以，她在灵风城自由的出入，是没有人理会的，当然这是在她对着灵风城没有损害的情况下。

　　听说马午是去了名风城，赵香儿就是朝着名风城过去了，现在的她恨不得马上就是能够到那里，但是这个对于她来说，还是有着很多的困难，因为她就不认识路。

　　对于一个不认识路的人来说，要是达到自己的目的地，那可谓是一番的艰苦路程啊。

　　即使这样，赵香儿还是没有任何的埋怨和后悔，现在她觉得自己做的才是自己所喜欢的事情。

　　不知不觉，赵香儿就是走进了一处荒地之中，她从来没有来到过这里，只是知道名风城的一个大致的方向，就是开始决定走了，其中她的路途和方向都是一直的出问题，这个都是她不知道的，她还是以为自己一直都是正确的，看到前面那一片的荒芜，就是让她感觉到了一点点的怪异，她也是想到是不是自己真的就是走错了，但是她还是坚定了自己的想法，自己是没有错的，既然出现这个荒芜，自己走过去就是了。

　　赵香儿走着走着，就是发现这里不像想的那么简单，直到这个时候，她才知道自己是迷路了，于是她就是一直的开始寻找出路。

　　经过寻找，赵香儿一直的都是在原地转圈，这个就是让她很是不满，心里也是着急的要发火，而正当她要继续的寻找出路的时候，却是感觉到了一股强大的力量和气息，而且还有着很多的兽的气息。

　　这一点就是吸引了她，使得她按捺不住自己内心的冲动，也被这走不出去的困境给逼的没办法了，她就是决定要过去看看，要是能够跟上一个人出去那就是最好了。

　　宋家家主还是一直的在击杀眼前所以的兽，他的动作现在跟着开始比较，有点缓慢了，而他眼前的那用兽堆成的山也是巨大起来。

　　马午只能是看着宋家家主一个人像是玩一样的，将那么多冲上去的噬魂兽和吞天蟒给收拾了，他的心里也是生出了一点的悔意，原来他对着修圣巅峰的人的估计还是错了。

　　原来，马午也是遇到过修圣巅峰的存在，而且他还是也出手对抗那些人，逐渐自己就是心里有种认识，就是修圣巅峰的人也不是那么的强大和可怕，可是他却是忘记了，当时他的身边是有着其他的强者在身边的，而现在去除掉那些优势后，他就是认识到了修圣巅峰的可怕了。

　　事情已经到了这种地步了，已经没有任何的退路了，只能是一直的都是看着这个事情的发展，希望能够遇到一个转机，继续的执行自己的计划。

　　但是现在，马午看着场上的变化和自己的实力的对比，他就是有点绝望了，要是一直的这样下去，就是所有的兽都是拼尽了，对着宋家家主也只是重伤，还是杀不死他。要是他不死，那么这一切就是白做。无论宋家家主到什么地步，只要他不死，就是失败。

　　赵香儿慢慢的朝着那里走了过去，她看到后，跟着自己想的是一样的，果然就是一个人和那么多的兽在击杀，看样子是那个人占据了上风。

　　对着这种事情，赵香儿也是知道该怎么做的，事不关己，高高挂起，何况自己就是过去了，也是没有什么用，说不准就被人家给秒杀了一样。

　　在她的心里，其实还是有点偏向于那个宋家家主的，毕竟一个人跟着一些兽战斗，无论是对是错，都是自己这一类的，只要有这一点的关系，就是错了，也是认为是可行的。

　　兽在人们的心中，本来就是一个敌对的位置，这种观念已经是让很多的人都是接受了，所以无所谓对错，都是要站在自己人类这一方。

　　对于赵香儿来说，现在自己也没有其他的办法了，只能是一个人慢慢的等着，希望能够等到那个人将这一切都给解决了，然后自己也好跟着他走出这里。

　　虽然不知道现在马午是个什么情况，但是在赵香儿的心里是很着急的，她的心里总是担心马午会出事情，现在的她就是想要赶快的赶到马午的身边，她不想自己一个人一直的在这里呆着了，这太浪费时间了。

　　越是这样的着急，就是越感觉时间过的很慢，这样的滋味太难熬了，以至于赵香儿都是想要去帮助那个人去一起的对抗那些兽了。不过，她还是有着一点的忍耐，知道自己没有看懂一切，还是不要贸然的出手，否则吃亏的就是自己。

　　马午现在是完全的没有办法了，他看着那些兽一直的死去，他的心里就是一阵的愤怒，但是他却是没有任何的办法去阻止这一切，现在他都是自我难以保全了。

　　要是能够突然出现一个人能够阻拦一下宋家家主，那就该多好了，也好让那些兽能够暂时的停顿一把，也好对着宋家家主展开一些攻击，使得他不能一直的这样的冲杀下去。

　　但是眼前没有这样的一个人了，刚才那两个化成人性的兽被宋家家主开始就击伤了，现在都不知道情况怎么样了，现在的宋家家主已经是损耗了很大的力气了，现在的他已经不是巅峰的时候了，他已经累了，要是有个修圣初阶的人在这里，稍微的阻拦一下宋家家主，就是能够为马午的整个计划给弄顺顺利一点。

　　想的是很好的，可以从哪里找到那样的一个人啊，这个就是直接的让马午否定了，因为没人啊。

　　一股香气飘来，使得马午的脸上出现了一点的诧异，他能够清楚的知道这股味道是谁的，但是他想不出来赵香儿会来这里，实在是太难想象了。但是这种味道是不会错的。

　　“赵香儿，你在周围吗，要是在的话，就给我出来。”马午朝着那股香气飘来的方向喊道。

　　听到这种熟悉的声音，赵香儿也是朝着那里看了过去，她就是看见了马午一个人，浑身都是伤口的怒喊着。

　　看到马午的第一眼，赵香儿就是不知道做什么了，她都不相信这是真的，居然在这里能够遇到马午，但是看到马午那个样子，她就是完全的愤怒了，她就是以为马午是被那些兽给弄成现在这个样子的，她什么也没有想，就是一个人出来，朝着那些兽攻击过去。

　　一下子，马午就是傻眼了，心里直接的就是骂道：“这臭小妞，这样的坏事。”

　　“错了，不要攻击那些兽，去攻击那个人。”马午就是继续的喊着，他的声音中带着很是急迫的情绪。

　　赵香儿马上就是回过神来，虽然不知道是怎么回事，但是马午都这样说了，管他的，就这么干。

　　宋家家主看到有人帮助自己，正心里高兴呢，结果就是发现这个人就是朝着自己攻击而来，现在的自己真的是已经很累了，要是被这个女人一牵制，然后那些兽就会被释放出来，这个对着自己很不利的。

　　在赵香儿攻击的时候，宋家家主就是当机立断，首先出手了。

　　他要把赵香儿给扼杀掉，不能让她有着任何的发挥。


第673章 杀破道

　　赵香儿的攻击还没有出现，就是感觉到了一股强大力量要将自己给击杀一样，她当时就是有着一点的慌张，马上就是作出反应，躲闪起来。

　　而也就是宋家家主攻击赵香儿的这个时间，被那些兽给利用了，那些兽一直被宋家家主给击杀镇压着，终于能够喘口气了，于是它们就是开始了攻击，只要掌握了一定的攻击权，就是能够成功的一直遏制住宋家家主，也是有机会将宋家家主给杀死。

　　自己的一击被躲了过去，宋家家主来不及去做下一步的动作，就是被那些兽攻击起来，他收到了所有的攻击，使得他不得不就是开始选择防御了。

　　本来刚才击杀那么多的兽，自己已经是损耗了很多的力量了，而此时要是继续的防御，他将会更多的损耗自己的力量，即使这样，他也没有办法，只能是慢慢的去防御，等到有机会，再将主动权拿到自己的手上。

　　看上去，这些兽已经占据了一点的优势，但是从宋家家主的脸上根本就看不出有着任何的担心，对着这个，马午也是知道了，刚才他已经是知道了一个修圣巅峰的人是多么的厉害了，现在要是能够占据这么一点的优势，就是将一个修圣巅峰的人给杀死，这个太简单到了，马午是如何也不会相信的。

　　那些兽一波接一波的就是发出攻击，每一只都是用尽了全力，它们发出攻击后，就是撤退，交给后面上来的那些兽。然后它们就是下去修复，一会儿在轮流上来，就是要这样一点点的耗死宋家家主。

　　看着被压制的宋家家主，马午的心里就是越来越担心的，按理这样的情况下，一般人都是想要逃离这样的处境，毕竟一直这样的下去，只有死路一条，而宋家家主却是一直的就是这样，没有任何的改变，似乎很是享受这些，这个就是让马午心里稍微的生出了一点不安和恐惧。

　　“哼，这些兽始终是兽，只知道一味的攻击，难怪要永远的沦为我们人类的奴隶。”宋家家主心中想道，此时他的脸上是一种很自信的光芒，这些兽在他的眼里，还是开始的那种不屑。

　　一次次的攻击，都是准确的击中到了宋家家主的身上，这些攻击似乎对着宋家家主造不成很大的伤害。反而是宋家家主的气息慢慢的恢复了平稳了，而且越来越好了，跟着刚才一比，似乎是有着恢复了。

　　“这到底是怎么回事？”发现了这个情况马午就是开始提出了自己的疑问，他实在想不出，刚才还有点疲惫的宋家家主，这个时候，怎么就是会慢慢的变了，越来越恢复巅峰的时候了。

　　赵香儿躲过刚才的那一击后，就是一个人最快的速度来到了马午的身边，她不知道现在是什么情况，刚才也是马午提醒自己才出手的，而现在，她只是知道，不管如何，马午是最重要的，只要马午没事，管他们呢。

　　“马午，这一切都是怎么回事？”赵香儿来到马午身边第一句就是问道。

　　对着这个问题，马午也是不知道该怎么说，而且时间上面也是不允许自己一个人去详细的说明，于是马午就是直接回答道：“没什么事情，只要将那个人杀死，一切就是可以结束了，要不我们就死这里了。”

　　听见马午这样的回答后，赵香儿就是开始正式的看着距离自己不远的宋家家主。

　　要杀死一个修圣巅峰的人，这个要是在平时，赵香儿打死要是不会去想的，更不要去做了，而实际上却是自己不知道怎么就是来到了这里，然后遇到了马午，最后要杀死一个修圣巅峰的人。

　　没有任何的想法，赵香儿就是出手了，既然马午都这样的说了，自己做就是了。

　　一股香气就是从她的身上飘出来，慢慢的朝着宋家家主就是过来了，她没有采取很猛烈直接的攻击，只是慢慢的将自己的那些香气释放出去，要是宋家家主闻到了这股香气，他的元神之力就会慢慢的被这香气给遏制住，最后他的力量将会完全的发挥不出来。

　　对上宋家家主这么逆天的人，她也只能是用这种办法了，要不还真的胜利不了。

　　当那些兽的攻击是越来越激烈的时候，宋家家主依然是那个样子，不过他的脸上只是短暂的出现了一点的异状，然后就是看向了不远处的赵香儿。于是他就是释然了。

　　“既然这样的话，我也不想跟着你们在这里浪费时间了，现在就是让你们看看我真正的实力。现在我才开始真正的认真起来，你们就是从心里开始战栗吧。”

　　此时，宋家家主的身体开始出现了变化，刚才的那些疲惫和身上的那些小损伤都是完全的消失了，现在的宋家家主就是完全的恢复到了原来的样子。

　　此时，马午的嘴巴也是张大了，这时候，他忍不住就是爆粗口：“妈的，怎么会这样？”

　　“马午，你很厉害，我现在才明白，原来你故意的将我引到这里，为的就是要将我在这里击杀了，这些兽也是安排好的吧，如果没错的话，那个女人是无意的闯到这里来了，看来也是棒了你一点的小忙，这一切，都是很顺利啊，你这个计谋也挺不错，但是你却是算错了一件事情，那就是我的实力。”

　　宋家家主放弃了一切的防御，他身上的那些攻击也是对着他不起作用了，那些兽都是停下来了，因为它们都是发现宋家家主越是受到攻击，他身体就是恢复的越快。

　　马午瞪着眼睛，从宋家家主身上感觉到了一股道力。

　　“相信你也察觉到了，没错，这就是我的道，杀破道。”

　　“我的道很是特殊，我自己一个人不是随时的就是能够用出来，只有我遭受攻击或者攻击到一定的地步的时候，就会将我的道给激发出来，而一旦我的道成功的出来了，那么我身体上的一切都是可以重新的恢复到了自己的巅峰，而且我的实力也会再次的超越刚才，将我的道发挥出来，这就是我道的特点。”

　　“不过我的道还是有着缺点的，要是我的道没有激发出来，我就被杀死了，那就是亏大了，可惜了，我还是成功的将我的道给弄了出来，你们就是等着被我一个个的杀死吧，你们就去死吧，统统的去死吧。”

　　宋家家主的一击出现了，他的道力从他的身上就是出来了，只是一下，他面前的那些兽都是被这一击给通杀过去，没有任何的一只存活。

　　而赵香儿此时也是感觉到自己的那股香气完全的都是消失了，跟着自己没有了任何的联系，随后就是一股道力，顺着刚才自己香气走过的道路攻击自己而来。

　　噗，赵香儿就是吐出一口鲜血，她的脸色就是苍白下来。

　　宋家家主只是动用了自己的道力，轻松的解决了眼前的一切，重新的掌握了主动权，他现在就是开始盯着马午，要好好的将马午给杀死，也好将这一切都给结束了，此时他也是想起来，自己那些宋家的人都还在名风城呢，既然马午想要击杀自己，想必哪里也是做好准备了，这个时候，宋家家主就是想要把这里解决了，然后就是开始去名风城，将那些名风城给一并的解决了。

　　现在的宋家家主好像是重新的活了过来一样，他的实力跟着他的身体都是恢复到了原来的样子，甚至都是要比刚才还要厉害，对着他，马午的心里这个时候是完全的陷入了绝望中了。现在没有什么办法了，就算是一只的攻击，也是白费，反而是将宋家家主给弄的更加的厉害了。不能攻击，就只有躲闪了，而现在的自己根本就是没有力量再去躲闪，只要自己不走，相信那些兽也是会不走的，一直的都是要保护自己。

　　嗖嗖两道光突然出现，刚才被击伤的那两只兽赶了过来，主动出击了。

　　“主人，快走。”两只兽都是喊道，现在的他们也是知道了宋家家主的厉害，但是眼前只有一个办法了，就是自己这些兽死死的拖着宋家家主，好让马午逃走，只要马午走了，那么这一切就是好说了。只要马午在，他们相信一定有一天，马午会为自己报仇的。

　　“两只蝼蚁一般的东西，也妄想挡住我，给我滚。”宋家家主轻哼一声，就是一脚踹出去很远。

　　这两只兽也是忍受着一切痛苦，继续的朝着宋家家主的身上扑过去。

　　赵香儿似乎也是晓得了什么，她就是将自己身体上的那些香气都是释放出来，使得周围都是弥漫着这种香气，她整个人都是融入了香气之中。

　　“百花之道。”

　　香气过处，都是鲜花布满，让人都是眼花缭乱，那些花上面的刺似乎都是有意识，朝着宋家家主的眼睛就是刺过去。

　　宋家家主瞳孔微微变大，大喝一声，从他的嘴里喷出一阵阵波动，直接将这些花刺给震碎，飘落各处。

　　那两只兽也是同时继续的发动攻击，和赵香儿形成了一种默契，他们都是要拖着宋家家主的行动，好让马午逃走。

　　马午也是明白大家的意思，他现在很是舍不得，但是又没有办法。

　　发现马午要有逃的痕迹，宋家家主就是不干了，好不容易已经到了这个份上，要是让他逃掉了，自己岂不是白白的费这么大的劲了。

　　奈何眼前有那三方的牵制，令宋家家主好生恼怒，却又没有办法。

　　不能就这么让他跑了，自己一定要将他杀死。宋家家主心里暗示自己道，然后他就是选择了一个办法，本来他不想用这个的，因为他不想别人知道，他已经可以这样了。

　　轰轰的一阵声响，宋家家主整个人都是不动了，他的身体就是发出金色的光芒，瞬间那道光芒就是从他的身体上面抽出，化作了他的样子。

　　元神出窍。

　　看到这里，大家都是震惊了。宋家家主已经做到这一步了，大家的信心这个时候，是完全的被击碎了。

　　而马午却是看着元神状态的宋家家主，眼睛中涌出一种狂热的目光。


第674章 正中下怀

　　当宋家家主使用元神的时候，马午的心里就是狂喜起来，要是宋家家主不使用元神的话，自己还真的就是逃不掉，但是既然他已经选择了元神出窍，这就是让马午绝望中，生出了很大的希望，不为别的，因为他身体里面有着魔神左手，可以控制元神，还有一点就是自己的有着永恒棺材，这个是可以对着元神造成很大的伤害的，那几个赵家的人至今的身体都是被自己控制着，这就足以说明一切了。

　　对着这个，马午的心里怎么会不生出一点的希望，他现在就是看着宋家家主的元神出窍，他整个人都是出现了一种很大的自信。

　　宋家家主是怕马午给逃了，所以他才会动用自己元神，一旦自己的元神出来了，那么自己就是能够随时的不受外界的攻击，能够躲过这三个人的攻击，让马午没有任何的时间逃走。

　　想到了这个，宋家家主就是开始要将自己元神给弄出来，他的一切都是要将马午给击杀了，虽然之前他没有任何的元神出窍过，不过，这次他就是要尝试了，因为对着宋家家主来说，要是让马午给逃走了，他就是真的不知道自己会不会发疯了。

　　第一次看见宋家家主元神出窍后，赵香儿还有那两只成人的兽都是呆了，他们都是看着宋家家主的元神朝着马午过去，脸上是那种情绪，他们知道他们已经是无法的阻止这一切了。

　　既然这样，那三个人还是对着宋家家主的身体攻击过去，但是他们的攻击，都是被那身体给转换成自己的力量，反馈给了宋家家主的元神。

　　只要这些人一直的对着宋家家主攻击，那么他就是将这些攻击都是变成自己的力量，让自己的元神都是变的更为的强大，这就是宋家家主的特殊的道。

　　对着这个，那些人虽然很是无奈，但是他们已经是不得不对着宋家家主停止了攻击，只能是一直看着宋家家主的元神，希望能够出现奇迹，同时也是希望马午能够逃掉。

　　“哈哈哈，没有想到，元神出来，居然是这样的感觉，真的是太爽了，马午，我真是要谢谢你，要是没有你这次，我还真的无法体会这样的感觉，你放心吧，一会儿我一定会好好的报答你的。”

　　宋家家主得意的说着，然后就是朝着马午过去了，他的力量是那么的强大，让周围所有的兽都是一下子就是倒了下去，没有一个能够忍受到他元神的压迫和强大。

　　现在就是元神之间的较量了，那些兽元神自然是不能够对抗上宋家家主，现在的它们就是抽在地上，每一只都是很痛苦的样子，但是它们的眼神还是看着马午，因为它们知道，相比于它们，现在的马午才是最危险的。

　　马午没有它们想的那样，他整个人都是一直很淡定，没有任何的逃亡和慌乱，最让人不理解的就是马午一个人居然就是盯着宋家家主的元神，然后就是开始了动作，他的样子，似乎是要和宋家家主的元神战斗一样。

　　“马午，快逃，你不行的，你根本就不是他的对手，你快走。”赵香儿对着马午就是哭道，现在她认为马午已经没有活路了，一下子就是有点心痛，然后还是希望马午能够逃走，不要做那种无谓的事情了。

　　那两只化成人形的兽，也是看着马午，都是悲鸣起来。

　　突然，宋家家主就是停止了自己的攻击，然后就是看着周围的一切，他忽然就是笑了起来，他现在突然就是不着急的要杀死马午了，他要好好的享受一下现在的情况，他要好好的享受着就要成功的那种滋味。

　　现在的他感觉到，自己从来没有遇到这种爽快的感觉，这要比他成功的突破到了修圣巅峰还要高兴，比他元神出窍，还要兴奋。这种说不清楚的感觉，使得宋家家主很是贪婪的享受着，而一旦马午死去，这一切都是将会消失了。所以，宋家家主就是要慢慢的玩，现在马午在他的眼里，根本就是不能够做出任何的反抗了，只有死了。

　　在自己的面前，马午就是自杀都是很困难，人世间还有什么事情，能够让一个人如此的高兴，能够看着自己的仇人像是蝼蚁一样的任自己玩弄。

　　“哼，不过如此而已，你也就是一个懦夫，杀死自己侄儿的仇人就是在自己的眼前，也不敢去做，现在还是怕成这样，要我是你，不用别人杀我，我自己就是丢脸死了。”马午居然说出这样的话，使得大家都是很吃惊，他这就是故意的在挑衅宋家家主。

　　“小子，你以为我不知道你想的是什么，你自知自己是活不了了，故意的激怒我，也好让我一时冲动，将你杀死，然后你也能够免除很多的痛苦，你想的太美了，你放心，我一定会好好的对你的。”宋家家主以为自己猜出了马午的意图，然后就是对着马午说道。

　　“你个傻逼。”马午直接就是蔑视的看着宋家家主骂道。

　　听到这样的话，宋家家主整个人都是要气炸了，他不知道该说什么了。眼前马午被他已经看做是死人了，他还是这样的张狂，居然还这样，这让宋家家主完全的受不了这种侮辱了。

　　大家也是不明白，为什么马午会选择这样，因为他已经是没有其他的能力了，现在只能是拖着时间，一旦有机会，还是能够逃走的，可是现在却是弄出这样的一种情况，难道马午真的是已经没有办法了，认命了，才会让宋家家主早早的将自己杀死嘛，故意的惹怒宋家家主。

　　马午没有任何的逃避，这个时候，他的身体已经是出于一种很难以支撑的局面了，他现在就是要一个机会，就是要宋家家主故意的攻击自己，只要他一直都是元神状态，那么自己就是能够将他给制服了。现在的马午没有力量去主动的出击，捕捉宋家家主的元神了，要是自己一旦不成功，被宋家家主给察觉到了，那么所以的希望都是没有了，马午也就只能选择死亡了。

　　正是因为这样，马午就是想要宋家家主对着自己出手，当他来到自己面前的时候，自己就是用尽身体里的那最后一点的力量，一定要将宋家家主给制服了，将他的身体收取到永恒棺材中，将他的元神永远的消灭掉。

　　“哼，小子，到了现在你还是这个样子，不过，我就是喜欢你这样，你随便说吧，你越是这样，就是越能够说明你想要死，也就说明你现在是越来越绝望，巴不得早点死去，这样正好，我就是喜欢这样的感觉，你放心吧，我一定最后一个杀你，这中间，我一定会给你一些小惊喜的。”宋家家主似乎因为自己想到了什么，就对着马午说道，他因为马午是想要早死，这个要求，自己怎么能够就是同意。这样就是太没有意思了。而自己也是从中获得不了什么好的感觉。

　　这下马午就是心里无语了，因为他就是希望宋家家主能够主动的击杀自己，结果谁知道那货居然会这样的以为自己，既然这样，看来自己得用的杀招了。

　　“哎，我一直有个疑问，就是如果我的侄儿被别人杀死了，我会怎么办呢，一直看着他，然后自己就一直的长气，如果这样的话，那么我就是不去杀他了，自己侄儿死也就死了，谁让他不长眼的。”马午是直接地说道，语气是尖酸刻薄，不留这任何一点的回路。

　　这下，宋家家主的脸都是通红了，他现在猛然的就是意识到，眼前的这个人就是亲手杀死自己侄儿的凶手了，不管怎么样，一定要杀死他，只要能够杀死他，这一切就是够了，自己还计较什么呢，只要能够将他杀死就可以了。

　　要是他多留一刻，自己的侄儿岂不是就晚一些瞑目。

　　想到这个，宋家家主就是火大了。也顾不得其他的了，只要杀死马午就是可以了，自己也不折磨他了，现在他就要死，必须死。

　　元神状态下的宋家家主，就是开始朝着马午过去了，他的身上都是凌冽的光芒，每一道都是能够轻松的斩杀一个修罗巅峰的人。这么多的光芒，看似杂乱，其实就是有着一个方向，都是以马午给目的。

　　看着这么多的光过来，马午的心也是跳动了起来，他现在真的是没有多大的信心能够将这个元神给拿下，顺便将宋家家主的身体给收取了。无论怎样，这都是最好的机会了。

　　马午也是猛的开始发力了，他不顾自己身体的一切了，直接就是催动永恒棺材朝着宋家家主的身体砸过去，然后就是将身体里的散魂之力给用了出来。

　　看着马午弄出的这一些，宋家家主也是没有什么在意，他认为现在的马午就是垂死挣扎，没有什么大不了。现在他是铁定要将马午给杀死了。

　　那些光芒就要接触马午的身体了，突然一切都是停止了，宋家家主呆呆的看着马午，他的眼神中充满了不可思议。

　　他居然不能够动了。


第675章 等待

　　宋家家主也不知道怎么回事，就是感觉到了自己的元神不受控制了，完全的就是静止了下来，他只能是看着马午，仔细一想，就是明白了。

　　马午那里是什么想要快点死去，他这分明就是要自己动手，故意的给自己下了一个套，这个人真是阴到姥姥家了，故意的这样玩自己，他一定是有着手段，能够制服自己，要不他也不敢这样的玩。

　　想通后，宋家家主也没有着急，因为他知道，刚才马午被自己给重伤了，而且刚才他那样的要自己攻击，就是说明了他的力量已经到了极限了，刚才的那一下，相信已经是将他所有的力量都是给耗尽了。

　　正如宋家家主想的那样，马午确实刚才用尽了自己身体上面的所有的力量。可是就是这样，也只是将宋家家主给困住了，还是没有达到自己想要的目的，这下马午就是有些无奈了，叹气都是没有用了。

　　不过，好在现在自己将宋家家主的元神控制住了，而且他现在也是无法的回到他的身体里，只要自己有着一点的力量，就是能够打开永恒棺材，将宋家家主的身体和他的元神彻底的断绝了，只要获得了他的身体，那一切就是好办了。

　　感觉到了自己的处境，宋家家主也是尽力的要自己的元神回去自己的身体里，不过，他在元神的状态下，只能是一直的挣扎。

　　现在就是变成了马午和宋家家主元神之间的比拼了，现在他们两个，就是看谁先到达自己的目的了，要是有着任何一方的胜利，那么另一方就只能去死了。

　　到了现在，其他的人才想明白是怎么回事，现在的他们都是不在做任何的动作了，他们知道宋家家主的身体是很奇怪的，只要对着他攻击，就会转换成他的力量。这个时候，大家都是不敢贸然的行动，都是将所有的一切放到了马午的身上，希望他能够早点的将宋家家主给解决掉。

　　“小子，我看你也坚持不住了吧，只要一点点的时间，你的力量衰落下去后，我的元神就是完全的自由了，到时候，你们就只有死路一条了，我现在不着急，我就是慢慢的看着你，等着你，要你品尝距离死亡越来越近的滋味。你不用感谢我，尽力的享受吧。”宋家家主对着马午说道，此时的他也是没有办法了，只能这样的将马午的信心给慢慢的击碎，让他自己放弃自己。

　　然而这时马午，却是不是那么简单就是能够放弃的，好不容易将整个局面变成了这个样子，要是让他放弃，那就是妄想，就是他宁愿死，也不会就这么的放弃了，马午现在就是一直的将自己的力量都是慢慢的积累着，这些力量像是水滴一样，慢慢的滴答答的恢复着，而要是达到自己所需要的力量，起码要是一池水那样的程度，就这个速度，需要的时间就是很长了。

　　两个人都是出于这种斗争中，每个人都是想要获得最后的胜利，但是眼下，两个人都是看似没有什么机会暂时的就是解决掉对方。

　　那些兽看着马午这样，它们就是开始急躁起来，要不是自己的族长给了自己一个命令，那么这些兽早就是对着宋家家主攻击过去了，在它们看来，那个人就是这样的白白的站立着，实在是一个很好的机会。它们不知道这其中的门道，不过，它们却是知道听话，让干什么就是干什么。

　　赵香儿也是第一次看见这样的情况，她虽然听说了一点点的元神出窍的东西，但是当她亲眼看到后，就是另一种领悟了。这个对着她来说，不但是一个很好的震惊，同时也是自己能够学到经验的好示范，她暂时的就是先放下了一切，专心的看着元神出窍的这个过程，希望对着自己以后能够起到作用。

　　整个现场，都是各自有各自的事情，现在的大家就是完全的停止了刚才的战斗的情况，他们都是静止了下来，气氛这个时候，反而是有些奇怪，使得大家都是说不出的怪异。

　　周围的元气都是疯狂的运动着，慢慢的都是被马午给吸收到了，现在这些元气对着马午来说，就是杯水车薪，根本就起不到任何的作用，但是眼前马午也没有其他的办法，只能是一直的就这样的耗着。

　　这个时候，他还是很担心的，因为名风城那里也不知道是怎么回事了，现在他就是想要好好的将宋家家主解决掉，然后就是朝着名风城过去，一旦宋家家主死去了，一定会对着那些宋家的人给予一次很大的打击，使得他们都是从心里完全的投降。这样的话，名风城就是很容易的能够将他们击败了。

　　但是，这些想法，却是遇到了一点的小错误，马午以为要不就是自己杀死宋家家主，要不就是自己被杀，但是无论哪种情况，都是短时间就能够解决了，但是现在的情况偏偏就是出现了这样的，一直的干耗着。

　　马午担心的同时，宋家家主也是不咋好过，他也是同时在担心，马午这次的计划，他差不多是知道了，既然自己都是能够被马午这样的给围困，那么他自然就是有着办法，早就是将名风城的那里给组织好了。要是自己一直的这样下去，所有宋家的人都是被消灭掉了，自己也就是什么也没有了，自己已经是失去了自己的侄儿了，现在他不能在失去自己的根基了。

　　两个人人都是站在自己的方向，考虑和担心自己的事情，他们两个人还是一直的博弈着，现在两个人就是这么耗着，一个是希望自己快点获得力量，能够成功的将一切都是解决了，而另一个人就是要用自己一切将对方给破掉，使得他所有的一切都是消失掉。

　　“马午，你就是放弃吧，你已经没有机会了，现在要是你收手了，我还能够将整个名风城给放过了，要是你这次还是这样的话，那么就不光光的是名风城了，灵风城也是在劫难逃，你想想，你现在成功是很小了，而且这是我们之间的仇恨，何必要添上其他的人呢。”宋家家主就是对着马午说道，他知道马午一个人会一直的坚持，自己是不会说服的，但是要是拿出那些他最在乎的事情和人的话，那就是另说了，马午一向是将这些看的很重的。

　　“哦，就这样啊，你给我闭嘴吧，既然我都这样了，那就只有一条路了，无论你说什么，都是这样了，你就不要废话了。”马午还是一直坚持自己的想法。都这个时候了，他知道，无论自己要怎么做，都是没有回路了，只能是一直的这样下去了。

　　看到马午对着自己的话没有任何的反应和犹豫，宋家家主就是有些恼怒了，但是现在他却是没有任何的办法，因为他完全的被马午给控制了，无法的将自己的力量发挥出来，自己的元神要是不进入自己的身体，那么自己的一切就是一直的被控制，任人宰割，现在他就是只能等待马午出现一个失误，然后自己就是回到身体。

　　整体上面，马午还是有着一点的优势，但是他承受的危机也是挺大的，这个让马午很是担心，现在他任何的一点失误，都是致命的，他现在就是压力很大了。

　　所有的人都是等的太漫长了，他们都是知道，这次要是马午失败了，他们每一个人和兽都是会死去了，在这样压力下，每一秒对于他们来说，都是备受煎熬啊，现在他们真的是希望这件事情赶快的解决了，实在是太难受了，就算是自己死了也比这个滋味好受，但是要真的选择，他们还是希望就这么的煎熬，毕竟死还是最让人无法接受的。

　　“马午，你很是厉害，但是我能够感觉到，你的力量虽然在增加着，但是速度太慢了，时间越长，你就出现失误，因为人都是会有着一个度，只要超过了这个，那么他就是会错误不断，所以，现在我就是等，等你失败的那一刻，哈哈，现在我不着急，我就是看看你到底能够坚持多久。”宋家家主继续地说道，想要把马午的心情给挑动，然后就是让他着急，让他早点出错。

　　可是就是这样，马午还是没有任何的动作，他对着宋家家主的这些话，已经不当回事了，他认真的将元气化作自己的力量，慢慢的积攒那最为厉害的一下，为了那一下，他什么都是可以忍。

　　名风城和宋家的人一直就是开始厮杀，他们都是很疲惫了，但是最主要的还是他们的内心，因为他们都是不知道马午和宋家家主现在是什么情况了。心里没底。

　　现在，双方都是希望自己的头能够回来，因为一旦回来，就是意味着自己这方赢了，对着所有的人士气都是一个巨大的提升，现在大家虽然都是战斗着，但是却是没有用尽全力，都是在等着。


第676章 吸收

　　时间就是这么一点点的流逝着，马午和宋家家主就是依然保持着他们的状态，每个人都是继续的坚持着自己的一切，现在的他们就是一场耐力的比拼，而且这两个人在自己的立场下，都是有着必胜的理由。

　　这个样子，就是造成了两个人持久的对抗，但是两个人又是不想这么一直的耗下去，所以，现在两个人的心里就是既不想解决这个，也不想继续耗着。

　　那些兽看着马午，一点点的它们的内心就是开始有点急躁了，它们受够了这样的情况了，要是一直的就是这样，它们就是坚持不住了，都是宁愿去死了。

　　有了这个想法，这些兽就是开始想着要怎么才能够帮助到马午，将这些都是给解决了，也好让自己好好的舒服一下，但是它们想了一想，都是发现自己根本就是没有这种能力，而它们之中最强的也就是那两个族长还有那个女子。

　　突然就是感觉到自己被那么多的兽给关注了，这就是让赵香儿有点很尴尬，也不知道做什么了，现在的她就是一直看着马午，希望马午能够早点将这些给解决了。但是她的心里还是充满了担心，因为她对着马午还是有点信心不足，毕竟，马午对上的是一个修圣巅峰的修为。

　　修圣巅峰的修为，以前对着赵香儿就是一个名字，而现在，她成功的突破到了修圣初阶后，就是对着修圣巅峰的认知是更加的深刻了，越是这样，赵香儿就是越知道修圣巅峰的厉害。对着马午的担心就是越来越深了。

　　“马午，你居然还是在坚持，现在我感觉很是良好，我发现你的气息是越来越乱了，相信不用多久，你就是坚持不住了，就是要失败，都这么久了，我可以等，我可以慢慢的等着。”宋家家主对着马午说道，他现在的心情是有着一点的好处，因为马午真的就是出现了不稳定。

　　一直都是要恢复自己的力量，但是马午本身就是已经受了很大的伤了，现在的他就算是维持现在的状况已经很难了，现在还要慢慢的积攒力量，这种情况下，要是马午不出现不稳定，那就是奇怪了。

　　对着这个问题，马午也是注意到了，但是他现在没有其他的选择了，只能是一直的就这样的坚持下去，就算是自己真的失败了，那也是没有办法的事情了。

　　整个局面居然会出现这样的情况，马午居然是出于劣势了，现在的他感觉到自己是越来越严重了，他就是慢慢的就是变得有点着急了。

　　看到马午的那个样子，宋家家主是更加的高兴了，因为他看见了自己的未来，不久，马午就是要被自己给击杀了，而这一切都是要解决了，自己居然被一个修罗巅峰的人给弄成了这样，实在是太丢人了。不过，只要能够将一切都给解决了，宋家家主就是什么也不抱怨了，相反，他还是很高兴，因为终于一切都是解决了。

　　那些兽和赵香儿也是感觉到了马午的那种情况，他们都是此时的心里也是开始担心起来，可以说这次，时间他们生命中最担心的一次了，尤其是他们看着马午却是不能够做出任何的动作和措施后，他们的心里就是有着一点的闷气。

　　“马午，现在是最为关键的时候，你不要分心，也不要给自己的一切给打搅掉，现在你就是要好好的将自己的力量给弄好了，然后就是解决掉宋家家主，这样，无论你怎么样，都是胜利了，你想想那些名风城的人，还有灵风城的人。”这个时候，小武子的声音就是传进了马午的脑海里。

　　小武子终于出来了，这个时候，自从马午遇到修圣巅峰后，小武子就是一直的躲着，一直不跟自己联系了，而现它却是出来了，这就是说明了现在自己真的是已经处于一种很艰难的地步了，要不小武子也不会这个时候出来，不过，这样也好，小武子也是能够交给自己一些建议，让自己能够好好的解决眼前的事情。

　　“额，我知道啊，但是我的身体真的是无法的坚持了，现在他能够清楚的感觉到，我的身体已经是慢慢的脱离了我的控制了，我真的不知道我还能够坚持多久。你说我该怎么办呢？”马午对着小武子问道。

　　对着马午的这个问题，小武子也不知道该怎么回答，现在这一切都是要看马午的意思了，它只是给马午提出来，让他自己不要放弃，努力一点，至于怎么做，那就是马午的事情了。

　　“这个啊，当然是你自己的事情了，我能够有什么办法，好了，我也不给你说了，要是时间长了，我就会被那个宋家家主给发现了，到时候，就是不好办了。”小武子留下一句就是没有了任何的踪影。

　　马午整个人就是呆了，他都是不知道小武子出来是为了什么，什么也不说，就是这么的走了，这下就是让马午很是无语。

　　不过，有了这样一个小小的转移，马午的心情却是有些稳定了，不想刚才那种很急迫了，现在的他就是开始清楚的考虑眼前的事情了。

　　宋家家主脸上的表情是越来越好了，因为他看着马午的身体是不行了，用不了多久，他就是完全的跨了，而自己也将会得到绝对的自由，到时候，什么都是自己说了算，没有人能够阻挡自己，这所以的一切都要承受自己的怒火。

　　想到后面要出气的那个样子，宋家家主怎么会不高兴。

　　宋家家主高兴的同时，有的人就是不高兴了。

　　宋家整个都是瞒着那个宋家的使者，然后就是全力去攻打名风城，这消息，那个使者居然是一点的也不知道，当消息传到他的耳朵里的时候，人家早就是开战了。

　　那个使者的脸上就是愤怒之极，家族派自己过来冀州，这些年一直暗中的扶持和培养宋家，就是为了以后家族能够在冀州有着一个傀儡组织，能够做出一些家族不方便做的事情，这个计划已经是被自己弄了很多年了，而现在就是一个最好的机会，一切都是为了等到现在这个时候，谁知道宋家家主居然将这些所有的人都是给带出去了，这个无疑就是将那个使者数年的心血都给带走了。

　　此时，那个使者才明白，原来自己一直控制宋家家主一个人的办法是错误的，自己从来没有想到宋家家主会做出这样的事情，可是现在也是没有其他的办法了，这个使者只能是等着宋家家主回来，再好好的收拾他了，在他看来，宋家家主虽然做的有些过头，超过自己的底线了，但是对付一个名风城，也没有什么大不了，而且这也许未必就是坏事一件，要是真的借由这件事情，将整个冀州的油锅给弄起来，那么正是自己想要看见的了。

　　这样一想，那个使者的心里就是有些好受了，他对着宋家家主的那些埋怨和愤怒也是少了三分，现在他就是不去理会这些事情了，等着宋家家主回来后，亲自对着自己解释和说道吧。

　　身体的感觉是越来越糟了，宋家家主的元神现在开始已经松动了，他能够做出一些轻微的小动作，不想之前一直都是别马午控制着，不能够动一下。这就是一个征兆，这就是反应了现在，马午已经不行了，他已经是到了极限了，在一点点的，宋家家主的元神就是完全的自由了。

　　“哈哈哈，我就说过，你是不能成功的，怎么样，现在知道了吧，我告诉你，一会儿我不但将你们给杀了，还有将这里方圆所有的一切给毁掉，然后让这里所有活的东西为我的侄儿陪葬。”

　　宋家家主的声音是越来激烈，他现在已经受够了，达到了一种不可阻拦的地步了，杀死一个马午，也耽误了这么多的时间，这个人宋家家主真的是受不了了，他现在是难得的获得了这样的机会，他这次一定要好好的把握住，不能够在让事情出现任何的变化。

　　此时是什么情况，马午是最清楚的一个人，但是他真的是没有其他的办法了，现在一切都是到了现在这个地步了，他就是想要改变也是没有用了。他心里产生了一种从来没有的感觉，那种感觉是那么的无助和无力。甚至都是让他觉得自己一切就在此完了，自己也该停止一切了。

　　宋家家主的手已经可以小幅度的动作了，他的元神开始慢慢的运动着，朝着自己的身体过去，只要自己成功的进入自己的身体，没有谁能够拦住自己了。

　　“哎……”马午第一次叹气了，他真的是没有能力了。

　　突然，一个东西朝着马午就是飞了过来。直接的贴在了马午的身体上面。

　　从这个东西上面，就是传来了一股股的力量，这些力量跟着马午的身体有着完美的契合度，好像就是马午自己的东西一样，这些力量的进入，开始在马午的身体上面流转起来，让马午感觉到了一种很奇妙的感觉，逐渐，马午恢复的速度猛地就是快了起来。

　　宋家家主突然就是愣了一下，然后就是看向马午，看见马午身体上面有了一个很特殊的东西，这个东西居然在帮助马午。

　　山河社稷图中的那些力量，居然主动的贡献给马午了。而马午也倒是不客气，来者不拒。


第677章 斩下头颅

　　看着这诡异的变化，宋家家主的心里就是升起了一种不祥的预感，不管怎么样，现在他就是一个想法，只要回到自己的身体里，无论什么，都是不能够阻止自己了，自己就是能够将一切给解决了。

　　而马午就像是一个在水里快要没有呼吸的人一样，好不容易有了一个东西放到了自己的手上，他自然是什么也不管，先抓住再说，所以，当那山河社稷图提供给他力量的时候，他就是开始了接受，也不去想这有什么目的了，对着一个快要死人的，什么也是不惧怕的。

　　山河社稷图的力量，开始像是滴水，慢慢的就是变成了一股洪流，再然后就是泄堤一样了。

　　那种力量都是充满了自己的身体，让马午感觉到自己是越来越强大起来，这里的强大不是他多么的厉害，而是指他从最糟的状态，朝着自己最佳的状态慢慢的变化。

　　“遭了。”宋家家主心里惊道，然后就是开始运足了自己能够使用的任何力量，要去进入自己的身体，只有那么一点了，只要自己能够进入，这种讨厌的感觉，就会彻底的消失。

　　马午也是察觉到了，要是让宋家家主成功的进入他自己的身体，这一切都是完蛋了，自己所有的一切也就是不行了，现在他就是一定不能够让宋家家主进入他的身体。

　　本来以为两个人之间的对峙已经是有了一点的改变了，谁知道，现在才是最危急的时候了。从一开始到现在，无论是反生了什么事情，他们始终都是处于对峙中。

　　山河社稷图中的那些力量对于马午来说，真是太及时和关键了，这些力量完全的给了马午一个很好的机会，这个机会就是决定胜负的机会。

　　虽然有了这个机会，但是还是要看宋家家主那边了，要是他能够成功的将自己的元神进入自己的身体，那么他就是胜利了，而马午就是要在他们进入自己的身体前，将宋家家主给击杀了。

　　看着两个人这样的争斗，其他的在场的那些兽也是选择了沉默，现在它们什么也做不了，只能是尽量的不去打扰马午。它们能够做的也就这点了，现在它们都是看着马午，希望马午能够将这些给解决了，要是马午能够将这件事情给解决了，这个能够让它们对着马午产生一种更大的依赖，而马午在对着它们会有着更加厉害的影响。

　　这一次，只要马午胜利了，那么获得好处那就是很多很多的，但是失败了，那么马午就什么也没有了。

　　对着这个，马午是很清楚的知道的，现在的他就是一直的尝试将那些山河社稷图的力量都用出来，将永恒棺材催动起来，将宋家家主的身体给吞下去。只要做到这一点，那么马午就是距离胜利也不远了，可是，要到达这样的力量，还真的是需要一点点的时间。

　　“马午，你就是不要再坚持了，我已经快要碰到我的身体了，这一切就是要这么的结束了，你什么也没有了，你看看我，我距离我的身体就是那么一点点的距离了，你知道吗，这么一点的距离，只是一步的区别了，现在你就是认命吧。”宋家家主对着马午说道，此时他能够感觉到，自己就要成功了，这一切的一切，终于可以结束了。

　　面对着就要得手的宋家家主，马午也是有着一点的着急，不过，他还是没有将那股力量给弄出来，这个使得他也是极度的无奈，不过，事情还没有到那种地步，马午就是不会有着任何的放弃，他就是要看看自己能不能将这所有的事情给挽救回来。

　　“你放心吧，我是不会就这么简单的被击败的，我可以告诉你一件事情，你知道吗，在我和你的侄儿对战的时候，也出现过我们这样的情况，你想要知道那会为什么我就是能够取胜吗？”马午对着宋家家主说道，他这个时候就是留下了一个悬念，将宋家家主的心思给勾了起来。

　　“是什么情况，我看你一个人的力量根本就是无法的将我的侄儿杀死，说有谁在帮你，我侄儿到底是怎么死的？”宋家家主对着马午提问道，这个时候，他的语气有些着急和慌乱，整个人也是有些过度了。失去了冷静。

　　发现这个有效果，马午就是似乎领悟到一点什么东西一样，就是一直的开始说起宋春兴的事情来，但是他就是不说宋春兴跟自己战斗的具体过程和结果，只是稍微的提一下，然后就是说其他的话，比如宋春兴是多么的有前途，多么的有未来，就这么的死了，真太可惜了。

　　这些话，对着别人来说，没有什么用，但是偏偏就是宋家家主的一个软肋，现在宋家家主做的一切都是为了自己死去的侄儿，甚至他都没有告诉使者大人，他就是要为自己的侄儿报仇，而马午却是这样的说，正好就是他不能够不知道的。所以，他的心就是有些乱了。

　　“让我想想啊，当时是什么情况呢，宋公子大杀四方，谁也挡不住，那个时候，我就是觉得我根本就不是他的对手，我一定会被他杀死的，但是事情却是有着很多的变故，最后还是他死了，呵呵，这就是天意吗，你见过他的尸体了吧，居然是那么惨，直接的被人穿透了。”马午继续的说着。

　　宋家家主整个人都是眼睛红了，现在的他看着马午，什么也不去想了，就想要知道自己侄儿死亡的整个过程，他要知道，他必须要知道，要是就这么的白白的将马午给杀死了，那个巨大的疑问还是在自己的心中，自己还是不明白，就算是马午死了，自己也不会有着任何的高兴，自己的侄儿还是会不瞑目，自己一定要知道所有的一切。

　　抓住了这一点，马午就是一直的开始这样的所宋春兴，用这个办法将宋家家主一直维持在一种状态，使得他将眼前的事情给暂时的忘记了，然后自己就是暗暗的将山河社稷图的力量用到自己的身上。

　　宋家家主距离自己的身体就是那么一点的距离，但是他却是一直的不走了，他一直在想着宋春兴的事情，眼前的危险也是忘记了。

　　就是这个难得的机会，马午就是抓住了，他感觉到了自己的身体已经是有一点的力量，可以催动永恒棺材了，自己这下就是可以做了。

　　直接将身体哪些力量给使用了出来，一直漂浮着的棺材就是开始卡卡卡的动了起来，棺材盖也是打开了，然后从里面传出了一股股的死气，这些死气上面都是一些散魂之力，这些力量开始朝着宋家家主的元神过去，同时那个棺材中出现了一个吸引力，要把宋家家主的身体给吸收进去。

　　自己的元神传来一股股的痛意，还有身体的一些反应，这些都是让宋家家族感觉到了一点的异常，让他明白了眼前自己是什么情况。

　　对着这样的情况，宋家家主也是开始了做出反应，他开始继续的朝着自己的身体过去，他的身体明明就是在自己的面前，似乎只要一伸手就是能够碰到，但是就是这么一下，却是那么的艰难。

　　好不容易将这些力量给弄了出来，马午身体中再次的力竭了。他继续的就是从山河社稷图上面获得力量。然后转化出来，继续的催动永恒棺材，现在已经到了这一步了，自己距离成功也就是差一步了。

　　宋家家主在马午力量不稳定的时候，就是朝着自己的身体过去，一点点的去触碰自己的身体，只要自己能够碰到身体，那么就是不用怕马午控制自己的元神了，虽然不知道马午用什么办法将自己的元神给控制住了，但是他相信，只要自己元神回到身体里，马午就是没有办法了。

　　这一切似乎看起来又要是对峙了，但是结局却是不一样。

　　马午突然就是脸色一白，整个人都是吐出一口鲜血，他的身体终于是到了极限了，坚持不住了，一直的都是使用力量，却是没有理会自己的身体，而且之前的伤加上宋家家主留下的攻击，马午已经承受不住了。

　　看见马午那个样子，宋家家主就是乐了，他知道一切都结束了，他的元神也是完全的自由了，不受任何的控制了，只要自己愿意，一下子就是能够回到自己的身体里。

　　“哈哈，最后还是我胜利了，你还是失败了。”宋家家主对着马午说道，然后就是元神进入了自己的身体里。

　　这所有的过程，都是无法的挽救了，似乎一切都是完了。

　　而就是这个时候，马午的嘴角却是露出了一个弧度。

　　在宋家家主就要进入自己的身体的那个状态，一个刀光闪了过来。

　　这一刀光，直接的从宋家家主的脖子上面划过，然后宋家家主整个人都是眼睛死死的盯着，眼神中有些不明白。

　　咕噜一声，宋家家主的人头就是滚落了下来。从他的脖子上喷出高高的血柱。


第678章 仍头

　　这一下，看到宋家家主的头掉了下来，所有的兽和人都是惊呆了，都是不知道刚才发生了什么事情，都是猜不出，那么厉害的宋家家主怎么就会这样的被轻松的给击杀了，这一切都是不可思议，让人们无法的接受这一切。

　　而马午也是完全的累垮了，他亲自的看到了宋家家主的头颅掉下来后，才是彻底的安心了，人也是跟着就是瘫坐在地上，整个人都是微弱的呼吸着。

　　当所有的兽发现马午那个样子的时候，它们都是冲了过去，要看看马午的情况，希望他不出很大的事情，但是和一个修圣巅峰的人一直的战斗，这样要是没有事情，就是奇怪了，这个就是让那些兽都是担心到底了，它们用最快的速度就是来到了马午的身边了。

　　最快的还是赵香儿，她一直的看着马午，当马午一出现异状的时候，她就是第一个过去了，而那些兽则是被它们的族长给阻止了，那两个族长反应很快，它们知道要是这么多的兽都是朝着马午过去，它们就会把马午给围起来，说不准就是会对着马午造成一定的伤害，这些就是让那两个族长很是担心，所以，在那些兽正要去的时候，就是被那两个族长给震住了，然后都是停止了自己的行动，每一只兽都是看着马午，虽然它们没有行动，但是在它们的心里，却是出现了一些滔天巨浪。

　　马午就是一个修罗巅峰的修为，连修圣初阶都不是，但是就算是修圣初阶的也不能做到他现在的这样了，要不是亲眼亲身经历了这些，那些兽也不相信，马午就是能够将一个修圣巅峰的人给击杀了，经过这次之后，以后有什么事情，它们都是能够接受了，这件事情对着它们的影响是太大了。

　　从此，这些兽对着马午是完全的崇拜和区服了，它们都是认定了马午了，能够做到这样的是事情，一定不会就是一个简单的人物，这样的人怎么去找啊，现在它们好不容易就是遇到了一个，怎么会就这么的错过呢。

　　“马午，你现在感觉怎么样了？”赵香儿对着马午问道，她的眼睛里面充满了柔意，能够让石头都是给化掉。

　　“我没事，就是过多的损耗自己的力量了，使得自己现在是虚弱过度了，需要好好的休息一下。”马午对着赵香儿说道。

　　眼前的赵香儿担心的样子，都是被马午给看见了眼里，而且从她的身上就是传出了一股股的香气，这些使得马午很是享受，而且马午是瘫坐在地上，赵香儿就不得不俯身下来，她的胸前就是隐约的露出一片的嫩白，这些都是看在马午的眼里，使得已经极度虚弱的马午，更为的难受。

　　“马午，你到底做了什么，为什么就是一瞬间，就是将宋家家主给斩杀了，这一切我都是很好奇，你怎么能够办到这些？”赵香儿还是为着刚才的那个问题纠结着，于是就是朝着马午问了出来。

　　对着这点，马午就是最值得自豪的了。这一切都是自己一直谋划着，从一开始他就是计算好了。

　　马午知道自己的能力，就算是加上那些兽，自己也是没有很大的机会将宋家家主给击杀了，要是做不到这些，那事情就是很大了，因为对于马午来说，必须的就是要宋家家主死去，要不他的所以的计划也是无法的进行，对着马午，马午就是开始了一直的思索着一件事情，希望能够找到一个办法就是能够将自己的几率增大一下。

　　为了这个，马午就是决定自己留下一手，他就是开始将自己的力量故意的封印一些，然后之前就是将那些精气石都用了出来，将那些力量给存了起来，虽然现在那些精气石对着马午是起不到多大的作用了，但是这些石头中的力量，马午还是可以利用一下的，于是他就是将很多的精气石都用了出来，将其中的力量都是储存了起来，都在自己的身体里面封着。

　　这股力量，就是马午最后的手段，无论如何，马午都是能够知道，宋家家主最后跟着那么多的兽和人战斗，最后一定会有着很大的损耗，只要是他最后累的不行了，自己的这一下就是能够起到作用了。

　　但是事情却是朝着其他的方向发展了，宋家家主居然会有着那样的道，而且他的实力远远的超过了马午的想法。

　　不过好在，事情的发展还是朝着对自己有利的一方面发展了，在宋家家主就要回到他身体的那一刻，马午就是出手了。

　　对着这一击，马午也是不知道能够有多大的效果，但是眼睁睁的看着宋家家主就是要回到他的身体里，马午也是没有其他的办法了，幸好自己始终都是占据在幸运的一方。

　　当宋家家主就要和自己的身体融合在一起的时候，正是处于他最为虚弱的时候，而且还是处于这种临界状态，而且最要命的还是就是这个时候，他却是想不到马午会出手。

　　在宋家家主死去的那一刻，他的脑子里想的还是自己进入自己的身体后，马午这些人将会怎么样。

　　一切就是这么的结束了，宋家家主虽然就是这么死去了，但是马午也是更为的重创了，他本来就是带着伤，这个时候，就是更加的难以行动了，而要命的是，他还是要去名风城，看看情况怎么样了。

　　“香儿姑娘，有些事情要麻烦你了，拜托你将我带去名风城，可以吗？”马午说道。

　　对着马午的这个问题，赵香儿也是觉得不可思议，现在的马午居然还要提出这样的要求，他明明已经是这个样子了，为什么要去哪里，现在养伤才是最重要的啊。

　　“你确定你要去吗？”

　　“额，快点去吧，已经拖不起了。”

　　赵香儿看着马午坚毅的眼神，就是明白了一些，于是她就是将马午给弄了起来，朝着名风城过去。

　　整个名风城，都是出于一片的慌乱中，每一个人都是寻找着对手厮杀着，他们一直的等着，结果谁也没有过来，这就是让两边的人都是感觉到了很不祥的预感，有了这种情绪，人也就是跟着有些骚动和混乱，对于他们开始，战斗就是能够消除他们内心的那些情绪和担心，于是，他们就是开始了对战，每个人都是要努力的战斗。

　　双方的人都是出于对抗中，已经完全的没有了任何的计划和合作，现在他们就是看见不是自己这方的人，就出手，也不去想其他多余的了，只有战斗，战斗，一旦战斗到了一定的地步，那就是无法的阻止了，所有的人都是处于这种情况中。

　　马午现在整个人都是很奇怪，他不知道该怎么办了，因为他一个老爷们儿，居然被一个小女子给背着，这个使得马午那是很不还意思，而且他的整个身体都是接触着赵香儿的身体。自己身体传来一股股的柔软，这些柔软，使得马午就是有些不自在了，他现在就是痛并快乐着，整个人也是不好说什么了，关键还是自己不能够动了，现在赵香儿肯背着自己，自己就是应该满足了，要是将这个给赵香儿说了出来，一定会遭受白眼的，马午还是没有那么不长眼。可是这种滋味真的是如天如地，自虐百遍。

　　“马午，眼前就是名风城了，接下来该怎么做呢？”赵香儿对着马午问道，她的声音很有特色，带着一点的喘气。

　　鼻子中充满了那一股的香气，马午就是马上的将自己的精神回收来，然后就是道：“现在，你让那些宋家的人知道他们的家主死了就可以了。”

　　那些兽也是在马午的身后，跟着来了，但是因为这些兽的数量太多，这次也只是在那两个族长的带领下，来了很少的一些，但是都是最为厉害的，它们其他的就是重新的被安排去守护着幽暗森林去了。

　　有着这些兽，马午的心里也是没有多大的担心了，他现在就是要进城了。

　　当那些名风城的人见多了自己后，一定会信心大振，而那些宋家的人见到自己家主的人头后，也会失去心里的最后那一点的希望，这样此长彼消，整个名风城也会在这次之后，变的更加的有声望。

　　“宋家所有的人，你们听着，你们的家主已经被斩杀了，现在的你们一切都是没有了，就是等着投降吧，要不然，你们将会永远的留在这里，永远的没有活路了，现在你们要是放弃，还是有着一线生机。”一个声音就是在整个名风城开始响动起来。

　　对着这个声音，每个人都是不在意的，因为对于他们来说。这就是不可能的事情，他们还是做着自己的事情。

　　对着这个，赵香儿也是没有办法了，就是看着马午道：“你看这行不通吧，我就知道，我说什么都是没有人相信的。”

　　“额，既然这样，那就是将这人头扔下去吧，用元神保护一下，然后就是让它随便的滚动吧，相信带来的效果也不会差到哪里去。”

　　马午就是很简单的说了一句话，然后宋家家主的人头，就是飞的一下，落到了名风城中，接下来，马午就是一直看着，等着所有的人都明白过来。


第679章 收编（一）

　　宋家家主的人头就是这么的开始在名风城中运动了起来，他的人头是一副很夸张的模样，整个嘴巴都是张开着，然后眼睛就是瞪着那么大。看起来很是恐惧，但是这不妨碍人们认出他自己。

　　所有的人都是在战斗着，对着刚才赵香儿的生意，大家都是没有任何的在意，都是在继续着自己的事情，就算是马午亲自的喊叫，估计也没有人会去理会。

　　一个人头就是凭空出现了，这一点对着那些人也没有什么值得关注着，对着他们来说，也许就是一个没用的杂物过来了一样。

　　宋家家主的人头就是落到了一个宋家人的脚下，那个人看都没有看，就是直接的一脚给踢了出去，然后就是将自己整个精神都是放到了对面的那个对手身上。

　　这颗人头就是像是一个皮球一样，被它周围的人都是给了一脚，每一个人都是没有注意到这个，都是认为那只是对着他们的一个小插曲，一点的也不会对着他们有影响。

　　在赵香儿背上，马午就是等着，他一直就是等着，就是希望那些宋家家的人能够发现宋家家主的人头，然后所有宋家的人都会变的失去信心，对着名风城也是放弃一切，然后就是开始后退或者逃跑，可是已经有了一段的时间了，事情却是没有自己想的那样出现，这下就是让马午有些奇怪了，他就是看着赵香儿。

　　“香儿姑娘，你真的对着那个人头用元神之力保护好了，是不是有点疏忽了。那个人头直接的被摔坏了，要不这么久也不会没动静啊。”

　　对着马午的这个提问，赵香儿直接的就是一个白眼过去了，她对着马午没有说一句话，这么白痴的问题，马午居然也会问出来。

　　想了一想，似乎赵香儿也不会做出那样的蠢事，于是，马午就是呵呵的一笑，然后就是开始了去想其他的可能了。

　　在高处看着那么多的人在厮杀，这么多的人几乎都是拥挤到了一起，看到密密麻麻的这么多人，马午就是明白了，就算是自己一个大活人进去了，也不一定会被人发现，更何况一个人头，而且现在这双方的人都是杀到了一种地步了，外界的一切对着他们基本上是不会起到作用了。

　　对着这个问题，马午也是知道，要是让他们注意到，自己还是要做些事情的，可是现在自己这个样子，估计是什么也做不了了。眼前只能是拜托赵香儿了。

　　“香儿姑娘，我有一个事情要拜托你，希望你能够帮助我，你可以吗？”马午很是温柔的问道。

　　这温柔的语气，一下子就是让赵香儿整个人都是红透了脸，整个人都是低下了头，然后就是恩的一声。表示答应了。

　　“嗯，我希望你能够将宋家家主的那个人头给弄过来，然后你就是一个人提着头，吸引那么多的人都去关注你。希望你能够做到这一点。”马午就是说道，他希望赵香儿能够帮助自己。

　　只要那些宋家的人看到自己家主的人头后，就一定会出现自己想的那种效果，这一切都是可以预测到的。现在就是要那些人注意到这个了。

　　赵香儿脸色一变，然后就是开始将自己的元神给吸收了回来。顺便宋家家主的那个人头也是跟着过来了。然后她就是背着马午过去了。朝着那些人群众过去了。

　　“我现在就是要将那些人的注意力吸引到我这里，接下来的一切，我就不知道了，都要交给你来做了。”赵香儿对着马午说道，然后就是将自己的元神之力释放了出来，朝着那些人群中攻击过去。

　　她这次的攻击，没有任何力量的威胁，只是一些香气的飘散，这些香气很快就是充满了人群，散发到每个人的身上。

　　每一个人嗅到这种香气后，都是感觉自己的元神深处有种很舒服的感觉，而一些修为高的就是知道这是一种诱惑术，能够将整个人的思想都是给蒙蔽了。于是有些人就是开始抵抗这个香气，然后就是开始寻找这香气的源头。当人收到一些事情后，他们都是本能的要找到根底，看看对着自己有没有害处。

　　这么多的人都是看向了赵香儿，有几个人都不知道什么时候就是多了这样的一个人。这股香气，也是有些熟悉，其中有些宋家的人都是认识赵香儿的，此时他们看见了赵香儿就是有点吃惊了，在他们认识中，赵香儿不是已经死了，怎么会出现在这里。

　　不过，时间没有由他们想太多，他们就是看见了赵香儿背上的那个人，正是马午。

　　既然马午回来了，那么自己的家主。那些人都是不敢想了。

　　名风城也是做出了同一个选则，他们也是注意到了马午，而他们看到马午后，却是另一种的请况了。

　　“马午过来了，他终于过来了，我就知道，他一定会成功的，他一定会来了。”有人就喊了出来。

　　这一声，就是开始让所有的人都是注意到了马午，他们被香气弄过之后，就是冷静了下来。此时那声音正好都是进入了他们的耳朵里。这下，所有的人都是开始沸腾了。

　　“城主回来了。”

　　“我们不用担心了，马午回来了。”

　　……

　　每个名风城的人都是喊了出来，他们在喊的时候，使得那些宋家人的心就是越来越消沉了。虽然他们已经是猜到了一种可能，但是在他们的心里还是一种不能够接受，他们还是在说服自己，说自己的家主只是暂时的没过来，被马午给抢先了。自己的家主一定会回来了。

　　可是，这种想法，还没有在他们的脑中成型，马午就是不客气的将一个人头扔了过去。

　　“那是人头，那是一个人头！！”有人继续地喊道。

　　“对，是人头，咦，那个人是……”

　　“对，没错，就是……”

　　宋家家主的人头。

　　所有的人都是在马午抛下的那一刻看清楚了，他们都是开始了各自不同的反应。

　　那些宋家的人都是一个个的开始面露土色，在他们的心里，自己的家主就是最为强大的一种存在，正是有了自己家主的存在，他们认为一切都是可以战胜的，所以，在他们的心里，从来没有把名风城给放在眼里，都是故意的等着自己的家主回来，然后在自己的家主面前好好的表现一下，结果却是这样的一个结果。

　　所有的人，此时的心里都是被击中了一样，每个人都是失去了抵抗，甚至有的人开始跪在地上，开始哭了起来，不单单的为宋家家主，更多的还是为自己。

　　看到这样的情况，名风城人也不傻，这样的一个好的机会，他们也是不会放过去的，于是这些就是开始了反击，对着那些宋家的人开始了反击，此时他们每个人都是充满了信心。他们的家主都是被马午给击杀了，只要马午在，一切就都是很简单的。

　　宋家的所有的人就像是山倒一样的开始倾泻下来，每个人都是忘记了一切，本来嘛，宋家家主就是他们的一切，结果这一切就这么的没了，他们的内心一下子就是空了出来，也不知道该做些什么了。只能呆呆的一直呆着，被名风城的人给轻而易举的拿下。

　　对着这么多的人，名风城的人很快就是全部都给拿下了，看着这么多的人，马午就是有些想法了。

　　现在的宋家已经是灭亡了，这些人虽然还是宋家的人，但是他们的家主已经死了，整个宋家也就是名存实亡了，而这些人还是有着很大的价值。

　　经过这次后，马午能够知道，名风城一定会因为这次，在整个冀州都扬名起来，而一旦有名后，就会招惹到很多的麻烦。现在的名风城要是应对那些麻烦，还是有些艰难，而要是将宋家这些人都留下名风城，那么名风城就是很厉害了。

　　现在，马午就是有些想法了，他想要将这些宋家的人都给收取了。

　　知道这些人还是有着忠于宋家家主的人，马午也知道要收编他们，那是很艰难的一件事情，不过，眼前马午只能这样做了，因为杀死这些人，实在是会有着很大的影响，一方面马午舍不得，另一方面就是这样会给其他的势力一个理由。

　　“所有宋家的人，你们听我说，你们的家主就是我杀的，但是我也是没有办法了，因为这一切都是你们先挑起的，我们只是做出防御来。”

　　“现在。我要告诉你们，你们的宋家家主死了，宋家也就是不存在了，你们现在都是自由的人，要是你们还是认为自己是宋家的人，那么你们可以重新的组成一个势力，来为你们的家主报仇。还有一些人，要是你们不愿意那样做，那么我保证，你们要是想留下，完全可以留下，名风城一定会欢迎你，不管之前你对着它做过什么。”

　　马午就是对着那些人喊道，这些话马午喊完后，就是有些喘气了，他现在是真的很累了，但是他还是不能够休息，还是没有到休息的时候。他必须的要继续的去坚持，知道自己将所有的事情都给解决了。

　　而事情也就这么一点了，马午自认自己可以坚持的。自己一定要将这些人给收编了。这是最为宝贵的财富啊。


第680章 收编（二）

　　马午的声音不大，但是他的声音却是有着一种魔力，能够让所有的人都是朝着他看过去，每个人都是看着马午，有些人不知道他是谁，但是能够马午的身上感觉出来一种威信，这种滋味，他们也是不知道怎么回事。

　　那些名风城的人就是有些不懂了，他们每个人都是想不懂马午为什么会这样的想，但是他们都是相信马午有他的道理，他们对着马午有着很高的认知，马午所做的一切，他们都是很大的认可的。

　　那些宋家的人也是看着马午，他们都是能够猜出来，眼前的这个人一定是有着很厉害的影响力，要不然也不会在他出现后，所有名风城的人都是产生一种很奇特的氛围，每个人都是充满了自信，精神也是跟着刚才有了天地之间的差距。

　　“你是什么人，为什么我们要听从你的安排？”有宋家的人就是提了出来。

　　这一句疑问，就是使得那些宋家的人都是重新的从迷糊中走出，对啊，这个人凭什么就是要安排自己的一切，安排自己的未来。他凭什么。自己应该自己做主。

　　看着那个人，马午就是眯着眼睛仔细的打量着他，从那个人的脸上马午看出来一些奇特的表情。

　　那个人也是有着自己的目的，当他第一眼看见了宋家家主的人头，整个人也是愣了，不过，他很快的就是反应过来了。

　　宋家家主死去了，没错，不过，他们这些宋家的人还在，现在宋家的人都是失去了所以的信心，要是这个时候，宋家中出现一个人，将大家的信心重新的建立起来，用大家的求生的欲望，组成一个最后的抵抗，一定是可以将名风城这里的人给击败了，因为他们已经没有路走了。

　　那个人相信自己一定可以做到这些的，要是自己成功了，那么自己就是下一个宋家家主了，虽然自己不姓宋，可是，这一切都是自己的，这一点是不用怀疑了。

　　所以，当马午要将这些宋家的人要收编的时候，他就是站了出来，因为马午触动到了他的利益了。

　　在那个人的影响下，越来越多的宋家人就是开始警惕起来，他们都是开始跟自己的人抱成团，然后就是看着对面的名风城的人，脸上带着一种要拼命的表情。

　　当然，也有些和那个人想到一起的人，但是这个时候，他们知道，眼前自己要去争取是不明智的，因为现在大家还是在这种困境中，要是他们这个时候，出来内斗，那就是找死，他们就是暂时的将自己的想法给压制住，等到所有的人都是成功的出去了，在开始分权吧。

　　“哈哈哈，你们这是做什么，你看看你们的家主，你看看，要是我想要杀死你们，完全的不用多大的力气，相信你们也是知道的，你们家主是多么的厉害，我就不说了。但是就是那么厉害的人都被我杀了，你们说，我要是真的想要留下你们，会这么麻烦吗？”马午对着那些人就是说道，他故意的拿出了宋家家主来说服这些人，因为马午知道，宋家家主在这些人的心里还是有着很重大的地位。

　　这些人也是听着马午这样一说，觉得也是理。现在自己的家主都是死去了，虽然他死了，但是在这些宋家的人的心里，自己的家主对着自己也不怎么好，他死就是死了，但是他死后，就是有了一个问题，那就是他们怎么办。

　　原来宋家因为有着自己的家主在，这个就是让所有的人都是不敢轻视宋家，这些人也是有着一个巨大的保护伞，而这个时候，自己的家主都死了，宋家家主的影响和作用也就是消失了，对于这些人来说，他们的地位就是完全的发生了变化，然后他们现在都是不能够想着以前一样了。

　　不过，他们之中有些人，就是马上明白过了，既然宋家家主死去了，那么自己没有了保护了，反正他也是死了，自己在找一个主子就是可以了，眼前不是有一个，我才不管谁当我的主子，只要是能够保护我，然后能够不让我被其他的人杀死就是可以了。反正自己迟早会死在其他主子的手里，也不在乎谁了。

　　这种想法，很快就是让一些宋家的人都是接受了，他们就是对着名风城的人表达了一点的善意，然后对着那些依然坚持的人就是使眼色，让他们也是识时务，不要跟着充楞。

　　果然，这下，那个人就是待不住了，马午的这些话，将他的一些美好想法都给破坏了，这个让他无法的接受，他现在就是要将自己的利益最大化，他知道，就算是自己投奔了马午，也不会被重视，毕竟他们都是外人，而且很有可能，他们都是炮灰的角色。而要是自己能够率领这些宋家的人成功的出去，那么就能够利用这些人，再次的组成一个大的势力，自己就是能够独立说了算。

　　这个未来对着他的来说，实在是诱惑力太大了，使得他不得不去博一把，反正在马午那里是死，搏斗也是死，不如走出一个最好的道路。

　　“大家，不要听他的话，现在我们都是攻击他们来的，他们会这么轻易的饶了我们吗，现在的我们只有发挥出我们的全力，跟他们死磕到底，这样才有点活命的机会。”那个人就是大声地喊道。

　　他的这喊声，将一些宋家的人给影响到了，那些人就是开始蠢蠢欲动了，都是开始将自己的力量开始积攒起来，准备对着名风城的人开始一场更为激烈的战斗，刚才他们只是敷衍，等着自己家主的回来，而现在不得不卖力了，这个可是威胁到他们的性命了。

　　对着那个人，马午心里就是一阵的无名火，自己就是为了避免不必要的伤亡，谁知道，那个人就是要故意的跟自己唱反调，偏偏那个人的修为还是不弱，这个就是让马午很是难办，自己已经这个样子了，对着那个人也是无法的直接出手，要是一下无法的将他杀死，那么就会招惹来很多的宋家人的反击，一下子将那个人杀死，然后让所有的宋家的人还没有反应过来，就稳定一下，这个就是最好了，但是现在没有人能够一下子就是将那个人杀死啊。

　　没有办法了，马午只能是继续的劝说了，要是真的让这些宋家的人跟着名风城这些人开始战斗了，那么对着整个名风城也是不好的，能不打自然是最好的。

　　“你们难道真的就想战斗吗，其实我知道你们都是苦孩子，要不投靠其他的人，自己早就是被杀了，而自己的生命一直都是被掌握在其他人的手里，你们愿意一直的这样吗，现在我就是告诉你们，只要你们留在名风城，这里就是你们的家，只要你们愿意，你们都是能够随时的离开，没有任何人的阻拦。而要是你们不留，也没有关系，现在整个事情都是宋家家主给弄出来了，而现在他已经死了，这一切都是可以结束了，你们要走，我们也不拦。你们是要走要留，看你们的意思了。”

　　马午说的过程中，就是真诚的看着那些宋家的人，但是这些宋家的人却是没有看着马午，反而是一直注视着背他的那个人。对于那些人来说，马午的这些话，他们也是懂一点，但是他们就是不能够相信马午，只能是看赵香儿，还别说，这女子还真是够味啊，香气靡靡。

　　那个人还是在坚持着自己的事情，就是一直的开始鼓动那些宋家的人，开始和那些名风城的人对战，但是那些宋家的人也是迫于马午的厉害，毕竟自己的家主人头还是在哪里呢，他们怎么能够不小心对待。

　　一直观察这些宋家的人，马午就是知道，自己的话起到了一点的效果，接下来就是一下了，要是能够自己成功了，那就是能够将这些宋家的人都是给拿下了，至于那些有点不服气的，马午后面也是会有着办法治理，现在就是要将这些人给收服了。

　　“大家的担心我是知道的，现在我可以保证，只要大家能够留下来，一定会一视同仁，跟着所有名风城的人一样，因为你们留下来，这里就是你们的家了。你们的家啊。你们愿意破坏这个吗？”

　　马午直接就是说到他们的心底去了，这些人一直以来，效命于这个，那个人，在他们的心里就是要有一个家，能够安稳一点，不在四处的流动，有一个安稳的生活，一切就是这么简单，尤其是他们经历过这么多的动乱和战斗后，这种心思更为的强烈。

　　有些人就是忍不住了，就是开始放弃了一切，开始慢慢的朝着名风城那里走了过去，他们中的这些人的举动，就是造成了很大的示范作用，这些宋家的人也是不去理会马午的对错了，现在对于他们，要是真的有个家，就算是一个陷阱，他们也就要进去了。因为他们真的累的，一切就从今天开始，结束吧，要不就去死。反正自己都是死，就在死前，朝着自己内心的那种理想迈出去一步吧。


第681章 分权

　　很多的宋家的人都是开始朝着名风城这里的人走过来，他们没有任何的恶意，而是满脸的内疚，毕竟过来打人家了，总不能还没心没肺的笑嘻嘻的吧。

　　有些宋家的人还是在坚守着，他们也不知道为什么自己就是无法的迈出那一步，是一种习惯，还是一种自尊，抑或是一种不平衡。

　　这几个人，都是迟迟的不动作，现在他们的心里已经是很明白了，现在的宋家已经是完了，就算是他们出去了，自己也将会是一个散人，没有任何的组织和依赖，只有自己靠自己，而自己的实力，却是早就注定了自己的一切了。

　　“你们几个怎么还不过来，难道你们不想这样，还是要一直的自己随处流浪。”马午看出了那几个人的情况，就是说道。对着这些人，马午还是有着一点的可惜，现在就是用自己最大的努力去争取他们。

　　名风城的人就是有点受不了了，这些人就是过来攻击他们的，如今却是要和他们一起的生活在一起，那些名风城的很难接受，而且这些人中还有一些人杀了不少自己的同伴，但是迫于马午的压力，他们没有表现出自己的不满，只是一直忍着，想要找机会，将这些人好好的弄一下子。

　　有几个人想到未来的事情，就是有些忧虑，他们就是开始转变了，朝着另一方的宋家人过去，表示他们同意了马午的说法，但是最后，还是有些人的。

　　这些人一直的都是认为自己就是宋家的人，而且就算是宋家没有了，他们还是宋家的人，无论怎么办，这些人都是一直坚持这个信念，就算是自己死了，也要一直的坚持这个。

　　对着这些人，马午是知道没有办法了，自己只能是放走他们了，可是，马午还是有点担心，就是这些人要是走了，会不会再次的回来招收那些投靠的宋家的人，这样的话，那么事情就是重新的回到了原点上，还不如直接的将这些人杀了痛快，也不用让那些名风城的人长气。

　　秦耀祖整个过程都是看着马午，从马午一出现，到他看见了宋家家主的人头，他就是知道了，马午成功了，他看到宋家家主的人头后，也是吃惊不小，他对着马午能够成功不是抱着很大的希望，但是马午就是成功了，仔细的想想马午的那些经历，秦耀祖也就是释怀了，对着马午就是更为的崇拜了。他也就认为马午能够帮助自己做成自己的事情。

　　从马午的脸上，秦耀祖就是能够看出现在他是一种很矛盾的情况，仔细的一想，秦耀祖就是知道了马午的一切了。马午是既想留下那些宋家的人，同时也想要他们不叛变，而且他还想着那些名风城的人能够和这些人和平共处。

　　现在，经过这次之后，相信现在的名风城一定会声名大噪，同时就会连带着灵风城进去，而冀州其他的几个势力和人也是知道了这个，都会对着灵风城这一个庞大的势力开始警惕，甚至开始一些信息的搜索，对着灵风城要开始了。

　　总之，经过这次后，灵风城可谓是有得有失，得的就是整个势力都是能够大进，而失就是被很多势力盯上，以后难免少不了摩擦冲突。

　　对着这个，秦耀祖就是知道了，要是马午一个人应付这些，一定是不会有着那么多的时间的，所以现在，一定要一个出来，帮助马午，想马午这样的人，有着更为艰巨的事情交个他去做。

　　现在的马午，就像是宋家家主，他对着灵风城也是有着最大的影响，要是马午死去了，整个灵风城的势力也会彼此之间都会产生很大的分歧，然后整个灵风城都是会马上的崩坏，所以，现在的灵风城就是完全的在马午的手上，马午超过了一切，没有人能够代替他。

　　这个就是让秦耀祖有些担心了，他知道马午是不会一直的在这里守护着，日后马午一定还会有一个更为大的舞台的。

　　想到这个，秦耀祖就是知道，眼前虽然马午能够镇压这一切，但是时间长了，就一定的会出问题，而要是能够保持这里的稳定和长久性，就是必须的做到一点，那一点就是要将马午化给去掉，不是消弱马午的影响，而是失去这影响后，还是能够保证灵风城和其他地方的正常。

　　关于这一切最好的办法就是要重新的找到一个人，这个人就是作为一个代言人。马午不在的时候，他可以做任何的事情，而马午回来后，也不影响他的事情。

　　秦耀祖想的就是一种分权，现在马午一个人铁定是忙不过来，偏偏现在就是完全的就只有马午一个人，虽然这一切都是巧合，但是分权是必须要走的了，为了以后更好的发展。

　　脑中的这个想法，秦耀祖就是想要跟马午说一下，但是眼前却不是一个好的时机，他就是一直看着马午，等着马午将这宋家的事情解决完了，然后再给马午说说自己的计划和想法，希望马午能够理解，并且最快选择出来那个代言人。

　　“各位，难道你们还是要一直的坚持吗，你们真的就是这么顽固，你们也许知道了，要是自己出去，以后是个什么样的生活，为什么就是不留在这里呢，我已经保证过，你们跟着这里人都是一个对待，你们放心，只要你们留下来，一切恩怨都是可以勾销，而大家也是一家人，以后都要为了我们的未来努力，你们好好想想，到底是要不要呢。这是最后一次了，要是你们不要的话，那么你们可以选走了，我们也不会拦住你们。”马午对着那些人劝说道，他也是有点累了，就直接的说了最后的一次，要是这些人还是不同意，那么只能就是让他们走了。

　　对着这些，马午现在是不愿意浪费时间了，自己现在最需要休养了，他的伤太严重了。

　　那些宋家的人还是在犹豫着，如今马午已经说了最后一下了，要是他们还没有表态，就没有机会了。

　　他们这些人都是有点想要投奔马午，但是他们心中还是有着一些的说不明的情况，让他们都是无法的接受这个，如今，马午都将最后的底线给弄了出来，这无疑是让他们没有了考虑的时间，只能做出选择了。

　　但是这些又是有些不忍心，既想要留下来，又不能留下来，这对着他们来说真是太残忍了。

　　不过，他们之中有个人却是想了一个很好的办法。

　　“你说的这些倒是挺好，但是我们却是有些苦衷，无法的留下来了，不过，我们也不是要拒绝你的好意，我看这样行不行，今天我们走了，要是以后我们回来这里，希望你们还是能够接受我们。我想时间长了，我们会说服自己的。”那个人对着马午说道。

　　他这样的一说，其他的宋家的人都是懂了，原来还可以这样了，这就是给自己留了一条后路了，以后自己想来就来，要是不想来，也行。这个办法最好啊。

　　被这样的一说，马午也是认为这一点不错，正好有一个缓冲的时间，而且也不至于弄的那么僵硬，日后也好处理。而且马午相信，日后自己这方的势力一定会变得更大的，这些人一定会慢慢的回来了。不过，到时候，他们就是会后悔这么晚了。

　　和最后那点宋家的人达成了一致，那些人就是走出了名风城，开始了他们自己的旅程，而留下来的那些宋家的人看见他们走了，并没有被名风城的人给怎么难堪，他们也就放心了，知道自己投奔名风城后，不至于被杀了，虽然难免有些小欺负，但是总比自己没命的在外面厮混好多了。

　　对着这个结果，因为是马午说定了，所以名风城这里的人没有任何的反对，他们也只有将自己的怒气和一切暂时的压制下去。他们也是知道马午的目的，但是他们还是心里无法的接受这一点，但是为了以后，他们就是暂时的就这么的，虽然不能够杀死那些宋家的人，但是他们可以从别的方面打击他们。

　　事情就这么的解决了。

　　马午仔细的算着，这次战斗，自己到底是获得了多大的好处，同时也是留下了多少的祸患，这些，马午都是要考虑到，而且现在他还是要养伤，这一切都是让他感觉到了一点的疲惫，整个人的心里都是有些烦躁，就眼前的这些事情，已经够自己难受的了，更不要说以后其他的事情了，关于以后的事情，马午是一点的也不敢想，就怕会把现在的自己给弄乱了。

　　事情解决后，马午就是让赵香儿给自己找了一个地方，他要好好的养伤，这次他遭遇了自己从来没有过的伤，他要好好的将这一切的伤都是康复过来，因为更为艰难的时刻就要来了，自己不能就这么的一直下去了。必须要先好起来。

　　秦耀祖则是一直跟着马午，在马午安定下来后，他就是开始找马午，说说他自己的想法。

　　进入房间后，秦耀祖就是对着马午使眼色，意思很是明确，这点小动作，都是被赵香儿给看见了，她自己也就是识趣的离开了。没有让马午请自己出去，也算是双方不尴尬。

　　看着赵香儿走了，马午就是问道：“怎么了，耀祖，这样的神秘？”

　　秦耀祖深深的吸一口气，于是就是将自己的那些想法说了一下，然后就是征求马午的意见。

　　这个事情，也是说进了马午的心里，马午就是开始思考着这样的事情，事情是好的，但是办起来却是不容易的。最关键的一点就是，现在除了马午，谁还能够稳住大家，去做那个代言人。

　　这个人必须的实力一流，只要这样，在马午不在的时候。才能够镇压住一些人。而且还必须的要对着自己是很忠心的，绝对不会做出有损自己这边的事情。

　　分权这个事情，马午是很乐意的，但是就是那个代言人很是麻烦。

　　仔细的将自己身边的几个人想了一下，马午就是用一种很奇怪的眼光看着秦耀祖，似乎这个人他当最为的合适了。

　　“耀祖，我推荐一个人，这个人我感觉很是合适。”马午就是说道。

　　在秦耀祖的心中，其实也是有一个人了，他要是没有做好准备，也就不会对着马午这样说的，现在马午听到了自己的计划后，自己推荐人了，自己就是听听他说的。

　　“就是你啊。”马午指着秦耀祖说道。

　　这下，就是将秦耀祖给弄愣了，他自己根本就是没有想过自己，在他的心里，他认为最合适的人，就是那个马午的大哥，陆风，他的实力快要到修圣巅峰了，而且还跟着马午有这样的关系，自然是最为合适的一个人了。谁料想，马午居然将自己给说了出来。

　　看着有点呆的秦耀祖，马午也不去想其他的了，就是微微笑道：“别想了，也别推辞了，就是你了。”

　　说完，马午就是理都不理秦耀祖，开始自己疗伤了。


第682章 消息后

　　事情已经被马午给拍板了。无论秦耀祖怎么说，怎么拒绝，马午都是死认他了，而且他后面找马午，马午都是避而不见，就说自己一直养伤。

　　最后没有办法了，秦耀祖就是自己上了，他仔细的想了一想，自己或许也是一个很好的选择。

　　这一系列的事情都是完了，马午也是放心的开始疗伤了，他这次将宋家家主给击杀了，但是他也是遭受了很大的创伤。

　　要是以前，自己受伤了，很快就会恢复过来，但是此时马午发现了自己此时的伤口，却是有着一点的不同，这次恢复的时间变长了，而且恢复的效果也是不怎好，在自己的身体上也是留下了一些损伤。对着这些，马午是知道，这以后就会慢慢的发展成为一种隐患，随时的都是会对着自己造成致命的一下，要是解决这个，马午就是要在这些影响还没有形成隐患的时候，就是开始将自己的身体进化，变成灵器，这样，自己就是完全的身体变化了，这些影响也就消失了，可是要是走到那一步，简直是太难了。

　　成功的击杀宋家家主后，马午的信心是有点上升了，不过，他也是知道了修圣巅峰的厉害之处，也知道自己现在是什么情况。

　　原来宋家家主也就是一个修凡初阶的修为，而这次再见的时候，却是变成了修圣巅峰了，直接的跨过了修王，修罗这两个大阶位。而灵风城的那些人都是一直的靠着自己的精气石，还有很多的资源，也没有成功的做到这些，宋家家主一个人怎么会做到这个呢，一定是他的背后有人在支持他。

　　“力量啊，实力啊，看来这些东西，我还是需要了，现在情况远远比我想的要复杂了。”马午对着自己说道，似乎在警告自己。

　　开始，马午认为整个冀州，实力都是定了，要是自己能够有着修圣巅峰的修为，那么自己就是可以在冀州上面做事情了，而且对着统一冀州也是有着很大的机会，不过，现在马午都能够将修圣巅峰的人给杀了，实力自然是到了自己的期望，不过，现在马午就是想到了其他的可能，发现现在斗争远远要比自己想的要复杂。

　　那些在冀州暗中的势力，已经被马午给悄悄的给猜出了一点了。这个就是让马午的压力更加的大了，对着这个，马午就是想要更大的力量和实力了。

　　而秦耀祖给他说的那些，马午就是很是赞同的，这个就是完全的解决了自己的问题，自己就是能够随便的自由化了，同时自己还是能够掌控这里的一切。所以，对着这个，马午没有任何的反对。

　　……

　　距离宋家攻打名风城的事情，已经过去一个月了，这样一个月中，宋家被歼灭的消息都是传开了，整个冀州都是在议论着这些事情，他们都是不能够相信，一个强大的宋家，居然被一个不起眼的小名风城给弄翻了，谁都是不能够想象出来这个，当确定这个消息为真的时候，大家对这名风城都是心里生出了一点点惧怕。

　　宋家现在就是一个空房子了，一个月没有人的活动，整个宋家都是变的凌乱了，出现了败迹，过往的人都是看着之前很是豪气的宋家，现在是这样的一个模样，都是感叹世事无常啊。

　　没有人知道，这样的宋家，还有着一个人，那个人这样一个月来，什么也没有做，他就是一直的在等，等着宋家人的回来，可是时间一点点的过去了，他们还是没有任何的消息，那个人就是有点疑心了。

　　而今天他就走出了宋家了，他不等了，因为他今天知道宋家已经被灭掉了。

　　“名风城，好一个名风城，居然将宋家都是给灭了，我辛苦了这么多年，结果却是一下子都给我弄完了，好，很好嘛。”那个使者背着手，对着自己说道，他的眼睛看着名风城那里的一切。

　　宋家的那个使者，他没有马上的就是找到名风城过去，宋家家主带着那么多的人都是载了，自己的实力和宋家家主也是没有相差多少，自己在没有摸清情况的情况下，去那里就是送死，自己可还没有那么傻。

　　那个使者就是想了一下，开始了他的计划了，他要将这个事情汇报过去，要让自己的主子知道这个事情，宋家家主死也就是死了，自己倒是没有什么遗憾的，他所担心的就是他主子的不高兴，到时候，自己坏事了，谁也救不了自己。而自己现在将事情说明一下，名风城的一切都是交给自己的主子吧，自己就是不用管这些事情了。

　　那个使者想好了，就是朝着中都过去了，他要尽快的将这些事情上报去，也许还能够减少自己的罪。说不准，主子高兴了，就派其他的强者过来，这样自己也就是解脱了。这些年在冀州，真是受够了，这里就不是他愿意待的地方，元气稀少不说，还有其他的很多不方便。

　　宋家被灭掉的消息还是在传播着，听到他的人还是一直的在爆发着，人数是越来越多，大家对着名风城也是越来越畏惧，一个超级的大的势力，在他们的心中就是慢慢的形成了。

　　慧能也是听说了这些，他这段时间，一直都是在冀州传播佛道，但是他在这里的收效却是很微小，因为冀州这里的人，很少人信奉佛道。你要给他讲，他就是直接的推走你了，他们认为佛道就是一种很空的理论。佛祖他们都是没有见过，也不知道有没有这样的一个人，自然对着他们说服力很小。

　　在冀州这些日子，慧能知道，自己要是一直的这样，估计也不会有什么好的效果，当他听说到了名风城将宋家给灭掉后，他就是开始有了一个想法，他要去名风城看看。

　　赵家的那几个人，也是知道了这个消息，他们就是将这个消息传递过去了，汇报自己的家主那里，他们对着这个兴趣到是不怎么大，对着他们来说，那个年轻人倒是让他们有很大的兴趣。

　　这几个人还是知道他们的任务的，虽然说是要在冀州的培养自己的势力，但是他们还是知道自己最重要的事情是什么。家主隐约的对着他们有些不满了。他们也知道，但是他们真的也不知道这事情怎么做，因为自己什么线索都没有，还要找出自己的少主，这完全的都是瞎子走路嘛。

　　宋家被灭后，这个消息一被其他的几个人知道，他们就是第一时间，将这个消息传达过去了，他们都是将这个消息传回自己的家族，就是要自己的家族能够得知冀州的这一些，然后开始转变计划。

　　名风城和宋家之间的这件事情，对着所有势力都是造成了一点的影响，完全的将他们给影响到了。

　　要是名风城被宋家灭掉了。那就没有什么事情了，这些势力也不会有着如此的重视，而宋家被灭了，这就值得推敲了，整个局面也是有些大的变化了。

　　虽然这是一个小事情，但是这个还是要朝着自己的家族汇报，要知道任何一点的异常，都是有着巨大的阴谋，这些家族都是经历太多了，他们的警惕性一向很高。

　　马午不知道，这次的事情，无意中将那些中都在冀州的布局给搅乱了，使得他们都是不敢轻易的动手了，都是在看着名风城的发展，这个就是让名风城有着一个很大的时间休息了。

　　冀州中，另外的两股势力，也是在搜集着这次事情详细的信息。

　　一个男子，看着自己所获得的消息，就是有些担心和忧虑，现在名风城都这么强大了，不远的灵风城会不会出现事情，会不会被名风城给进攻，现在名风城都是这样了，一定会借着这样的机会，将周围的势力吞并了才好了。

　　与此同时，还是有一个人也是有着同样的担心，但是他们却是有些苦衷，无法的去灵风城，听到这个消息后，已经过了一个月了，他们两个人都是心生担心了，但是他们想到以前灵风城的一切，相信这次，就算是名风城真的对灵风城有兴趣，也会被马午给挡住的。

　　这两个人就是唐龙和常威。

　　在灵风城第一次被灭亡的时候，他们两个人就是作伴来到了冀州，不过他们很快就是知道了，他们各自的心上人的那个家族，都是被招走了，他们也就决定跟着过去看看。

　　就这样的，他们最终去了中都，而且在哪里还是找到了自己的一点位置。

　　这次，他们各自都是进入了一个家族中，随便的充当了一个差事，这次，正好那两个家族要在冀州建立一些势力，他们就是自荐过来了。

　　两个人都是在中都的时候分手了，现在他们不知道，两个人都是已经在冀州了，而且也不远，一直都是忙着，所以没有机会碰到。

　　而当名风城的消息传了过来，他们就是对着灵风城担心了，他们来到冀州后，就首先问灵风城的消息，后来知道灵风城已经被重新的建立了，这个就是让他们很是高兴，虽然不知道怎么回事，但是他们相信，这一定是马午做的。

　　他们很想马上就是回到灵风城，但是他们却是有着很大的限制，他们不想得罪那个家族，而给灵风城带来一些影响，所以，他们就是一直的忍着，等着有机会，就是要过去。

　　不过，他们的心里还是很担心的，他们就是用了同一个借口，要去灵风城看看。

　　他们的借口就是自己要去名风城亲自的看看，以便更能准确的搜集信息，关于这点，那两个家族的领头的自然是很喜欢这个的。于是，就是让他们派出去了。

　　唐龙和常威就是开始朝着名风城过去了，虽然是说着要去名风城，但是他们的心里还是在牵挂灵风城，他们还是会朝着灵风城走上一趟的。


第683章 异相升起

　　一个月的时间，每个人都是有着自己的感受，也许在每个阶段，也是有着不同感受。幸福的人总是觉得一个月的时间很是短暂，而那些煎熬的人，则是认为一个月像是过了一辈子。

　　距离名风城和宋家战后已经一个月了，在这一个月中，马午一直的都是将所有的精力放到自己的伤势上，每一天他都是忍受着身上伤口的痛苦，而且这种痛苦随着自己的疗伤，是越来越痛了，这种痛，不是那种一直的，而是一阵阵的。

　　这种痛苦才是最难受的，因为他给了你一个放松的时间，当你正要享受着舒服时刻的时候，却是陡然一变，再次的领略那痛苦的风情，换成谁都是会受不了的，不要说一个月了，就是一个时辰，都会有死的心了。真是没有经历过这样痛，就不知道那个滋味。

　　对马午来说，虽然是很痛，但是他还是能够一直的忍受着，不至于被这小小的痛给拿下，最让马午无法忍受的就是赵香儿。

　　自己要疗伤，难免要脱衣服什么的，自己已经说的很明白了，那个女人还是每天定时定点的来看自己，也不嫌弃自己，过来之后，就是看自己的伤口，一点的也不避嫌。对于这个，马午的不好意思了，也不知道赵香儿是怎么想的。

　　说不行，人家就不听，轰又轰不走，哄也哄不走，对着这个，马午就是濒临崩溃了，他真的没有办法了。

　　每天最难受的就是赵香儿来的时候，虽然马午知道她是关心自己，但是这关心也太频繁了，这就是让马午很是难以接受，更何况，每次过来，马午都是能够清楚的感觉到她身上的那种香气，每次都是使得马午想入飞飞，根本就是无法的将自己的心神给守住，一直的都是克制着自己的一切。

　　赵香儿似乎也是知道了马午的处境，她倒是什么也无所谓，她倒是乐意这样。

　　名风城的那些人，也都是私下也会对着这个说上一两句，都默默的将赵香儿和马午想到一块去了，认为他们两个人都是已经有了那种白首之约。从两个人这段时间的表现，都是表明了这两个人有问题，问题大了。

　　这一个月的时间里，秦耀祖已经开始慢慢的接收所以的事物了，对着名风城现在的情况，他也是很是清楚，知道下一步该怎么做，将自己的一些小计划和整合都给马午给将了一下，对着他的所以的提议，马午都是举双手赞成的，对着秦耀祖，马午还是很相信的。

　　对秦耀祖来说，这一个月就是太短了，他太忙了，很多事情都是没有处理好，他恨不得自己能够分出分身来，也好能够将这些给做完了。不干，不知道干的哭啊，尤其是想到这些本来都是马午的事情，而现在呢，他不但不用管这些事情，而且还有美女作陪，简直是快活的不得了，而自己则是要承担一切，连个母猪都是没有，啥叫命，这就是命，都是自己的命，总之一句话，命苦啊。

　　名风城就是在秦耀祖的这些治理下，开始变的有点协调了，那些被收编的宋家的人也是有了自己的位置了，他们就是开始接替了原来那些灵风城的人的位置，开始去保卫名风城的一些地方，现在的他们都是把名风城当做了自己的家一样，保卫自己的家当然是要尽全力，而且他们也是急着要表达自己的心，让那些名风城都知道自己其实是真心的要把这里当做依靠和家的，所以，他们都是很卖力。

　　名风城的那些人也就是对着这些人的举动，没有过多的褒贬，不过，他们的脸色有点缓和了，对着他们也是没有那种很冷的表情了。

　　这一切都是秦耀祖给做的，而他要做的还不止这些，现在天母教和夏剑这些灵风城的人都是要回去灵风城了，一下子，整个名风城都是有些空虚了，要是有人对着他们攻击的话，那么就会有些问题了，现在就是要将名风城本地的力量给发展起来，只有这样，名风城才会立足。马午留下的那些精气石还是可以用到一些，但是现在都是时间的问题，毕竟也不能一下子就是出现了那么多的强者。

　　夏剑和天母教的那些人在名风城安定之后，他们就是要回去了，毕竟，他们都是灵风城的那力量，要是自己一直的在这里，那里就是出现漏洞了，在他们这些人的心里，灵风城当然是比名风城要重要的，即使是这四个城都是结合了，他们还是有着这一点的小心思。

　　对着名风城这一个月的变化，马午没有任何的去理会，因为他知道，秦耀祖会做的很好的，他就是不需要，也不必去理会这些了，现在的他就是要好好的养伤，同时就是跟着赵香儿来一场没有硝烟的战斗。

　　……

　　天风城，自从火山齐齐的爆发后，所有的一切都是变成了火海，每处都是岩浆，使得天风城的一切都是变了一个样子，这里已经没有了任何的生命，一切都是毁灭了。而天风城的人也都是在灵风城开始了他们新的生活。他们对着以前的日子，只是有些感叹，然后就是更为的珍惜现在的一切。

　　已经没有人去过的天风城，在火山爆发后，就是开始慢慢的平静的下来，那些岩浆也是开始了平稳起来，不在朝着其他的地方蔓延了，只是在天风城的范围内开始热滚滚的，这些岩浆活动范围的确定，使得那些周围的人，都是感觉到了一丝的轻松，他们一直的都是担心，这岩浆会将他们给吞了，眼前这一切都是不用担心了，他们也是能够好好的继续的生存下去了，如今世道艰难，有一个安身的地方，那是很难的，要是让他们都是搬走，他们都是会有着很大的抵触，如今自然是最好了。

　　周围的那些人，都是每天的看着不远处的那些活动的岩浆，他们都是害怕这些，但是时间久了，也没有什么大的动静，他们就是逐渐的将这事情给忘记了，他们就是继续的开始了他们的生活，他们以前的那种平淡的生活。

　　然后今天，他们却都是一起的聚在了一起，每个人脸上都是带着一点点的凝重，他们虽然清闲了，但是不表示他们就失去了一贯的警惕性，现在他们就是从那岩浆中看出了一点的奇怪，他们都是感觉到了那岩浆开始有些气化了，而且周围的温度也是开始热了起来。

　　岩浆都是那么高的温度，偶尔的出现一些气化也是有可能的，这一点按理不会引起这些人的注意，但是经验和经历告诉那些人，这次不是那么简单，他们从来没有见过这样的情况，就算是合理，也是有着一点的征兆。

　　事出反常必有妖。

　　那些人就是出现了担心，似乎在担心以前那种事情会再次的出现，这些岩浆会再次的迸发过来，将他们所有的一切都是给吞没了。

　　在这样的担心下，那些人就是开始了聚集，彼此的都是商谈着，想要得出一个结论，也好对着眼前的事情有个认识，但是他们无论怎么讨论，都是不能够得出一个结果，因为他们谁也不敢担这个责任。

　　那些岩浆气化是越来越厉害了，随着一波波的白气升腾，整个岩浆表面上面都是形成了雾气一样的东西，将人们的视线给抵挡住了。

　　在那些白色的气下，那些岩浆都是开始了翻滚，然后就是气化，加入了那些的白气中，这些白气是越来越多，占据了整个天空，而周围的温度也是铺面过来，让人们都是能够感觉到，自己被一股巨大的热浪扑来。

　　那些人都是无法的忍受这个了，就是本能的将头转过去，让自己的背部对着那些热气。

　　在他们背过去的时候，他们的余光能够看见有些红色的东西出现，一闪一闪的，他们都是很好奇，但是没有一个人会转头过去，因为他们背上传来的那些热度，完全的能够将他们的脸给烤干了。

　　那热浪一波波的冲击到他们的背部上面，他们知道，要是自己迎面对上，那些热气要是直接的接触到了他们的眼睛，一定会刺痛他们的眼睛，暂时的失去功能。这些他们都是在这里很久了，见过这样的事情很多了，所以懂得自我的保护。可是这次，出现的那些红光，则是使得他们本来有点骚乱的心，变的更加的乱了。他们甚至都是想到了那些岩浆可能，再一次的开始蔓延起来了。

　　红光是越来越多，逐渐的就是将周围一切都是变的红彤彤的，像是夕阳西下一样，到处都是红的，可是这温度确实高高的。

　　哄隆隆的一声，岩浆都是开始了回流，朝着更为深处流动过去，这些岩浆变的跟水一样的流畅，没有任何的粘性和滞留。

　　而那些岩浆都是出现了裂口，而且从每一道裂口中，都是泛出红光，这些红光就是开始闪烁起来，朝着天空就是激射而去。

　　这些红光，轻松的就是将岩浆给弄了出来，将这些给蒸腾掉，每一处的光都是嗖嗖的朝着天空发射，像是绚烂的烟火一样。

　　那些人看着这个情况，都是心头阴暗，不知道这到底是出了什么事情，不过，他们这个时候，也不去想什么事情了，眼前的一切都是已经很明朗化了，自己该逃走了，要不会被这岩浆给吞掉。

　　这么多年，都是没有出事，怎么会就最近一直的异状平凡，这个就是让那些人都是想不明白，他们都是开始了四处的逃走，朝着岩浆的对面广阔的地方，飞奔过去了。

　　那些红光出来后，也是没有任何的变化，然后就是散到各处，这些光都是带着很高的热度，投入到一处，就是将那处给烧焦了，石头都是被融化了，似乎没有什么能够不被融化。

　　所有的红光，似乎是包裹着一个什么东西，然后这些红光的中间，出现了一点点的火苗。


第684章 托天神光

　　马午一直遭受着很大的痛苦，不过，他身上的伤也是在这样的痛苦下，慢慢的开始变好了，他现在的身体，已经有了一些的康复了，回想这段时间，马午才发现这居然是自己疗伤最长的一次，居然能够用这么久。

　　而现在的马午也是对着赵香儿的举动，表示习惯了，抵抗力也是大大的提升上去了。现在无论赵香儿对着马午做什么，马午都是能够接受了，而且他还时不时的就是露出那种有点猥琐的笑容，这些反而使得赵香儿落荒而逃。

　　这一个月来，虽然两个人没有过多的言语，但是，他们的心里都是清楚，各自的关系都是有了一大步的发展，你跟着一个人，一直天天的见面，经过一个月，就是一块石头，也清楚的不得了了。

　　身上的伤口已经是差不多了，马午现在就是想要出去走走，一直的在一个房间中，带了一个月了，就怕是没有被伤口的伤给弄跨，也会被那无聊的时光给摧垮，他一个人就是开始出去了。

　　名风城，现在每个人都是出于忙碌之中，每个人都是尽力的提升自己的修为，还有一些没有力量，无法对着名风城做出贡献的人，他们就是开始去做一些自己能够做的事情，比如将名风城的一些垃圾清扫，将一些不合理的地方给整理一下。这些人都是自发的，没有任何的目的性，只是完全的靠着自己的心意来做。

　　现在街上，也开始繁荣起来。各式各样的摊贩也是出现了，来往的人也是多了起来，那些孩子们也都是出来玩耍了。

　　对着这一切，马午心里也是感觉到一股暖意，这一切都是做到了，这个城算是重新的焕发了它的一切，以后再也没有什么东西能够阻拦他们了。

　　正当马午优哉游哉的时候，他突然就是感觉到了一种不安的感觉，心口也是有些烦闷，他以为是自己的伤的原因，也就没有太大的在意，不过接下来，就是让马午有些疑惑和震惊了。

　　身上的那些三十六把斩仙刀，在马午感觉到异状后，就是出现了波动，它们都是开始了颤动起来，而且还发出蜂鸣声。这种声音使得周围的人都是感觉到了一股恶心和刺耳，都是无法的接受这种声音。

　　发现这个后，马午也是第一时间就是开始将这些给控制住，他努力的将这些斩仙刀给压制，不让它们再次的出现那种情况。

　　稳定一下后，马午就是迅速的离开了名风城的街道，来到一处比较荒芜的地方，他就是要远离人群，因为马午感觉到自己对着那斩仙刀是越来越控制不住了。它们就好像是要飞出自己的身体一样。总有着一股的力量吸引着它们。

　　马午看着这些斩仙刀，都是朝着天风城的方向，这个小小的细节就是让马午有了一个很大的疑惑，他现在就是能够猜出，一定是那里出事了，要不然斩仙刀也不会有着这样的情况。

　　想了一下，能够引起斩仙刀出现变化的，而且还是在天风城的，也就只有斩仙大阵了，难道哪里出了什么事情，才会使得斩仙刀出现了一点的异常。

　　眼钱的斩仙刀一直的都是不稳定了，马午是很艰难的才能够稳住，要是不把这个事情给弄明白了，马午的心里就会有着很大的难受和憋屈。现在斩仙刀对于他来说，已经是自己的东西了。而且他的心里也是接受了这个，现在这刀有着要离去的感觉。这个是马午无法接受的，而且最重要的是马午好不容易将这些给搜集齐了，还一个个的给炼制成了上阶宝器，他才不会这么让它们走了。

　　既然自己无法的用力量控制这些，只能去天风城一趟了，他要去看看究竟是出了什么事情，只有解决了这个，才能够将斩仙刀给解决了，不让它们出现这种奇怪的动作。

　　下定这个主意后，马午就是没有告诉任何人，现在名风城，只要有秦耀祖，而且灵风城有翠儿在，自己就是没有多大的担心，自己完全的可以随处的走动了。现在，马午也就是不告诉其他的人了，而且这次，他也只是去看一下，也不会有着什么大的危险，自己都是去过那里多少次了，这次也不例外，自己只是去看看，能够解决自己就是做，不能的话，自己也不是傻到非要的去做。

　　朝着天风城的方向，马午就是开始启程了，他一个人就是选择了一些人少的地方过去，目的就是不让自己的行动，被人发现了，要不自己就是不好办了。

　　但是，马午猜不出，他的一举一动一直的都是被一个人看着，她也是刚才感觉到了马午的一点的奇怪，她就是知道了马午一定的是有事，要是自己说跟着他去的话，他一定不会同意，甚至是会将那事情给暂缓。所以，一直看着马午的赵香儿就是悄悄的一直跟着马午，她没有任何的声响就是跟踪上了马午。

　　名风城和天风城算是接壤的。就四个城的位置是，灵风城是冀州的最南部，而名风城则是在灵风城的西部，天风城在东部。两个城则是接壤，形成一块大的区域，正好在灵风城的北部，而这个区域的北部则就是胜风城了。

　　所以，马午从出发开始，就是一直的朝着东边走去，他要是最快的到天风城，走直线是最快了，他就是选择了正东方向一直的走着。

　　越来越靠近天风城，马午就是感觉到了一股热气朝着自己过来，虽然这些热气对着自己没有什么作用，但是这温度的变化，则是让马午感觉到了事情必定是出现在了天风城。

　　这里的热气都是布满了，这只是接近天风城而已，就变成了这个样子了，要是真正的到了，那会是什么情况呢。

　　现在的天风城，究竟变成了什么样子，马午也是不知道，这会儿他的心里就是出现了一点点的不安，对着那怪事，马午也是越来越好奇了。

　　又走了数十里，马午就是感觉到了前面有些生命的气息，他就是赶紧的过去了。

　　待清楚的看见那些人后，马午就是上去了，要问问他们具体的是什么情况。希望能够从他们那里得知一点的消息。

　　“老乡，你们这是要去哪里了，怎么这么多人啊。”马午就是朝着一个人问道。

　　那个人看见了马午，就是直接的没有废话，对着他说：“我们这是去逃命啊，小兄弟，你要是还有往前走，我劝你还是不要去了，哪里温度都是上了起来，没有人能够受得了这种温度，你还是从哪里来，回到哪里去吧。”

　　“额，老乡客气，冒昧问一下，那里到底是出了什么事情，会让你们这样的逃命，而且还使得这里变的这样的热。你能否给我说说？”马午就是再次的问道。

　　“额，也不知道怎么回事，突然那些岩浆就是出现了一点的变化，都是气化了，而且还出现了一些红光，因为这些的原因，周围的温度都是开始升了起来，而且还将这周围的一切给感染了，我们是无法的存活了，就开始全部的迁徙了。”

　　对着这个人的一些小小的细节，马午就是不明白了，他此时心里是越来越好奇那个事情了，他就是告诉了那些人，让他们去不远的灵风城看看，哪里还是接受他们这些人的。

　　跟这些人告别后，马午就是继续的朝着天风城过去。

　　那些人只是在天风城的周围，那些热度就是不能够让他们忍受了，现在的天风城到底变成了什么样子了。马午都是不去想了，因为他马上就是要到了。

　　来到天风城的边缘，马午首先就是看见了那漫天的白气，然后马午就是手一伸，将空中的那些白气给抓了过来，然后在马午的手中，那些白气就是突然的变黑了，成为了一些灰渣。

　　轻轻的将这些东西给拧掉，马午就是看向了岩浆中那些。他看见了那些岩浆都是变成水一样的东西，一直都是流淌着，这些岩浆都是有着平稳着。

　　看到这个，马午就是心头一怔，这些岩浆都是水一样的，要是天风城其他的火山再次的爆发起来，这些岩浆就会完全的流动开，那会就像是洪水一样，威力要远远的比洪水还要厉害。

　　这一些的事情，更让马午好奇，他就是开始寻找那个人说的那些红光。

　　原来马午在天风城没有见过那些红光，这些就是一个关键，这就是能够使得自己明白这一切的情况。

　　仔细的看着周围的一切，马午看见了只有那些白气，而那些白气之中什么都是没有，马午就是放眼望去，什么也没有看见，都是白茫茫的。

　　就在马午认为这里没有那说的红光的时候，一道微弱的红光就是出现了，这微弱的红光自然是逃不出马午的眼睛。

　　看见你红光之后，马午就是发现了这红光跟着其他的红光有着很大的区别。

　　普通的红光都是带着红色，要是从哪些红红的岩浆中出来，一定不会被人发现的，因为那么多的岩浆，完全的将这些红光给遮盖，但是这红光，怪的却是，在岩浆中，都是能够看出来，因为这些光已经是到了极致了。红到了极致。

　　“马午，你看到了吗，这些红光，你知道吗，这不是一种普通的光，这是一种力量，是一种力量啊。”小武子的声音突然就是出现了。

　　“额，我当然知道这光特别了，你知道这是什么光吗，快点告诉我。”

　　“这光是托天神光，这光来自一个人，而那个人却是一个大人物啊，这说来就是一段历史了，这个人就是一个悲剧性的人物啊。”小武子说道，然后就是不说话了。

　　听着小武子的那话，马午就是眯着眼睛，似乎有了兴趣。


第685章 托天帝君

　　无论马午怎么的说，小武子就是不说关于那个托天神光的一切，只是告诉马午这个东西很强，很变态，然后就是让马午去猜去了。

　　对着小武子的这种奇怪的态度，马午也是有着一些好奇，就是打趣地问道：“小武子，是不是你跟着那个拥有托天神光的主人有点什么关系了，要不也不会这样的扭捏，说说，是不是那个神光的主人是个女的，然后你跟着人家的元神有一段不可对外说的故事啊。”

　　马午这本就是打趣玩的，结果却是有着一点意想不到的收获，感觉到小武子那样的反应，马午就是咋舌。

　　“小武子，不会真的被我给说中了吧。我难道真的是这么的厉害？？”马午疑问中，带着一点的兴趣。

　　对着马午这样的提问，小武子就是完全的沉默了，不再说任何的一句，整个都是消失了，任凭马午怎么弄，都是没有任何的反应。

　　自个一个人弄这个乐子，就是再乐，也是会无聊到极点，马午也就不在这个事情上面纠结了，现在他就是开始继续的去关注那所谓的托天神光了，这其中的一切，越来越吸引着马午了。

　　那些红光虽然都是很微弱，但是马午能够清楚的发现，他就是开始朝着那些地方过去了，他要去体验一把那种光的厉害程度。

　　慢慢的靠近那些红光，马午就是小心翼翼的将自己的身体慢慢的接触那道光，当他轻轻的碰触那些红光的时候，他的整个身体都是传来了一种刺痛感，而之后就是灼热。

　　连马午都是能够感觉到了一丝的灼热，这光的温度究竟是到了一种什么样的地步了，经过这样之后，马午就是将自己的身体从那道光中抽出，也就明白了，为什么这里的岩浆都会变成这个样子，这里的温度也变的这样的高，这一切都是这托天神光给造成的。

　　而这些微弱的红光，马午相信，这只是一小点，真正的还没有出现呢，要是一直的这样下去，那么不单单的天风城了，就连它周围的几个城也会遭受这岩浆的吞没。所有的人都会难逃此劫。

　　想到事情的严重性，马午就是心里想要再次的将这事情给阻止下去，要是阻止这些，必须的要完全懂这一切，可是，这个时候，小武子偏偏的就是不理会自己了。

　　正当马午无所措施的时候，他就是感觉到了有着一点的异常，然后就是朝着后面看了过去，并没有发现什么不同。

　　于是，马午就是继续的朝着前面走去，他知道，在天风城的中心，一定是有着更为强大的托天神光，但是也只有那里，自己才能够弄明白一些事情。

　　赵香儿一直的跟着马午，她没有马午那种变态的能力，所以天风城的温度，已经使得她整个人都是有种脱水的感觉，她整个身体上都是汗水，将衣服都是给湿透了，而她的嘴唇也是干巴巴的，没有一点的亮泽。

　　就是这样，赵香儿还是一直的跟着马午，但是她的这些情况，已经使得的她出现了一点的异状，各个方面都是已经到了一定的地步了，对着马午的追击和跟踪也是出了一点的问题，刚才就是差点的被马午给发现了，幸好自己躲的快，但是这也是让她知道，自己要是还一直的追着马午，一定会被他发现的，而且自己的身体也是慢慢的坚持不住了，要是再次的朝着那天风城的深处走去，自己会受不了的。

　　正在这样想的赵香儿，看着马午远去的背影，她就是坚定了一个信念，自己一定要坚持住，因为前面有着说不出的危险，越是这样，她就是越担心马午，自己的安危反而是没有什么可以担心的了，自己一定要追上去，万一马午真的有点事情，自己也好能够出手一把，只要能够有这么一次，那一切都是值得了。

　　马午慢慢的走着，他从刚才感觉到了一丝的异常后，就是全力的关注着周围一切微小的变化，他知道，要是刚才没有感应错的话，一定有着人跟着自己，不知道这个人是谁，但是一定不是什么好人，好人哪有这样的跟踪自己的。

　　从后面再次的感觉到了一点点的波动，马午就是确认了后面一定是有个人在跟着自己，但是不知道情况下，马午是不会那么鲁莽的。他要一直的等着，看看谁的耐心更为厉害，他要那个人最后坚持不住，主动的出来。

　　就这样的两个人一直的走着，没有任何的反应和交流，就一直的比拼着，看看最后谁坚持不住，然而事实是两个人都是很能沉住气，没有一个人要首先的放弃。

　　越来越靠近天风城的中心，温度就是越来越高了，这些温度就是让马午都是有些难受了，更不要说一个柔弱的女子，赵香儿果然就是无法的坚持了，她的身体上面没有了汗水，都被蒸发干了，而他的脸色也是苍白到了极点，周围的那些红色，也是在她的脸上显现出来，看起来，她的脸就像是红色的宝石一样，那样的晶莹剔透，让人忍不住的要去爱怜一番。

　　从后面传来的气息是越来越微弱，马午也知道，那个一直跟着自己的人快要坚持不住了。他此时对着那个人有点佩服了，居然这么的敬业，一直的跟着自己，命都是快要搭进去了。还是那样的一直的坚持着，这点马午想了一下，心里就是佩服起来了，但是他转念一想，就是出现了一点的震惊。

　　天下哪里会有着这样的人，为了一个目标，自己的性命都是不要了。没有人会傻到这样的，要是一般人，早就从一开始就会选择不跟着马午，要是自己都死了，那么就算是追上马午又有什么用。而那个人则是一直的跟着自己，这样一来，那个人一定是认识自己，而且还是很关心自己。超出了一般的关心了。

　　想到这个，马午没有任何的犹豫就是朝着后面过去了。这次，马午也不在乎了，就算是自己猜错了，被坑了，他也无所谓，因为万一要是真的自己认识的人，就这么的死在了这里，他是无法的忍受的，所以，马午就是选择了回去。

　　在赵香儿就要跌倒，坠入那些岩浆中的时候，马午及时的将她给搂住了，然后看着赵香儿的那个样子，马午整个人都是有点心疼，他不知道此时该说些什么。

　　现在的情况容不得马午去多想了，马午就是将自己身上的那些先天之气给用了出来，然后将周围的一切给弄走，用先天之气形成一个小范围的区域，将那些外面的一切给隔绝开，然后就是让赵香儿在这样的环境下慢慢的休息着。

　　赵香儿此时已经是昏过去了，她的身体已经是严重的缺水了。现在马午也只是将她的情况稳定了一下，但是要让她安然没事，一定要及时的补充水分，可是现在这周围哪里有什么水啊。

　　看着赵香儿这样，马午就是想要救人要紧，就准备要离开这里，带着赵香儿去其他的地方，也好让她及时的补充水分。

　　马午没有任何的拖延，直接的就是抱起赵香儿朝着天风城其他的地方过去了。

　　从赵香儿的身上，开始慢慢的散发出那些香气了，开始这些都被赵香儿很好的给遮盖住了，不过，这个时候，它们就是没有人压制了，都是完全的释放出来了。这些香气都是开始慢慢的渗透出去那个先天之气的保护罩，然后开始在那些岩浆中释放出来，和那些岩浆都是融为了一体。

　　在那些香气接触到那些岩浆的时候，那些岩浆像是被点燃了一样，就是开始了翻滚，形成一股巨大的浪花，不过这些岩浆浪花的威力则是更加的厉害了。只要沾惹到一点，就会被这个东西给烧穿身体的一切。

　　而这不是一下子就结束的，在那些香气浓度的作用下，那层岩浆浪是越来越汹涌，朝着马午就是一阵阵的过来，每一次都是要将马午给吞没一样，但是幸好有着那一层先天之气的存在，要不马午还真的就是不知道怎么办了。

　　经过这一波波的袭击后，马午就是发现，自己的那个先天之气，居然被那岩浆波浪被消耗掉，迫使自己不得不去修补它，都能够将先天之气的那个东西给消耗掉了，就是能够知道外界的温度是多么的高，现在温度远远的超过马午的想象了。

　　此时，马午就是知道了眼前的危机了，他就是开始要赶紧的离开这里。要一步步的朝着其他的地方过去，可是马午越是逃，那些岩浆就是更为的猛烈。似乎是要将马午给留下来。

　　而那些岩浆开始冒泡了，咕噜咕噜的开始沸腾起来，每一个泡都是破裂出来。出现了红色的气体。这些气体，微微的颤抖着。

　　在这些气体的作用下，逐渐的形成了一个人影，那个人影看着马午怀中的赵香儿，整个人影都是开始晃动着，像是受到了一些刺激一样。

　　对着眼前的一切，马午都是没有注意到，现在他只是想要赶紧的离开这里。然后好好的将赵香儿给救过来。

　　在马午要走的时候，突然就是漫天的红光，这些红光，每一道都是涌入岩浆中，然后所以的岩浆都是开始爆发出来。

　　所有的岩浆都是飞了起来，占据了所有的一切，然后就是猛的翻转下来。将马午给完全的覆盖住了。

　　看着这个，马午的心头一震，然后就是听见了一个声音，这个声音中满是一种思念。

　　“仙子，是你吗？”那声音都是有些颤抖了。

　　“托天帝君，他居然还在，没有完全的消灭了，这是怎么回事？？”小武子也是突然的就是说了出来。

　　轰的一声，那些岩浆都是下来了，马午和赵香儿也是被这岩浆给淹没了。


第686章 往事（一）

　　在小武子喊出那句话的时候，马午来不及回忆，整个人就是被那岩浆给吞没了，一下子很高的温度就是直接的穿透了他的那个先天之气护罩，然后就是将马午给热昏了过去。

　　等到马午清醒的时候，他感觉到周围都是一股的清凉之意，这些清凉，让马午很是舒服，不想就这样的醒来，想要一直的就这样的享受下去。

　　不过，马午就是猛然的就是清醒了，他顿时就是全身出现了冷汗，想到了自己昏迷前的一切，他就是后怕了。马上就是睁开眼睛，然后就是看着周围的一切。

　　第一眼看到这里的一切的时候，马午就是呆了，眼前的一切，完全的出乎他的意料了。

　　这里什么都有，数木，河流，已经那些花。那些所有的一切都是像是出于仙境一样。这里没有什么不妥，但是有问题的是，马午明明记得自己是在天风城，而且自己被那些岩浆给吞了。怎么会出现在这里，而且最重要的是赵香儿哪里去了。

　　看着周围的一切，马午就是开始要寻找一下有价值的东西了，他要找到一些东西，能够证明这里是什么地方。或者证明这里不是一个地方，而是一个强者创造的世界。

　　这里的底下都是雾气腾腾的，每一处都是有着奇花异草，这些东西让马午都是说不出来名字，远处都是白雾，根本就是看不清楚。

　　这下，马午就是开始了寻找东西，他走在这里，看到了脚下的东西，就是有些好奇，那是一朵朵的花，那些花都是茂盛的开着，每一个都是散发出奇异的香味。

　　这些花都是没有什么奇怪的，但是怪的是这些花的味道。

　　这种味道，跟着赵香儿身上的那种味道是一个味儿，这个味道是那么的熟悉，就是让马午起疑心了，他就是继续的走着，对着赵香儿的担心也是有些大了。

　　在这个时候，马午就是开始将他的元神之力释放出来，要去感觉周围的一切情况，当他释放自己的元神之力的时候，马午就是发现了一个特别的想象，就是他的力量似乎只能够作用于一个范围内，超过了这个范围，就是无法的再进去一步。

　　这些表明，马午被元神给禁制了。

　　似乎明白了这个事情，马午就是去问小武子，结果，小武子还是那个样子，没有回答自己。

　　这个时候，马午知道一切只能靠自己了，这样的情况，他已经是遇到了很多了，心里也没有那么多的波动，唯一担心的事情，不是自己，而是赵香儿，现在都不知道她怎么样了。会不会遭遇不测了。

　　继续的将自己的元神之力释放出去，马午就是一直的走着，他试过很多次后，就是完全的知道了，自己真的就是被困在了一个禁制中，无论自己做什么，都是在这个禁制中，无法的出去，要想出气，也只有将这个禁制给打破，要不自己在其中做一切都是徒劳。

　　不过，马午不知道的是，这个禁制中，不单单的只有他一个人。

　　在这禁制的边界，有一个红色的身影，守护在一个人的面前，那个人静静的躺在布满鲜花的床上，显得很是安静平详。

　　而那个红色的身影，就是一直的看着那个人。看不出他脸上的是什么表情。

　　躺在那鲜花床上，赵香儿整个人都是散发出一股股的香气，这些香气，让那些鲜花都是失色了，都是不在释放香气。

　　“仙子，这么多年了，你终于回来了。你知道吗，我想你想的好苦啊。”从那个红色的身影上面就是传来了话。

　　说这个话的时候，赵香儿的眼睛微微的动了一下，但是还是没有醒过来。

　　看着那熟悉的面容，红色的身影就是陷入了回忆中，整个人都是喃喃自语起来。

　　第一次见你的时候，我的整个脸都是红了，心也是跟着砰砰的乱跳，但是那个时候，你就是高高在上的仙子，而我却是一个很是卑微的小子，我知道我是什么地位，我跟着你不配，所以，我就是一直的努力的修炼，希望能够有资格，配上你，能够给你幸福。

　　我就是一直的默默的付出，直到我真正的有了实力回去找你，可是一切都变了。

　　是啊，一切都变了，变的那么陌生了，但是我对你的爱还是那样的炙热啊。

　　当初为什么你那么固执，明明命皇不喜欢你，你还那样的坚持，值得吗，值得吗？

　　那个红色的身影，对着赵香儿质问道，同时也是在自我的问。

　　这些话，都是被赵香儿给感觉到了，她虽然不知道这话具体的意思，但是能够感觉出来，一个人一直的在她的耳边说话，可是赵香儿想要醒来，怎么也想不来。似乎就是差了那么一点。

　　对着同一个禁制中的事情，马午也是不知道，他现在还是一直寻找着出路，这些对于马午来说，简直太难了，这些让马午都要崩溃了，他一直的寻找着这个。现在他什么也不想，只想要出去。

　　此时，马午就是问道了一股熟悉的味道，这种味道不会错的，就是赵香儿身上的那些味道，他想都是没有想，就赶紧的朝着那里过去了。

　　马午现在没有任何的犹豫，他能够识别出那种味道就是赵香儿身上的，没有错，没有什么能够模仿出这样的味道。

　　很快，马午就是赶过来了，他远远的就是看见了一个红色的身影，从那个身影上面，马午就是能够感觉出来最为强大的力量，这种力量，能够随时的将自己给灭掉。没有任何的悬念。就算是宋家家主来这里的，还是一个被秒杀。

　　“马午，不要靠近了。”小武子的声音这个时候，就是出现了。

　　在小武子说话的时候，那个红色的人影也是微微的颤抖了一下，然后就是回过头了。看着马午，没有说出一句话。

　　“小武子，怎么了，为什么不让我靠近了，你也看了，香儿姑娘就是在前面啊。”马午很是不解地说道。

　　“我说了，你就听我的，刚才那个人已经发现了你的存在了，他懒得对你出手，不过你要是再继续的走下去，就麻烦了。他一定会出手的，因为我了解他。”

　　马午也就是暂时的不动了，他知道，小武子是不会害自己的。他就是看着那个红色的身影。心头很是震惊，也不知道该怎么处理这眼前的事情。

　　“原来是你啊，我说怎么那么熟悉呢，原来是你啊，真是没有想到，你也有今天，变成这样的一个模样，当年不是很威风的嘛，怎么现在就跟着这样的一个废物。”那个红影传了一阵的讥笑声。

　　“哼，似乎你能够好到哪里去一样，我看你也不过如此嘛，还是和以前一个样子。”小武子也是没有示弱道。

　　听着这段话，马午就是有些好奇了，难道小武子和这个红人影认识，但是听他们的口气，却是有点不善啊。

　　“喂喂，小武子，那个红毛是个什么东西啊，你认识他吗？为什么我感觉你们有什么故事啊？”马午就是问道。

　　“马午，这个人就是托天帝君，是一个大能，能够和命皇相抗的人，是和巅峰命皇相抗。不过，你不用害怕，只要有我在，他不能够伤害你一点毫毛。你放心，只要你不越过去。”

　　这下，马午就是有点奇怪了，跟着命皇那么厉害。为什么就是会被小武子这样的不担心。对小武子的实力，马午是清楚的。

　　“马午，不要问了，日后你会慢慢的明白了，我也一时说不清楚，现在你只要知道，你现在没有事情就可以了，现在重要的是将香儿姑娘给救出来。”小武子这样的一说，马午才发现，在那个红影的背后，正好是赵香儿。

　　看见赵香儿后，马午就是要去救她，可是，马午没有迈出一步，因为刚才小武子告诉他，只要进入了那个红影的范围，就是惨了，他就是也不知道该怎么办了，只是看着赵香儿，然后就是喊她的名字。

　　似乎马午的声音，影响到了赵香儿，她有了一点点的反应，手就是微微的翘动了一下。

　　这一下，就是让托天帝君完全的激动了，他整个身体都是僵硬了，整个人都像是一个刚刚约见自己情人的小伙子，那种神态和动作，都是显得那样的憨厚。

　　而事情，没有那样出现，赵香儿只是动动手，然后就是没有了反应。

　　对着这个，马午也就是感觉到了一点特殊，是不是那个托天帝君对着赵香儿有点那种意思啊，可是，这两个人都是不认识，怎么会那样。

　　眼前的事情，令马午是越来越糊涂了。

　　他本来就是来这里查找那斩仙刀异动的原因的，结果却是一直发展到了现在的这种情况。

　　“托天帝君，你怎么没有死，你为什么没有死呢，我很是好奇，你到底是怎么活下来的。”小武子问道，此时他的语气有些激动。

　　“我自然是没死，但是我也是付出了很大的代价，你知道吗，这些年我都是怎么过来的，但是幸好这一切都是值得的，仙子又重新的回到了我的身边了。”

　　“你错了，那个根本不是百花仙子，真正的百花仙子已经死了，死在了那次事件之中，而你却还是活着，真是可笑啊，你不会最喜欢她的吗，为什么不跟着她一起去死呢。”小武子就是冷冷的道。

　　这句话，一下子就是让托天帝君生气了，他直接的就是朝着马午攻击过来，似乎是要将小武子给灭掉。

　　小武子看着这个，满脸的冷笑。

　　“你还是那个样子，这么多年了，你还是没有改变，你明明知道，你杀不死我的。”小武子只是轻轻一说，然后所有的攻击，都被托天帝君给收了回去。

　　“好，算你狠，现在给我走。不要我再次的看见你。”托天帝君说道，然后就是打开了一个禁制口。


第687章 往事（二）

　　马午是没有想到事情就是这么的简单，被小武子这样的一弄，就是出现了一个禁制后，马午心里激动的同时，也对着那个托天帝君和小武子之间的关系就是好奇起来。

　　看着那个禁制口是越来越大，马午也是知道顺竿爬，对着那个红色的身影说道：“多谢前辈，我一定会感谢前辈的这次的恩惠，希望前辈能够将那个女子交给我，那个人是我的一个朋友，她是为了我才来到这里的，希望前辈能够将她交个我。”

　　一听到马午要赵香儿，那个红影就是极度的不乐意了。冷冷的对着马午说道：“要走你们就赶紧走，我这是看在以往的面子上，要是你还不知好歹，那么我就不客气了。至于这个女子，从现在开始，谁也别想从我的身边带走。”

　　“马午，你先出去吧，至于香儿姑娘，你不用担心了，我相信那个人是不会害她的，现在我们先出去，然后再说其他的。”小武子也是对着马午说道。

　　托天帝君，此时也不说话了，就是等着马午的离开。

　　可是，马午却是选择了一种不同的路。

　　坐到了地上，马午没有任何的表示。就是这样的坐着，似乎这个举动就是表达了自己的一切。

　　发现马午这个样子，那个红色的人影也是明白马午的意思了，然后他就是将那个禁制口给关了起来。

　　“既然你这样的选择，那你就不要出去了，正好可以见证我多年的梦想。”托天帝君对着马午说道。

　　看着马午这样的选择，小武子也是没有办法了，对于它来说，马午和托天帝君，它都是了解的，而这次，这两个人都是为了一个人，而各自坚持着，按照两个人的性格，最后一定回争抢。真的要是发生了那种事情，小武子也只有站在马午这边了，现在的它就是跟着马午是一体了。

　　对着马午这样，托天帝君也不在意了，只要是在自己创造的世界中，没有人能够战胜自己，就算是当年全盛的命皇来到这里，也是没用，还是会死在这里。所以，他没有任何的担心，即使马午有着小武子这样的天品元神，他也没有任何的忌惮。

　　不管马午做什么，托天帝君都是不在乎了，现在的他将所有的注意力都是放到了赵香儿的身上，他贪婪的嗅着那种特殊的香味。这种味道，他是忘不了了，任何事情他都是能够忘记，唯独这个味道他是怎么也忘不掉，就是为了这个味道，他一个人才会一直的在这里，他才会一直的将自己困在这里，因为他相信，那个人一定会回来的，而现在，她就回来了。

　　看着赵香儿的眼神，托天帝君是越来越柔和了，现在他就像是一个痴情的人，守护着自己最爱的人。

　　赵香儿不知道自己现在所处的位置和情况，她就是一个人一直的在梦中，她梦见自己周围都是鲜花，每一朵都是那样的绽放，达到了自己一生中最为灿烂的时候。

　　那一缕缕的花香，使得赵香儿很是享受，她想要一直的就是在这样的环境下，然后一辈子。一想到一辈子，赵香儿就是想起了马午，要是能够和马午就这样的一直的呆着，那该是多好啊。自己应该是多么幸福啊。可是，马午却是没有任何的一点关心自己的样子，似乎无论自己做什么，他都是跟着自己之间有着一点的沟壑，永远的无法越过去，一切的一切，只有自己幻想而已罢了。

　　想着这些，赵香儿的心情就是有些糟糕，而周围一切，也对于她来说，没有其他的意思了，她现在的整个心情，就是变了，这个时候，她的愁绪就是上来了。

　　而现实中的赵香儿则是眉头微微的皱了一下，微微的跳动着，这个使得托天帝君就是有些紧张，因为赵香儿要醒来了。

　　可是，事情却是没有任何的变化，只是一个微微的动作，就是没有了任何的反应了，就在这个时候，托天帝君，也是满脸的关怀，似乎是要赵香儿醒来，但是脸上也有一些担心，担心赵香儿醒来的时候，自己该怎么说，而且自己现在也有点狼狈，在她的眼前，他不想用这种姿态出现。

　　这个担心和问题，暂时的就不是问题了，因为赵香儿还是没有醒来，这个就是让托天帝君稍微的有些放松，现在他什么也不想，就想要这么一直的守护着，然后就是这样的一辈子，知道永恒。

　　赵香儿继续的在梦中游走，她不知道自己现在是在梦中，所有的感觉都是那么真实，似乎自己就是处于这环境一样。

　　一直走着那些鲜花中，赵香儿就是一直的走着，她不知道自己要走向哪里，她只是知道有什么东西一直吸引着自己过去一样，她没有选择，她只能去接受这个，只能一直的走着。

　　走在前面，有一个巨大的花在哪里长着，周围没有任何的花，有也是一些萎蔫的花，这些花都是半死不活的，任何的人看见了这花，一定会从心底产生一种敬畏，似乎这朵花就是所有花的帝王，就算是所有的花都消失了，只要这朵还在，那一切都是可以重新的来过。

　　赵香儿也是看着那朵花，她整个人从那朵花中感觉到了一种很是熟悉的感觉，这种感觉像是自己的身体一样，那朵花就是一直的吸引着赵香儿过去，似乎有种天然的魔力。

　　一步步的就是朝着那朵花走了过去，赵香儿所有的花此时都是开始了纷飞起来，布满了赵香儿的周围，将赵香儿整个都是给衬托了起来。

　　像是一个花中仙子一样，赵香儿就是朝着那里走去，她每一步都是走的那样的平稳，每一步都是走的那样的有力，没走一步，她就是感觉到自己的身上就是有了一股巨大的力量。这股力量一直都是指引着自己。

　　此时，马午自己身体中也是出现了一点的变化，从他的身上也是开始散发出一种香气，这股香气和赵香儿身上的那味道一样，都是一个气味。

　　马午出现的这种变化，就是让托天帝君给震惊了，他看着马午，眼神之中出现了一种很是仇恨的意思，然后就是死死的盯着马午，似乎马午是犯了他什么忌讳一样。

　　小武子这个时候，也是有些好奇了，为什么马午的身上有着百花仙子的味道，这种特殊的味道，没错，就是百花之道。

　　就在他们疑问的时候，马午突然的就是昏了过去。

　　这一下，就是让小武子给急了，它要去看看马午的情况，只是它朝着马午的识海过去，就是被一股力量给阻拦了。小武子一下子就是担心起马午来。

　　赵香儿正在自己的梦中靠近那朵花，突然，就是出现了一个场景。

　　那朵花自动的开了，散发出一阵阵的香气，这种香气，是赵香儿从来没有闻到过的。而这种香气正是她身上的味道。

　　虽然自己有着香气，但是赵香儿却是从出生开始，从来没有闻到这种味道，就像是一个人只能看到别人，而看不到自己一样。

　　而这个时候，赵香儿却是闻到了自己的身上的那种味道了，她虽然没有闻到过，但是第一次闻到她就是知道了。这就是自己身上的那种味道。

　　这种味道没有持续多久，那花就是开了起来。

　　一道道的光芒就是从那花上开始传播出来。将周围的一切都是给照耀了起来，那些没有精神的花，在这种光芒的照耀下，都是开始了怒放，每一朵都是将自己所有的生命都用到了这一刻，要将自己的生命展现出最美的一刻。

　　光芒敛尽，那巨大的花瓣便是落了下来，花蕾就是开了，一个人影渐渐的就是清晰了。

　　那个人影，当赵香儿看到的时候，也是吃了一惊，因为那个人跟着自己长的就是一个样子，所有的一切都是一个模子刻出来的一样。这一切都是让赵香儿无法想象了。

　　“幸好是在梦中啊，那个人真是太像自己了，不是像，根本就是自己。因为无论从哪里看，都是自己。”赵香儿感叹道。

　　花中的那个人闭着眼睛，整个人都是那样的安详，似乎是沉睡了很多年一样，这个人就是这样的在赵香儿的眼里。

　　肌肤如玉。每一处都是光滑，胸前是那两座山峰，像是要随时绽放的花蕾，而小腹则是平坦，没有任何的赘肉，一双细细地腿那样的半跪着。

　　这一切对着赵香儿是没有什么诱惑的，但是对于马午就是非常的有冲击力了，更不要说那个人身体都是没有一件衣服遮盖，整个人都是那样赤裸裸的。

　　马午也是不知道怎么回事，自己就是来到了这里，而且还看到了一个裸体的赵香儿就是那样的火爆的出现在自己的眼前。这种冲击力让马午一下子无法忍受了，鼻子就是流血了。也没有注意到旁边还有一个赵香儿。

　　似乎是注意到了马午的到来，赵香儿就是回头看了一看，然后就是大叫了起来。

　　当赵香儿看见马午的眼睛都是一直的看着那个花中的那个人的时候，她一下子就是又急又羞。虽然那个人不是自己，但是完全的跟自己一样啊，马午这样的看着那个人，不亚于就是这样的看着自己，她如何的不羞。

　　一个踏步，赵香儿就是来到了马午的身边，然后就是捂住了马午的眼睛。

　　人的手都是有缝隙的，而且急羞的赵香儿，也没有注意到这个，只是想要用东西将马午给遮盖住，没有考虑太多。

　　而透过这缝隙，马午就是隐约的看见了那个花中人，他的鼻血不在是流了，而是一下子就是喷了出去。

　　血落到那一朵朵的花中，显得是那样的娇艳。

　　发现马午这个情况，赵香儿就是很是窘态。她真的不知道该怎么做了，她只能安慰自己，幸好这一切都是在梦中，都是自己幻想的，要是马午真的在这里，那自己就没脸了。

　　幸好是在梦中啊。


第688章 往事（三）

　　马午也是看了一下，然后就是背转了过去，他当然也是知道了现在有两个赵香儿，而且还是两种不同的情况，他看够了才意识到自己该做什么。

　　转过身后，马午就是对着赵香儿问道：“这是怎么回事，为什么我会在这里，而且为什么有两个你？”

　　对着马午这样的提问，赵香儿就是感觉到了一点的异状，这梦到底是怎么回事，为什么会感觉不是自己控制的一样呢。

　　“额，我也不知道这是怎么回事，我就是被这花吸引到了这里，然后就是开见了花中有一个这样的我，额，算是我吧。”赵香儿也是对着马午说道。

　　这下，马午就是疑惑了，这到底是怎么回事，为什么自己就是能够来到这里，而且还遇到了赵香儿，难道自己是在梦中吗，但是这也不想了，没有这么的清楚自己的事情，而且还能够思想，这些都是跟着梦有着很大的不同的，这下，马午就是有点疑惑了。然后他就是转过身来，再次的看着那个花中的人。

　　这次，马午是没有了那种心思，他知道，要是找出一点的东西，必须的要从那个花中人身上找出来。他也就开始仔细的看着，不放过任何的一处。任何的一处，不放过。

　　发现马午又那样的看着花中人，赵香儿满脸的都是绯红，似乎马午看的不是别人，就是自己一样，她就是一下子用身体，将马午的眼光给遮住，不让他继续的那样的盯着。

　　而被这样遮盖了，马午就是说道：“你先不要这样，我感觉到了一点的奇怪，让我好好的看看，是不是我们现在处于别人的陷阱中了。”

　　说完，马午就是将赵香儿给推开了，然后就是一直盯着那个人看。

　　这下，赵香儿是没有办法了，她就是一个人在一边生着气。没有办法了。这马午也太直接的，要看就看吧，反正也不是自己，就是像自己而已。

　　仔细的看着那个花中人，马午就是从那个裸体的人身上感觉到了一股熟悉的气息，这种气息，似乎是哪里遇到过。

　　那个裸体的人，还是一直的闭着眼睛，没有任何苏醒的样子。马午就是大胆的走上前去了。

　　越来越靠近那个人，马午心中那种熟悉的感觉就是越来越强烈。

　　这一个人我一定是见过的，不如也不会有这样的感觉，一定认识，到底是谁呢。为什么就是这样的熟悉。

　　走进之后，马午就是脱口而出：“百花仙子？？？”

　　当马午喊出来后，那个人的眼睛就是猛的睁开了，然后就是看着眼前的马午和赵香儿，整个人就是缓缓的站了起来。她的玲珑美好的身躯就是出现在了马午的眼前。

　　也就是一刹那，她所站立的那个花就是开始飘飞起来。一瓣一瓣的就是遮住了她身体的那些重要部位，而这样只有一个结果，更能够激发男人的原始欲望，那些半遮半掩之间，让所有的人都是受不了。

　　“没错，你就是百花仙子，这种感觉错不了。你就是她。为什么你会在这里，而且你还是这个样子，这到底是怎么回事？”马午就是喊了出来，这个时候，他能够感觉到那种感觉就是百花仙子给自己的，就算是她改变了样子，但是马午还是知道她。

　　赵香儿也是有点惊讶，然后就是看着马午和眼前的那个人，她不知道该说什么好了。现在她还是希望这是梦，可是，她却是没有理由说服自己了，因为自己不可能作出这种真实的梦来。

　　“你就是百花仙子，我的前世？”赵香儿也就问了出来。

　　面对两个人的问题，百花仙子似乎是有点不悦，不过，她还是如实的说了出来。

　　“不错，我就是百花仙子，而现在的模样才是我真正的模样，马午，上次你在斩仙大阵中看到的我只不过是一个我的分身而已，而我的分身随时的就是能够幻化成任何的样子。”百花仙子对着马午说道。

　　“还有，我不是你的前世，起码现在还不是，只有你真正的得到我这个元神后，才会完成我们所有的交接，我才能够成为你的前世，现在我们是两个独立的人而已罢了。”百花仙子随后的就是对着赵香儿说道。

　　这一切，都是太出乎意料了，马午本来就是根据斩仙刀的异动，然后就是来到了这里，谁知道，事情却是不想自己想的那样，自己感觉自己走进了一个陷阱一样，所有的一切，似乎都是被别人给算计了，而自己只不过是一个参与者。想想这个，马午就是的心就是更疑惑了，他知道，后面才是主要的事情，关于百花仙子的只不过是一个小小的插曲罢了。

　　“这样说来，这一切都是真的了，不在是我的梦中了吗？”赵香儿这个时候问出了这样一个愚蠢的问题，不过，对于她来说，她还是要确认一下，毕竟这个事情太重大了。

　　“额，可以这样说，这是我弄的一个世界，没有人能够进入这里，只有我才能够让人进入，而你们两个人则是我故意让你们进来的，因为有些事情，我要和你们说说，让你们都是明白自己的使命。”

　　百花仙子这样说。马午和赵香儿也是彼此的都是看了一眼，然后就是看向了百花仙子，看看这到底是要干什么。

　　“马午，你应该已经看到了外面的托天帝君了，相比你也知道了，从很久以前，这个人就一直的纠缠我，而且每次都是那么离谱，我已经和他说过多少次了，他就是不听，总是以为我只是看不起他，所以，他就是一直的努力，可惜了，他开始就错了，我根本就是没有喜欢他任何一点，无论他做什么，都是徒劳，我心中只有一个人，也只有那个人才能够完全的占据我的心。”

　　听见了百花仙子这样的话，马午也没有任何的动作，这个根本就不是他的事情，他也自然是不去理会的，现在他最关注的是白花仙子的目的，让自己进入她的世界的目的。

　　赵香儿整个人也是看着百花仙子，她整个人也是跟着马午一样，没有问出任何的问题，就是一直的等着百花仙子的说。

　　“你们两个人，一个是接受了我的元神，只要将现在的我这个元神接受了，那么她就是能够完全的接受我的一切，然后就是能够利用我的道，继续的将百花释放下去，这就是交个你的任务，而你从出生开始，就是注定要接受这个任务了。”

　　“马午，你呢，你应该知道，从你得到斩仙刀的时候，我就知道，命皇的东西你就是有资格获取了，而你遇到了我，现在我就是要告诉你，斩仙大阵的使用，这样的话，你就是可以将斩仙大阵给使用出来，甚至利用那个大阵，增大自己的实力。”

　　“但是，我让你们两个人一起的到我这里，就是想让你们在一起，你们各自的接受了我们的道，只要你们能够在一起，也算是我和命皇在一起了。这也是我的一个心愿罢了，算是我们当年不能够在一起的一种补偿吧。”

　　听到百花仙子的这个，赵香儿就是有点窘态了，她就是偷偷的看着马午，看看他是什么情况。

　　而马午却是另一种的表情了，他看着百花仙子，然后就是问道：“这样说来，从斩仙大阵后，你就是在我的身体里留下了一些东西，而这些东西，正好就是起到了一种作用，就是只要我看见了赵香儿就会发生那种事情，是吧。”

　　“没错，我就是怕你不会喜欢上香儿，所以，我才会选择这样，只要你们生米煮成了熟饭，那么你一定不会离开她了，就会完全的接受她，就能够在一起，也完成我的一个愿望。”

　　百花仙子对着这个没有任何的拒绝。这个时候，赵香儿才知道，为什么自己见到马午后，会有着那种感觉，总是觉得自己的身体发热。原来这一切都是这个样子的。

　　“哼，你没有遗憾了，但是你知道吗，我们会按照你的那样走吗，你太自信了，而且现在我告诉你，我是不会受任何人摆布的。你知道吗？”

　　马午怒道，这个时候，他的心里有种火，他不知道为什么，只是觉得心里不爽。

　　看着马午的那个样子，百花仙子也是没有动怒，她只是好奇的看着马午，然后就是叹气道：“可是现在你就算是不受我安排，你也走不出这里了，因为你已经被托天帝君给困住了，要是想要出去，必须要获得我的帮助。你也应该知道，你不可能一直的在这里，因为你还有着很多的事情要做，你难道真的不想出去了。”

　　百花仙子的这些话，就是说到了马午的心里了，这一点正好是马午无法拒绝的，他知道，现在自己要出去的话，必须的要和百花仙子合作了。

　　“好吧，我懂你的意思了。”马午也是无奈地说道。

　　“这就是好了嘛，你现在只有和我合作，你放心吧，我是不会害你们的，你们这次说不定还会有着大大的好处。”

　　百花仙子就是跟着马午说道，然后就是将她的办法说了出来。

　　托天帝君是一个修仙巅峰的修为，命皇都不一定能够击败他，可以知道他是多么厉害了，放眼天下，能够击败他的人，几乎是没有。

　　所以，要是击败他，必须的要从他的弱点出手，只有这样，才是能够将他的心神击败，然后趁着他失神的一刻，找到出口出去。

　　这个计划，就是这样的简单，百花仙子要利用托天帝君对她的爱，慢慢的达成自己的一切目的。

　　听完了这一切，马午就是留了一个心眼，他知道事情不可能那么顺利。一定还有什么隐情和其他的事情。

　　“我说的都说完了，你们可以用我的办法去做了。香儿，记住，你才是最关键的。”百花仙子说完，就是化作了千万朵花瓣飘散开。


第689章 往事（四）

　　百花仙子一消失，马午就是感觉到了自己的周围都是昏天暗地了。

　　马午的眼前慢慢的就是出现了一些暗淡的光，他就是朝着那个光的地方走去，慢慢的那光就是越来越刺激，当马午真正的看见那光的时候，他就是看到了眼前的一切。

　　看着周围的一切，正是自己刚才的那个地方，这个地方就是自己被困的世界中，眼前的托天帝君还是一直的看着躺在鲜花上的赵香儿。

　　而这个时候，马午还是有点楞，好像刚才的一切都是假的一样。就在马午正在想这个事情的时候，赵香儿就是醒来了。

　　起身后，赵香儿就是朝着马午看了过来。两个人都是眼神交流，各自的都是确认刚才的事情，都是看看刚才的是否为真的。

　　当看到对方眼睛中的那点东西后，马午和赵香儿就是完全的知道了，刚才的一切都是真的，他们两个人就是开始要按照百花仙子说的那样做了。

　　“仙子，你醒了，你还记得我吗。你还记得吗？”托天帝君对着赵香儿说道，言语之中满是关怀和爱恋。

　　能够让一个修仙巅峰的人这样做，也许只有赵香儿这么一位了吧。

　　“你是谁啊，我怎么不知道你是谁，我根本就是没有见过你啊。”赵香儿说道，同时将自己护住，似乎对着眼前的托天帝君，她很是害怕。

　　“马午，你刚才怎么回事，为什么就昏了过去，而且我还不能够和你相同，这一切怎么回事，你给我说说。”小武子也是在马午醒后，就是问道。

　　“额，刚才我也不知道怎么回事，我就是昏过去了，可能是我的伤作怪吧。”马午也是随便的找了一个理由，就是敷衍过去。

　　马午怕自己要是和小武子交谈，会被托天帝君给发现什么，然后对着接下来的计划有些打乱，就不好办了，这个托天帝君，怎么说也是一个修仙巅峰的修为，他知道后，不可能对着赵香儿怎么样，可是自己就难说了。所以，自己就是要最大的化的保护自己。

　　“仙子，是我啊，你真的忘记了吗？”托天帝君激动地说道，似乎要是赵香儿真的忘记了他，他就不活了一样。

　　“我真的不认识你了，你说说我们之间的事情，我也好好的想想。”赵香儿就是这样地说道。

　　这下，托天帝君就是激动起来了。

　　“仙子，我就是当年承受你恩惠的那个人啊。从我们第一次见面的时候，我只是一个小乞丐，我什么也没有，而你却是不嫌弃我，给了我那救命的一块馒头，而且还那样的关怀我，给我那么多的爱，是你，就是你，要是没有你，就没有现在的我啊。这个你都不记得了吗。你当年不是说够，你不会忘记我的。”托天帝君越说越激动，似乎整个人都是要失控了。

　　“原来是这样啊。我有点印象了，你就是那个男人吧。”赵香儿就是这样说道。

　　“对，就是我，就是我。你想起我来了。你终于想起我来了。仙子，这些年，我好想你啊，你知道吗，我一直的都在这里等你，你说你会来这里的，你说会来了，结果，你终于来了。”托天帝君整个人都是哭着道。

　　一个修仙巅峰的人就是这样的哭着，马午的心里都是有了一种很是怪怪的感觉，似乎每个强者都是很不正常，都是傻傻的，要是这样的傻，又怎么能够走到哪巅峰强者的一步呢。

　　那边唱的是哪出啊，马午一看就是能够看出赵香儿明显的就是演戏嘛，痕迹太严重了，动作那么僵硬，而且语言那么不顺畅，一开口就是露馅了。说不认识人家，连想的过程都是没有，就说想起来了。这太不专业了，太儿戏了，可是偏偏就是这个，托天帝君完全的相信了，没有任何一点的怀疑。

　　“仙子，我终于等到你了，你还记得当年我们的事情吗，你说过，只要我再次的见你的时候，就是我们在一起的时候，现在，额，那个现在，是不是我们该那个啥了。”托天帝君很是没有底气地说道。

　　“有吗，我以前这样的说过吗？”赵香儿就是冷漠的回应道。

　　这下，马午实在是受不了了。这太明显了，这赵香儿就根本不是一个演戏的，太假了，一点的敬业精神都没有，要是自己去做，绝对不会那个样子。可是偏偏这个就是专治托天帝君。

　　“额，没有，可能是我记错了，仙子不要着急，没事，真没事啊，能够再看仙子一眼，我就满足了，这一切就是够了。”托天帝君似乎是很害怕赵香儿一样，一直都是装的跟孙子一样。

　　这个时候，马午都对着托天帝君也是有点鄙视了，一点高人的风范都是没有，整个人就是一个怕老婆的人。

　　似乎，马午的那些心思，被托天帝君给发现了一样，他就是朝着马午看了一样，马午就是感觉到自己的周围被一种神秘的力量给包围了一样，使得马午感觉大了一股闷的感觉，而就是这个时候。在马午耳边就是一声闷哼，这一声，把马午的心神给弄的有点散了。

　　这下，马午恢复了所以的清明，才知道刚才就是托天帝君给自己的一个警告，要是自己再有着一点的不敬，说不准自己就真的倒霉了。

　　“仙子啊，你不要这样玩我啊，我知道你记得我的。”托天帝君这个时候，就是开始卖软了。

　　看着这个，马午不敢在笑了，刚才的一幕，他还是心有戚戚然呢。

　　“额，算了不说这个了，这里是什么地方，我怎么会来这里，你说说，怎么才能够出去？”赵香儿就是这样的问道。

　　这下，托天帝君就是有些担忧了。

　　“仙子，这里是我创造的世界，我发现了你在上面，我就将你收了进来。我没有其他的意思，但是你以前明明说过，只要再次见到我的时候，就一定的会和我在一起，永恒的陪着我，为什么现在你就是要走呢。”

　　“我就是想要出去，不行吗？”赵香儿这个时候就是说道，她知道托天帝君的一个弱点，自然对着他很不客气。要是客气了，反而就是让托天帝君无法的适应了。

　　“仙子，只要你说什么就是什么，不过现在我真的不能够让你出去，因为我知道当年，你最后出了什么事情，在我世界里，你可以慢慢的恢复着，而且你还能够将自己的元神给搜集齐全，你一定会成功的。而要是你出去的话，就会元神溃散的，你就什么也没有了。所以，不管怎么样，只要你没有恢复，我就不会让你出去的。”

　　托天帝君就是这样地说道。

　　对着这个，赵香儿哪里去管，现在她就是想要出去，她想到了百花仙子的计划，要是自己想要出去，只能用托天帝君对自己的爱，只要弄好这点了，那么自己就是可以提出任何的要求，他都是无法的拒绝的。

　　现在在赵香儿看来，只要是自己和马午能够出去就行了，至于其他的，她就不去想了，也懒得想了。

　　“可是，我偏偏的就是要出去呢，你知道吗，我一直就是这样的在外面，我也没有什么危险，现在我就只想出去，你知道吗，我看你以前对我的爱都是假的吧，你这一切都是假的，现在连这点事都不肯。以后就不要说你认识我。”赵香儿很是冷冷地说道。

　　这些话，每一句，每一个字都像是一把刀一样插入了托天帝君的心里，使得托天帝君一下子就是满脸的悲伤，他的眼神也是迅速的就是暗淡了下去，整个人就像是变了一样。

　　看到这个，马午就是想到了以前自己第一次对着郑婉表白的那次了。那个时候，自己也跟着现在的托天帝君差不多吧，哎，始终一个情字啊。无论多么强，都是逃不过这个字。马午对着托天帝君也是有了一点的同情。

　　似乎是下了一个决定，托天帝君就是坚定的看着赵香儿，然后就是说道：“既然你想要出去，那我就成全你，而且我还会将你面临的危险都给你解决了，让你安全的出去，这一切都是我自愿的，你也不用介意什么，我只是希望你能够幸福快乐，只要你这样了，我一切都是值得了。”

　　赵香儿听到这个，就是心里开心了，她知道自己能够出去了，这个人既然想帮助自己，就一定会出全力了。

　　“额，我知道了。你开始吧，对了，我还有一个要求，让那个小子跟我一起出去，这次都是我他才会进来的，我可不想做那个恶人。”赵香儿继续地说道，然后就是指向了马午。

　　没有想到自己还被指到了，马午也就是硬着头皮上了。希望不会被再黑一把。希望托天帝君大人有大量，不给自己计较。

　　“好，我都满足你，现在你们两个人都准备好，我这就是施展我的力量，将你们送出去，而且还将你好好的保护起来。让你安全的继续的在外界，这是我能够做的唯一的东西了。”

　　“仙子，能够再次的见到你，真是太好了。就算现在我死了，我也没有任何的遗憾了，我的这一切都是你给的，我能够为了你放弃一切，甚至是我的生命。”

　　说完这个，托天帝君就是开始将他的力量使用了出来，慢慢的从他的身上，那些红色的东西，都是开始脱落下来。积攒了起来。

　　看到了这个，小武子也是震惊了一把。

　　“你在干什么，难道你不要命了。你要将自己身上的那个东西弄完。你就会没命的。”小武子就是喊道，不过，它的话已经不起到任何的作用了。

　　当那些红色的东西完全的从托天帝君身上脱落的时候，突然就是出现了一个人影，将这些东西都给拿住了。

　　人影一过，留下了一缕花香。


第690章 往事（五）

　　那一缕的花香，都是在整个空间中出现了，每个人都是闻到了这样的味道。

　　当托天帝君真正的闻到这股味道的时候，他就是满脸的柔情，然后就是呆呆的看着不远处的那个人影。

　　“你终于来了，我还以为我真的就是见不到你了。”托天帝君对着突然出现的那个人影就是说道。

　　这个时候，马午心里有了一种很不安的感觉，他发现了眼前的那个人影，居然是百花仙子，原来她一直的都在这里，可是她不需要出来的，为什么就是现在出现了，一定是有着什么阴谋，顿时马午就是有种被利用的感觉。虽然他没有直接的参与进来，但是他认为事情不是逃不逃的出去那样的简单了。

　　“这么多年过去了，没有想到，你还是这样的傻，我早就给你说过，我们是不可能的，你就是不听，一直的烦我，你知道吗，开始我还对着你有点可怜，可是你一直的纠缠我，我对你后来只有恨和讨厌。巴不得你早点死去，可是你偏偏的没有死去，都死了，就你还活着。”百花仙子说道。

　　此时，托天帝君脸上微微的变了一下，然后也就没有说什么，继续的将自己身体上那些最后一定的红色东西给释放出来。

　　所有的红色都是汇集到了一起，被百花仙子给拿在手中，看着这么多的红色东西，百花仙子的心也是跟着有点激动，多少年了，她一直的等着这样的一个机会，终于被自己等到了。

　　“命皇，我做到了。你终于可以复活了。为了等着一天，我等了太多的时间了，而今天只要你活过来，一起都是值得的。”

　　百花仙子就是开始哭着说道，不过，她的脸上还是能够看出一种喜悦的心情。

　　这下子，马午看着那个红色的东西，就是有些熟悉，仔细的一看，那颜色和那托天神光都是一个颜色。那些红色的东西是什么啊。

　　对着眼前的这一切，马午都是有着很大的问号，他真的不知道自己现在到底算是遇到了什么事情，一切都是傻傻的。而现在要是清楚这些事情，只有问小武子了。

　　“这一切都是怎么回事，小武子，现在你可以告诉我了吧。”马午就是问道，同时还看了一下赵香儿，看看她有什么表情没有，万一她知道一些，自己也是可以去问的。

　　这个时候，托天帝君也是感受到了马午的疑问，他就是对着马午开始讲诉起来。

　　“其实事情，是很久以前的了。你要是想知道，我倒是可以告诉你。”

　　托天帝君主动的跟马午说了起来。

　　与此同时，赵香儿也是看着托天帝君，她也是很是好奇，她整个人都是看着，也是希望了解到这一切，同时她也是想不明白为什么百花仙子这个时候就是出现了，她不是说好要和自己融为一体的吗，从反常的百花仙子身上，赵香儿看到了一点的阴谋。

　　“当年，我就是一个可有可无的小乞丐而已，任何的人都是能够决定我的生命和前途，而我也是一直浑浑噩噩的，说不定那一天就是死掉了，也没有人心疼，也没有人关心，我对着整个世界来说，我就是一个无所谓的任务。”

　　“每一天就是这样的过来，每一年也是这样的过来，甚至我这一辈子也要这样过去，但是，有一天，却是有一个人，改变了我的一切，这样才有了我的一切，而那个人就是百花仙子。”

　　“那个时候，她不是什么百花仙子，我也不是什么托天帝君，我们只是很普通的人，只是我是一个乞丐，而她却是一个千金大小姐，我们直接没有任何的交集。直到那次的事情，那次的我第一次见到她。”

　　从此开始，我的脑子里就一直的出现她的影子，她的一切。

　　说完这些，百花仙子的脸上没有任何的表情，似乎这些对于她来说，都是一些无关紧要的东西，自己都不知道记不记得这些琐事。

　　那个时候，我就是开始有了一种情绪和心情，我要努力，我要去做一些事情，让我能够配的上她，为了这个，我就是一直的努力，再努力，忍受常人不能够忍受的痛苦，尝尽了所有人都是不能够吃的苦。我终于可以修元了。我以为修元后，我就是已经很厉害了，但是修元后，我才发现，原来我跟着仙子的差距是越来越大了。

　　为了这个，我就是再次的开始修炼，将自己实力一步步的提升上去。

　　而之后，我的名声也是慢慢的就是出来了，而且我的势力也是越来越大，正当我已经拥有一切的时候，突然，我就是将所有都给抛弃了，因为我听说了那个女人被一个男人给抛弃了。我就是奋不顾身的过去了。

　　当看到那个人那样的无助的时候，我就是心里有股说不出的火。于是我就是打听到了这件事情的经过和一切。

　　我就去找到了那个负心的人，那个人就是日后的命皇。

　　结果，我才知道，他每一处都是胜于我，一切都是强于我，看来仙子看上他本应该是理所当然的，可是，我就是无法的忍受，他对仙子那个样子，所以，我就是一直的开始修炼，一定要将自己成为最强大的人，只有这样，我才能够保护我所喜欢的人。

　　而后的日子里，我就是一直的开始了修炼，忘记了一切，然后我就是一步步的到了修仙巅峰的修为，而我的实力越高，我对着仙子就是越思念，后来，我就是一直默默的关注着仙子的一切，我不求她能够对我有着任何的在意，我只是希望她能够幸福就可以了。

　　然后发生了一件事情，让我有了一个机会。

　　那件事情后，基本上所有的修仙巅峰的人都是死在了那里，而命皇也没有例外，他也是在那次的事情中，一命呜呼。

　　当然，还有百花仙子，当时我看见了这个，我就是将百花仙子给救了出来，然后自己创立了这样的一个世界，为的就是要将仙子给救回来。而那次事情，我也是受了重伤，在我创造了这个世界后，我就一直的在这里，没有任何康复的机会，而这一切，我举得都是值得的。

　　托天帝君将以前的事情都是说了一下，这下马午也是有点震撼了，大多数的修仙巅峰的人都是死了。那到底是出了什么事情，居然有着这样的一个大的结果。

　　马午没有想太多。百花仙子就是说话了。

　　“哼，你还有脸说，都是你害死命皇，要是那件事情之前，要不是你怂恿魔神过去，命皇也不会为了对付魔神，而将他的斩仙刀丢掉，要是不失去斩仙刀，说不准命皇也不会死在哪里，这一切都是你的错，你一定是嫉妒命皇，才会那样做。这一切都是你的错。”百花仙子也是有些激动地说道。

　　此时，托天帝君脸上也是一种平静，似乎百花仙子对着他这样的指责，他都是不在乎，也不去解释和争辩。

　　“所以，你才会一直的恨我，一直的认为是我将命皇害死的，所以，你才会在那次的事情中，将所有的元神散掉，弄到各处去，然后你知道我会救你的，故意的就这样的弄了一个计划，你的目的应该就是要我的托天神光吧。”

　　“没错，现在你所有的一切都是在我的手里，你也没有什么价值了，当年你靠着这个东西，才会保住自己的一条命，现在你也该死了，那么多人都死了，你怎么不去死啊。”百花仙子这个时候就是大声地说道，看来她对着托天帝君却是恨得不得了了。

　　“也是，这一切都是我的错，你什么，我就给你什么，托天神光，我可以给你，其实我早就想到了这一切了，世上能够让死人复活的，也只有托天神光了，也正是我有这个，魔神才会一直的巴结我，才会一直的要和我交好。我什么都懂，但是你却是一点的都不愿意了解我，一直的都是主观的臆断我，不过，这一切我都是无所谓，谁让你是我最心爱的人，我的道就是你，你就是我的道，没有你，也没有现在的我，我还有什么不知足的，你给了我这么精彩的一生，现在你想要什么就都拿去，我什么都要给你。”托天帝君就是说道，他的身影越来越清晰，整个身上的那些红色都是消失了。

　　这个时候，马午看清楚了那个人，那是一个很普通的一个人，没有任何的特点，没有任何的个性，没有人会记得这样的一个人，因为实在太普通了。

　　赵香儿也是有些感触，她对着托天帝君这样的痴情也是有些敬佩，这样的男人才是真的男人。而后他就是看看马午，眼神中有着一丝的惆怅，自己何尝不是和托天帝君一样。

　　百花仙子也是没有废话，她直接的从托天帝君的身上拿取那些红色的东西，只要能够将命皇给复活过来，她什么都是愿意的，就算是自己当年不是被杀，自己自愿的将元神释放，也都是值得的，就算是自己一直的跟着这样一个自己讨厌的人在一起这么多年，她也是没有任何的抱怨，只要能够复活命皇。

　　那些托天神光，都是完完整整的到了百花仙子的手上了，她看着这个，心情有些波动了，自己一直以来的愿望终于要实现了，没有人能够阻止自己了。

　　一直靠着托天神光才能存活的托天帝君，这个时候，他整个人都是脸色极度的苍白，虽然那次事情，没有杀死他，但是他也是付出了极大的代价，而且还是靠着托天神光，自己才能够一直的维持自己的生命，要是没有这个，自己早就是在那次事情中死去了。

　　而现在失去了那个神光，托天帝君整个人也是开始枯萎下去，就算是到了这个时候，他还是一脸的爱意看着百花仙子。

　　一切都是从他看见她开始，现在也从他看她结束吧。正如自己想的那样，至于其他的委屈什么的，都已经无所谓了。够了，自己也累了，该好好的休息了。

　　托天帝君缓慢的闭上了眼睛，在他的脸上最后留下的是微笑和安心。


第691章 往事（六）

　　看着一个曾经风云人物，就这样的死在了自己的眼前，马午整个人也是有些遗憾，对着这个人，他不是很了解，但是能够做到这样的，也值得马午去敬佩一下。起感怀一下。

　　这一趟，马午到了现在还是迷迷糊糊的，不知道自己过来这里，遇到了这些事情，究竟是个什么意思。事情的变化，已经超过了他的想象了，本来他就是要来看看，是什么让斩仙刀出现异状的，结果，一直发展成了这样的事情了。

　　到了这个时候，似乎一切都是解决了。马午就是想要出去了，毕竟一直的都是在这里也不是一个事，而且自己还是要查查斩仙刀的事情，自己不能就这样的回去了。

　　“仙子，我们是不是该出去了？”马午就是问道，这个时候，他很是小声的，就怕大声吓到了正在思索的百花仙子。

　　“出去，出去做什么？”百花仙子对着马午就是冷冷地说道。“好不容易，这个世界被我给掌控了，我为什么要出去。”

　　“对，对，仙子你要是想要留下来，也是合理的，我看要不仙子弄出一个出口，让我们出去，免得我们的存在，打扰到了仙子的大事。”马午就是有些低声下气地说道，现在不服不行啊。

　　“哈哈哈哈……”

　　马午的话引来了百花仙子的笑声。然后她就是看着马午，再看看赵香儿说道：“走，哪有那么容易。”

　　听见了这话，马午就是感觉到了一阵阵恐惧的感觉，他看着赵香儿，然后就是迅速的来到了她的身边，马午感觉出来了，这个百花仙子对着他们有着一种计划和阴谋。

　　从一开始，马午就是知道了这个，他就是不能够猜出什么事情，就是一直的提防着，他知道，自己只是一个小人物，不可能就是会被百花仙子这样的人看上，她既然看上自己，自己就是一定有利用的价值。

　　所以，马午就是一直的关注着这个事情，一旦自己能够有着一点的确定，他就是一定要占据主动。

　　刚才百花仙子的话，就是让马午知道了她一定是有着目的，所以马午就是快速的来到赵香儿的身边，将她保护好，然后就是要开始逃出这里。

　　看到马午迅速地采取行动，整个人一时间就是最好一切的准备，将赵香儿和自己保护了起来。

　　马午没有想错，他这样做的话，一定会没事的，但是他却是忘记了，现在他所处于的世界，而且现在这个事情，已经完全的被百花仙子给占据了。

　　现在只要在这里，无论马午做什么，都是徒劳，因为这一切都是在百花仙子的控制下。

　　“好啊，马午，你果然了得啊，从一开始就是一直的没有相信我，你倒是能耐啊，居然获得了魔神左手。还学会了散魂之力，要是在别的地方，你用这散魂之力形成保护的东西，我一定会对着你没有办法，因为我是一个散魂，散魂之力对着我有着强大的作用力，正是你对着我有些猜忌和怀疑，所以，你才会有着这样的想法吧，才会在我露出那么一点的计划，你就是确定了。”

　　“可惜了，可惜了，现在你们都是在这个世界中，这里都是我说了算，你就跟我等死吧。”百花仙子的话就是说了出来。

　　听到了这个，赵香儿也是傻了，她没有想到这些，她对着百花仙子一直都是一种很尊敬。她一直认为自己是百花仙子的一个元神，自己以后会获得百花仙子的一切的，可是现在，自己却是感觉到了一种很奇怪的东西。

　　“为什么。你到底是什么目的，为什么要这样？”赵香儿就是对着百花仙子说道，这个时候，她似乎是想到了一点什么东西一样。

　　马午也是将散魂之力给用了出来，这个时候，这个是他唯一能够用的东西了，不管有没有用，他都是要用出来。

　　听着赵香儿都是那样说了，马午也是知道赵香儿是知道了一点什么东西了。

　　此时，百花仙子看着这两个人，也是一阵的笑容。

　　“既然你们都是有点知道了，那我就是告诉你们吧，也好让你们当个明白人，死的也安生一点。”

　　百花仙子就是开始讲起了他的计划。

　　从命皇死在我眼前后，我整个人都是崩溃了，那个时候，只要能够救活命皇，她什么都是愿意的。那个时候，她突然的就是想到了一个计划。

　　要是能够让人复活的话，只有一个东西，那就是托天帝君，只要能够获得那个东西，命皇就是可以重生了。

　　将自己的计划给详细的计划了一番，百花仙子就是将自己的元神给散了出去，她整个人也就是开始了自己的计划。

　　“我的计划一直都是很顺利，我就是将我的一些元神给送到了一些人身上，就是要她们继续的活着，帮助我去寻找跟着命皇有着关系的人，那么多的元神，都是一个个的失败了，知道我发现了你和赵香儿之间的关系，我就是知道了。”

　　“你们两个人既然认识，而且你还是那样的重情义的人，最关键的是你有着斩仙刀，你和赵香儿是完美的结合啊，只要你们两个人能够同时的来到这里，我就是能够将命皇给复活了。为了让你们两个能够来到这里，我故意的告诉你，有着我的宝库，让你和赵香儿找过来，这样的话，你们最后就会来到这里。但是我还是害怕你们最后不会来到这里，所以，我就是在你们两个人的身上加上了一些东西，这些东西，只要你们独处，就会发挥出作用，让你们彼此的交合在一起，这样的话，你们两个就一定会在一起，然后过了这里的。”

　　百花仙子将一切都是说了出来。

　　听到百花仙子的这一切，马午也是缓缓的吐出一口气。

　　“所以说，你要是想要复活命皇，就是要我们两个人牺牲了。”

　　赵香儿听到这个，也是一惊，她捂着嘴，似乎是怎么也想不到，自己从一开始，就是一个角色，一个被人利用的角色。

　　“好啊，好一个计划，为了这个事情，你是煞费苦心啊，能够做到这些，你的耐心也真够好的，不过，你想的也太简单了，你以为我会白白的就是听从你的一切吗？”马午对着百花仙子说道，然后就是从他的身上开始放出斩仙刀。

　　马午知道自己在这里，对着百花仙子，自己没有任何的胜算，但是自己也是没有办法了。既然百花仙子为了复活命皇，都是能够做到这些，她对着命皇的情自己就是能过知道了，而斩仙刀是命皇的东西，自己还是能够控制斩仙刀的。要是自己动用斩仙刀，百花仙子一定舍不得将这些刀给弄坏的。

　　三十六把斩仙刀，都是从马午的身上激射而去，目标就是百花仙子。在这些刀上，马午还加上了一些散魂之力，马午这次要好好的将百花仙子给压制住，然后想办法出去。

　　眼前就是三十六道光芒。每一道都是那样的熟悉，看着这熟悉的光芒，百花仙子就是想到了以前的一切。

　　那三十六把斩仙刀，都是从她的身上过去，穿透了她身体的一切，由于散魂之力的作用，这些斩仙刀对着百花仙子也是有着一点的伤害，将她的身体都是击穿了过去。

　　看着自己的一击成功了，马午就是心头有些高兴，要是这样行的通，那么自己就能够一直的用这个，慢慢的就这样的耗死百花仙子。

　　赵香儿也是看到了一点的希望，现在的她对着百花仙子没有了任何的感情，她知道，因为自己，马午也是被连累了，只要能够让马午活着出去，就是可以了。既然百花仙子为了命皇都是能够这样，自己怎么就不会为了马午。

　　将自己的力量也是用了出来，虽然知道这不会有着多大的用处，赵香儿还是没有任何的犹豫。

　　百花仙子被马午穿透的那些伤口，都是能够从那个伤口看到她后面的一切，这样的伤放到别人的身上是致命的。可是，百花仙子还是没有任何的事情。

　　“你们真的是太天真了，你们难道没听我的话吗，我不是说过了，现在这个世界都是我控制的，无论我发生什么事情，我都是不怕的。什么对着我都是没有用的。你们就是认命吧。”

　　百花仙子一说完，她周围就是出现了一些鲜花，这些鲜花就是填满到了那些伤口上，那些伤口就是迅速的开始了痊愈。

　　看到这些，马午也是有点担心了，继续的就是释放斩仙刀。

　　一次次的，这些攻击，都是重复着上一次的一个情景。一切都是没有用了，马午也是想不出什么办法来了。

　　而赵香儿也是完全的失去了信心，一双美目一直的看着马午，似乎是要将马午给看个够。有那么一点生死离别的味道。

　　多少次艰难，马午都是成功的度过了，这次他跟着以前一样，依旧是没有任何的紧张和无措，他仔细的看着百花仙子的一切，慢慢的就是要找出一些破绽。

　　“跟你们也是玩够了，现在就是要靠你们了，只有你们才能够将命皇给复活，我需要你们的力量，你们知道吗？”百花仙子这个时候说道，她的眼睛里有些狂热，同时也是有些伤感。

　　“只要能够复活命皇，自己什么都是愿意。如今这一切都是要成真了，自己一定要坚持到最后，不能够有着任何一点的犹豫，就这样开始吧，相信命皇活过来后，会明白自己的一切。”

　　百花仙子心中想到，然后就是眼角流出了一滴泪水。

　　那一滴泪水，被马午给看到了。

　　为什么她会流泪，为什么会这样，刚才从托天帝君的话中，马午就是知道了百花仙子被命皇给伤害过，这样看来，其实命皇对着百花仙子不一定有感情的。

　　马午似乎抓住了什么一样。


第692章 往事（七）

　　“仙子，等一下，你先等一下。”马午直接的喊了出来，要把准备出手的百花仙子给喊住了。

　　似乎对着马午这样的举动很是好奇，百花仙子就是停下来了，看看马午到底要干什么。

　　“仙子，我有话说啊，你先等等，听我说完，要不一会就坏大事了。”马午继续地说道，故意的就是夸大。他就是怕百花仙子不听自己的，一下子就是把自己给卡卡了。

　　“你有什么事情，就快点说，我可是不会给你太多的时间，你应该知道的。”百花仙子也是对着马午说道，显得是很不耐烦。

　　马午这个时候，就是吸口气，这次是自己最后的一个机会了，要是自己失败了，错过了，那么自己也就是注定这样了，这一切都是天意了。

　　“仙子，我知道你所做的这一切都是为了命皇，可是你想过没有，这一切，命皇他接受吗，要是你弄了半天，最后关头，命皇一个不高兴，直接给拒绝了，你不是白费力气了。”马午就是提醒道。

　　对着这个，马午也是乱猜的，他就是根据命皇对着百花仙子似乎没有那么大的意思就是猜到了这个，他的目的就是要百花仙子产生怀疑和犹豫，只要这样，自己就会争取很多的时间，只要有时间，一切都是有着巨大的变数。

　　这下，百花仙子就是有了一点的犹豫，她的眉头就是出现了一点点的褶皱，马午的话似乎是进入了她的心里了。

　　马午问的没有错，这一切都是百花仙子一个人的注意，而且她这一切都是为了命皇，但是那个时候，命皇已经死了。百花仙子是不可能知道他会不会接受自己安排的这一切。要是真的和马午说的一样，最后的一刻，命皇回来了，知道是自己做的，他会怎么办，他有可能不接受自己的一切。有可能永远的沉睡下去，怎么也是唤不醒。

　　“你说的也是有些道理，看来我是要好好的想一下了。”百花仙子就是说道，然后整个人就是盘坐到了地上，别一朵巨大的鲜花给包裹住了。

　　此时，马午也是松了一口气，现在自己争取了一点的时间，自己必须的在这点时间里，赶紧的找出一条出路，好出去，只要自己能够出去了，就不用受这个世界的摆布了，而百花仙子也对着自己没有办法了。

　　三两步的，马午就是来到了赵香儿的身边，然后就是看看她的情况怎么样了。

　　“香儿姑娘，你还好吧，要是还有一点力量的话，帮忙一下，我们好好的找一下，看能不能找到出去这里的道路。”马午就是拍着赵香儿的肩膀说道。

　　被马午这样一弄，赵香儿也是明白了时间的急迫，她就是点点头表达了自己的一切。

　　然后两个人就是开始在这个空间中寻找出口了。

　　在马午看来，这个世界，就是托天帝君给弄的，如今他整个人都是死去了，按理这个世界也该消失了，可是偏偏的还在，这就是让人们有点想不通了，也就是这样一点，让这个世界变的跟其他修仙巅峰创造出来的有些不同了。既然有着这样的不同，就可能有着其他地方的缺陷，只要能够找出那个，马午想或许可以利用那个出去，虽然这样的希望很是渺小，但是马午也是没有办法了，这总比等死强上一些。

　　两个人就是一直开始寻找着，可是周围都是雾气和鲜花，除了这些，也就没有其他的什么东西了。而且这里出奇的大，就算是全部的走完，也是要好些时间，现在这样的紧迫的时间，根本就是不允许马午走一遍，而且还未必有效果。

　　使劲的挠着头，马午的头发都被他给弄乱了，就是这样，他还是想不通到底哪里有什么不同，难道这个世界没有什么破绽，是一个最完美的地方。

　　百花仙子的那朵花开始转动起来，慢慢的转动，似乎这些表明现在的百花仙子整个人都是出于一种为难和矛盾之中，不知道该如何抉择才好。

　　看到这样的情况，马午就是知道自己还是有些时间了，自己不能够放弃，一定要在这短时间里，将出去的办法找出来。

　　此时，马午注意到了地上。

　　托天帝君的尸体还在哪里，一个修仙巅峰修为的人，不要说他的身体了，就算是自己身上的一根头发，一些血液，都是最好的宝贝。而现在托天帝君的整个尸体就是在这里。

　　这要是放到其他人的眼里，这就不是尸体了，而都是宝贝，一切都是宝贝。

　　发现了这个，马午就是有了一个想法，这个世界就是托天帝君给创造出来了，而现在他已经死了。也幸好他死了。

　　“香儿姑娘，我有一个办法，就是需要你的帮助，你要帮助我随时的看着百花仙子，要是她有着一点的反应，你记得提醒我。”马午对着赵香儿说完，他就是执行了自己的办法。

　　这个事情，对于马午来说是第一次，他也不知道会不会成功，不过，马午认为这种事情应该是几率很大的，他现在要对着托天帝君的身体进行搜魂，要进入托天帝君的识海中，从他的记忆了找出一些自己所需要的东西。

　　然而，这个过程是不能够让百花仙子知道的，所以，马午就是要赵香儿帮忙望风一下，自己就开始搜魂。

　　幸好现在托天帝君死去了，要是他还活着，自己别说是搜魂了，就算是靠近一下，说不准，就成了一堆的烟灰了。

　　说做就做，马午就是开始将自己的元神之力慢慢的释放出来，朝着托天帝君的识海中过去，他慢慢的控制着自己的力量。

　　那些元神之力，就开始从托天帝君的头发上面，朝着他的识海中进去。

　　一切都是很顺利，正当那元神之力要突破层层的阻拦，要进入识海中的时候，一股巨大的发作用力就是出现了，直接的就是将马午的那些元神之力给弹了出来，然后就是弹人马午的识海。

　　一下子，马午感觉自己的识海，像是被狠狠的刺了一下一样，整个人都是头巨疼起来，眼泪也是瞬间就是流了出来。

　　这个时候，马午意识到了，原来自己还是有些差距，一个修仙巅峰的人，怎么就能够随随便便的被人搜魂呢，自己没有被弄成白痴，这都算好的了。

　　赵香儿也是看到了马午的这一下，她马上就是来到马午的身边，急切的看着马午。

　　“马午，你怎么样，你有没有事情，你说说，你哪里难受。”

　　被赵香儿给拦在怀中，那两座山峰就是隐约的凑在自己的脸上，她身上的那些香味就是仆人自己的鼻子里。这些都是让马午有些分神，他识海中的那些痛苦也就是减少了一些。

　　“我没事，只是被托天帝君的力量给反震了一下，看来，这个办法是不行了，现在我真的是想不出什么好的办法了，只有希望百花仙子不为难我们，想通了，然后将我们给放了。”马午有点虚弱地说道。

　　听着马午这样说，赵香儿抱着马午更加的紧了。

　　“马午，不管现在我们处于什么样的情况，现在我的心里没有一点的害怕，反而有些高兴，因为我始终都是和你在一起，就算是死，我们也是在一起的。这个，我很是高兴，你知道吗，从我们第一次在天风城的那些经历后，我就是对着你有了一种很难以忘记的感觉。也许是天意，这次我们又在天风城了。就算是我们死了，我也是举得一切都是挺美好的。”赵香儿柔情蜜蜜的看着马午说道。

　　这下，马午也是听明白了，他知道赵香儿对着自己的感情，但是自己心里还是无法过了那一层，自己也不知道怎么回事。

　　想这样的女子，谁会不喜欢，谁会不爱惜，但是这一切似乎又太容易得到了。

　　正是因为容易，所以，马午才会有着一点的抵触和害怕。他不敢相信这个，他始终都是认为越是简单的，就是越容易出事的，所以，马午就一直的对着赵香儿是能远则远，他在怕，他怕自己真的会陷进去，到时候，自己真的不好意思了。只会自己折磨自己而已。

　　看着赵香儿那微微发烫的脸，还有那春水洋溢的眼睛，马午的心此时也是有些融合了，眼前的这个女子是那样的优秀，他如何不知道，而且对着自己还是那样的深情。

　　在自己受伤的那一个月中，赵香儿一直都是在自己的旁边，每天都是形影不离的，慢慢的马午就是习惯了这种感觉，似乎赵香儿已经成为了自己生活的一部分了。而这一切，他都是没有发觉出来而已，他这个时候，看着赵香儿是越来越顺眼了，而且看着那张嘴，极具挑逗，自己忍不住的要去品尝一番。

　　“香儿，我知道你的心意，但是……”马午想要继续的拒绝赵香儿，可是他一想，这可能是最后一点时间了。他就是停止了话。

　　看着赵香儿那满脸的期待和娇羞，马午似乎也是决定了，既然都这样了，那就不留遗憾了。管他那么多呢，现在才是最重要的。

　　一下子，马午就是起来了，然后翻过来，一把的将赵香儿给抱住了，没有给她任何反应的机会，马午就是一把的用嘴凑上的她的嘴。

　　被这突如其来的一切，给吓到了，赵香儿眼睛都是瞪得大大的，然后就是本能的将马午给推了过去。

　　看到马午那脸上错愕的表情，想想刚才的事情，赵香儿就是有些后悔了，自己这是干什么呢，这一切不都是自己希望的呢，怎么自己还会这样做呢。

　　不过，马午这个时候，就是不管了，推我，行，我就再试一次，直到你不推了。今天就是耍流氓了。


第693章 往事（八）

　　两个人慢慢的就是相拥在一起了，他们都是忘记了周围的环境，忘记了一切。现在就是最重要的，以后是什么，他们都是不去想了。

　　正当两个人都是那样的忘怀的时候，一声极度冷漠的笑声就是传了过来。

　　“你们两个倒是好兴致了。哼。”百花仙子的声音就是传了过来，在两个人的身上浇了一下。

　　赵香儿首先的就是感觉到了，她脸上都是通红，刚才不知道怎么回事，在自己的嘴唇接触马午的嘴唇的时候，自己居然将眼睛给闭了起来，此时，被百花仙子那样的一弄，她才知道刚才自己是多么的疯狂，真是不能够想象自己的。

　　这不是和马午第一次发生这事情了，上次，两个人都差点将那最后的底线给突破了，可是，偏偏就是这次，给赵香儿很是巨大的冲击，因为这次，整个过程，她都是真真的感觉到了。

　　一把的将马午给推开。满脸娇羞的赵香儿一下子就是变的无措起来。整个人都是显得有点可爱。嘴唇微微的翘起，让马午看的心痒痒，很是期待继续的去品尝那一芳泽，但是现在马午不得不去面对一个现实。

　　“您也真不会办事，没看我们正在忘我呢，结果横插这样一下。”马午很是不满的对着百花仙子说道。这个时候，他知道了，既然百花仙子都出现了，那么她也已经有一个决定了，不管什么决定，马午感觉自己也是凶多吉少了，既然这样，何必要客气呢。

　　这个时候，赵香儿整个人都是不管现在所有的一切，刚才马午那一些举动，都是让她感觉到了自己这次就算是死了，也是值得了，一切自己都是认命了，管他什么呢，只要能够和马午在一起，就是好的。她已经完全的失去了思考了。

　　“哼，你倒是说的轻松，一会儿我看看你们还怎么能够这样的淡定，刚才我想了一下，为什么我要犹豫呢，不管命皇接不接受我的好意，反正我去做就是可以了。只要我做了就是可以了，为什么要去理会他接不接受。”百花仙子就是这样说道。她的语气有点怨气。

　　“对啊，这个您本来就不用去想的。”

　　“我却是本来就不用想的。”

　　“所以，现在你还是要继续的去执行你的计划了，继续的让命皇复活。”

　　“我计划了这么久，你说呢，就算是失败了，我也是要试试的，毕竟，这么长的时间，要是不去做，自己都会过去自己的这关。”

　　马午和百花仙子简单的问道了几句，然后马午就是从中知道了。现在的百花仙子更加的坚决了，没有什么能够改变她的心意了，现在自己和赵香儿活命的机会很小了。

　　知道了这个，马午的心情也是从开始的忐忑变的有些平静了，现在他知道自己是没有什么办法能够改变这些了。现在的他只能是尽量的拖着时间，时间越多，希望就是越大，只要自己想办法一直的这样拖下去，相信会出现其他的变故的，说不准自己也是能够逃出去。

　　“既然仙子都是这样了，那么我还是有点疑惑，我希望仙子能够帮助我解答一下。”马午这个时候，就是说道，他现在就是要要知道具体的事情。

　　“我知道，人往往到了这个时候，就会完全的失去信心了，而这个时候，相比你要问的就是自己死的过程吧。”百花仙子就是说道。

　　她也不去确认马午的问题，就是开始讲诉自己要复活命皇的过程。

　　“我要是复活命皇，就是会用你们两个人做引子。而整个过程，很是奇特，因为有了托天神光的作用，命皇就会利用这个复活，但是除了托天帝君能够使用一次托天神光复活人没事之外，其他人要是利用这个，必须的将自己的性命给抛弃，这样才能够成功。”

　　“所以，只要命皇活了，我就是必须的要死了，但是我已经想好了一个很好的办法，既能够让命皇复活，又能够自己存活，而这个关键就是你们两个人。”

　　马午看着赵香儿，然后就是看看百花仙子。看不出两个人有着什么区别，简直就是一个人，无论什么，都是一个人才有了，连孪生的也没有她们这样的一样。

　　“我的计划很简单，就是我将托天神光使用后，我的人也会跟着死去，不过，我还是能够活过来的，因为我也是可以利用托天神光复活的。托天神光，一次可不只是能够复活一个人啊。”

　　“而就算是我复活了，我也是早就是没有了身体，而且命皇也是没有身体，所以，我们要活过来，第一条件，就是要有身体供我们使用。”

　　说到这里，马午似乎是明白了，然后就接着百花仙子的话说道：“所以，我和香儿，就是你和命皇的身体供应，你要我们两个人身体。”

　　“没错，为了这个，我就是故意的将赵香儿弄成和我一个样子，为的就是今天。而命皇只要能够活过来，我才不在意他是什么模样呢。”

　　这下，马午是完全的明白了，一切都是明白了，原来自己早就是被算计了，而且还一直的都是被这样的打算，重要的不是自己被算计，而且一个死去了很多年的人，还能够将自己给玩了，这种心情，无论马午怎么样，都是有点过不去。

　　不过，有一个小小的细节，就是让马午有些不懂，按理，自己应该是和赵香儿为了寻找百花仙子的宝库才过来这里的，可是自己完全的不是这样过来了，而是其他的原因，自己是因为斩仙刀来这里，而不是百花仙子计划的那样。

　　这一点就是让马午有些疑惑了，不过，现在马午也是没有机会诉说这个事情了，百花仙子已经将所有的事情，都是告诉了马午，现在自己也是没有什么说的了，是该真真的执行自己计划最后的一步了。

　　天空突然就是下起了东西，这些东西都是一个黑影从天而降，马午仔细的看看，发现这都是鲜花的花瓣，放眼过去，这里的天空都是布满了这样的东西。

　　赵香儿也是从这些花瓣中，感觉到了一种很是熟悉的气息，这种味道，不正是自己身上的那些味道。

　　“马午。”似乎是预感到了什么，赵香儿就是喊出了马午的名字，她同时也是朝着马午过去。

　　看着赵香儿身上有着一丝丝的颤抖，马午就是马上的将她揽在自己的怀中，然后就是安抚着她的一点的小不安。

　　“不要怕，没事，有我在呢，你不要怕。”马午轻声温柔地说道。

　　经过刚才的一切，马午也是已经从心里接受了这个人，现在他都是不知道自己生命会怎么样，也就没有想着其他的事情，比如如何的跟着翠儿解释，还有一系列的烦心的事情。马午现在只看着眼前。

　　经过马午这样的安慰，赵香儿也是有了一些的稳定，然后仔细的看着那些从天而落的花瓣，她仔细的看着那些东西，自己的整个人都是感觉到了很是熟悉，这种熟悉的感觉，就是脱口而出，但是就是差了那么一点。

　　那么多的花瓣，也不都是一种花的，而是各种各样的花组成的，每一种花瓣的花边都是闪闪发亮，跟着刀刃一个模样，这哪里是什么花瓣啊，简直就是一些刀子雨嘛。

　　看着这个，赵香儿就是快速的想着，要知道这个是什么东西，想要知道这个威力是什么。

　　百花仙子控制着这些，然后她的嘴里就是吐出几个字，当她说完这几个字的时候，赵香儿也是想起来这个是什么了。

　　“百花送葬。”

　　这些花瓣都是在百花仙子的话完后，速度一下子就是放到了最大，直接的就是落了下来，它们落的方向也不是乱的，也是有着秩序，慢慢的都是按照顺序朝着马午和赵香儿的位置落了下来。

　　这么多的花瓣伴随着一些清香落下来。一片片的都是划破马午的身体，沾染上马午的血液，整个画面很是唯美。

　　赵香儿想起来了这是什么，虽然是第一次见，但是在她的脑中，这种东西是一直存在一样，她想起来了这个的一切，她就是动用自己的元神。

　　从她的身上开始同样的飘出那些香气，然后这些香气，开始朝着那些花瓣飘去，那些刀子一般的花瓣，一遇到她的这些香气，马上就是开始变的收敛了起来，变的跟普通的花瓣一样了，没有了那样的锋利。轻轻的落到了马午的身上。

　　之前被这花瓣一刀刀的割自己的身体，虽然不至于致命，但是也真是太痛了。

　　马午真的是想不通，百花仙子这个老女人到底是要干什么，她想的是什么，既然是要自己作为那命皇的载体，那还要对着自己这样，难道不怕把自己个弄坏了。

　　发现了自己的攻击，被赵香儿给破坏了。百花仙子就是有些恼怒，她这个时候，就是有点后悔了。她给了赵香儿太多的东西了，甚至将自己记忆都是复制了一下，放到了赵香儿的身上。她本来就是担心自己复活后，会将那些记忆给忘记了，所以，她就是弄了一个保险，现在这个时候，却是成为了一个麻烦了。要是自己所有的攻击，都被赵香儿给想起来，那么自己无轮做什么，都是会被她给破坏掉。

　　百花仙子现在就是要把这两个人给弄成半死，只有这样才能够在她和命皇的元神进入他们身体的时候，不会受到他们本来元神的抵抗。可是现在，自己确实没有办法将他们给弄成那个样子了。

　　当初，就是因为自己的一个决定，结果弄成了这个样子，现在她就是希望赵香儿对着那些记忆，还没有完全的解开了。

　　“百花颂葬。”

　　百花仙子喊道，不过这个时候，她不是喊的送，而是颂，这一个字差别，结果也是巨大的。


第694章 往事（九）

　　那些花瓣，在百花仙子的话下，都是开始变化了，都是一片片的合成了一朵朵的鲜花，然后就是变成了一个完整的花。

　　各种各样的花朵都是出现了，这些花就是开始了缓慢的旋转。然后从这些花中，就是发出一声声的声音。这些声音。好像是能够将所有的一切都给解脱一样，让听到它的人都是忍不住的敞开自己的心扉，接受一切的遭遇。

　　马午和赵香儿知道这种声音有着一些猫腻，他们就是捂着耳朵，不让这种声音进入自己的耳朵中，但是，这种声音不通过耳朵，似乎也是能够传到他们的脑中，在他们的识海中，这种声音都是到处响着，到处传播着，让他们都是拜托不了这个。

　　所有的一切都是来了。马午整个人都是觉得自己已经不属于自己了，自己所坚持的一切，都是虚无的，自己所追求的一切都是让自己没有了动力，现在的自己完全的迷茫了。

　　已经变的极度的迷茫了，这个就是让马午和赵香儿都是眼神没有了任何的光彩，都是木讷着感受着眼前的一切。

　　看到他们两个人都是那个样子，百花仙子也知道自己的功法起到效果了，接下来自己就是要将他们给稍微的迫害一下，然后就是开始用神光加上自己的性命，去复活命皇。

　　那些花开始一直的出现了那种声音，这种声音的密度是越来越大。让马午和赵香儿更是沉迷于其中，使得两个人都是完全的失去了自我。

　　正当他们两个人没有任何的自我的时候，一个声音就是出现在他们的识海中，似乎在指引着他们。

　　“来吧。不要迷茫了，将一切都是交给我吧。快点接受我吧，只有我才能够将你从这种无边无际的迷茫中救出来。”

　　这种声音极度的诱惑性，能够让他们都是接受。

　　赵香儿的心智有些薄弱，她就是开始将自己的识海完全的敞开，就是要这股神秘的力量进入，要它把自己给拯救出去。

　　而马午本能的就是一直的做出一点的抵抗，没有任何的要接受这个力量的意思，当初有很多的力量都是要控制马午的识海，但是最后都是一个个的失败了，就算是小武子开始也是要控制马午，结果被马午识海中的一个神秘的东西给阻挡了回去。

　　而这次，那力量就是一直的要去控制马午，其实这种力量就是百花仙子控制的，她就是要控制马午和赵香儿，然后就是让他们自己对着自己迫害，将自己的力量都是消耗掉。

　　这一切都是很顺利，赵香儿已经快要被控制了，而马午也是有着一些迷茫了。这一切都是只是时间的问题了。

　　突然，在马午身上的那些力量，就是完全的消失了，这下，百花仙子就是有些吃惊，她就是继续的将自己的力量，朝着马午的识海中送过去。

　　但是，奇怪的事情就是发生了，无论百花仙子怎么将力量送过去，都是消失的无影无踪，这个使得百花仙子就是完全的惊了，她也不知道该怎么做了，此时，她也是知道了，那力量送多少就是没多少，她没有那么笨一直的这样下去。

　　就在百花仙子不知道原因的时候，马午猛然的就是清醒了，他看着天空上面的那些花，就是开始有了一些想法，似乎这些东西，对着自己是完全的没有用的，只要自己愿意，就是能够将这些花给全部的击碎。

　　“好一个百花仙子，居然用这种功法，你这是要和我抢生意啊。”小武子的声音，这个时候就是出来了。

　　听着这熟悉的声音，百花仙子就是一愣。她知道马午的身体里面有一个元神存在，这个也不是一个什么大的事情，不过，这下，这个元神主动的给自己交谈，就是让百花仙子给吓到了。因为这个声音，她一辈子也忘不了这个声音。

　　“是你，居然是你，你怎么会在马午的身上，这其中发生了什么事情？”百花仙子就是大声地喊道，这个完全的出乎她的意料了。

　　“没有想到，这么多年过去了，仙子还记得我的声音啊，话说当年我也没有说过几句话啊。”小武子的讥笑声就是过来了。

　　马午能够感受到两个人的谈话，似乎这段话，都是在自己的识海中一样，这下马午就是越来越好奇了，小武子居然跟着百花仙子认识，难道他们以前真的有什么事情。难道小武子一直跟自己开玩笑，要去玩玩百花仙子的元神，这一切都是真的，它真的就是这样想的。

　　感觉到自己想远了，马午就是回收自己的心神，然后就是将注意力放到了他们的对话中。

　　“哼，我这一辈子都是记得你的，正是因为你，我们所有的人都会上当，我才会弄成这样，而命皇也才会死去，其他的人也都是中了你的圈套了。”百花仙子声音都是颤抖着，现在她已经是愤怒到了极点。

　　“我，怎么都会因为我呢，难道现在你们还是不明白嘛，这一切到底还是你们的错，要不是你们贪心，也不会有那样的下场。”小武子就是说着，它的声音就是很理直气壮。

　　“要真的说到有气和委屈，应该是我，要不是被你们那样的对待，我也不会变成现在的这个样子，也不会将我的修为全部的丢失。这一切，又该谁给我补偿呢。”

　　越听，马午就是越来兴趣了，似乎他们两个人的交谈中，关于到了那个以前发生的事情，从托天帝君说那事情开始，马午就是好奇了，他就是想要知道那件事情到底是什么，为什么会有那么多修仙巅峰的人死去。从他们两个人的谈话中，马午认为应该能够掌握到一点什么东西。

　　两个人就是这样的谈着，但是他们只是开始的言语有些激烈，随后就是没有了话，都是沉默了，似乎他们两个没有什么好说的。这下就是让马午给急了起来，正听着起劲呢，结果没有了下文。

　　这两个人也真是的，这会儿怎么安静起来了，好歹也得将事情给说明白啊。看来只能是等到这个事情过后，好好的问问小武子了。

　　“我不管那么多了，反正今天，你们就死在这里了。一切恩怨今天就这样的结束吧。”百花仙子就是说道，然后她就是发力了。

　　从百花仙子的身上猛然就是喷出一些光芒和鲜花，鲜花都是那样的沁人心脾，而一朵开始变成两朵，两朵变成四朵。就这样的一直开始，那些花开始泛滥起来，将马午整个身体都是给覆盖住了，然后那些花的花粉，都是慢慢的进入马午的皮肤，透过他的皮肤，要将他身体内部的所有的一切给占据了，就算是自己的力量进不到马午的识海中，不过，要是他的身体不受他的控制，就算是他思想还是自己，也没有什么用了。

　　“马午，快点，开始将你的力量发挥出来，去阻止那些花粉，否则要是你的身体失去了控制，一切就是完蛋了。”小武子及时的提醒道。

　　由于是没有想到这个，当马午真的用自己力量的时候，百花仙子就是笑了，她知道，马午已经来不及了，一切都是晚了，但是结果，却是让百花仙子有些傻眼了。

　　马午根本就是没有使用他的力量，他用都是没有用，只是看着百花仙子，似乎对着她的这个办法，感觉到很是无语和白痴。

　　而小武子也是恍然大悟，刚才是自己着急了。自己怎么将这个事情给忘记了。

　　“仙子，你这是干什么啊，这些花粉，对我完全的没有作用啊，你还是收了吧，不要费力气。”马午就是讥笑道。

　　这下子把百花仙子给气的啊，什么时候，她被这样的一个小人物嘲笑过，结果今天确实被马午给奚落了。

　　“你这是怎么回事？为什么你就是不受我的花粉的作用？”

　　马午就是微笑地说道：“这个多简单啊，因为我的身体是上阶宝器，也可以这样说，我的身体就是完整的一块，一些东西是无法的进入了，因为没有缝隙嘛。”

　　听到这个后，百花仙子整个人都是脸绿了，马午对着她来说，是很重要的，就是要靠着马午的身体，让命皇活过来的，就算是自己不活，也要将命皇给弄活，可是现在马午却是水火不侵，自己也是那他没有办法啊。

　　想到这些，百花仙子就是有些急躁了，自己已经坚持了这么久，怎么能够就在这最后的一刻，弄的功亏一篑。自己不允许这样的事情发生，自己一定要将事情给完美的做完。

　　看着百花仙子的那个样子，马午也就是知道她现在的处境了，她对自己是没有办法了，而自己也是对着她没有办法，自己暂时是死不了了，可是自己也不能够一直的在这里啊。

　　“仙子，我看现在我们谁也不能够对付谁，不如咱们就将所有的恩怨都放下算了，你送我们出去，我日后一定给你找个好的替身，让命皇重新的活过来。”马午就是建议道，这个时候，自己一定要做出行动了，要不也只能一直的耗着。

　　马午知道，眼前百花仙子对着自己不能够怎么样，她只能是放自己出去了，这样也算给自己一个人情，日后自己会还她这个人情。眼前这个是最有价值的办法了，相信百花仙子不会拒绝的。

　　可是，马午却是忽略了一个事情，而这个事情却是能够产生巨大的效果，而这一切都是马午提醒百花仙子的。

　　是啊，现在马午是在托天帝君的世界里，而这个世界，现在都是自己的了。为什么自己就不能够利用这优势呢。

　　百花仙子一下子就是醒悟了，然后看着马午，脸上有着春风一样的笑容，一切再次的峰回路转。


第695章 往事（十）

　　“这要多多的谢谢你，要不是你提醒我，我还真的不知道我还有这样的一个优势。”百花仙子就是对着马午说道。

　　一下子，马午就是意识到自己错了，错在哪里了。自己忘记了这个世界，根本就不是那个世界，这是一个修仙巅峰创造的世界。

　　这下，马午就是有点后悔了，自己怎么将这个事情给忘记了，这下，自己就惨了，要是百花仙子利用这个世界的一切，自己还不是乖乖的接受，没有一点的反抗。

　　“马午，你个大白痴，这你都是能够想出来，真是只有坑爹的猪队友啊。”小武子也是有些急道。

　　事情已经这样了，马午也是没有办法了，他只是看着百花仙子，问出了更白痴的话。

　　“仙子，你多伟大，你是不会用这个优势的吧。”

　　“哼。”

　　百花仙子，用她的实际行动告诉了马午自己到底会不会用这个优势。

　　整个世界都是开始变化了，一下子马午就是感觉到了自己周围的一切都是变化了，自己无法的呼吸了。整个人周围的空气也是开始变的有些少了。

　　马午知道，自己在这个世界所受的一切，都是真实的，只要自己回到那个真实的世界，自己在这里所受到的一切，都是会加在自己的身上。而这个世界对着百花仙子所造成的一切都是虚无的，这就是这个世界掌控者的一个优势，还有那个掌控者能够改变这个世界的一切。

　　“我快不能够呼吸了，这可如何是好啊，小武子，你快点想个办法啊。”

　　“你丫的做出这种白痴的行为，我怎么能够帮助你啊，你自个想办法，要是想不出来，咱们就是等死吧。”小武子也是没有什么好的办法，这毕竟是在别人的世界里啊，它也是不能够该变什么。

　　马午这下就是死心了，他也是没有办法了，现在他就是希望百花仙子能够放过自己了，但是这还是一个白痴的愿望，马午根本就不抱这个希望了，自己不能够一直的都是做白痴的事情啊。

　　看着马午越来越难受的表情，百花仙子也是有点担心，怕自己玩过了，真的就是将马午给弄死了，那样自己的计划也就没有办法施行了，于是她就是暂时的放过马午，让马午有个缓冲的机会。等他好一点了，再慢慢的折磨他，使得他最后一点的力量都是没有了，自己的目的也就是达成了。

　　“咳咳咳。”马午大声的咳嗽着，刚才可把自己憋坏了，这一下能够呼吸了，吸入的太猛了，他就是岔到了。

　　刚刚的放松下来，马午周围就是再次的出现了变化，周围的重力似乎是增大了，一下子，马午感觉到自己的身上有着强大的压力，这些压力，好像是有着几千吨的东西在压自己一样，使得自己全身都是紧绷着，身体也是出现了一点点的颤抖，似乎随时要被这压力给压成肉饼。

　　马午也是不能够就这样的一直压着，他就是开始采取行动，将自己的元神力量，注入自己的身体里，开始用这些力量，将自己的身体给撑一下，也好减轻自己的负担。

　　偏偏自己将身体的内部的压力增大的时候，外界的重力又变了，这次变的很小了。这样的内外差距，马午的身体就是开始膨胀起来了。

　　为了不让自己涨爆了。马午就开始将元神之力朝外弄去，可是自己这样一弄，结果却是发现了周围的重力又是发生了变化，这次又变大了。

　　这样，马午就是反反复复的弄了几次，整个人都是受不了，谁也玩不来这个啊。

　　“仙子，拜托了，不要弄这个了，来一些新鲜的花样吧，这个也太难受了。”马午就是开口说道。

　　听着马午这样的话，百花仙子也是有些高兴，自己还是占据了优势，还是能够将马午给随时的控制的，只要这个能够一直在自己的手里，那么自己的计划就是一直的能够执行，而小武子现在对着自己也是没有任何的威胁，他已经不是原来的他了。

　　被这样的玩弄着，马午真的是受不了了，他就是对着百花仙子说了，可是，人家根本就是不理会他，该做什么还是做什么，一点的面子都是不给马午，这就让马午很是没有脸面，既然这样，那就也不用一直的装孙子了，直接露出獠牙吧。

　　斩仙刀还是在自己的手上，马午现在没有任何的客气，直接的将生命之力用了出来，然后身上所有能够用的东西，都是朝着百花仙子砸了过去。

　　这一切都是徒劳了。只要在这个世界里，百花仙子现在似乎只是抓住了这一点，一直的靠这个。

　　那些攻击刚刚的接触百花仙子，周围的一切就是停止了。

　　百花仙子将这个世界的一切给静止了，那些攻击自然也就是跟着不动了，然后她很是悠然的就是躲了过去。

　　只要自己能够控制这个世界，无论什么，自己都是不惧怕的。

　　发觉刚才自己有了一短暂的失神，马午就是知道了，这一定百花仙子搞鬼了，而那些攻击也是没有任何的作用，此时马午是真的没有办法了。他现在只有认命了。

　　感受到了马午心意的灰冷，还有赵香儿也是已经被自己控制住了。百花仙子就是要开始她筹备很久的计划了。

　　百花仙子慢慢的就是闭上了眼睛，然后从她的手上出现了那些托天神光，这些光芒都是开始了燃烧，在百花仙子的手上开始了燃烧，同时也是将百花仙子个点燃了。

　　这里的燃烧，跟以往的燃烧有着很大的不同，燃烧后没有任何的烟雾，而百花仙子也是没有留下灰烬，她只是从手开始，慢慢的变成跟着托天神光一样的物质。和托天神光融合成了一体。

　　就在此时，一个声音就是开始呼唤起来。一直在呼唤命皇。

　　而马午身上的那三十六把斩仙刀也是开始不同程度的鸣叫起来。声音尖锐和刺耳。

　　马午知道，这是百花仙子要复活命皇了，自己这次算是完蛋了，这可怎么办了。

　　而小武子却是一副不担心的样子，似乎它有什么破解的办法，可是，马午问它，它就是不说。怕被百花仙子给听了去。

　　百花仙子整个人都是变成了那样的一个东西，在她最后的一刻。她就是看向了赵香儿。

　　那个东西，此时就是开始大放光彩，将周围都是给照耀起来，而那个红色的东西，也是慢慢的落了下来。从一团开始慢慢的展开，形成了一个门的形状。

　　这个门，一直都是关着，而呼唤命皇的声音则是透过门的缝隙进入了。在里面开始响彻起来。

　　“看来，这个门就会能够将死去的人给召唤回来了吧，而这个门打开的代价就是一个人的性命了吧。看了百花仙子已经是死去了，接下来就是命皇的人回来了吧。”马午感叹道，要是命皇回来，就是意味着他要死去了，他的身体，他的一切，都是别人的了。

　　盯着那个门，马午一直的都是没有错过，他就是要看看什么时候，自己就会变成那个样子。

　　时间不小了，起码马午是这样认为的，可是这些时间中，那个声音还是一直的喊着，而那个门却是没有任何一点的消息。

　　这一切都是怎么回事？难道说能够复活的这件事情，是个假的，要不这么久也不会没反应啊。

　　对着这个，马午就是好奇了，而且刚才小武子说它有办法的，现在也该说了吧。

　　马午就是将自己的疑问还有那个办法问了出来。

　　这时候，小武子也是松气了，然后就是对着马午说道：“现在你放心吧，你是不会出事的，没人会占据你的身体，因为我知道命皇他根本不会来，而百花仙子也是白白的死了，虽然她已经死了吧。不过这次，她算是彻底的完了，只因为一件事情啊。刚才我知道她能够听到我们的谈话，所以我就是没有说。仙子我可以告诉你了。”

　　马午听到后，整个人也是吃了一大惊，他也是想不到居然还有这样的事情，不过，他虽然是安全了，可是赵香儿怎么办，说不准百花仙子会重新的过来，然后抢夺赵香儿的身体。

　　想到这个，小武子就给马午支一招，就是现在马午假扮命皇，然后就是断绝百花仙子重生的欲望。只有百花仙子自己不想活了，赵香儿才会没事。

　　现在马午也是顾不得其他了，既然有办法，他也就不客气了。

　　那个召唤命皇的声音响动了几遍，没有任何的发应，就是开始换内容了，开始召唤百花仙子了。

　　一声喊过后，百花仙子就是从那个红色的门中走出了，那个门也是嘎吱嘎吱的打开了。

　　从里面走出来后，百花仙子直接的就朝着赵香儿过去了，她就是要赵香儿的身体。

　　就这个时候，马午咳嗽了一声，然后对着百花仙子就是说道：“我明明是个死人了，你为什么还要将我救活，而我复活后，居然第一眼看到的是你，我的心都碎了，为什么是你，看见了我，我比死了还难受，你为什么要复活我。我根本就不需要活过来，让我永远的死去多好。”

　　“命皇，你说什么，你怎么会这样，你知道我为了你复活，我付出了什么，最后，你居然说这样的话，真是太伤我的心了”百花仙子也是说道。

　　“那有如何，现在我巴不得你去死呢，也好现在受你的气。”马午继续的说着，他知道很是不人道，但是没有办法啊。

　　一听到这个，百花仙子整个人都是愣了，然后就是看着马午，一双美目流下了眼泪。

　　“好，既然你想我死，我就是满足你，希望你记得，有个人什么都依你，爱你胜过一切。”百花仙子说完，就是一头的进去了那个红色的门，然后门就是关上了。

　　一切似乎都是解决了。马午对着百花仙子那样，也是有点不忍。

　　“这一切都是为什么呢，要是你知道命皇到现在还没有死，你会怎么想。”马午就是嘟囔了这样一句。

　　刚才小武子不担心马午出事，就是因为它知道命皇没有死，既然没有死，又怎么会从那个门中出来。马午自然也就没事了。


第696章 往事（十一）

　　在百花仙子进入那个红色的门后，马午就是感觉到了周围的一切都是变了，他再也没有受到任何的不舒服感。

　　而赵香儿的眼神也是恢复了一点清明，她看着周围，有点糊涂，似乎刚才还是有点楞，不知道刚才是出了什么事情。当她看到马午的时候，就是有些喜色，然后就是朝着马午过去了。

　　“马午，你没有事情吗？刚才是怎么回事，为什么我有种时间空白感。”赵香儿来到马午的身边就是问道。

　　马午此时也是发现了赵香儿没有其他的事情了，他心里也是有点放心了，然后就是有点担心了，因为现在他们要出去，可是唯一能够控制这里的人，也是已经消失不见了，就算是找也找不到了。这个就是让马午有点很无语，他不知道该怎么办了，一直出不去，那自己一直要困死这里吗？

　　看出了马午的但心，赵香儿就是有点异常的兴奋和喜悦，她就是想歪了，以为现在马午这些担心，都是跟自己有关系。

　　“没事，刚才你被百花仙子给控制住了，不过现在没事了，你感觉一下，看看有什么不妥。”马午就是回答道，同时他脸上的那种神情还是继续的保持着。

　　感觉到了有一点的奇怪，赵香儿就是说不出这种奇怪在哪里，现在的她就是看着马午，心里有了一点的担心，会不会真的出什么事情了，马午这样的表情实在是令自己很担心啊。

　　“马午，你怎么了，为什么眉头一直的紧锁着，难道出什么事情了。你告诉我，看看我能不能帮你解决一下。”赵香儿看着马午的眼睛说道。

　　那眼神要多温柔，就是有多温柔，要多妩媚就有多妩媚，要是一般的人，马上就扑过去了，然后很爷们儿的说没啥大事，小事情，随时的都是能够解决。

　　不过，这个对于马午来说，还是差了一点的火候，看着赵香儿的样子，马午就是想起了百花仙子，心里就是有股阴冷飘过，一切的小心思都是给弄没了，哪里还会想那么多。

　　“额，香儿姑娘，现在我们遇上了一个大麻烦，百花仙子现在不在了。这个世界也不知道是谁控制了，现在我们出不起了。你知道了吧，出不去了。”马午说道。

　　听完马午说的，赵香儿没有多大的担心，现在对于她来说，她才不会去管这些呢，只要能够和马午单独的一直呆着，那就是极好的，至于其他的，爱怎么就怎么，要是自己和马午能够在这里一辈子，那才是最好的。

　　对着赵香儿的那些想法，马午打死也是想不出，现在的他就一直的发愁，不知道该怎么去做了。要是自己一直的在这里，那就不行了。自己现在已经是确定不会死了，那么自己就是要出去，去做自己的事情了，自己可不能够一直的在这里啊。

　　“香儿，你好好的想想，你知不知道这个世界开启的办法，刚才你不就是想起来了百花仙子的攻击破解，现在你好好的想想，看能不能够想出什么办法来？”

　　马午现在都是用上了祈求的语气了，他这会已经是完全的没有了自我了，只要能够出去，他什么都是能够做的。

　　可是，赵香儿就是想起来，也就是以前那些百花仙子的一些记忆，跟着现在的一切都是没有关系了，看了这个时候，马午真的是着急过头了，这点事情都是想不到了。

　　“马午，你不要急，我们好好的找找，一定能够找到的，你放心吧，先不要着急，万一一急，就有可能将一些重要的东西给忘记了，现在我们都是要冷静下来，好好的想想这个。”

　　赵香儿就是对着马午劝说道，然后就是来到马午的身边，握住了马午的手，让他的紧张着急的心慢慢的平稳一下。

　　马午也是感觉到了自己确实有些着急了。

　　跟着其他的人一样，马午也是会着急，会冲动，但是他有一个很好的优点，就是能够很快的将自己给控制下来，不让自己继续的这样下去。

　　深深的吸一口气，然后就是吐出去，马午的心情就是有些稳定了，他就是开始要去寻找出路了，他知道这个世界，必须有掌控者才能够启动和打开，可是现在两个掌控者都是死去了，现在的这个世界也不知道是谁在掌握了。

　　仔细的想着这些，马午就是想出了一个可能，既然是这个样子，那么这个世界现在应该就是没有掌控者了，要是这样的话，会不会这个世界就是已经不被掌握了，一切都是没有规定了，而它的束缚也就是没有用了。

　　想到这个可能，马午就是将自己的元神之力使用出来。

　　他的全身就是开始发出一阵阵的光彩，这些光彩都是直接的穿透这里的雾气，朝着其他的地方蔓延过去，马午现在就是要看看这个世界哪里有什么不同。那个不同可能就是一个突破口。

　　马午现在就是从他的身上发出光彩，同时也是要有光彩从远处回到他的身体里。就这样，那些光彩一直的在马午的身体上面来来回回的，将它们所带来的信息都是交给了马午。

　　这些信息很大，但是没有马午所需要的，这个就是让马午有点无语和打击了，现在的他似乎只有这个办法了，希望自己能够找出什么异状来。

　　光彩一直的都是开始流转，慢慢的这些光彩就是将周围的一切都是给探查了一遍，马午是没有发现任何一点的有价值的东西，要是一直的这样下去，马午知道，也不会有什么线索了，现在他就是要好好的再想想其他的办法。

　　这下，马午就是开始想着其他的办法，开始，他现在是完全的没有办法了，现在的他根本就不知道做什么了。

　　赵香儿看着马午所做的那些努力，她的心里也是有些心疼，这些明明都是没有什么用的，她也知道，要是在这个世界中，无论做什么，都是徒劳了，就是修仙巅峰的人来到了这里，也不一定会出去，更不要说他们这两个人了。

　　可是，赵香儿却又不能够将这个告诉马午，她不想将马午现在最后哪一点的希望给击碎打破了。

　　马午还是在忙碌着，他越来越没有信心了，这个对着他来说，是太难了，他没有办法了，可是他又不能够放弃，只能够一直的这样，只有这样。

　　小武子一直看着马午所做的一切，它现在就是不告诉马午，它知道出去的办法，可是，它就是要好好的看看马午能不能够真的找出。

　　现在马午有事。第一时间，不在是问自己了，而是自己想着办法解决。这个是一个很好的现象，对着自己的依赖越少，马午就会越强大。无论什么时候，无论什么环境，最后只能够靠自己，修炼也是这样的一个道理。

　　“马午，够了，你先休息一下吧。”赵香儿就是对着马午说道，她看不下去马午一直的那样了。

　　可是，马午根本就是没有要休息的意思，他一直的在找着出路。

　　百花仙子都是没有将自己给杀死，自己都是能够从那样的艰难中过来，怎么能够就在这里交代了，自己不能够就这样，自己一定要出去，一定要出去。

　　赵香儿，知道自己的话已经不能够阻止马午了。要是马午一直的这样的下去，说不准就会沉迷其中，他的心魔也会这样的出现的。

　　想到了这个可能，赵香儿就是采取了自己的行动。

　　她看着马午，然后直接的就是过去了，她张开了自己的双臂，从马午的后面紧紧的抱住了马午，想要让马午分心。

　　感觉到了自己的后面有一个柔软的身体，马午就是回头看了一下，赵香儿将头深深的埋在他的背中，让马午看不到她的表情，但是马午能够感觉到她的紧张和一些不适应。

　　自己还第一次被一个女人这样的抱着，马午饶是太厚脸，也有点不适应，这种暧昧的姿势，自己还真的没有试过，这下可是如何是好啊。

　　不过。马午马上就是发挥出了他天然的秉性。这个不用自己怎么学，就会的。

　　马午也就是握住了赵香儿的手，然后就是慢慢的转过身去，正面的看着头很低的赵香儿，然后就是打趣道：“怎么，刚才没尝够，现在还要啊。”

　　一下子就是明白了马午的意思，赵香儿的头就是更加的低了。这下就是让她心绪混乱了，这下就是让她不知所以了。

　　看着这个，马午也是轻松一下，然后就是心情也就是有点轻松了。对着一直要坚持的事情，也是有了一点的不理会了。

　　似乎是察觉到了马午的眼神，赵香儿也就是迎面而来，她的眼睛也是看着马午的眼睛，此时两双眼睛都是含情脉脉的，直接的柔情蜜意都是交织起来。

　　马午握着赵香儿的手，他的心也是有点起伏了，虽然现在都是接受眼前的佳人了，可是自己刚才还是一个冲动，那会是自己以为自己会死了。所以，就是冲动做了这件事情，他不想留下遗憾，要是没有这个事情，他还真的不一定的接受赵香儿，不过，现在既然是接受了，那么马午就不会反悔，他一定会好好的待赵香儿。就是有些麻烦，要是出去的话，怎么跟翠儿解释啊，而且自己还是答应要娶她的，结果自己还弄出这样的一件事情。

　　哎，算了，还是顾眼前吧，以后的事情，等自己真的出去在想这么多吧。

　　想到这个，马午也是暂时的放下了这些，不过，他既然都接受了赵香儿了，他的心也就是有很多事情都是看透了，是该给翠儿一个交代了。自己一定要出去，不单单的为了这个，还有那么多的事情。

　　两个人就这样的看着，看着看着，时间就都这样的过去了，但是两个人都是没有察觉。

　　小武子实在受不了这个了，它直接的就是对着马午说道：“马午，老子这就叫你怎么出去。实在受不了你们两个人了。”


第697章 往事（十二）

　　小武子对着马午就是大声喊叫起来，可是，马午根本就是没有理会它，他只是一个人一直的看着赵香儿，那种情义，在小武子看来。就是很恶心的事情，它受不了这个了，可是，马午又不理会自己，自己只能够拿出马午最感兴趣的东西来吸引马午了。

　　终于，马午听到自己有办法出去后，他就是跟着自己回话了。

　　“额，你知道不早说，我看你就是逗我玩吧，我才不上当，现在你乖乖的，我有正事呢，你就不要打搅我了。好吗？”马午对着小武子说道。

　　这下就是把小武子给气炸了，它对着马午就是咆哮和骂道。

　　“马午，你个鳖孙，你居然不相信我，我可是很厉害了，这一个区区的小世界，怎么能够将我给困住，爷要是出去，那就是眨眼的事情。”

　　“额，你厉害，刚才也没见你多厉害，看见百花仙子就是躲的远远的，什么也都是不敢。”马午也是说道，“小武子，现在我真的是有正经事，咱俩一会详谈，咋样，一会详谈啊。”

　　对着这个，小武子就是彻底的无语了，它现在是不知道该怎么跟马午说了，这小子现在根本就是顾不上自己了。有那样的佳人在，他哪里还会顾忌到自己。

　　看着马午的那个样子，小武子也是完全的无语了，它现在只是能够忍受马午这样了。等到马午真的将心思从赵香儿的身上转移出去了，那会就是能够和他详说了。

　　马午看了一会的赵香儿，也就是有点正常了，然后，他就是想到了刚才小武子给自己说的一切，自己就是开始去打理小武子了。

　　“呵呵，呵呵。小武子。”

　　“死去。”

　　“呵呵呵，小武子。还生气呢。”

　　“边去。”

　　“您是多么的厉害，您眨眼一切都是解决了，您一定是不会跟我一般见识的是吧，我看您就是有高人风范，要不就说说到底有什么办法，也好让我出去，是吧。”

　　马午就是使出了自己的最强大的能力—拍马屁。

　　这一招，马午是屡试不爽，每一次都是能够成功，这次他也就是相信自己能够成功的，可是，这次，小武子就是要故意的解气，它就是要好好气气马午。让他好好的知道，不要随便的就是得罪自己，尤其是不理会自己，去跟着小情人。

　　自己将小武子给说了一个天花乱坠，而且还将自己能够想出的所有的词语都是说了出来，但是这些对着小武子没有一点的作用，小武子根本就是不理会自己。

　　赵香儿也是发现了马午的奇怪，她以为马午又是要去进入那个不能够解决的问题了，就是有点担心了，一双美目一直的盯着马午。眉头也是有些颦蹙。

　　“小武子，你好歹回个话啊，你现在倒是要干什么，难道你不想出去了吗。你就告诉我吧，然后就是让我出去，你也好接触那个美丽世界的一切啊。”

　　马午都是低三下四的说了，可是小武子还是没有反应，这下马午也是开始着急了，他直接的就是不干了。

　　“你不理我是吧，好，那就耗着吧，我也不着急出去了，就这样的耗着，等你真的想出去的话，我就不出去了，咱俩就这样的耗着吧。来吧，看谁能耗着谁。”

　　马午就是故意的威胁到。

　　现在马午都是软硬兼施了，可是小武子还是没有任何的反应，这个就是让马午要抓狂了。这下，马午真的是欲哭无泪啊。

　　“马午，怎么了，是不是出了什么事情了？”赵香儿对着马午问道。

　　马午就是有点委屈道：“眼下有一个好的办法，能够出去，但是却是得不到，你说我心情会怎样？”

　　听到马午这样的话，赵香儿就是直接的蜻蜓点水的吻了马午脸一下，然后就是说道：“这样，心情会不会好些呢。”

　　“额，还差一点点。”

　　“那这样呢。”赵香儿就将嘴吻到了马午的嘴上。

　　这下，马午就是嘿嘿的一笑。

　　“马午，你大爷的，你这是求人嘛，我看你就是不要脸，你还想不想知道出去的办法了。”小武子这个时候，就是开始有反应了。

　　“嘿嘿，您消消气，我这不是知道我错了嘛，我改正，我马上改，你就告诉我那个办法吧。”马午这个时候，也就是说道，他知道这是一个机会。

　　对着马午，小武子也是玩够了，就是不去计较了。就可是对着马午说自己知道的那个办法了。

　　“马午，你也知道，只有能够控制这里世界，就是能够在这里制造一切，本来这里就是托天帝君制造的，可是他死了，然后他死前，将这里的控制权都是交给了百花仙子，而最后百花仙子也是进入了那个红色的生死之门，这样的话，这个世界就是无物之主了。”

　　“只要能够稍微的利用一点托天帝君的能力，跟着这个世界有一些的接触，那就是能够稍微控制一下这个，也正是因为这里没有人控制，所以，你才能够稍微的使用一下，要是它有着主人，你根本就是做不到这个。”

　　小武子将办法给马午说了，可是，现在马午就是有点迷惑了，自己要怎么才能够和这个世界接触呢，自己可是没有任何托天帝君的能力了。

　　想着这个，马午就是眼神看到了托天帝君的尸体了。那具尸体还是那个样子，似乎他是不会变化的，一直的保持那个状态。

　　看着那个尸体，马午就是想出了一点办法了，既然自己不能够使用托天帝君的能力，可是他的尸体还在这里，自己可以利用散魂之力，将他的尸体暂时的控制一下，然后通过他的尸体发出一些力量，让那些世界感受到，自己也就跟着那世界接触，然后就是开始将自己弄出去。

　　想到这个，马午就是将计划和赵香儿说了一下，他就是要赵香儿负责监控自己，万一自己这事情失败了，也好有个人能够及时的阻止自己，不至于自己一直的就是继续下去，将自己的命丢了。

　　一切都是交代后，马午就是开始将散魂之力动用了出来，那些力量就是慢慢的都是进入了托天帝君的尸体内，似乎那具尸体很有灵性，直接的就是将马午的力量给阻挡了下去，甚至还形成反震，差点将马午给波及到。

　　这样可不是一个办法。自己要是进入不了托天帝君的尸体，那一切的一切都是白搭了，现在是不行也要做。任何都是不能够阻止自己了。

　　又重新的弄了一次，但是还是没有成功，马午就是再次的开始，一次次的，马午都是失败了好些次，他还是继续的坚持着。

　　“马午，你先休息下，不是你这样弄的，你一直这样，就算是累死，也不一定能够成功，对方怎么说，也是一个修仙巅峰的尸体，要是放到外面，不知道多少人抢着要。他所含有的东西太强大了，不是现在的你能够控制的住的，不过，你不用担心，我倒是可以出力。”

　　“我以前跟着托天帝君也算是有些相识，我对着他很了解，这次也幸好是他的尸体，要是换成其他修仙巅峰的，我就是完全的没辙了。”

　　“刚才，马午你也知道了，托天帝君就是对着百花仙子有意思，而现在百花仙子也去了，要是控制他的尸体，还是要从百花仙子这里下手，那个赵香儿不就是一个现成的百花仙子吗？”

　　小武子的意思，马午也是领悟了，他是赵香儿去扮演百花仙子，然后就是通过这个，将托天帝君的本能给激发一下，让他的抵抗放松，自己也好能够将散魂之力注入其中。

　　这倒是一个好的办法。

　　于是，知道所有一切的赵香儿就是朝着托天帝君的尸体过去，然后将一些花香围绕在他的周围，在他的耳边轻声的呼喊着他的名字。

　　似乎是受到了赵香儿的影响，那具尸体，居然就是开始慢慢的出现了变化了，不再是那样的不可侵犯，稍微的带着一点的柔意。

　　看到这个机会，马午也是毫不客气，直接的将散魂之力注入到了他的身上，然后在他的身上游走了一圈，速度很快，一下子就是完成了。

　　也就是接触尸体的一刻，马午感觉到了这个世界的变化，通过那具尸体，就是传给了马午。

　　接受到这些的马午，就是开始捕捉到了这一点，开始将自己力量去改变这一变化，还是通过那具尸体。

　　马午的力量就是加在了那具尸体上，那尸体就是开始发出一些奇特的光芒，这些光和托天神光有些相似，这光的出现，直接的就是朝着上面过去，把上面给弄出了一个巨大的窟窿。

　　从哪个窟窿中，马午感觉到了一种很奇特的感觉，这种感觉跟这个世界中是完全不一样的。

　　这下，马午知道自己成功了，这个世界被打开了一个出口，现在是时间宝贵，自己来不及想其他的，就马上的叫赵香儿过来，准备一起的出去。

　　拉着赵香儿的手，马午就是一下子朝着那个窟窿飞去，那个窟窿也是越来越小，马午在它快要消失的时候，正好出去了。

　　出来后，马午面对着的一片岩浆，看到这个，马午心里是狂喜，自己出来了，终于又一次的逃脱掉了。

　　而现在，马午有个一直困扰自己的事情，在那个世界了，自己或多或少的知道了一些事情，但是就是一件。

　　“小武子，当年发生了什么事情，为什么有那么多的修仙巅峰的人死去，这个事情，你也是参与的吧，你能不能够告诉我啊。”

　　对马午这样的提问，小武子也是沉默了一会儿，然后就是说道：“这些都是往事了，不提也罢，你还是顾好眼前的事情吧。”

　　说完，小武子就是完全的沉默了。这将事情，虽然这样了，但是在马午的心中却是深深的种下了一颗种子，自己以后一定要了解这个事情。


第698章 慧能舍身

　　马午和赵香儿两个人都是成功的出来后，两个人脸上都是那种劫后重生的感觉，都是忍不住的再次的抱在了一起，这次两个人都是没有其他的意思，相抱只是一种体现自己重生快乐的行为。

　　可是，这两个人出来后，眼前就是有些问题了，因为他们所在的地方，就是天风城，而下面都是滚烫烫的岩浆，虽然托天帝君已经是不起到作用了，可是这里还是出奇的热，温度似乎是没有下降。

　　这对于马午来说，这些倒是没有什么，自己还是可以坚持一会儿，但是赵香儿就不同了，她就是因为过来跟踪马午，才被这高温给弄的差点死去，要不是有托天帝君将自己给融入他的世界里，现在可能就是真的完蛋了，不过，眼前自己又一次的来到了这里，依然是受不了的。

　　想到了这个情况，马午就是抱起赵香儿，整个人就是开始在岩浆上面跑动了，他要尽快的离开这里，要不时间长了，香儿会出事情的。

　　看着马午那样的卖力，赵香儿此时心里也是甜滋滋的，现在自己是人生中最美妙的时候，她真的希望这时间就一直的停在这里。

　　从小就被寄予厚望的赵香儿，不得不去慢慢的将自己朝着未来家主的位置去发展，自己一个女孩子要做很多男孩子都无法做到的事情。那种滋味，那种苦闷，只有她自己一个人能够体会，那都不是她想要的，她真正想要的还是一种自由，一种无拘无束的生活，还有一个爱自己的人。

　　而现在，自己不但找到了，而且还度过了那样美好的时光，现在她觉的自己是最幸福的人了，她不想让这幸福的时光，从自己的手上就这样的悄悄的溜走，她想要一直的就这样的守护下去。

　　越来越陶醉这种感觉，赵香儿就是在马午的怀中，慢慢的闭上了眼睛，享受着这一切的美好。

　　马午感觉到了赵香儿的那种平静的情绪，他也有点放心了，然后就是开始一直的奔跑，他要在最短的时间里，将赵香儿给带出这里，让她好能够不受这里岩浆的毒害。

　　对于马午来说，现在赵香儿就是自己眼前最为关心的，管他什么其他的情况，自己都是顾不上了。

　　马午也不知道，什么时候，赵香儿就是在他的心中已经有了这样的位置了，开始自己就是跟着她有些接触，虽然还好几次都是很危险，但是最后他还都是没有办到啊。而后自己就是和她相处了一个月，那会也是只是偶尔的会想着她什么时候来，她会不会来了等等这些问题，从来没有想到要更进一步，可是，一切就是这样的发展了，自己也控制不住了。

　　从那个世界出来，马午好像就是重新的活了一次一样，他也是懂得了珍惜，眼前只要自己能够珍惜的，能够顾得上的，他都是不会客气的。因为他知道，说不准自己会后悔。

　　砰砰的几声，那岩浆就是开始爆发了，它们都是喷涌出来，喷出一道火柱来，然后夹杂着一些岩浆，都是朝着马午过来。

　　这个对着马午来说，就是一个小问题，他连看都没有看，就用先天之气，见那道火柱给生生的逼了下去。他则是继续的赶路。

　　虽然这次威力不大，但是这给马午提醒了，现在这岩浆都是要开始喷涌了，要是不尽快的离开这里，可能，一会儿这里要开始大面积的爆发，那会马午就是无法的顾忌到赵香儿的安全了。

　　瞅准一个方向，马午就是一直的朝着那里奔去，他的速度是越来越快，在他的身后，就是留下了一道痕迹，那道痕迹，就像是船从水中划过留下的那道一样。不过这里是岩浆。

　　刚刚过去，那些岩浆，就是将这痕迹给吞没了，慢慢的岩浆就开始流动。不远处也是开始继续的喷涌着。

　　这会是越来越激烈了，同时马午也是将自己的一切都是发挥了出来，他现在一定要出去这里，一定要。

　　在这些岩浆的边缘，那些岩浆就是慢慢的流动着，朝着那些没有岩浆地方开始流动，它们一点点的侵占着那些好的土地，没有任何的犹豫，就是慢慢的开始蔓延。

　　一排排的房屋被弄到了，这里原来的人都是早就逃走了，他们没有一个人留在这里，他们都是抛弃了自己的家，不过，只要自己的命还在，家迟早会在出现了。于是他们就是朝着名风和灵风城过去了。

　　这两个城，对着他们是极大的包容，完全的将他们给收了，不过，就是对他们的搜查很严格，只要能够找到一个安身立命的地方就是可以了，其他的他们倒是无所谓了。

　　不久前来到名风城的慧能，自己一个人本来要看看这里的情况，结果，却是在城外发现了很多的人，都是要朝着城中过去。这个就是让他有些奇怪，然后他就是找到了一个人问他们原因。

　　从一个人嘴里，他知道了原来这些人都是天风城附近的人，因为火山有了大面积的爆发。他们没有了去路，才会投奔这里而来。

　　听到这个消息，慧能就是第一时间的朝天风城过去了。

　　在他看来。名风城还在，自己想什么时候去，就是能够去的，而天风城则就是危险了，自己要是少到一刻，说不准就会有人死去，他就是决定了先去救人。

　　周围的温度已经是很高了。但是慧能还是一直的坚持着，他没有任何热的迹象，就是连出汗都是没有，这一切用他的看法来说就是，一切都是幻想，一切都是虚无，只要当它不存在，那么自己也就不会受到影响。

　　对着这个，慧能就是开始了他的救人计划，他一路上，发现了好几个人都是被困于岩浆中，他们都是站在自己的房屋上，而那些房屋周围都是被岩浆给覆盖了，根本就是过不去，只能一直待在屋顶上，可是，那岩浆却有着上涨的趋势，随时的就是能够将整个房子都给摧垮了。

　　看到这个，慧能就是上前去，然后就是推动那人一把，在他的身上就是出现了一朵莲花，然后这莲花就是将这个人开始送出去，一直的飘向安全的地方。

　　慧能一直的就是坐着这些，他也不知道累，他的脑中似乎只有救人。

　　……

　　马午继续的飞奔着，他看着远处，目光敛尽之处，还是没有任何的陆地，都是一片红彤彤的，到处都是岩浆喷涌，马午还是一直的跑着，他相信，只要自己一直的走直线，一定可以走出去的。

　　马午一直跑的那个方向，正好是豫州的那个方向，马午也不知道通向哪里，现在他只是知道自己按照直线跑就是了，一切就是跑了。

　　慧能沿着岩浆的边缘就是开始一直的救人，他就这样的开始走着，慢慢的也就是来到了豫州哪里，他看着前面，都是岩浆，这些岩浆都是一波波的过来，像是浪花一样铺面而来，岩浆也是迅速的占据着豫州的一些地方。

　　一些树木都是沾惹到了岩浆，开始燃烧起来，一些土地都是被岩浆给烧成黑色，变的更为坚硬，慢慢的就是和岩浆融为了一体，继续的朝着更远处的地方扩散。

　　看着这些，慧能知道这里是势头最为猛烈的，他就是开始想要先避一下这里的锋芒，去它要前进的方向看看有没有人，要是没有，自己就去继续的去其他的地方。

　　慧能顺着这些岩浆流动的方向走了过去，他穿过一片森林，就是看到了眼前的一切。

　　一座座的屋子并排在一起，还有很多的人都是在忙着自己手头的工作，似乎这些根本就是不知道，自己要面临着什么样的危险，他们还是没有注意到，那大波的岩浆，就是要朝着他们过来了。

　　朝着后面继续的看过去，慧能有着昏阙的感觉，因为他看到了后面还是人，都是人，一个个的都是村庄，这些人都是没有意识到这一切。

　　现在岩浆也是很快就过来了，这个时候，慧能就是告诉那些人危险要来了，他们也是跑不掉了，因为他们的速度根本就是比不上岩浆，还有慧能不可能将所有的人都告诉了。总有不知道的人。

　　看着背后那些人和村子，还有眼前那无法抵挡的岩浆，慧能就是默念了几句佛语，然后就是下决心。他要保护那些人，他要一个人将这个岩浆给阻拦住，不让它继续的前进了。

　　慧能直接的就是朝着岩浆扑去，他同时还将自己身上的一件袈裟给展开了，那正是马午送个他的那个天蚕丝袈裟，正是佛祖当年所身著的。

　　天蚕丝袈裟，一下子就是开始变大了，然后就是堵在慧能的前面，将那些岩浆都是给拦住了。

　　不过，那些岩浆，碰到天蚕丝袈裟后，继续的开始流动，撞击，像是海水冲岸一样，要把这袈裟给冲破了。

　　慧能就一个人一直的将自己的佛力朝着袈裟上面送去，增加袈裟的力量，一次次的阻拦这些岩浆的冲击力。要和这些岩浆一直的死扛到底。

　　马午正是跑的飞快，却是发现了前面出现了一个东西，将自己的路给挡住了。

　　本来就是很着急，此时出来一个这个东西，马午才不会理会这是什么东西，自己直接打掉就是了，然后他就是开始积攒了一些力量，一脚的就是踹了过去。

　　一个巨大的脚印就是过去了，重重的砸到了那袈裟上面，这一下，让慧能和袈裟都是后退了一些。然后他就是继续的加大力量。

　　马午看见自己的一脚，没有起到多大的作用，他就是再积攒力量，开始了下一脚。

　　这一脚，马午用尽力气，他要的就是要一次的踢开这个，他现在可没有时间玩这个了，谁拦自己，自己就是硬闯。


第699章 罗汉金身

　　那么强的力量，直接的就是让慧能感觉到了袈裟要被击飞，他就是双手合十，口吐真言，一个个的金色大字就是没入袈裟之后。

　　接受这些金字之后，那袈裟猛的就是震荡一下，将马午的那一脚的威力给弄消散了，没有再移动任何的一步，这个就是叫马午有点着急和愤怒了。

　　也不知道眼前是个什么东西，居然能够连续的将自己攻击给化解掉，那个东西距离自己是越越近了，要是自己不打破这个，自己也过不去这个，刚才马午注意到了，那个东西会随着他这边的事物变化，只要这里有东西要溢出，那个东西就会涨起来，将东西给阻拦住。

　　这个就是让马午给发现了，所以，他就是出击去试试，看看这个东西到底有多厉害。

　　两次的攻击都被拦下了。马午的心里就是有点着急了，他对着那个东西一点的也不知道，现在他也不敢随便的就是选择了，他要确定了这个东西后，才去好好的选择。

　　怀中的赵香儿，整个人都是有些迷糊了，她在岩浆中呆过的时间是有些长了，马午都是已经看到了她嘴唇上面蒙上了一层白白的死皮。现在她身体中的那些水分又是到了一种地步了，虽然不是一个大事情，但是要是时间一直的这样的耗下去，这个也是一个大问题了。

　　那个东西，现在让马午整个人都是抓狂了。

　　从名分城出来，自己就是没有顺利过，先是自己就过来天风城这里，不知道怎么回事就是被弄到了那个世界中，遭遇了百花仙子的威胁，自己千辛万苦出来了，谁知道又遇到了这样的事情，实在是受不了这个了。

　　看着那个，马午再也忍受不住了，他直接的就是将斩仙刀给用了出来，要利用斩仙刀弄出三十六个大洞，然后这三十六个大洞，弄成一个大的洞，正好可以让自己出去。

　　三十六把斩仙刀就是开始同时发力，朝着那些他不知道的东西斩了过去。

　　这些斩仙刀都是变成了光芒，一时间，将周围的那些岩浆的颜色都给盖住了，泛出的金光，也是朝着天空发出，令周围的很多人都是看到了。

　　那些村名都是看到了这个，他们也是没有多在意，因为他们见过的异状已经太多了，这点对着他们来讲，也没有什么奇怪的，对着他们来说，这个跟着他们的生活都是没有任何的影响。

　　而慧能看到了这个，就是有了一些吃惊，他这个时候，看到那些光芒就是知道了，对面有着一个人，刚才的一切看来不是那些岩浆给弄的，应该就是这个人给弄的。

　　看来自己刚才是想错了，对面还有个人。

　　慧能刚刚的想到这个，从天蚕丝袈裟上面就是传来了一股力量。这股力量直接的就是要摧毁整个天蚕丝袈裟，这下，慧能就是反应过来，要是自己不采取行动，整个袈裟，说不准就会被破损掉，现在的天蚕丝袈裟在自己的手上，没有达到以前的威力，现在只是一个上阶灵器。任何的一个修圣初级的人都是会对着它造成伤害。

　　确定了对面有一个人，而且从刚才的两击中，慧能判断出来，对面的那个人起码有修圣初阶的实力了，要是任由他对着袈裟出手，袈裟一定会有些事情的，现在自己就是要阻止这个。

　　因为天蚕丝是佛祖的东西，而自己只是暂时的携带着，自己还是会交给自己的长老的。这是他们悬空寺唯一的一个佛祖之物，只要能够搜集到了那五个佛祖之物。然后将他们都是恢复到原来的样子，那么极乐世界就会出现，所有的众生都会得到永生的极乐。而佛祖也会出现。

　　这个关系到他们悬空寺的一切未来，慧能不能够让这个东西就这样的损坏了。

　　“佛祖之力，借我之身，普众众生。”慧能的声音就是传向了那袈裟。

　　从袈裟上面就是出现了一道佛力，化成一千只手，手上有手的叠加在一起。

　　三十六把斩仙刀的力量都是被这千手给挡住了，使得它们都是无法的再前进一点点。

　　看到了这个，马午也是心头一惊，看了这个东西，一定是有人在控制的，要不也会出现这样的情况。怎么会处处的针对自己，一定就是有人。

　　知道对面是一个人了，马午再看看怀中的赵香儿，他的心就是死死的沉了下去，这个时候了，他怎么还能够一直的在这里浪费时间，自己一定要快点的解决这里的事情啊。

　　想到这里，马午就是开始仔细的观察着这里的一切，看着那个东西。

　　对面没有任何的动静了，慧能就是开始有些奇怪了，刚才还是那样的着急，一次次的攻击袈裟，而现在却是一点的动静都是没有了，对方不可能会坚持不住，被那岩浆给吞掉，那就只有一个可能了，对方正在酝酿一个巨大的攻击，想要一下子就是将自己的袈裟给冲开。

　　当发现对面有人的时候，慧能也是想要去跟那个人沟通，然后就是让那个人过来，可是自己还没有来得及说这些，就是发现了那个人对着袈裟攻击过来，自己不得不去防护了。

　　而这个时候，安静下来后，他的心就是更加的确认了自己的猜测，自己不能够让袈裟在自己的手上毁掉。

　　只要能够一直的拦住对面的那个人，慢慢的将那个人给耗完他的力气，确保了袈裟没有问题后，慧能才会让那个人过来。

　　慧能就是担心马午会弄出一个大的攻击，他在想着，要是自己接不住咋办，那样首先坏的就是袈裟了，而自己现在这个时候撤掉袈裟也是不能够的。

　　对着这个，慧能就是选择了自己先展现出强大的力量，好让对面的人知道，见好就收。

　　可是慧能只是认为对面只有一个人，长时间的能够坚持下去，马午是能够坚持的，但是赵香儿就是受不了。

　　将这个仔细的看了一遍，马午就是发现那个东西能大能小，将所有的岩浆都是给堵住了，让这些岩浆都是流动不了了。将一切都是阻挡了，而正是这个，马午就是遭殃了，他脚下的那些岩浆是越来越多了，都是堆积到了自己的眼前，周围的温度也是在此的上升起来，这个对着赵香儿就是一个更大的威胁了。

　　这个还不是最为棘手了。正当马午想要跟着对面的那个人沟通一下，告诉他自己这边的紧急情况，希望对方能够给自己打开这个，沟通不成后，自己再动手。

　　但是，马午没有这个机会，对面就是万丈金光照耀起来。直接的穿透袈裟，投射都了马午的身上。

　　对着这些金光，马午也是不敢小看，连忙的就是将自己的元神之力用出来，将这些光芒都是阻挡住了，他怕这光一旦沾染到了，会有些麻烦。

　　怀中抱着赵香儿，马午不方便的使用自己的力量，也不便于攻击，现在的他只能是做一些防护的工作。可是眼前，对方都是用这个了。这明显的就是要自己的命啊。

　　都这样了，马午也是不能够继续的这样忍下去了，他要反击，无论如何，他都要将眼前的这个东西给撕裂，不让它在阻挡自己半步。

　　“香儿，你现忍受一下，我马上就是将事情给办完，你放心吧。”马午将赵香儿就是放到了一处，然后用先天之气暂时的将她保护好。

　　马午的眼睛此时就是一变，他已经开始认真了，本来他没有多大的心，只是要赶快的将赵香儿给救了，可是，谁知道，对方一直的就是咄咄逼人，自己是不能够忍耐了，就直接的陪他干一次。

　　将自己的道心使用出来，强大的道力就是温饶在马午的身上，马午的实力一下子就是涨了一个阶段，整个人的气息都是释放出来。

　　刚刚，慧能也就是稍微的放出一下自己的实力，让对方知道了自己的实力，也好能够让他能够收敛一些，不对着自己一直的那样纠缠。

　　但是，知道马午动用了自己道心的力量，慧能才知道，原来自己错了，自己错了，谁知道，自己会遇到这样的一个人，一直的跟着自己干到底。

　　偏偏这次。慧能不能收手了，对面也是发出了强大的力量，自己只有跟着上去了，要是自己不跟，就会遇到很大的危险，看样子，对方是要和自己死拼了。

　　慧能也是只有这样走了，自己一直的要扛着吧，要是能够抗住了，那就是可以和那个人好好的说说了，解决这个无谓的争斗。

　　马午身体上的那些道力，都是一道道的扭成了一条条的，这些道力都是开始形成一个巨大的网子。

　　这个网子，仔细的看下去，都是一道道的锋利的痕迹，每一道都是一股道力。

　　这次，马午将自己最为强大的一次攻击都是用上了，这次，他就是要将那个讨厌的东西给击飞了，让它再也不能够对着自己阻拦任何的一点。

　　慧能也是能够感觉出来，要是他继续的待在袈裟的对面，对方要是发出那一击，就算是自己能够抵抗下来，那袈裟恐怕也是凶多吉少了。这下，慧能就是决定，自己要穿过袈裟，自己要过去，正面的跟着对方来一次交锋。

　　想到对方的厉害，慧能也是开始将自己刚刚修成的真身用出来。

　　佛光就是从慧能身上开始散发出来，他的身体也是开始了膨胀起来，他的身体也是慢慢的渗透出来金色。

　　而就是这个时候，马午的那个网子也是成功的制造出来了。对着那个东西就是过去。慧能则就是移动身体，穿过了袈裟，直接的就是来到马午的身边。

　　马午看到对面来的一个金人，他就是调动网子，朝着那个人砸过去，同时慧能也是出手了，他直接的用自己的身体冲了过来。


第700章 合力阻击

　　慧能以很快的速度就是过来了，他整个人就像是一道急速的光，似乎没有任何东西能够阻拦他下来，没有任何的东西能够快过他。

　　也是马午的反应快，在慧能出现的一刻，就是将那些网子的攻击方向给变了，要是慢上那么一点点，慧能就会完全的将马午给撞击到。

　　慧能直接就是被马午使用那个网子给包裹住了，可是，慧能没有任何的惧怕，他继续的朝着马午撞击过来，在他身体的作用下，马午道力做的那些网子，都是被弄出了一道道的条文，上面有些道力也是开始慢慢的变的有些松动，似乎要是继续的这样下去，整个网子，都是要被慧能给穿透了。形成一个巨大的窟窿。

　　对着那个网子的情况，马午也是不去理会了，这个时候，他也是知道对方的意思了，对方要用那强大的身体当做一种攻击物体，要把自己的身体个打击到。可是他却是不知道，自己可是上阶宝器的身体，这点小小的撞击，对着自己根本就是不会起到多大的作用，对方只会找苦头。

　　那张道力编制成的网子，就这样的被慧能给用身体击穿了，他直接的就是从网子中出来，朝着马午撞击过去，因为刚才那个网子的作用，慧能的速度有了一点的减慢。不过，这也影响不到他对着马午的伤害了。

　　不过，这一点点的减慢，对着马午来说，就是有了一个很大的优势，现在的他就是将自己的上阶宝器体给用了出来，然后看着慧能过来，刚才他的速度慢了一点，对自己的威胁就是更小了一点，哪怕是一点点，都有可能是决定胜负的一个关键因素。

　　从开始和对方比拼开始，马午就是知道自己的实力跟着对方是相差不离的，只要不是玩命的话，应该是分不出胜负的，而这下，自己似乎占据了一点点的优势，这不能够错过这个机会。

　　正好对方也不知道，自己的身体是宝器，才会仰仗着他强硬的身体，跟着自己去碰撞。

　　慧能确实没有想过这个问题，他自己修成了罗汉真身，只要将这个动用出来，自己的身体可以媲美一些上阶宝器了，甚至有时候，可以对抗下阶灵器，正是有着这一特殊性。慧能才会选择用这个办法，因为他认为，这个相对于对方来说，是一个比较大的优势。

　　说时迟，那时快，慧能直接的就是撞击到了马午的身体上面。

　　碰上的第一感觉就是一股强大的阻力将自己的身体给挡住了，自己不能够在冲击任何一步，而预料好的对方身体飞出去的效果也是没有出现，慧能一下子就是明白了，原来对方也是有着身体方面的强悍。

　　急忙的回收自己的身体，但是一切都是完了，马午一直就是等着这一刻。他的手早已握成了拳头，臂弯一用力，钢铁般的拳头就是砸向了慧能的脸部。

　　这一下，没有任何的虚的，都是实实在在的，结结实实的。

　　猝不及防的挨了一拳，慧能脸上的那些金色的光芒都是被马午给打没了，然后露出了他真正的相貌。整个人也是朝着岩浆中栽了下去，一直的向下沉去，在岩浆的阻力下，他就是慢慢的停了下来，当他正要上去的时候，就是有着一个人迅速的过来了，朝着自己刚才挨拳头的脸的另一面，再次的给了一拳。

　　这一拳，有把他从岩浆底下打了出去，整个人朝着天空飞去，慧能来不及反击，马午的拳头就是再次的过来。

　　慧能脸上的那些金光都是被马午给打散了，慧能就是想要及时的填充，也是没机会和时间，只能是一直的忍受马午的拳头之雨。

　　朝着慧能揍了一会儿，马午差不多，将慧能全身的金光给打散了，这个时候，马午也是停止了，他不是想要慧能的性命，只是急着赶时间，而且要是自己真的逼的太急了，那就会是一场大的战斗，要是发生了。赵香儿都得波及到。

　　对着这个，马午就是不想弄成那样，所以，他就是将慧能身上的那些金光给打散了，这样，就是能够暂时的让他不威胁到自己，也没有要让他感觉到生命的威胁，正好是平稳两个人的关系。

　　做完这些，马午就是想要趁着这个，然后感觉的抱着赵香儿出去，不过，当马午看向那个人的时候，正好就是呆了。

　　那个人也是同时的看向了马午，马午的意思，慧能也是明白了，所以，他也就是一只让马午对着自己身上的金光一只的打击，自己也没有要努力的还击。

　　当自己身体金光没有后，慧能就是知道，他们两个人可是沟通一下了，然后他就是看见了马午。

　　“原来是你，你怎么在这里？？”两个人几乎是同时发问，然后就是一愣，想着刚才的事情，都是呵呵的笑了起来，同时也是心里着实吃惊不小。

　　没有想到，对方已经变的这样的厉害了，看来，不仅仅是只有自己变厉害。

　　“慧能，原来是你，我刚才以为是谁呢，这样的一直阻拦我。幸好是你啊，要是别人，说不准又是一番的苦战。”马午就是对着慧能说道。此时他的心是完全的放松了，刚才他都是做好了要和对方拼命的准备了，结果发现是慧能后，心里的担心也就是消失了。

　　放轻松的还有慧能，他也是和马午抱着一样的想法。

　　此时一切都是解决了。两个人也就是各自的想起了自己的事情，都是开始继续的去做自己的事情。

　　马午就是来到赵香儿的旁边，然后抱起她，要朝着对面走去。

　　慧能也是来到了袈裟钱，要过去对面。

　　看着马午怀中抱着一个人，慧能就是有点好奇，当他看到那个人是一个女人的时候，他就是更加的好奇了，看着马午的眼神也是有了一种古怪的神色。

　　“马午，你怀中的女子？”慧能怕马午犯错误，就是提醒道。

　　马午一听这个，然后就是急着说道：“闲话就不多说了，快点，现在让我过去，这个东西是你弄的吧，将我送过去，快点。”

　　看着马午那样的着急，慧能也是意识到事情可能不是那么简单，然后就是用佛光，将袈裟给弄出一个空的洞口，指着让马午进去。

　　马午也是二话不说，直接的就是进入了其中，然后他出来的时候，已经来到了对面。

　　眼前不再是那些红红的岩浆，不再是那些炙热的东西，也不是那种扭曲的空气。

　　出来了，这下终于出来了，马午也是认为自己经历完了一切了，此时的他真正的感到了一种前所未有的轻松。他只是恍惚了一下，就是赶紧的探查自己怀中赵香儿的情况。

　　现在的赵香儿还是那个样子，不过现在自己不是出于那岩浆中了，赵香儿也是能够坚持很长的时间了，自己只要找出一些水，补充一下她的身体，她就是没事了。

　　只要出来了，那么一切都是好说了。

　　前面就是有人家，只要有人家，有村子，那就会有水，马午想都是没有想，抱着赵香儿就是朝着那些村子中过去了。

　　慧能也是从对面过来了，他看向马午朝着村子中跑了过去，就是提醒马午，等到他的事情完了，一定要来自己这里一次，因为自己需要他的力量。

　　慧能一个人一直的阻拦着那些岩浆，但是那些岩浆却好像没有尽头一样，一直的冲击，一次次的，一次次增大，使得自己费力。但是自己又不能够现在就不管了，自己现在只能是一直的就是耗着，正是担心自己可能耗不住，慧能才会让马午过来，也好在危机的时刻，帮助自己一把。

　　在村子中，马午很快的就是找到了水，给赵香儿喂下了，而赵香儿也是逐渐的恢复了脸色，她的气息也是有些平稳了，只是人还是处于轻度的昏迷中，马午就是先将她安排好，然后就是去慧能哪里了。

　　看着慧能艰难的将袈裟控制着，然后不让那些岩浆过来，马午也是有些佩服，自己刚才就在那岩浆上面，自己能够感觉到这股岩浆的冲击力有多大，这一次次的都是被慧能给拦了下来，一定是有很多苦头吃的。

　　马午现在看着自己后面的那个村子，看着村子之后更为宽广的地方，自己就是知道了慧能的初衷了，他也就是拿出了狂斩。

　　将自己的力量都是通过狂斩朝着天蚕丝袈裟送过去。

　　自己曾经遇到过一个天龙寺的老和尚，那个和尚告诉自己，这把狂斩就是佛祖锡杖改过来的。既然这样，那么它就是可以和袈裟融合，不产生排斥，自己的力量也是可以控制袈裟，使得它能够继续的阻挡那些岩浆。

　　看见马午出手了，慧能也是没有多说什么，现在控制是最重要的，只要能够将这个岩浆给控制住，想说什么都是能够说的。

　　对着这个，马午也是清楚了，狂斩在他的手中，就是开始发力了。

　　一股股的力量都是朝着袈裟上面过去。

　　这一下子，慧能整个人就是轻松了不少，也不硬抗了。就和马午配合着一直用袈裟将岩浆给阻拦。

　　“笨蛋啊，这次，我们出来也有好些日子了吧，这期间我带你们都是走遍了整个豫州，怎样有什么收获没有。”一个老和尚对着一个小和尚说道。

　　“师祖，这次我最大的收获有两个，一终于看见女人了，二原来女人也不可怕。”

　　“笨蛋，笨蛋。你个大笨蛋。谁让你想这些的。”那个老和尚直接的就是在笨蛋的头上连敲了好几下。像是在惩罚他。每一下都是敲到他的戒疤上面。

　　吃痛的捂着自己的头，笨蛋就是哭丧着脸。

　　其他的几个和尚看到了这个，都是捂着嘴，不敢笑，谁笑，就惨了，自己的这个师祖最小心眼了，而小心眼也最容易记仇，要是被这个师祖惦记上了，自己这辈子就是完了。

　　“咦，师祖，前面似乎有元神的波动。”笨蛋指着他们要去的道路上说道。


第701章 老和尚

　　笨蛋这样一说，然后他就是有些腼腆的看着自己的师祖，悄声地说道：“师祖，这一路上，你不是说过吗，咱们尽量的低调，前面既然有元神波动，咱们是不是就该选择其他的路啊。”

　　其他的几个和尚，听到了这个之后，脸上就是有些不满的情绪，他们都是从天龙寺出来的，天龙寺也算是一个大的势力，虽然他们的修为都是修罗巅峰，或者有的还低，但是他们有着天龙寺这个背后的大势力，为什么要怕呢，何况他们这些人也不弱。

　　可偏偏就是这样，他们遇到有元神的波动，就是逃走，一遇到有情况，就逃，他们已经将整个豫州都逃了一遍了。现在的他们都是不敢说自己是天龙寺的人了，太丢脸了，要是被人问的话，他们都是想好了，就说自己是悬空寺的人。

　　而这次，又要重复原来的那些桥段，这些和尚自然是不高兴了，奈何，那个老和尚才是最有话语权的，没有其他的，只是他的辈分高，自己不得不听他的。

　　“师祖，我们还要逃啊，你老一直的说您多么的厉害，当年一个人怎样的把那些看不起天龙寺的人给一个个拾掇着，让他们每年都是来寺里跟您忏悔，还有您说当年你曾经重伤过一个修仙巅峰的人。都这么厉害了，咱们还跑什么啊。”

　　一个不服气的和尚就是对着那个老和尚说道。

　　“额，是啊，我当年却是这样的厉害过，以后你们就这样的宣传我，只有这样，那些信奉的人，才会更多的给我们香油钱，也会有更多的人都想要进入我们天龙寺。”老和尚对着这个很是满意。

　　不过，那些和尚就是不当真了，因为他们从来没有见过自己的师祖出过手，而这次出游，也只学会了逃跑，着实的窝囊死了。要是会寺中了，那些师兄弟们问这次出游怎么样，有什么磨练没有，他们都不知道该怎么说，总不能说自己就一路的遇到修元者就跑吧，这样太丢人，也给天龙寺丢人了。

　　对着这个，笨蛋就是一直等着自己师祖的命令，自己正是一直被人说笨，所以，他就是不发表任何的意见，只听别人的，而现在，他就是只听自己师祖的。

　　只要师祖说跑，那就跑，说留，那就留，自己什么也无谓。

　　那个老和尚这个时候就是眯着眼睛看着前面，他的胡子都是胡乱的分开，他还是很有高人风范的摸着自己的胡子。

　　然后微微的沉吟着，似乎是在计算什么，然后就是中气十足的说了一个字。

　　“跑。”

　　这一个字一出来，那些和尚就是叹气的叹气，摇头的摇头，谁让摊上这样的一个师祖了，自己有什么办法，都跑了这么多次了，这次也不算什么了。只是数字上的增加罢了。

　　笨蛋也是知道了师祖的意思，就是开始和大家一起掉头朝着其他的方向跑。

　　但是他们还没有动脚，那师祖的手又是在笨蛋的头上给敲了几下，然后师祖很是愤怒地说道：“你往哪里跑呢，我就是让你们往前给我跑，咱们这次出来，跑了那么多次了，你们都不要脸了，这次还跑，告诉你们，我可是还要这脸的，这次，不跑了。谁也不许跑，都是没出息的货。”

　　老和尚这样一说，倒是出乎大家的预料，正想着这师祖莫非是转性了，后面的话就是进入了耳朵里了。

　　这叫什么话，这一路上都是您老让跑的，这会儿倒是我们的不对了。您老也不想想看，论起不要脸，似乎没有人能够跟您比。

　　这些话，也就是这些和尚想想而已，他们可不敢说出来，因为这师祖是典型的小心眼，记仇着呢。回去跟他方丈师弟说个小话，告密一下，自己这辈子就算是完了。

　　听说天龙寺现在就是有一个小黑塔，里面关了不少人，而这些人都是有一个特点，那就是都得罪过这个老和尚。

　　一想到这个，所有的和尚，都是不敢有任何的反驳，只是听着他的骂声。

　　骂完了这群和尚，那个老和尚就是说道：“你们都给我跑前面，我一个人在后面保护你们，省的你们遭遇后面的伏击。”

　　这话，直接的就是将那些和尚给逼出内伤了，明明元神波动在前面，您却是后面保护我们，这真是太不要脸了，太能整了。

　　不管怎么样，这些和尚还是走在了前头，而笨蛋则是一直跟在老和尚的身边。

　　这一行人走的方向，正好是马午和慧能阻止岩浆的方向。

　　现在马午和慧能两个人已经是动用了很长时间的元神之力了，可是那岩浆似乎是没完没了了，一直的都是要将整个袈裟给吞了一样。

　　对着那来势汹汹的岩浆，马午和慧能没有别的办法，只能是一直的用力量去抵挡，他们抵挡的时间越长，就是感觉越不靠谱，这东西简直能够耗死人嘛，要是一直的这样下去，两个人一定坚持不住了，可是要是不坚持，这岩浆就会将后面的村子和一切给吞没，不留下任何的痕迹。

　　对着这个，马午现在也是想不出办法了，现在他就是希望，能够在他们没坚持住前，这岩浆就是停止了，不在流动了，稳定下来。

　　砰砰碰的又是几声响，这声音就是表面又是几股岩浆被喷涌出来，将会造成岩浆再一次的冲击。

　　马午和慧能感觉到了这要来的岩浆流，他们两个人就是再次的增大自己的元神之力，要将这一波再次的阻拦住。

　　岩浆碰撞到袈裟上，袈裟上面就是弹出佛光来，将这些岩浆给弹了回去，碰上要过来的下一波，两股都是夹碰到一起，然后就是坠落了下面的岩浆流中。

　　“慧能，这岩浆怎么一直的不停了啊，你知不知道是什么原因，还有有什么好的办法没有。”趁着岩浆流没有过来，马午就是对着慧能问道。

　　“其实，我也不知道这里是怎么回事，我只是看到了这里有灾难，我就是过来了。至于办法，我也没有，其实我们这样一直的扛着，也是不错的。”

　　马午直接就是一个白眼过去了，他现在感觉跟着慧能在一起，就像是对牛弹琴一样，自己说什么，他都是理解不了，自己的意思就是让他想一个办法，谁知道，他却是认为现在挺好。

　　“慧能啊，我们要是坚持不住了，怎么办，我们总得要一个办法吧。”马午就是继续地说道。

　　“额，等真到了那个时候再说吧，现在做好眼前的事情就是可以了。”慧能就是不多说了。

　　一股岩浆流又一次的过来了。

　　笨蛋和自己的师祖就是在后面慢慢的走着，而前面的那些和尚早就是什么也不顾了，现在他们的心里，对着那个老和尚是鄙视到了极点了，这样的人，也就是辈分高一点，除了弄点小心思，什么也没有，都是从心里看不起这个人。

　　开始，他们都是认为老和尚是一个很厉害的人，毕竟是方丈的师兄，而且还有着那么多的传说。他们每个人都是很兴奋，因为要和这样的一个人出去了，但是时间久了，大家就发现了，自己所想的那个师祖，跟眼前的这个，完全的就是两个人，一个是完美极了，一个是猥琐胆小。

　　而这次，也不知道，师祖是抽风了还是怎么了，居然不逃了，这样也好，这个就是能够让自己好好的遇到一两个修元者，也好拿出自己的实力和背景来，吓唬一下那人，回去之后，也好有点故事可以说。

　　这伙人，很快的就是来到了马午和慧能前，他们看着慧能和马午在朝着一件大的袈裟上面注入力量，他们就是好奇了。

　　而通过服饰，他们就是看到了慧能分明就是悬空寺的人，这下正好了。

　　将这个悬空寺的人欺负一下，也好回去跟那些师兄弟交代，就说自己将悬空寺的脸给打了，只要与这个，无论怎么样，自己都会受到尊敬的。

　　马午和慧能发现了那一波和尚的到来，他们的心里就是有些发虚了，希望这些和尚不是来找事的，而马午看到了那些和尚，就是有些眼熟，好像自己在那里见过一样。

　　就在这个时候，对面的岩浆流来了一次更为猛烈的，这次直接的就是冲到了袈裟上面，将袈裟给朝着后面推出去一个大凸形。

　　慧能也是连忙的就是默念佛语，手发出佛光，将这凸状给弄回去。

　　而这一下，也是弄的慧能够呛，他也是快到极限了，整个人都是坚持不了多久了。

　　马午的情况跟他比，也是只坏不好。

　　现在，那些和尚看到了这个，心思都是放到了慧能的身上，每个人都是要好好的给慧能“交流”一下。

　　那些和尚都是要过去动手了，只听到后面一声咳嗽声，一下子所有的人火焰都是灭了，都是忘记这个事情了。那老和尚还在呢，这么好的表现机会，他怎么能够放过呢。

　　“笨蛋啊，这次我前面没路了，咋办啊，我既然选择了这条路走，我就不想改路了，给你们节省一些力气吧，可是这没路啊，这可怎么办啊。”老和尚摸着笨蛋的头说道。

　　看到了那个老和尚后，马午也是开心起来了。这下自己遇到熟人了，可以利用他们的力量来抵抗一会儿这个。

　　似乎也是发现了马午，笨蛋一直看着马午，脸上带着一点的笑容，似乎对于刚才老和尚的话没有听到。

　　看着笨蛋那个样子，老和尚也没有说什么，只是自言自语。

　　“既然这里没路了，那就整出一条来，顺便也帮帮那个年轻人，毕竟他也是将一颗佛珠给了我们。”

　　本来是自言自语的，笨蛋却是一个字不少的都听到了。

　　然后之间那个老和尚轻轻的挥挥衣袖。一股风起，然后风落，正对他们的前方，就是出现了一条大路，而路两边的岩浆都是流不进其中。

　　那一刻，慧能整个人都是颤抖了一下，然后转眼看了一下那个老和尚，心里充满了恐惧。


第702章 说佛

　　在那个老和尚只是轻轻的一下，就是通过天蚕丝袈裟，将对面那岩浆给打开了一条道路，这道路上面仿佛有着一种魔力一样，那些岩浆都是不敢的上去，都是在路的两边开始流动，不敢上那道路上面任何的一点。

　　对面发生了什么。马午和慧能都是能够清楚的感觉到，而且刚才从他们的身上过去的那一道风，都是让他们全是都是涌出一种很大的恐惧，这种感觉，直接的就是让他们忘记了任何的动作。

　　看着那个老和尚这样的一下，马午和慧能稍微的反应过来后，就是朝着那个人看了过去。

　　马午正好是认识那个人，心里恐惧之外，还是有着一点的放心，看样子，这个人是不会对着自己下手，否则早就是见到自己第一眼，就下手了，不过，现在马午还是有着一点的担心，那就是自己手上的狂斩，那个人都是告诉自己了，狂斩就是佛祖锡杖转变过来了，这个东西，说不准，他就有点心思了。

　　跟着马午不同，慧能看到那个人后，心里的恐惧是只增不减，因为他看到那个老和尚穿着和打扮，都表明了他的身份就是天空寺的人，而自己则是属于悬空寺的人。

　　整个佛道就是当属这两个势力最为强大，而这两个势力，也是一直的都是在说自己才是正统，而对方则是半路出现的伪佛。正是因为这一点，双方都是一直的厮杀着，都是想着办法要将对方给消灭了，只有这样，自己才能够更好的发展佛道。

　　常年累积下来的恩怨，就这样的一代代的传了下来，双方的人不管是谁，只要看见对方的人，那一定是要上去好好的弄一下的，就是弄不过，也不让对方能够顺利了。

　　讲究佛法的两个势力，提出的佛道都是一样的，可是他们就是无法的融合到一起，这两个大的势力，注定只有灭亡一个。

　　正是有了这样的一个前提。慧能发现来人正是天龙寺的人后，他的脸色就是有些恐惧，而且对方还是有着一个绝顶人物的存在。

　　刚才老和尚的出手，只有旁边的笨蛋看出了一点点，至于其他的和尚，什么也不知道。那个老和尚既然不想他们知道，他们又如何能够知道。

　　“笨蛋，你看那个小和尚是不是我们这里的人啊，我人老了，可看不清楚了。”老和尚对着笨蛋说道。

　　望着自己的师祖，笨蛋真的就是笨笨的说：“不是我们这边的，我看服装，应该是悬空寺的人，还有一个人是马午。”

　　“额，你怎么知道那个人是马午？”

　　“师祖，第一次见面的时候，我问过那位施主的名字了。”

　　“哈哈哈，不错，你小子居然还有这个小心思。愚笨，哼。”老和尚看着前面的那些和尚自言道。

　　看见了前面的那两个人给傻子一样，那些和尚就是高兴了起来，一定是这两个人都是看见自己这么多人，都是傻眼了，而且其中还有一个是悬空寺的人，这次，他们说什么也不能错过了，一定要好好的修理一下那个人，回去也好和自己的那些师兄弟们说说，日后自己也将会是他们口中的话题了。

　　慧能恐惧之后，然后就是恢复了心神了，现在他对面是一个深不可测的天龙寺的人，不过，慧能有着强大的信心，知道那个人是不会对着自己出手的，因为身份的象征。

　　能够有着那样的实力的人，一定不单单的就是一个无名的和尚，他一定是有名的，既然这样，他要是故意的刁难自己，那么就是无法的跟着自己身后的那个悬空寺交代了，更何况，悬空寺也是想要找个正当理由，去天龙寺闹一番。

　　慧能现在的修为都是超过了他的师父了，但是自己还是一直的尊敬自己的师父，因为在他们看来，修为只是一个外物，真正对着他们重要的是佛心，只要有佛心，佛道才算是小成。而佛道的高深，才是他们最为看重的。而自己的师父则是一直的教导自己，无论遇到什么，都是要保持一颗佛心，不让一些对着自己的心性造成影响，要是做不到这些，那证明修佛还是没有开始，还是没有入门，还说不上的进入佛道，只是一个佛外之人。

　　想到自己师傅的这些话，慧能就是马上的将心里的那些恐惧给排除掉，自己有什么要怕的，刚才要是一直的这样下去，自己的佛心还怎么修炼出来。

　　慧能一下子的变化，就是被老和尚给看到了，他的眼睛中也是有些精神，很是满意。

　　“小子，你是什么人，要是没你什么事情，你就赶紧走，要不一会波及到你了，你就不要怪我们没有提醒你。”那伙和尚就是对着马午说道。

　　他们已经是要对着慧能下手，但是这个之前，他们要先让马午表明立场，毕竟，对付马午和慧能，还真的是有些困难，要是能够少对付一个，自己就是少对付一个。

　　被人这样的一说，马午就是明白了他们的意思了，这个时候，他的心里就是有些犹豫，刚才的那个老和尚已经表明了他真正恐怖的实力，而这些就是让马午有点忌惮，要是自己站在慧能这一边，对着那些和尚也是做不到什么，万一那个老和尚怒了。而要是不帮助吧，自个一个人走了，对着慧能自己就是不能够这样的，太显得没有道义了。

　　所有的担心，都是那个老和尚的是否参与，这一点就是让马午犹豫不决，当下，他就是听见了慧能的话。

　　“马午，这些是天龙寺的人，跟着我们悬空寺的人都是有着一段的恩怨，这次，他们就是故意的给我找事的，这一切都是不管你的事情，你不要进入这趟浑水了。”慧能对着马午说道。

　　他也知道，就算是马午参与了，自己和马午也不是那个老和尚的对手，现在能够和马午撇清关系，是最好的了。

　　那些天龙寺的和尚看着慧能主动的将马午给推出去了，自然是很高兴。

　　“对了，这就是我们之间的事情，小兄弟，你还是不要插手了。”

　　听到了慧能的话，马午的心里也是有些感激，要是其他的人，还不直接的将自己给拉下水，无论怎么样也能够抵挡一会，而慧能则是做出了这样的决定。

　　既然人家投之以桃，那么自己就要报之以李，这无关生死，只因为马午心中那个道义。

　　“慧能，你放心吧，我是不会走了，就这些烂番薯，丑鸟蛋，也要充英雄，咱俩就好好的让他们知道什么叫做打脸。”

　　马午这样的一说，就是表面了他的立场，这下是怎么也拜托不清了。

　　这下，老和尚看着马午和慧能两个人，微微一笑，然后就是说道：“都给我住手，你们这是干什么。”

　　这一声喊出后，所有天龙寺的和尚，都是想起了还有这么一个祖宗呢，刚才发现慧能，都是高兴过头了，将师祖给忘了一个干净。

　　老和尚的话，还是有着作用了，那些天龙寺的人都是不敢不听啊，这样的一个小心眼的人，要是得罪了，自己回去就惨了，但是他们也不想，这次出来什么收获都没有，好不容易就是找到了一个圆场的机会，结果却是又被那个师祖给弄没有了。

　　“师祖啊，那个人是悬空寺的人啊，和咱们就是一个敌对的，咱们要快点的解决掉啊。”有一个和尚不想错过这次机会了，就是对着老和尚说道。

　　而对着那个人的提问，老和尚没有任何的回应，只是一个人就是看着慧能，然后就是问道：“你们悬空寺一直都说自己是正统，我倒是问问，你是怎么理解佛法的。”

　　被老和尚这样一问，慧能就是开口道：“佛是大能，又佛创造出来的佛道，跟水一样，水善于滋润万物而不与万物相争，停留在众人都不喜欢的地方。而佛法也是这样，它就是一直的在最为艰难的地方传播，让那些人都是从痛苦中解放出来，然后从那些人的手上不索取什么。”

　　将佛道的一层意思说给了那个老和尚。老和尚也是有点笑容，然后就是继续地问道：“那么既然如次，人人都要是做到这样，不是就可以修佛，只要能够修佛，就是我佛道中人，为什么现在还要有两寺的争斗，两寺之间还要争出来正统，这岂不是和水有不同了。因为水是不争的。你所说的佛法，是不是就是过于理想化了。”

　　一下子，慧能也是不知道该说什么了。佛法从他的认识来说，确实就是自己说的那个意思，大家都是按照它的准则来行事的，可是那个老和尚反驳的也是有道理，令自己找不出来任何的破绽。

　　“呵呵，因为人心。”老和尚直接就是说出了这两个观点的根本性。

　　“人心是最难猜测的，而且每个人的心里都是有着善恶，而佛法就是要引导人朝着善的方向发展，只要能够将人的善给引导出来，那就是佛法的最大作用。”

　　老和尚这样一说，慧能就是仔细的咀嚼的，猛地的就是醒悟了。

　　但是，老和尚突然又是加了一句。

　　“但是要是传道的人的心不坚定，随时的游走在善恶之间，他还怎么能够传播佛道，而现在很多的人都是这样的一种状太，他们表面是佛道中人，可是，吸引他们的是佛道的力量，而不是普度众生，你认为你是那种人？”

　　一下子，慧能就是又是一番的醍醐灌顶，刚才他只是一直的想佛法的指引人心，结果，再次的被老和尚给引导了自己的问题上面。自己就是有些怀疑自己了，自己连佛心都是没有修炼出来，还怎么去传播佛道。

　　原来自己都是一直的传播佛道，他认为，只要那些人能够信奉佛道，就会得到佛的保护。但是现在，他却是知道自己错了，自己都是没有资格去传播佛道，那是什么佛道，就算是人都信奉了，也不是真正的佛道，因为自己都还没有参悟。现在自己最该做的就是一心的将自己投入到修佛中，只有自己修的小成，才能够去开启世人，是开启，而不是传播，因为传播需要拥有更为精深的佛道修为。

　　慧能双手合十，然后就是对着老和尚说道：“弟子受教了，弟子这就是回去请教师傅，更深的领悟佛道。但是眼前弟子还是要解决一件事情。”

　　老和尚也是点点头，知道慧能懂了，他也是不在多说什么，看着前面的那些岩浆，然后就是金口开了。


第703章 真言

　　老和尚正要说话，自己这边的那些和尚就是爆发了。

　　他们一直的忍着，一直的忍着，现在忍不住了，本来以为出来这一趟，自己都是能够有着很大的领悟，寺中的那些人，都是羡慕自己，能够出去，能够好好的游历一番。

　　可是他们却是一直的憋着，不能做这个，不能够做那个。早就是对着那个老和尚不满了，而这个时候，他却是还要拦住自己，还跟着那个对方的人说了半天的废话。

　　不给那个老和尚任何的机会，自己这边的那些和尚都是爆发了。

　　“师祖，你老人家，这是干什么呢，您难道忘记了您是我们天龙寺的人，你居然跟着一个敌人那样的说话，对着我们却是那样。”

　　“师祖，这次，我们不能够听你的话了，因为我们这次不想让这个机会丢掉了。您老人家还是一边待着去吧。万一一会儿伤害到您了。”

　　“您这次，我看还是逃走吧。”

　　那些人这时候，都是忍不住了，都是开始一起的对着老和尚说道，他们这次不怕他了，因为这么多的人都是一个意见，要是他对着这么多的人惩罚也做不到，何况，他们这次是要对着悬空寺的人战斗，无论从哪一方面，自己都是有理的，就是出事了，也是师祖的错。

　　这些人对着自己的师祖已经是开始不敬了，不过，老和尚倒是没有任何的在意，此时对于他来说，他早就是看到这些人忍耐不住了，只是碍于自己的辈分，一直的不发作，而这个时候，都爆发了。

　　自己从天龙寺出来，是这些人为了巴结自己，非要的用担架抬自己，而后来对着自己不满后，也发现了自己是个胆小怕死的人，就找了一个理由，将那个担架给撤走了，慢慢的对着自己巴结也越来越少了，开始了他们这次所谓的壮举，要办点事情，给寺中的那些人给瞧瞧。

　　对着这些人，老和尚开始是没有让他们出去的，他只是想带笨蛋一个人，可是那些人非要的跟着，自己也是没有办法，自己就是让他们出来，故意的刁难他们，看看谁会一直的坚持，只要能够坚持住，回寺中还不受风言流语的影响，那么这个人就是具备了一些修佛的能力，自己会交个人培养的，但是这次过后，他发现没有一个人是符合的。

　　“笨蛋，你看这些师兄们都这样的了，咱们应该怎么做啊。”

　　“师祖，您是大的，我听您的。”

　　“额，这会儿，原来还是有一个听我话的。那就让他们闹去，咱们就是看着，省的受伤了。”

　　老和尚这会也是不去做其他的了，就是带着笨蛋朝着其他的地方过去了。

　　慧能看着那个老和尚这样的说了，就是知道，他是不会出手了，这下他的心也是不在担心什么了，而马午也是懂其中的意思了。

　　马午嘲讽的看着那些天龙寺的人，这些人都是有眼无珠，连这样的一个大能都是看不出来。哎，自己还能够说什么。

　　那些和尚都是满脸的笑容，他们估算了一下，马午只是一个修罗巅峰的修为，对着他们起不到多大的影响，关键的就是那个慧能了，他可是一个修圣初级的修为，而自己这些人都是修罗巅峰的人。

　　对着慧能，他们就是有些棘手，但是对于他们来说，也不是没有办法。

　　慧能本身就是佛道的人，他们能够将慧能的攻击，变成自己的力量，他们的力量都是同源的，用一定的办法，都是能够转换的。

　　这样算来，自己这方的胜算还是很大的，所以，那些和尚都是开始出手了。

　　一声声的真言都是从那些和尚的嘴里喊出来了，慢慢的这些真言都是汇集到了一起。组成了一个巨大的真言，朝着慧能和马午就是过去了。

　　慧能看到着一击，就是知道，这是一个阴谋，只要自己对抗这个了，自己的力量都是会被吸收过去，而且自己的力量知道吸完才能够消失。

　　遇到这个，慧能就是开始闪躲，只要自己一直的躲着，那么他们就是对自己没有办法了。

　　而马午却是不知道这个东西了，一群修罗巅峰的人对着自己攻击，而且还是那种很看不起的攻击，看了他们就是完全的将自己当做一个普通的修罗巅峰看待了。

　　自己这次就是好好的让他们开开眼。

　　马午就是将自己的力量稍微的动用了一下，本来那些人对着自己的攻击就是不厉害，他也不用多大的力量。就稍微的用了一点对付，他也没有要这些人性命的想法，毕竟那个老和尚的他还是看不透。

　　道力，跟着那些真言相碰，只是碰出一些震荡，然后那些攻击就是完全的消散了。

　　这下，那些和尚才发现原来马午不是表面的那样简单，他还有这厉害的实力。这下就是难办了，他可是不受佛道的影响啊，必须的先把他解决掉，因为他是目前最大的一个麻烦了。

　　没有想到自己只是一个稍微的露一手，就是招惹到了所有的人，他们都是对着自己出手。一个个人都是用佛光轰自己。

　　这下，马午就是一直的开始也躲了起来，他只要反击一下，说不准就会对着那些和尚造成误伤，要是万一死一个，那就是当然那个老和尚的面打他脸了，所以，自己是不能够反击，只能一个人就是一直的躲着。但是这样子，马午也是太憋屈了。

　　看着两个人都是那个样子了，那些和尚也是有些怒气，这一直都是躲避的，一点的勇气都是没有，看来，他们也不是很厉害的，对着自己的攻击也是有些惧怕的，这才不敢正面的对抗自己。

　　一想到这个，那些和尚就是更加的用力攻击了，而马午和慧能则是也是用全力的躲避。要是一直的这样下去，那多久就是不知道了。

　　但是事情，是不会那样发展的，似乎是那样太无聊了，那些岩浆就是继续的开始冲击过来了。

　　刚才老和尚只是弄出了一条路，他就是要从这路过去的，谁知道有这么些事情，而那条路的存在，也是稍微的减轻了一下袈裟的压力。

　　而时间长了，那岩浆就是没有占据那条路，它们也是积攒了很大的力量，就是开始继续的冲击了过来。

　　一感觉到那岩浆又要发作了，慧能和马午两个人就是吃了一惊，赶紧的就是朝着袈裟上面送出自己的力量。去抵抗那一次的冲击。

　　那些和尚也不知道他们是怎么回事，突然的就是对着前面的一个东西给注入力量，不管那么多了，现在就是一个最好的机会，趁着他们忙着那白痴的事情，他们也好出手。

　　老和尚将整个过程都是看在了眼里，他也是什么都知道，只是他就是不出手，也不去阻拦这些人。他就是一个人清闲的就像是看戏一样。

　　笨蛋却是忍不住了。

　　“师祖，我感觉出来了，对面的温度很高，我猜想会不会是前方是有着什么可怕的东西，而那两个人是为了阻止那个东西的？”笨蛋就是问老和尚。

　　可是老和尚什么也不说。

　　笨蛋这下就是不知道该怎么办了，他认为师祖是很厉害的，可是师祖却是不管自己，自己还能够做什么。

　　“师兄们，你们都快停止下来。要出事情了。”笨蛋朝着那些人喊道。

　　“你个傻子，不要碍事。回去在跟你算账。”

　　“笨蛋，你和师祖待一块吧，这样你也安全。”

　　那些人都是训斥着笨蛋，但是他还是那个样子，他知道，要是那些师兄对着马午两个人出手，将他们击杀了，那可怕的东西就是拦不住了，一会儿，他们都是要不好过了，甚至都要死这里了。

　　可是，那些人根本就是不听自己的。

　　笨蛋一下子就是跪在了地上，疯狂的哭着，要让所有的人都是停止下来。

　　可是没有人理会他，那些人都是朝着马午和慧能出手了。

　　马午和慧能两个人都是将力量朝着袈裟上面送去，结果这个时候，还要遭受那些人的攻击，他们两个人就是再强，也不能一直的铁人下去。

　　轰轰的几下，马午和慧能都是遭受到了一些攻击，他们就是暂时的没有将那个袈裟上面送力量，也正好这个时候，一个巨大的岩浆流就是冲了过来。

　　马午和慧能一下子就是心震惊了，而马午也是脸上就是浮现了一丝的怒气，看着那些和尚。

　　“笨蛋，起来。跪下有什么用，这些人都是不会听你的，来给师祖揉揉肩膀。”老和尚就是对着笨蛋说道。

　　“师祖，可是，可是那可怕的东西就是要过来了。”

　　“管他干什么，来，帮我揉一下，反正那事情，你也解决不了。不如先让你师祖好好的享受一把。”

　　笨蛋也是叹气，然后就是站了起来，朝着老和尚的肩膀就是揉了过去。

　　袈裟的力量是越来越微弱了，随时的就是会破裂，可是马午和慧能却是不能够送力量过去。

　　一切就要这样完了，自己弄了那么久，就要被这些和尚给毁掉了，哎，既然这样了，自己还要担心什么，直接的将这些和尚给打飞就是了。要是一再的忍着，只有后悔。

　　马午一下子就是决定了，他要出手了，可是，他还没有来得急，就是被一股力量给拦住了。

　　地面上面猛然就是挂起了一阵风，然后老和尚的背后就是出现了一个巨大的人影，这个人影巨大的可比一座山。

　　那道人影盘坐着，眼睛闭着。

　　而老和尚也是就在这个时候，手合十了。他的嘴里念出了四个字。

　　“阿尼陀佛。”

　　四个字就是朝着对面的岩浆过去了。

　　这四个字，直接的就是进入人的心灵，能够让人安静下来，能够解决一切。

　　所有的人都是感受着这安静力量，每个人脸上都是有着一种幸福。

　　慧能也是发现了，这四个字，居然这样的强大，怎么会这样的强大。

　　老和尚就是这样一弄，然后就是跟着慧能解释道：“这四字是当年佛祖亲口说的，送给我保存的。这才是真言。”


第704章 佛字入体

　　慧能听到这个，一下子就是傻了，他认为老和尚已经很厉害了，结果自己还是低估他了，他居然见过佛祖，还被佛祖赋予了四字真言，这到底是怎么回事，为什么会有这样的事情，自己现在接受不了这个了。

　　老和尚将四个字弄出来后，就是控制它们，让它们朝着岩浆过去。

　　这四个字的出现，那袈裟就是开始出现了一股巨大的力量，面对着那岩浆流的冲击，也只不过就是小河流一样，没有什么威胁性了。

　　在那四个字出现后，那些和尚就都是傻眼了，他们也是会念出这四个字，利用这佛道的力量，可正是他们用，所以，他们才知道这四个字的到底会多厉害。而他们的四个字厉害的原因，就是能够从这四个字上面借到力量。

　　这下，最原始的本源出来了，这如何能不让他们震惊，而更为震惊的是，他们一直认为那个担心怕死的老和尚，居然一直的拥有这四个字，这不就是表面，这个老和尚是有着很高的修为。

　　这一切都是怎么回事，为什么事情变化的这样快，自己还没有做好准备，就是发生了。

　　四个字只是微微的一闪现，然后就是朝着袈裟中过去了。

　　慧能看到这里，不知道该说什么了，佛祖一直都是他们心中最为崇高的一个人，不管是什么，只要是跟着佛祖有点关系的，他们都是敬若先人，而这个老和尚看样子和佛祖不是一般的关系。

　　马午也是注意到了这一点，他现在知道，自己已经什么也不用管了，既然那个人都是出手了，那么自己现在就是一直的看着就算了。

　　天蚕丝袈裟，接受这四个字之后，就是通体都是显现出来原来的样子，让那些和尚都是看清楚了，都是看出了原来一直阻拦的那个东西，居然是一个巨大的袈裟。

　　岩浆流还是一直的继续着，不过，现在这些岩浆对着袈裟已经是没有任何的作用了，现在的它们威力还是没有变，变的只是那个袈裟更为的强大了。

　　“师祖，你原来这么厉害啊，您一直不早说，一路上让我们那样担心受怕的，就怕遇到了强者，将我们都是给杀了。”

　　“师祖威武，师祖霸气，这会看见师祖使用这一下，我这次出来，就也算是值得了。”

　　那些和尚此时都是开始拍起来马屁，他们现在都是有着各自的心思，但是还是为了一个目的，就是在老和尚的面前混个眼熟，日后这老和尚要是随便的指点自己一下，修为不就是蹭蹭的升上去了。

　　对着这些和尚态度的转变，老和尚还是没有任何的情绪波动，似乎对着这个事情，不是很看重，自己在其他人眼中是个什么样子的，他都是不在乎的，因为自己经历太多了，这些事情，都不是自己最为关心的了，就算是自己在他们的眼里是最厉害的一个人，那又如何，对着自己也没有什么好处，要是最弱的一个人，对自己也没有什么坏处。

　　现在，老和尚只是看着那个袈裟，然后就是心里不知道想的是什么。

　　慧能也是发现了岩浆被压制下去了，他的心就是彻底的轻松了，终于这件事情解决了。不过，他仔细一想，事情似乎还是没解决，因为还有这很多的事情没有说明白呢。

　　现在，天蚕丝袈裟是不能够弄走了，一旦这东西没了，那岩浆还是会过来了，而要是留下这袈裟，也还是不够的，还必须的要将刚才那四句佛祖真言给留下，只有这样，整个袈裟才会发挥出作用，但是，要是让老和尚留下这四个字，那是极度难的，而且自己的心里也是不想天蚕丝袈裟就这样的一直在这里。

　　那四个字在袈裟中震荡了一下，然后就是从袈裟中出去了。

　　不过，只有三道光芒出去，那些字都是不见了。

　　三道光芒都是朝着岩浆底下过去，然后砸出三个微小的洞。都是没入洞中不见了。

　　没有多久的时间，整个大地都是开始摇晃起来，每一处都是在晃动，每一处都是在颠覆。

　　天蚕丝袈裟也是在这晃动中，变的有些褶皱，开始慢慢的变形，慧能就是担心着对着那袈裟会造成什么伤害，他就是开始走近袈裟，开始用自己的力量去看看这到底是出了什么事情。

　　面对着这种异状，很多人都是四处的乱窜，都是认为，这要是有大地震了，而且刚才对面的那些岩浆，他们也是感受到了，要是地震加上岩浆爆发，那么自己想跑也跑不了了，都想要趁着现在没有出事情，先跑了再说。

　　看着这些人，马午没有什么想法，外面的一切对着他也是没有什么影响，现在他就是很好奇，刚才那四个字都是进入了天蚕丝袈裟中，之后就是三道光出现了。

　　而自己能够通过狂斩，感受到袈裟中的一些变化，刚才那四个字进入的时候，他就是能够察觉到，而当它们出去的时候，他也是能够知道，这下他奇怪的就是，明明是进入了四个字，为什么就是出去了三道光。

　　对着这个，马午知道，也只有那个老和尚知道了，看来，他是要解决这里都是问题了，要不也不会出手，既然出手了，想他那样层次的人怎么就会弄的那么简单，一定要将所有的事情都给解决了。

　　“笨蛋，现在你给我去办点事，去告诉那个悬空寺的人，让他将那个袈裟给收了吧，不要影响视线了。”老和尚就是轻声地说道，毕竟对方还是跟着他们有着一点的过节，自己不能够做到的太过火了。

　　笨蛋也就是老老实实的将话都给传了过去。

　　慧能此时就是听取了老和尚的话，就是将眼前的天蚕丝袈裟给收了。

　　当袈裟变小，回到他身上的一刻，他就是感觉到了一点的奇怪，不过，这奇怪，被眼前的事情给压制下去了。

　　没有袈裟的阻挡，所有的人都是看见了，那些岩浆都是消失了，有三道巨大的光柱出现了。在光柱的顶端就是浮现出一个字。

　　这三个光柱的字分别就是阿弥陀。唯独就是少了一个佛字。

　　在光柱的下面就是一个大洞口，而洞里都是那些岩浆。

　　原来所有的岩浆，都是流进了这个洞里，这个洞到底有多大的，居然能够承受这么多的岩浆。

　　现在大家也是有点明白了，刚才的地震就是那些岩浆流进那个洞口，产生的一种力量，直接的将地给震动了。

　　“师祖，这下我们就是可以从这里过去了。您真是法力无边啊。”

　　……

　　排马屁的声音又是开始了。

　　马午的心里此时看到这个，算是完全的放松了，这件事情，也算是解决了，自己也不用那么吃力了，自己可以做自己喜欢的事情了。也不知道赵香儿现在怎么样了，自己是该回去看看了。

　　慧能则是和马午的心思一样，他看见事情解决了，就是想要回去了，他要好好的继续开始自己的修佛，他要从新的认识一下修佛。

　　当慧能准备要走时候，他就是将天蚕丝袈裟披到了自己的身上。那袈裟一接触他的身体，他就是感觉出来，有着一股力量就是在自己的身体上面开始游走。似乎被一道光指引。

　　这种感觉，慧能也不知道是什么，他就是动用自己的元神，去探查这是一个什么东西，而结果，却是使得他大大的愣了。

　　在袈裟中，居然有一个佛字，这个字正好就是刚才那四个字中的一个。

　　发现这个之后，慧能就是看向了老和尚，不明白这个是什么意思，而老和尚则是一副我也不知道的表情。

　　对着佛祖的这字，慧能是很虔诚的，但是他也是非常的好奇，这个可是佛祖亲口说的，自己忍不住的要去研究一下。

　　当慧能用佛光去接触这个佛字的时候，那个字就是突然的一变，变成了一股力量，直接的就是进入了他的身体，然后就是开始在他身体里到处游走，最后就是在他的识海中形成了一个佛字。

　　慧能不知道，就是自己这样的一弄，这个字就是自己的了。

　　从佛祖口中吐出的一个佛字，它的价值就不用说了。只要能够一直有着这个佛字，那就是好像一直的跟着佛祖在一起一样。这个就是让慧能完全的不知所措了。

　　老和尚也是察觉到了慧能已经收下了那个佛字，他也不说什么，这就是他故意给慧能的。

　　“那个小和尚，我看你也挺有前途的，干脆跟着我回去算了，去天龙寺，你要什么，我就是给什么，咋样，要不要跟着我走啊。”老和尚这个时候居然拉人了。

　　“师祖，方丈说过，不能够随便的让人进入我们天龙寺。”

　　“笨蛋，你咋么这么笨啊，师弟他是糊涂了，才弄出一个这个，他可是忘记了，当年他是怎么进来的了。告诉你吧，那都是我的功劳呢。他当时都能够随便进，为什么现在的人就不能了。”

　　老和尚这样一说，笨蛋就是哑口了。

　　慧能感受着那个佛字给自己带来的好处，就是感激的朝着老和尚笑了一下。


第705章 善缘

　　老和尚对着慧能提出了那样的要求，天龙寺的人都是有点吃惊，这师祖不单单的就是修为厉害啊，这脸皮也是杠杠的，直接就是拉人了，也不管对方是什么身份。

　　不过，慧能却是没有那一感激，一来劲，就哥俩好，跟你走。

　　“前辈的好意，我心里很是感激，不过，我既然已经是悬空寺的人了。恕我不能跟着你走了。”

　　“哈哈，我也知道你就是这个答案，算了，这次我也出来的差不多了，是该回去了，要不师弟就要疯了。”老和尚就是笑了起来。

　　笨蛋一脸憨厚的看着慧能，在他看来，自己已经是很笨了，也不会看人，既然师祖都是那样的高看这个人，自己自然是没有任何的怀疑，既然自己笨，那么自己就是多从别的方面来补充自己的确点。

　　对着慧能，在笨蛋的心里，就是加重了一些分量，这都是因为师祖看的高，自己也就是跟着加重。

　　现在是所有的事情都是解决了，那些天龙寺的和尚也是看到了老和尚的出手，这一下就是满足了他们的心里那种需求，只要自己回去后，就是能够将这个事情说一下。要知道，就那四字真言就是极其的厉害，更不要说一个人奖那些岩浆给完全的封锁住了。

　　这次，那些和尚都是有个交代了，而师祖都是没有找那个慧能的事情，自己何必要去多手，这件事，大家也是会选择性的忘记，他们以前担心老和尚，是因为他的辈分，而现在则是恐怖的实力了。

　　马午看着人家双方的都是在交流感情，自己像是一个独自一个一样，人家的都是在谈论着佛道，而自己也不是这个佛道中人，自己在这里还是有着一点的尴尬。

　　既然事情都是解决了，那么自己也就不用担心什么了，现在自己就是走了，也没有什么事情了，要是让自己一直的守着这些人，无聊到了极点，自己还不如回去找香儿来的爽快些，万一碰出一些小火花，那就是美滋滋的。

　　“哈呵呵呵，你们好好聊，和谐最好。不要动手，你们忙。”马午就是边说边走，这句话说完，整个人都是已经远离人群好些米了。

　　看着马午那个样子，慧能也是不去理会，他知道马午是什么意思，自己倒是没有什么阻拦的，说实话，他也是想要走了，赶紧的回去去修佛去，然后就是将那个佛祖亲口的那个佛字真言好好的参悟一下，让自己更为的精进。

　　可是，当马午以为自己已经是逃离了那人群，马上就要天高任鸟飞的时候，却是被一声闷哼给吓到了。那个老和尚的闷哼，现场是谁也不敢小瞧的。

　　马午马上就是满脸的微笑道：“大师，你老厉害了，有什么事情要我去做的，我一定会万死不辞。”

　　面对着人家那样厉害的修为，马午也是没有办法了，只能是讨喜卖乖，只要自己能够马上的离开，做什么自己都是愿意的。

　　“额，真的，那就是好办了，正好我有事情，要你去办，不过没事，你放心，很简单的事情，马上就是弄完了，一点也不耽误你的时间。”老和尚就是对着马午说道，然后就是看着马午，眼神中尽是一些笑意，让马午感觉自己一下子就是出于寒冬腊月了。

　　“这，大师，那你快点告诉我什么事情吧，我现在真的很急，因为我有一个朋友，她一个人还没有复原回来，我不放心的。”马午意识到没有什么好事，他就是说道，他的意思就是用这个，让那个老和尚理解自己，然后就是放走自己。

　　“额。放心了，用不了多少的时间，来，现在你就是开始做吧。也就是动动手，将那个狂斩给我看看。”

　　这下，马午就是脸上出现了一些震惊，他不知道这个老和尚是什么意思，难道他要自己的狂斩，也是狂斩本来就是佛祖的东西，他就是一个和尚，自然是要要回这东西的。可是，眼前这东西已经是自己的了，而且还跟着自己这么久的时间了，自己还真的就是舍不得了。

　　“大师，原来是这个事情啊，狂斩我看没有什么，就不要看了吧。”马午很是气弱地说道，他这次就是试试老和尚的态度，要是他能够不看了，那就是知道他对着狂斩没有那么大的兴趣。

　　老和尚也是微微一笑道：“没事，我就是看看，看完了之后，就是给你，你不认为我会黑你这样的一个东西吧，我可是一个很有原则的人，我的人品也是最好的，不信你问问我的那些徒孙们。”

　　那些和尚看到自己的师祖说出这样的话，脸变都是不变的，这份功力，他们都是望尘莫及啊。难怪人家是师祖。不过。他们还是满脸陪笑道：“对，对，我们的师祖就是最好的一个人，他说什么就是什么，从来都不食言。”

　　这下马午也是没有办法了，刚才那个老和尚就是阴了自己一把，故意的拿出那些徒孙来警惕自己。要是自己同意，那些徒孙随便的有个看自己不爽，对着自己出手了，那么自己有什么办法。但是越是这样，马午对着老和尚的担心就是越大，他就是越不想将狂斩给交出了。

　　看着马午那个扭捏的样子，老和尚就是问道：“怎么了，你不是很着急啊，那还不快的将东西让我看看，要是还这样的拖着，你就不怕你的朋友出意外。快点吧。”

　　都到了这个份上了，马午也是知道那个老和尚是死心了要看自己的狂斩，自己就算是不愿意，最后还是要交出来的，他没有什么办法了，只希望这个人能够看看就真的还给自己。

　　“既然这样了，那我就是让前辈指教一下吧。”马午很不情愿的就是将狂斩给拿了出来，交给了老和尚。

　　此时，老和尚就是看着这个，没有任何的一点的情绪，从马午的手上，将狂斩给拿了过来，然后就是仔细的盯着。

　　慧能看着马午将那个东西交给了老和尚，他也不知的那个是什么东西，为什么就会让那个老和尚那样的重视，非要看到不可。他就是对着狂斩有点重视了。

　　狂斩是佛祖之物，只有老和尚和马午知道，而其他的人倒是不怎么明白。

　　而老和尚发现，也不是一看就看出来的，他也是对着这个好奇，才发现的，要是自己不故意的去看，还真的就发现不了这个东西。

　　“果然，这个东西就是炼器门给弄的，也只有他们才能够将佛光完全的给锁住。”老和尚就是低吟道，然后从他的身上就是出现了一道光芒，朝着狂斩就是进去了。

　　这股光芒的出现，所有的和尚都是呆了，这种光是太厉害了，自己就算什么也不做，单单的照耀这种光芒，自己的修为也是会上升的。

　　那道光芒直接的就是进去了，然后就是消失的无影无踪了。

　　做完这个后，老和尚就是将狂斩交给了马午，然后就是告诉马午说：“没事了。”

　　这下就是没事了，马午赶紧的就是将那狂斩接过来，然后就是摸着看着，看看有没有被那个老和尚给弄下什么手段，刚才的那一道的光，使得马午很是担心，就是怕出什么事情了。

　　手里仔细的检查这狂斩，马午就是有些奇怪了，他没有发现什么异常，狂斩似乎什么也没有变化，可是，刚才明明是有道光进去了。怎么会没有变化。

　　难道是这老和尚做了，现在的自己不知道，这可怎么办啊。

　　“小施主，你不要担心了，刚才我也没有放下什么，只是一些无关紧要的东西，只不过是我看小施主，最近有些不顺，我才是故意的留下这东西，希望能够保护施主顺利的过去。至于其他的，我真的没有做，你就放心吧。现在这东西已经不是佛祖的东西了，它就是狂斩，就是你的，谁一拿不走，我也改变不了这个。”

　　老和尚的话就是刺入了马午的心里，他这下就是越发的奇怪了，怎么会这样呢。还有自己不顺，自己什么时候顺利过，不一直都是这样的磕磕巴巴的，真不顺了，自己也就不在乎了。现在他就是担心老和尚的那个东西了。万一跟自己下了一个阴绊子，自己就真的欲哭无泪了。

　　慧能看着这个，也就是不说什么，他知道这里没有自己什么事情了，他就是动用自己的力量，开始朝着悬空寺的方向过去了。

　　老和尚也是做完了自己的事情后，也觉得是该告别了，自己所做的这些，也够了，就看看以后会不会起到作用了。总之自己这次出来，做到这些，都是有着收获着，自己也该沉积一段时间了。

　　他必须的要将自己的状态弄到巅峰了，因为那个人出现了，自己必须的要能够抗衡他，否则，这天下就又要被他给搅动起来了。

　　“施主，你什么也不用担心，这就是我代表天龙寺给施主的一些缘分，要是日后，施主从中收益了，还望以后在我天龙寺出事的时候，能够援手一把。”

　　老和尚合十道别，然后就是朝着重新出现的那道路过去了。

　　在他走后，那三道光柱还是在哪里，封印那些岩浆。看了他是不准备收取那三个字。

　　眼前一下子就是出现了那么多的地方，整个天风城，也是重新的焕发了生命了。

　　老和尚没有走多久，笨蛋就是发现了他的嘴角有些浅浅的血迹。

　　“看来，强行的改变气运，果然是对着自己有着伤害啊。”

　　发生的这一切，马午也是看着已经消失的那么多人，现在就是自己一个人了，他就是开始呆呆的立着。然后就是意识到了自己还要去看看赵香儿，于是就是开始朝着下面的村子过去了。


第706章 金色光芒

　　马午一个人就是来到了那个村庄中，他看着周围的人们，心里就是有一种恍然生死的领悟，这些人不知道，刚才是发生了什么事情，刚才的一切对于他们来说都是很普通的一件事情，他们都是经历的太多了。而现在就是停了，也早已在他们的意料之中，看来那个火山是消停了，但是他们不知道，那一直都让他们担心的火山早已不存在了。

　　想到这些人，马午就是假设，要是那岩浆没有被老和尚给抽走，而自己和慧能最后也没有坚持住，那么这些岂不是早就是火山灰了，不过幸好这一切他们都是不知道的，在这样的情况下，终于就是将所有的事情给解决了，要是这些人都知道自己面临着什么，他们一定会疯的，一定会混乱的，好在这个时候，一切都是解决了，马午也不会告诉他们事情的经过，这一切都是没有必要了。

　　一路上走着，马午很快的就是来到了赵香儿那里，这个时候，他的心微微的有点紧张了。因为一切事情都是解决了，自己不是在那种环境中了，对着赵香儿就是有些拘谨了，也不知道她有没有这样的感觉。

　　当时时间是比较的急迫，马午直接的就是将赵香儿放到了一户人家中，也没有看看人家有没有人，然后就是找到水，用嘴给她灌下了，然后自己就是走了，朝着慧能哪里去了。

　　而此时，马午再次的来到这里，就是傻眼了，他看见了这里，到处都是人，无论男的，女的，老的少的，这些人都是将那户人家给围着一个水泄不通。

　　发现这个情况，马午就是心里开始有点担心了，是不是赵香儿出什么事情了，要是这个时候，真的有事情的话，自己是一定会后悔的。

　　没有说任何的话，马午就是朝着人群过去了，他就是从人群中使劲的朝着里面挤。

　　马午这样的一种行为，就是招惹到了很多的骂声。

　　“你小子干什么的，急什么急，就算是到前面了，你也看不到什么。”

　　“靠，你没长眼啊，踩我脚了知道吗？”

　　……

　　对着这些骂声，马午也是没有回应，现在的他就是有点心虚了，但是还是在骂声中前进，不停的前进，为了胜利……额，不，为了香儿。

　　没用多少的时间，马午就是成功的来到了最前面，他来到前面后就是有点傻了。面前居然出现了一个门，自己记得来这里的时候，没有这个东西啊，怎么现在就是突然蹦出一个这东西。

　　“来来来，这位小兄弟，我知道你是过来干什么的，交钱，然后就去。”一个守在门口的人就是对着马午说道。

　　这下就是让马午给弄懵了，他是过来找赵香儿的，结果却是碰到了一个这样的事。马午一想到赵香儿就是有点着急了，怎么会去进入这个门中看什么东西。

　　他直接的就是掉头要走，结果却是看见了后面都是人，自己就算是出去，也要面对这些人，挤进来容易，要是挤出去，那就是难了。

　　马午还没有做任何的举动，后面的人就是不耐烦了，直接的就是朝着前面挤了过来。他们都是嚷嚷着要进来。

　　在这群人挤的情况下，马午也是被推到了最前面，现在他是没有办法了，只能是走进这个门，然后找个出口出去了，出去后再打听一下赵香儿的下落。

　　看着那个人，马午就是从自己的兜里掏了一下，结果什么也没有，马午是从来不带钱的，这段时间，他基本上都是没有怎么用钱。而钱对于他来说，也是一个可有可无的东西。

　　不过，现在没钱，那就是无法的进去啊。要是进不去，自己还怎么找地方出去，要是出不起，自己就是耽误了时间了。

　　一想这个，马午就是一不做二不休，自己好歹也是一个修元者，怎么能够就堵在这里。

　　“你看，那有美女。”马午指着门里面说道。

　　他这一句看似很白痴的话，居然使得所有的人都是朝着门口看了过去。

　　也不去理会这个，马午直接的就是一个闪身，就是跑了进去，然后那个守门的人，发现了这个，要去追击马午，但是后面的人也是跟着要向里面跑，谁愿意给钱啊，这个就是让那个守门的人没有办法了，只能够暂时的放过马午了。

　　刚才要是马午喊别的，这些人可能连看都不看，因为这次他们就是过来看美女的，听说这家人家，突然就是出现了一个大美人，像是一个仙女一样。

　　要是这个大美人过来的话，一定会被他们发现的，而这次就是突然的出现了，这就是让人们都好奇起来，都要过来看看，这到底是不是一个仙女。而大多数的人的目的还是冲着美女来的。

　　而这消息瞬间就是爆发了，看过的人都是说那真的就是一个绝世大美女，整个人的气质也像是天上的仙女。

　　这下，整个村子的人都是火爆了，都是要过来看看，也有一些没有对象的小伙也是抱着一点点的小希望。

　　这户人家的主人，倒是一个脑子转的很快的人，他就是马上的意识到了这是一个发财的途径啊，于是他就是在家中又一次的设置了一个门，为的就是收费，然后雇佣了几个人过来，而自己就是一直的守护在那个美女的身边。

　　正是这样，马午说了一句看美女，所有人都是因为那个美女出来了，然后都将眼光投入了过去，结果发现了这是一个玩笑。

　　这事情之后，有些人就是后悔了，为什么自己就是没有想到这一招呢，真是好招数啊。难怪那哥们一直的挤到前面，估计是怕有人先把他这个办法被用了吧。哎，自己还是老实的排队和交钱吧。

　　马午对着这一切都是不了解，这个时候，他进入那个门后，就是开始寻找着出路，要赶快的逃离这里，可是进入后，马午就是发现了，这个地方不大，但是里里外外的都是人，那些人比外面的还要多，而他们都是将一处地方给围了起来。

　　进来后，才发现这里比外面还要挤人，马午就是真心的受不了，现在他什么也不想了，只想出去啊，但是他出不去啊。

　　没有办法了，事情既然这样了，自己就是不得不将自己修元者的身份曝光了，要是能够吓唬到这些人也是挺好的，毕竟自己也是间接的保全了他们的性命，就算是自己吓吓他们，也是没事的。

　　元神之力，从自己的身体上面开始激发出来，马午没有全部的释放，只是用了一小点，他就是要这些人知道了，要是自己全力释放的话，那么说不准这里的人都会受不了死去。

　　现在看起来就是一个修生巅峰的修为，马午相信这个足够吓唬住那些普通人了，可是马午做完这些，却是发现没有一个人面上有恐惧的脸色，现在的他们都是一直的看着被他们围绕的地方，每个人的脸上都是一股陶醉。

　　这下，马午就是真的有心思了，那里到底有什么，为什么会将这些人的注意力都给吸引了。

　　就这样，马午又是开始挤人了，这次，前面的那些人都是不肯让他，结果，马午就是靠着自己强有力的身体直接的推开一条道路，那些被他挤到的人也是感觉到马午那很强悍的身体和力量，也是没有多说什么，只是忍了下去。

　　也有几个投机者，就是跟着马午的后面，马午向前开路，他们就是跟上，这些人自然是招惹了一顿的臭骂。

　　不过，这一切都是马午不在意的，现在他只想看看那到底有什么。

　　挤到了前面，马午就是看见了那个地方有一张床，而床上正是躺着一个人，在她的周围都是被一些木头隔开，使得人无法的靠近她。

　　透过那木头之间的缝隙，马午就是看清楚了那个人的相貌，正是赵香儿。

　　发现了这个，马午的心里就是突然出现了一股怒火，他们将赵香儿当做什么了，居然这样的大众化的去让人观赏。

　　马午一下子就是怒了，他现在什么也不顾了，直接的就是将那木头给推断，然后就是朝着赵香儿走了过去。

　　突然发生了这样的情况，所有的人都是来不及反应，马午就是已经进去了。

　　而这户的主人也是发现了，马上就是召集人手，要将马午给打出去，这小子居然敢这样的坏自己好事，同时也是用他给那些有这个心思的人警示一下。

　　马午一把的揽住赵香儿，然后看她的情况，幸好没出什么大事，他的心里也就是稍微的平稳了一下。

　　那户主人，看着马午抱着赵香儿，脸色也是很难看，因为在他发现赵香儿的时候，也是惊为天人，可是自己身边还是有着很多的人。自己又什么也做不了，只能干巴巴的看着赵香儿，然后这消息不知道怎么就是出去了，越来越多的人都过来了，弄的自己更没有机会了，他就是当机立断，弄出了这样的一个事情。等到事情都是结束了，这美女还不是自己愿意怎么来，就怎么来。

　　看到马午那样的触碰自己心中的仙女，那个人怎么会受得了，直接的就是让人过去打马午。而那些打手们，则都是很高兴的就是办这个事情，将马午打的同时，还能够将美女给夺回来，自己说不准能够摸到什么。

　　看着那些人过来了，马午就是不在继续的跟着这些人玩下去了，他直接的就是将自己的元神之力给动用出来。

　　可是，他还没有使用，天空就是传来了一道金色的光芒，直接的就是砸到了这里，将房子的一半都是毁掉了。

　　直接就是露出了那张床的位置。一个金色的人影就是慢慢的朝着这里走了过来。

　　看着那被金色光芒击中的位置，都是一些手脚尸体，还有一些内脏。一下子马午的心就是沉了下去，他就是将眼睛放到了那个金色人影身上。


第707章 好久不见

　　金色的光芒消失后，从金色的人影中就是传来了一句话。

　　“那美人在哪里呢？我倒要看看有没有说的那么美。”

　　听着这声音，还有看着周围的迹象，马午就是知道来的人是谁了。

　　金霸道。

　　这个人，从上次被自己击败逃掉后，就再也没有他的消息了，而这次，居然会在这里相遇。马午都是感觉到自己还真的不是一般的顺利啊。净是遇见麻烦事。

　　大概是被刚才的攻击给吓到了，所有的人都是乱了，都是拼命的朝着外面跑去，相对于美人来讲，还是自己的命重要啊，就算是没有美人，自己还是有媳妇的，也是能够安慰自己那颗孤独寂寞的心，而要是没有命了，一切都是扯淡了。

　　此时，从第一句话，马午就是判断出来，金霸道过来的目的了，他可能现在还不知道自己在这里呢。

　　现在的马午刚刚的一直的阻止那岩浆，自己的力量都是用了差不多了，现在也是没有恢复呢，况且现在也不知道金霸道是个什么情况，自己不适合强行的和他交手，待看看情况再说。

　　人群的骚动，就是给了马午一个很好的遮掩，他也就是混进了人群，然后抱着赵香儿就是开始了奔跑。

　　看着这么多的人都是逃命的样子，金霸道就是哈哈的大笑起来，他本来就是路过这里，然后要去灵风城一趟的，他的目的就是要将所有的事情都找马午算清楚。而路过这里的时候，听到下面人谈论这里出了一个美人，那模样直接的能够把人所有的骨头都给融花掉。

　　听到这个，金霸道就是有点兴趣了，他有兴趣的不是美女，而是一种展示的机会。

　　看那些人都是这样的谈论那个美女，自己就是要过去，然后在这么多的人面前，将这个美女给弄到手，让所有的人都是臣服在自己的脚下，他就是喜欢这种感觉。他就是要好好的享受一下这个过程，所以，金霸道就是决定要这样在找上灵风城前，先上一个小菜，开开胃。然后就是杀入灵风城，让所有的人都是从心里对自己感觉到恐惧。

　　金霸道就是这样的登场了，他利用自己的力量，将一半的房子都是给毁坏了，就是要做到最大的话的震撼，可是他却是发现，自己这样出场后，所有的人都是吓跑了，自己还玩什么，不过不用担心，自己可以一个个的追上，慢慢的玩。反正自己时间多的是，这次就是在多给灵风城一点的时间吧。

　　“都给我站住。”金霸道说道，然后他的声音就是在整个天空都是开始响彻起来。那些听到的人，都是本能的腿一软，都是瘫倒在地上了。而马午也是顺着大家的意思，就是挤在人群众，将自己的一切都是给遮盖住，然后将赵香儿也是给保护好，不让别人看到她。

　　看着这么多的人都是在地上，金霸道就是慢慢的走了过来，他随便的找到了一个人就是问道：“那个美人在哪里，为什么现在不在那个床上了。”

　　金霸道这样的话，直接的将那些人给吓到了，刚才他所做的一切，他们还都是被刚才的一切给吓的缓不过神来，现在的他们都是在地上，没有任何的反应。

　　对着这个，金霸道也是没有任何的不满，相反，他的心里还是有些高兴，因为那些人都是迫于自己的压力，变的那个样子，让他就是很有满足感。

　　看到那个金色的人那样的厉害，那个户主也就是心里飞速的转动着，似乎自己可以和这个人搭上一条线，他就是直接的开始动了心思，要利用这个来结交那个金色的人。

　　“仙人，我知道，我知道那美人在哪里。”

　　看着那个人朝着自己看了过来，然后就是给自己搭话了，他就是开始了看向了那个人，就是呵呵的笑了起来，对于这个人的心思，他都是能够知道了，也知道这个人想的是什么，但是自己懒得理会这样的人。既然他知道那个美人的下落，自己就问问，看看那个美人是不是真的那样的美的骨头酥。

　　“哦，你知道，那就告诉我。”

　　受到了金霸道这样的话，那个人就是一下子就是来了精神了。他能够被那个仙人这样了，他感觉到了自己终于扬眉吐气了。

　　那个户主一直的在村中不受重视，他就是一个什么也没有的人，他整个人在村中也是没有地位，就算是他很是有财，可是，这些都不是他所追求的，他要的就是一种受人尊敬的东西，那种看不到，但是极其重要的东西。

　　这个时候，他就是好像觉得这一辈子就是值得了，因为他能够和仙人搭上话了，这一点，整个村子，谁能够做到，以后，还不得见到自己就得恭恭敬敬的，也只有自己才能够做到这个。

　　整个人都是激动中，户主就是不知道该说什么了，他一个人突然间就是有些紧张了。

　　“额，你怎么不说话了。”金霸道蔑视的看着那个人，就像是看着一只蚂蚁一样，他似乎不愿意浪费任何的时间在那个人身上。

　　“是是，仙人息怒，那个美人，原来是在床上的，而且她还是一直的昏迷着，但是，就在刚才，就是出来了一个人，直接的就是将那个美人给抱走了，也就是这个时候，您就是过来了。我猜想，那个人现在还是没有走，他一定在人群中。”

　　那个人对着金霸道就是这样的说了，人群中的马午，一下子就是心里骂那个人了，对着那个人也是有了一点的反感。

　　不过，就是这样，马午也是不能够先出来，他要拖一会，要是能够等到赵香儿醒来了也是挺好的。要是算是赵香儿的实力，马午对着金霸道也就是胜算大了。

　　这样一说，金霸道就是有点兴趣了，现在他知道了有个人将那个美人给抱走了，他的心里就是有些不爽了，居然有人敢这样的做，按自己想的，自己出现后，那个人应该就是马上的就是将那个美人给自己送过来才是啊。

　　“好，很好，居然敢将美人给抢走，现在我就是命令你出来，交出美人，我自然有赏赐。出来吧。”金霸道就是对着那群人说道，现在他还是不想去找那个人，因为在他看来，自己那样做了，就是放低自己的身段了。

　　话完了，还是没有人回答他，这个时候，金霸道就是不悦了，他看着那些人，然后就是闷哼一声，然后就是继续的重复了刚才的那句话。

　　但是这样，还是没有人回答他，这个就是让他脸上挂不住了，这下他就是真的着急了。

　　“好，你很厉害，现在我就是陪你玩玩，让你知道，什么才叫做得罪修元者的下场。”金霸道就是这样的对着那群人说道。

　　金霸道现在就是开始了动手，他没有任何的征兆，就是直接的对着一群人出手了，直接的将那群人都是给击杀了。

　　每一个人都是看到这个场景，被吓了一跳，没有想到这个人居然会选择这样的一种方式。

　　马午也是心里震撼到了极点，没有想到会有这样的结果，他一下子就是心里充满了一种阴冷，看着金霸道也是一种决心的样子。

　　“现在你们看看周围有没有那个美女，要是要有的话，就是说出来，要是不说，那我只有这样的慢慢的找了。”金霸道就是说道。

　　刚才他的那一样，就是让所有的人都是吓到了，现在要是不找出那个人的话，那么他们都是有着死亡危险的可能。

　　对着这个，所有的人都是不想要死去的，他们就都是开始了疯狂的找着周围的人，都是要尽快的找出那个人来。

　　所有的人都是看着自己周围的人，而马午也是被他周围的人看见了，他们都是发现了马午一直抱着一个人，而且还是将那个人的脸给盖住，这就是让他们都是怀疑起来。

　　马午也是能够感觉到他们的那些眼神，马午也知道，自己是拖不下去了。他就是选择了出现，现在他也是要出来，和金霸道好好的会会面了，这次都是自己注定的。自己就算是逃也是逃不走了，可惜了，现在赵香儿还是没有醒来。

　　从很多的蹲在地上的人群中，马午就是站了起来，将赵香儿给放到地上，然后就是将她给保护好后，就是开始了走了出去。

　　看见马午后，金霸道的整个人都是猛的睁大了眼睛，虽然现在马午有了一些的变化，但是这个根本就不是问题，他还是能够认出来马午，这个人对着他是太深刻了，自己怎么都是忘不了。一辈子也忘不掉。

　　看着这个，马午也是慢慢的朝着金霸道走去，然后脸上也是一种很严肃和认真的表情。就这样的一步步的走了过去。

　　看着马午走了过来，金霸道也是开始看着马午，同时也是走了过去。

　　两个人都是没有选择任何的言语和激动的表情，只是都是彼此的慢慢的走近。

　　那些人都是不知道这两个人是怎么回事，怎么就是变成了这个样子了，他们到底在做什么，这个就是让他们想不通了。

　　对着这个，他们就是选择了观看，暂时的就是将刚才的事情给忘记了，都是看着，这两个人到底要干什么。太具有冲击性了。

　　马午和金霸道走了几步后，两个人都是相距很近了，然后就是都停止了自己的脚步，都是看着彼此，没有任何的言语，就这样的一直的彼此的看着，一直的看着。

　　旁边就是突然的出现了一股风，这股风将周围的一切轻东西都是给吹了起来。

　　周围都是夹杂着一些枯叶还有细沙。使得马午的眼睛就是眯着。

　　“好久不见。”两个人几乎是同时的说了出来。

　　他们说出来后，那些看热闹的人，都是心里有些失望，原来两个人都是互相认识的啊。既然这样，那就是没有好戏看了，这还有什么意思。

　　正当他们失望的时候，突然两个人都是开始动手了。


第708章 珍宝王力

　　两个人几乎都是同时的出手了。他们的拳头都是发出了光芒，然后就是碰撞到了一起。

　　这一下，周围都是开始有些震动，然后所有的人都是给这下给完全的吓到了，现在的他们都是基本的失去了任何行动，都是连逃生都是给忘记了。

　　看着这个，马午和金霸道都是心里有了一些小小的震惊，都是看着对方，没有想到，现在的他变的这样的厉害了。

　　不过，两个人初步的对着对方有了一个大概预判，心里也就是有些放心。

　　“原来是你，看了上天对我还是不薄的，心里想什么就是来什么，只是这份大礼真是太意外了，我还是没有准备。”金霸道就是对着马午说道，他的语气带着一种强大的自信，他看着马午，也是极度的有信心，能够完成他和马午之间的这段恩怨。

　　“彼此彼此，我也是没有想到啊，不过我却是准备好了，随时的要你的命。这次说什么也不会让你再逃掉了。”马午也是对着金霸道说道。

　　听见马午这样的话，金霸道就是哈哈哈的大笑了起来。

　　“马午，我们之间战斗到了现在是胜负各自都有，次数也是相等，而今天我就是要你看看，现在的我跟着以前已经是完全的不一样了，现在的我简直就是脱胎换骨了，就你，我看十个都不是我的对手，现在你要是对着我认错，我倒是可以考虑给你一个体面的死法，否则，你就是知道我的厉害了，不单单是你，整个灵风城都是会完全的记住我一辈子。”

　　就这个时候，马午的脸上就是微微一黑，然后就是用自己的行动，打断了金霸道的话。

　　对着金霸道，就是一击强击。

　　一拳击出，拳劲都是将空气给激荡着噼噼啪啪的像是鞭炮响声。

　　周围的都是别这一拳的拳风给波及到了，他们都是保持一个姿势，就是朝着后面过去了。这群人像是一个整体一样，直接的被拖动了好些距离。在这里的身上也是留下了一些痕迹，似乎像是被一群人给揍过一样，每个人都是全身带伤，鼻青脸肿。

　　“好。”金霸道对着这一拳就是评价道，同时，他的左手上面也是出现了一点金光，激射出去，朝着马午的那一拳的方向。

　　两股巨大的气流就是对击起来，在两个人的中间的地方，就是形成了一股旋风，这股风就是在原地开始了一直的打转，最后就是慢慢的衰减下去，在这风的下方，就是出现了一个深坑，都是被那风给削的。

　　就这一下，那些人都是看出了这两个人的力量，而且一出手就是这样的强横，就算是熟人，估计也是仇家，到了那种至死方休的地步了。想到了这点，只要是不傻的，都是开始想着自己怎样的逃走了，要是一直的在这里，就会被波及到，谁也救不了。

　　在马午和金霸道两个人暂时的停手的时候，这些人就是看到了一个机会，就是开始慢慢的朝着更远的地方过去了。他们都是逃命去了。

　　在马午和金霸道的眼里，这些人完全的跟着他们没有关系，就算是他们逃走了，也影响不了他们的内心，现在的他们只是将对方放到自己的内心中，随时的要想出办法，将对方给一举击杀掉。只有对方死了，自己才是能够暂时的安稳，而且这个时候，双方似乎都是要了结这一段的恩怨一样。

　　“刚才的第一击，已经令我吃惊了，没有想到，你还能够击出比刚才还有厉害的一击，我真是小瞧你了，不过，草长的再大，也是草，永远都是成不了树。而你从一开始就是那株草。怎么能够和我这树相争。你这样的选择，只有一个结果，那就是死亡。你就做好准备啊，今天我定要你的性命。”

　　听着金霸道这样的话，马午也是呵呵的一笑，然后就是嘲讽道：“你倒是很有自信，还自己是树，你要是树，那我就是整个天地，你从来没有在我的心里有着任何的地位，因为我关注一下你，我整个人都是会羞愧死，就像是一个帝王，去向一个乞丐低头那样的难受，你懂吗？”

　　两个人就是这样的针锋相对，但是他们都是明白，此时的他们都是在暗暗的赞力。瞅准时机，就是全部的发挥出来，让对方没有任何的反抗能力。两个人现在都是明白，对方既然有着现在的实力，不可能没有其他的力量，而要是慢慢的将对方给逼出那样的力量，自己就是难以对付了，所以，现在的两个人就是选择要以最快最精准的方式，将对方给杀死。

　　谈话只是他们拖延的一种战术。

　　周围的人都是走的差不多了，就是剩下了赵香儿一个人，此时的她被马午使用东西保护着，而她似乎是没有感觉到外面的事情，一直都是安静的呼吸着，整个人像是在做一个甜蜜的梦一样，现在的她却是值得去甜蜜幸福，因为自己一直以来的事情，终于成功了。马午终于接受自己了。此时，她的脸上还是有着一层浅浅的笑容，让人看了，都是会觉得这才是最美的一刻，一辈子都是难以忘记这个，一个满足女人散发的那种笑容。

　　金霸道也是注意到了赵香儿，他看见赵香儿，也是明显的一愣，整个人都是有了那么一瞬间的失神，不过，他马上就是恢复过来了，现在不是他想这个事情的时候，现在他首先要把马午给击杀了，自己走神，倒是不怕什么，也不怕马午有能力，将自己给击败，现在金霸道担心的就是自己要是一不留神，就是让马午给跑了。那自己就是不好找他了。

　　就是这一个小小的失神，就被马午给抓住了。

　　马午马上的就是身体微弯曲，脚下就是涌上了一股强大的力量，这力量好像都是能够将整个山给裂开，将整个地给轰碎。

　　这个就是马午一直暗暗积攒的力量，将自己的道力，生命之力，还有散魂之力，还有先天之气，同时的运转，汇集到了一起，形成一股强大的力量。

　　这下就是朝着金霸道攻击过去。

　　顿时，金霸道就是觉得自己周围都是黑了下来，眼前只有一道光束过来，那道光束对着自己有着很大的吸引，让自己整个人都是要扑上去，去迎接这个，好让自己能够充分的享受这个。

　　那光束是越来越近，突然，金霸道就是全身出现了金色，整个身体都是被镀上了一层金属一样，全身都是流转着流光，整个人发出的那光芒，要将过来的那道给完全的遮盖一样。

　　一点，两点，三点……数万点的光斑就是从他的身体上面轰出去，朝着马午的那道光束过去。

　　这些光点，不是被马午的那光给吞掉，就是和马午的那光产生了碰撞，然后就是消失了。

　　而远远的看过去，就会发现一个巨大的光团，毫无规律的就是一点点的开始消失起来，从饱满变成了蜂窝，然后就是变成网状，最后就是线条，一闪就是彻底的消失不见了。

　　“反射？”马午心里有了一个想法。

　　刚才他没有发现金霸道采取任何的举动，只是身体上面多出了一层金黄色，这种金黄色的出现，使得他整个身体都是光滑无比，似乎能够将一切光芒都是给反射出去。

　　而这个能够反射的不单单的就是光芒，还有那光芒携带的力量。

　　看到这个，马午就是知道，刚才自己所弄的那个东西，就是给金霸道给反射回来，互相的抵消了，没有想到，金霸道还有这样的一下，这样看来自己就是不能够使用力量攻击了。那是没有用的，现在的他就是开始选择了用自己的身体。来一场肉搏。看看谁的身体先崩溃。

　　先天之气砰的一下，就是开始燃烧了起来，马午整个人像是一个火人一样，化身一把千里杀人的宝剑，朝着金霸道割喉而去。

　　瞬间，马午就是碰撞了金霸道，而两个人这样的相碰，马午的感觉，就是自己想被很多人拉住一样，忍不住的要向后扯，而且从金霸道的身体上面有着一股力，要将自己给推出去一样。

　　在这两方面的作用下，马午的整个身体就是被弹射出去，整个人都是朝着赵香儿的位置过去。

　　预感到了这些，马午就是开始全身都是旋转起来，用这个来将自己的速度减慢，希望能够达到自己控制的地步。

　　等到马午真的控制住，然后就是躲开了赵香儿，稳稳的站到地上后，马午瞬间就是明白了，原来金霸道不但能够反射力量，还能够反射攻击。

　　看着金霸道，马午就是认真起来了。现在他明白了，金霸道却是不是原来的那个金霸道了。

　　“哈哈哈，马午怎么样，是不是感觉到我的厉害了，要是感觉到了也不要害怕，要留着一点的心思，因为接下来将会有着更恐惧的事情了。我要你看看，现在的你我是差距多么的大，等你真正的明白这个后，你就会彻底的失去反抗，只能默默的任我宰割。”

　　金霸道就是哈哈哈笑道，同时他的身上那些金属的东西，开始了流动起来，形成了一股股条文，然后就是融入了他的身体里面，看着像是每一条的动脉一样，有力的强击的跳动着。

　　看着金霸道的这些变化，马午就是有些担心了，他知道，金霸道一定是有着东西的，要不也不会这样，自己现在这个时候，力量还是没有完全的恢复，怎么能够和这个人这样的较量，自己现在恐怕是凶多吉少了，不过，就是这样，马午也是没有任何的退缩，现在他忽然的就是充满了自信，因为他从各种各样的困难中都是走了出来，这次，自己如何不能顺利的出来，现在他想到以前的那些事情，就是有了一种前所未有的自信心，他相信自己最后一定会胜利的，一定是可以的。

　　对着马午突然变化的表情，金霸道也是有些不悦，似乎马午于是不在意自己，他就是越觉得没意思，对着马午的打击就是越少。

　　“好，我就让你领教一下我真正的实力。”金霸道对着马午说道，然后他的身体就是爆发了出来。

　　那些融进身体的条纹，都是暴涨出来。看着那一条条的条纹，马午就感觉到很有力的样子。

　　领教吧，珍宝王力。


第709章 激烈对抗

　　在金霸道喊出那几个字之后，他就是快速的来到了马午的身边，在他来之前，马午就是感觉到他身体弄出的那些风，就像是一个修王初阶的全力一击那样的效果。

　　就是这股风劲让马午都是有些憋气，弄的有点狼狈，更不要说金霸道就是要过来对着自己撞击了。

　　知道自己受这样的一击，会是什么样的情况，所以，第一反应，马午就是躲。

　　金霸道也是靠近自己，马午就是越能够感觉出来他的那种强横的力量，这力量完全的已经超出了马午的认识，马午认为这根本就不是金霸道本身的力量，这一定是他借用了其他人的力量，因为从修为上来看，他也不过是一个修圣初阶的实力，怎能拥有这样的力量，马午都敢断言，这样的实力，都是可以和一些修圣巅峰的人比较了。

　　顺利的躲过了这一次，马午的心还是出于紧张中，根据自己以往的经验，只要自己躲过一次，那么下一次的攻击很快就是到来了。

　　果然，和马午猜测的一样，金霸道就是开始对着马午出手了，他的速度很快，要不是马午提前的预判到了这个，说不准现在自己就是被撞飞了。

　　再次的躲过这个，马午就是迅速地的开始了反击，他知道，自己是不能够一直的这样的躲闪，要不自己就是被动了，只能是在躲闪中出击，这样使得金霸道无法的全心投入，产生一点点的时间差，也好让马午能够顺利一些。

　　出于这种状态的金霸道，他的身体就是不具有反射功能了，马午的一击攻来，他就是有些慌乱，没有想到马午居然会出这招，真的是出乎自己的意料，看来马午能够有着现在的修为，一定是战出来的，不是随便的借用外界的力量。跟着自己是完全的不同的。可是自己根本就是不去羡慕马午，因为实力强大才是王道，不管它是不是借用什么外力。

　　将自己的状态重新的变成那个反射时刻，马午的攻击就是失效了，然后那攻击被反射回去，朝着马午攻击过去，同时，金霸道再次的切换状态，朝着马午继续的撞击。

　　这一连续的攻击，就是给了马午一个很大的压力，马午眼看就是过不去了，突然就是一股香气飘来，将金霸道给拦住了，使得他不敢的再继续的超前，否则就是会被那突然出现的一击给伤到。

　　赵香儿双目阴冷的看着金霸道，现在她什么也不管，只要是欺负自己的男人，管你什么身份地位，自己就是不死不休了。

　　两个人都是完全的投入到了战斗，却不知道，赵香儿已经醒来了。当她醒来的时候，就是发现马午和一个金色的人在战斗，她想都是没有想，就是出手了，因为马午已经是出于劣势了，要是自己不出手，马午一定会遭遇很大的打击。

　　知道这一切都是被赵香儿给解决了，她还是不知道出了什么事情。

　　发现赵香儿后，马午也是没有废话，直接言简意赅地说道：“杀死他。”

　　听到马午的这样一句话，赵香儿一点的犹豫也没有了，直接的就是朝着金霸道就是攻击起来。她现在身体已经是没有什么大碍了，实力能够全部的发挥出来了，只要金霸道不使用珍宝王力，那么她就是能够跟着金霸道对抗一下。

　　在这样的攻击下，金霸道就是有点不知所措了，他一方面要应付赵香儿那毫无规律和章法的攻击，另一方面要看准马午，不要被他给偷袭了，总体来说，还是马午对着自己的威胁是最大的。

　　两个人在，金霸道就是无法的一直转换状态了，因为随时都会遭受到攻击，自己就算是能够击杀他们两个人，也是自己付出不小的代价，他认为自己那样的做，不值得。因而金霸道就是一直的维持反射的状态。

　　看到金霸道那个样子了，马午就是提示赵香儿先不要攻击，等着他变化的时候再攻击。

　　这样，三个人都是安静了下来，整个紧张的局面也是平和下来，马午此时也是咳嗽了起来，刚才他一直的都是挺着，不敢咳嗽一声。怕的就是这一声的停顿，能够使得自己不如地狱，此时，他知道暂时的安全了，就是稍微的让自己舒服些。

　　“很好，马午，你现在居然都要女人来保护你了，你可真行啊。”金霸道对着马午说道，然后就是看着赵香儿说道：“小美人，这马午有什么好啊，我看你的体态，还是一个处子，不如直接的跟了我算了，我一定能够好好的伺候你，让你每天的欲仙欲死，而且我也可以做你的靠山，相信我有这个能力。”

　　赵香儿直接就是很不淑女的唾了一口，能够做出这个，证明她已经是厌恶金霸道到了极点了，这才会有这种方式表达。现在她恨不得将金霸道给杀死，拆骨，才能够让自己内心平复下来。但是看到马午那个认真警惕的样子，她就是平稳了下来，继续的看着事情的变化。

　　“小美人，你倒是说话啊，我是真心的，你看看，你跟着那个男人，有什么，自己现在还要靠着你保护，这样的男人，你觉得他会有出息吗，我看你这样的美人，他一定是喜欢的，但是我想他一定是哪方面无能吧，所以，你现在还是处子。守着这样的美人，都不上，没毛病，谁会相信。”

　　金霸道无耻的话又开始说了，对着这些，马午没有任何的表情，他只是一直盯着金霸道看，只要他出现破绽，自己就是攻击过去，而至于其他的，自己则是不出手，就这样的等着，自己的耐心是极为好的。

　　马午能够忍住，可是赵香儿却是忍不住了，能够说自己，自己最多也就是有点小愤懑，但是要是说到马午了，她就是不能够忍受了，因为马午在她的心里就是一个好高的村子，她不允许任何人对着他有着一些污蔑和看轻。

　　“你个奸贼，看看老娘这一下。”赵香儿忍不住了，直接的就是动手了，她将百花送葬给用了出来。

　　从托天帝君的世界中，赵香儿回忆起了那个百花送葬的功法，现在她就是直接的用了出来。

　　一朵朵的鲜花都是开始飘散来，每一朵都是插向了金霸道。

　　看到这个，马午就是有些呆了，因为现在金霸道还是反射的状态，这些攻击对着他是没有用的，反而能够被他用来最为反击，然后自己借用这个反击，动用自己的力量，占据整个战斗的主动，一步步的将他们两个人给瓦解击杀。

　　当那些花攻击过去的时候，马午就是一下子开始护到赵香儿的身边，他知道那些攻击会朝着赵香儿过去的。

　　那些鲜花都是要攻击了，突然就是发生了变化，开始朝着赵香儿攻击了，幸好马午的反应快，将这些攻击给化解掉了，而赵香儿还是没有意识过来。金霸道的攻击就是上来了，直接的将马午给撞击到了。

　　将那些花的攻击给拦下，马午就是疏忽了金霸道了，就算是知道，也是来不及了，而且他也只能是接受这个了，因为他的后面就是赵香儿，要是自己扯了，受伤的一定是赵香儿。不过，最后关头，马午还是做出了一件很了不起的事情，他将自己的上阶宝器体给用了出来，对着这凶猛的一击，也起到了一些作用。

　　马午的整个身体都是变的有些裂痕，要是刚才他没有将宝器身体用出来，现在的他或许已经是骨头都要断了，人也是跟着会飞出去，说不准还会波及到后面的赵香儿。

　　当下，马午就是对着赵香儿吼道：“快点出手。”

　　此时，马午的身体就是紧紧的将金霸道给弄出了，使得他暂时的移动不了，而他还是出于那种攻击的状态，攻击对着他是有效的。

　　赵香儿也是被马午给吓到了，然后本能的就是朝着金霸道将百花送葬给用了过去。

　　漫天的花朵，都是朝着金霸道的身体过去，直接的将他给包裹住，变成锋利的尖刀，一下下的刺入他的身体里。

　　“啊啊啊啊啊……”金霸道大声地喊道，他从来没有如此的痛苦过，在巨大的痛苦下，他就是爆发出了，直接的重力一脚，将马午整个的就是踢飞出去。

　　这下，马午就是搜的一声，朝着后面就是倒飞过去，不过这个时候，他身上的力量已经是不大的了，金霸道受了那样的伤，已经是影响到他的发挥了。

　　后面的赵香儿就是及时的将马午给抱住了，阻止他下一步的后退。

　　看着马午的身体已经变的残破，赵香儿就是完全的被激怒了，她这下是彻底的放开了。对着金霸道就是一次次的开始疯狂的攻击，每一次，都是想要金霸道的性命。

　　金霸道也是受伤，行动和一切都是变的有些缓慢，他对着这几次的攻击就是躲闪的不是很好，就这么的一两次再次的被赵香儿给打中了，顿时，整个身体里都是开始朝着外面流出一些金色的血液。

　　似乎对着这个还是不满意，赵香儿还是继续的攻击，她现在好像有着用不完的力量，一直的能够发挥自己的力量。

　　金霸道知道，要是一直的这样，自己就是完蛋了。不行，自己怎么能够一直的这样，看了自己的力量是无法的战胜这两个人了，现在的他必须借用珍宝王的力量了。

　　突然，金霸道就是消失了，然后就是出现了一个大门，那个门马午一下子就是认了出来，正好就是那个珍宝之门。这个门，能够给金霸道提供力量。

　　看见这个门，马午就是明白什么意思了，然后他也是提前的判段，知道是要出什么事情，他没有任何的犹豫，就是召唤出那个永恒棺材，直接的推动一下，朝着那个门给撞击过去，就是要用仙器之物去破那门。


第710章 两倍力量

　　永恒棺材，从马午的身上就出去了，它从小越变越大，然后就是大到了一个棺材的具体大小，就是朝着那个金色的门撞击。

　　那个门似乎能够感受到一种攻击，就是轻微的看是挪动了一下，只是被永恒棺材给撞击到了一个门角，也就是这一下，整个珍宝之门都是开始晃动起来，从门中就是流出一下金色的液体，这些东西，被晃出到地上，那地上的东西就都是变成了金子，十足的金子。

　　而那液体还是继续的流着，这下从门中，金霸道就出现了，他站在门上，努力的控制着那些金色的液体，然后猛的就是吸口气，将这些东西都是给吸过来，吞进自己的肚子里。

　　对于金霸道来说，自己现在就是继承了珍宝王的道，而珍宝王的道就是珍宝，所有的珍宝他都是有，而最能够体现的就是金子，那些金色的液体，都是珍宝门中的精华，都是将珍宝给化成了这种形态储存在珍宝之门中，这些东西对着马午来说，能够完全的利用这个，来将自己的伤给治愈。

　　被马午用永恒棺材给弄出了一些那些金色的液体，就是让金霸道很是心疼，他就是将那些出来的，都是给吞了下去，虽然被自己吞了下去，但是功效还是大大的降低了，因为那东西只能够是保存在珍宝之门中，只要接触外界的一切，就会迅速的降低它的品质。

　　实在是没有想到，马午居然能够将珍宝之门给撞击成那个样子，这时候，金霸道将那些金色的液体给处理完后，就是将目光投入到了马午手上的那个小玩意上面，从那个东西，金霸道就是能够感觉出来一些很是奇怪的，似乎那个东西，对着自己有着很大的帮助。

　　也就是这个时候，马午将永恒棺材给收了起来，他知道，这个东西就是一个大宝贝，自己现在不能够一直的暴露出来，要是被其他的修元者感受到了，他们可都是不会放过这样拥有一个仙器的好机会。而且还是已经不可能炼制出来的上阶仙器。一定会有人不要命的疯抢的。

　　看着马午收取了那个东西，然后就是利用先天之气，将自己的身修复着，金霸道就是也是站在门口，现在的他不敢进去了，一旦自己进去了，然后马午再次的用那个东西撞击过来，再损失一些金色液体，自己真的就是要抓狂了，不过，他更担心的是那个东西，会将整个珍宝之门给砸裂缝了，说不定就会将自己给波及到，生生的闷死其中。

　　“好啊，马午，我本来因为你现在很是了不起了，但是我还是想错了，还是低估你了，你现在居然变的这样的强大了，似乎又是获得了不少的宝贝，但是今天之后，你的一切都是我的了，没有任何的东西能够阻拦我了，现在我已经决定要你的性命了。我是不会客气了，刚才我只是陪着你们玩会儿，现在让你们看看我真正的实力吧，我也好好的让你死前开开眼。”

　　金霸道就是这样地说道，不过马午一点的兴趣都是没有，说什么要跟自己看眼，自己什么没有看过，自己连修仙巅峰的人都是见过了，而且还有一些更为厉害的东西，眼前的金霸道，还真的是没有什么能够吓到自己的，起码从心理上来讲，马午是不惧怕任何一切的。

　　赵香儿也是满脸的嘲弄，看着金霸道，似乎是越发的看不起，这货怎么就会那么自恋呢，也不是无敌，有什么资格弄这些，感觉自己很伟大，其实就是一个臭虫而已，真是替他悲哀啊，他不但没有发现这点，还一直的很是骄傲，当一个臭虫能够做到这一步，他已经很了不起了。

　　卡卡卡卡的，珍宝之门就是运转起来了，在门的作用下，金霸道的身体就是再次的出现了一些变化，刚才他一直都是处于那种条纹爆发的状态，整个人的力量都是恐怖之极，而这个时候，他却是再次的接受着珍宝之门的力量，慢慢的身体就是开始变了，那些身体上的血脉条纹就是开始继续的暴涨出来，同时，也是将他的身体给撑大了，让他的体形就是发生了变化，从刚才的那些大小，变成了刚才两倍的东西了。

　　同时，从那个珍宝之门中，也是一直的流出一些金色的液体，都是浇到了金霸道的身上，这会儿他也是不心疼那些金色的液体了，对于金霸道来将，现在的他就是要将自己最强的力量给用出来。他现在是要将马午和赵香儿给杀死，他现在不想一直的这样的玩了，因为他已经是不耐烦了，而且还有一个事情，就是自己越来越担心了，因为马午给他的感觉就是越来越强大，越来越神秘，说不准还是有着其他的什么东西，能够对着自己出手，让自己吃亏。

　　这个时候，金霸道的整个人就是开始继续的扩大，他的身体是越来越大，最后就是停留到了原来自己的两倍，他没有了任何的变化了，他都是稳定到了那种状态。

　　金霸道就是看着马午，然后现在的他无论什么都是原来的两倍。

　　赵香儿看着这些，就是讽刺道：“你以为变大的就能够厉害了，实力跟着大是没有关系的。”

　　对着这个，金霸道也是没有任何的变化，他也是没有任何的反应，然后就是闭上了眼睛，他的身体这个时候，就是开始了噼噼啪啪的骨头断裂声，然后就是卡卡卡的重组声，这些都是做完后。金霸道就是眼神一震，开始全身都是发出一股巨大的光芒，这光直接就是通到了天上，然后就是开始将周围的一切都是给照耀在这光中。

　　马午和赵香儿就是被弄到了这样的光中，他们身上照耀着这样的光芒，令马午和赵香儿都是感觉到了一股不适应的感觉，他们要将这光给阻挡下去，结果这光好像有着意识一样的，就是绕过障碍物，直接的投射到人的表面上。

　　对着这个，马午和赵香儿意识到了一点的不妙，于是他们就是开始对着金霸道出手了。

　　两个人都是用了自己的全力，朝着金霸道就是攻击过去。

　　结果却是令他们失望了，金霸道将这些力量都是开始了接收，没有任何的躲闪，然后这些力量在他的身上只是慢慢的绕了一圈，就是开始消失了。

　　刚才的那些攻击对着金霸道就是没有造成任何的伤害，这一点，马午就是意识到了不妙，他就是马上的做出了决定了，于是就是带着赵香儿开始朝着那些光的外面跑过去。

　　眼看着那些光的边缘，但是任凭马午怎么跑，都是无法的拜托那些光，而对着金霸道攻击，也是不起到什么作用，这个就是让马午感觉到了一种很是不祥的预感，这个时候，他的脑海中，就是出现了那个老和尚的话。

　　你最近有些不顺。

　　难道真的就是要应了这句话，自己要真的就载这里了。要真的是这样的话，自己也只有认命了。

　　赵香儿看出了马午的担心，然后就是手轻轻的拉着马午的手，然后就是安慰马午，意思就是自己会一直的支持他的。

　　似乎赵香儿的鼓励，马午感觉到了很大的勇气，他看着赵香儿，也是恢复了自己的信心，他的状态一下子就是到了极点了。现在不是他自己一个人，他身边还是有着对着自己很重要的人，他必须的要一直的坚持。

　　将赵香儿给护到自己的身后，马午就是开始将自己所有的力量都是开始使用了，这个时候，他也不顾及了，就是将永恒棺材给用了出来。

　　那棺材是越来越大，直接的就是在马午的控制下，朝着金霸道就是过去了。

　　又是那个棺材，似乎对着那个棺材，金霸道很是惧怕，他知道那撞击一下的威力，他庞大的身躯，就是迅速的躲开了。

　　而他躲的那一刻，马午就是发现了他的速度跟着刚才比，简直就是快了两倍。本来金霸道的速度就是不慢，只要提高一点点，自己就是受不了。而现在确实生生的提升了两倍。这下，马午就是有些愣了，要是金霸道刚才的变化，让他所有的东西都是翻倍的话，那么一切就不是那么容易解决了。

　　当马午想这个的时候，金霸道突然就是出现在他的面前，然后就是一个指头，对着马午的额头就是直捅了下去。

　　一下子，马午感觉自己的额头就是被什么东西给刺入了一样，他就是马上的后退，迅速的就是躲到了一旁，然后就是手摸了一下自己的额头，发现了一个小洞，真好能够容纳自己的半根指头。

　　这下，马午就是有点恐惧了，刚才的一击，金霸道根本就是没有用全力，也就是这样，自己就是被他给弄成了这样，要是他真的想要杀自己岂不是，自己怎么也逃不掉。

　　刚才，金霸道也是对着马午做了一下实验，他虽然是动用了两倍的力量，但是也是他第一次，也不知道有什么效果，他不敢的用，就是先用了一点，实验了一下，结果却是使得他很是满意，既然自己已经能够确定自己可以使用两倍的力量，那么自己现在还惧怕什么。自己想要干什么就是要干什么，首先就是要将马午给击杀掉，然后就是再慢慢的享受那个美人，有这样的美人，马午都是不要，看来这点，就是该死。

　　打定了注意，金霸道就是动用了两倍力量，朝着马午全力一击过去。


第711章 舍利

　　金霸道的攻击就是过来了，对着这个，马午就是眼睛睁的大大的，但是他却是没有任何的办法了，因为他无论从速度和力量，都是无法跟着现在的金霸道进行对抗，他只能是看着金霸道就是那样的过来，自己没有了任何的选择。

　　砰的一下，马午整个人都是被这一击给撞击到了，他整个人身体上面瞬间就是飞出几块皮肉，就算是现在的他已经是开启了宝器的身体，还是遭受了这样的打击，而且那些飞走的皮肉，这下，就是跟着马午完全的没有了关心，马午就是拿了过来，也是无法的填入到自己的身体中了。

　　而这还不是最惨的，那些皮肉，马午倒是无所谓，现在的他的内部感觉就是有一种翻江倒海的感觉，身体的每一处都是有着要错位的感觉。

　　这种糟糕的感觉，马午只是经历了一次，这辈子就再也不想这样了，但是，这一切都不是他说了算。

　　一击成功，金霸道就是没有任何的留情，直接的就开始了下一次的攻击。他的攻击还是那样的有力和霸道。

　　旁边的赵香儿看到这个，当下心头一跳，就是满脸的担心，继续的开始使用她最厉害的招数和力量，要去拦阻金霸道。

　　而现在的金霸道，任何的能力都是提升了两倍，防御力也是大大的提升了，赵香儿的那些攻击，他理都是没有理，然后继续的朝着马午撞击过去。

　　金霸道的实力也就是一个修圣初阶的，现在的他是有了两倍的力量，可是马午和赵香儿两个人加在一起的力量也是和他平等了，按理不会就是这样的被捏爆啊。可是，都是忽略了一件事情。那就是一不等于二。金霸道是一个人有着强横的力量，而马午和赵香儿只是两个人，这就是好比一个有钱的人和一群人财产一样，但是本质还是不一样的。

　　受过第一次那样的痛苦，马午也就是继续的去防守，可是，速度，速度完全的跟不上，他又一次的中招了，整个人的身体再次的出现了一个大的巨变。

　　身上面都是出现了一道道的裂痕，这些裂痕让马午看起来就像是一个破碎的玻璃，这种情况，马午曾经的遇到够，正是因为这个，当时自己无法的对着身体修复，而自己也是暂时的失去了所有的修为。而这次，居然就是这样的简单，自己又重新的回到了这些的地步，对着这个，马午也是没有任何的犹豫，他知道，自己不久后就会变成一个“废人”。自己趁着这个，先逃掉再说，就算是自己死在了这里，也要将赵香儿给安全了。

　　心头一下子就是出现了这种决定，马午突然的眼睛就是放出一种异常光亮的眼神，慢慢的就是开始变化着，自己的身体所有的一切都是发生了变化，他的修为居然一下子就是蹿升到了修圣初阶的实力，准确的来说，现在的马午就是暂时的进入了修圣初阶的位置，可以说是一个伪境，而他这样强行的结果，也只有一件事情，那就是他之后，将完全的损失掉自己全身的修为，整个人又得重新开始。从头再来。

　　金霸道也是感受到了马午这次完全的玩狠了，他居然都是这样了，将自己所有的修炼前途给赌上了，不过越是这样，他就是越高兴，因为他要的就是在这种快感中报复马午，让他也是体会到失去的感觉。他也从马午这样的爆发和付出中看出来了。马午这不是为了自己一个人，他一定是为了那个美人，要不他干嘛走这一步死棋。他的目的就是保全那个女子。

　　赵香儿还不知道出了什么事情，就是呆呆的看着马午，而马午直接的就是让她走。

　　对着马午的话，赵香儿才不要听呢，但是马午一下子就是说服她了。

　　“我已经是注定要死在这里了，你赶紧回去，能跑就跑，不要做出无谓的牺牲，你知道吗，我已经是死定了，你回去，还能够为我报仇，快走。”

　　这下，赵香儿也是想要继续的留下来，但是马午那样的一说，她也是懂马午的意思了。要是两个人都是留在这里，那么只有一个结果，那就是两个人都是会死，而他们的死因也没有人知道，现在的马午走出这一步，就是要保全她，她怎么能够让马午有怨念，然后就是拼命的开始逃了。她现在就是要跑出去，一定要回去。

　　此时，在赵香儿的心里，突然就是有了一个念头，那就是将这里所有的事情，都是告诉贾翠儿，似乎只要她知道了，那一切的事情，都是能够解决的一样。

　　金霸道一直看着这个，他怎么能够让赵香儿跑掉，现在马午都是做出了这样的举动了，要是自己在把赵香儿给拦下了，那么马午一定会被活活的气死吧。

　　这样一想，金霸道就是要去阻拦，这下，他直接的就是催动珍宝之门，朝着赵香儿就是猛的轰击过去，要赵香儿魂断珍宝之门下。

　　对着这个，马午也是出手了，他现在已近是暂时的进入了修圣初阶的修为，而他的实力也是大大的增加了，他现在还不知道自己的力量到底有多大了。不过，不管他有多大的力量，都是有着一定的时间，要是这时间过了，那么不管他怎么样，都会完全的失去所有的力量。完全的变成一个“废人”。

　　珍宝之门，眼看着就要追上赵香儿，要将她整个人都是要吞进去，一道黑影就是呼呼而来。直接的就将珍宝之门给撞飞出去，整个门都是被那飞过来的永恒棺材给弄出一个凹痕。

　　这下，那个珍宝之门就会开始一直的流出那些金色的液体，现在的那个门，就这样的被马午给弄成半废的状态，这个就是让金霸道很是的心疼，他整个人都是后悔的要死，而马午也是没有给他后悔的时间。

　　现在的马午知道，自己处于这种状态的时间是有限的，自己必须的要在这个有限的时间内，将金霸道给拦住，然后让赵香儿给成功的逃走。

　　马午就是一直的开始攻击了，只有这样，金霸道才会一心的抵抗自己，对着赵香儿就没有办法了。

　　这下，赵香儿就是继续的跑，关于所有的一切，她都是不理会了，现在她就是只有一个想法，那就是逃出去。

　　一次次的攻击过来，金霸道也是没有办法了，现在他不得不放走赵香儿了，在他的心里，这个也没有什么，就算是她跑了，那又如何。

　　而马午则是一直攻击，他的力量是越来越弱了，然后他就是感觉到了自己的时间也不多了，失去了这些力量后，也就是一切都结束了。

　　感觉到了马午力量的衰减，金霸道也就是不去主动的抗击马午了，现在他就是慢慢的等着马午。

　　“马午，你看看，现在你都是什么样子了，现在的我就是要好好的等着你，一会儿我一定会好好的送送你。”金霸道就是兴奋地说道。

　　“哼，你不要得意的太早，只要我还没有死，那么你就是没有什么资格值得得意的。”马午也是嘲讽道，然后吐出一口血唾。

　　“哈哈，你现在还有什么值得做的，你已经失败了，这次，你领悟到了没有，你有没有一种很失望的感觉，你是不是觉得现在自己很是软弱。这一切都是你自找的。”金霸道对着马午狠狠地说道。

　　现在马午也是眼神有些暗淡，不过，现在他没有任何的放弃，他还是一直的在利用自己最后的那点力量，谁愿意去死啊，只要不愿意去死，那就是要想办法，想出一个活命的办法。

　　狂斩不知道什么时候，已经被马午一直的握着，对着这个，金霸道也是将这个当做是马午最后的挣扎。他没有去理会，对于他来说，现在这个，对着自己完全的是没有作用，不是狂斩本身没有作用，而是马午已经连狂斩都是举不起来了。

　　就这样的，马午一直的暗暗的用力，他知道这是自己最后一点的力量了，现在也是自己唯一的一个机会了，要是自己真的失败了，那么自己死在这里，也是一定的事情了。

　　金霸道对着自己的仇恨，自己要是不死，根本就是无法的解决掉，他是肯定不会放过自己的。马午也是决定了，要是自己这最后的一个机会，没有把握住，那么他就是会自杀，也省的被金霸道折磨。

　　身体上的那力量都是慢慢的消失了，马午也是知道时间到了，在所有的一切都是要结束了的时候，他就是爆发出全身所有的力量，通过狂斩，砍出了决定自己生死的一击。

　　金霸道，也是被马午这突然的攻击给吓到了，但是这力量，根本就是对着他造不出任何的伤害，他就是没有任何的在意，嘴角只是轻蔑的一笑，知道马午已经算是完蛋了。

　　狂斩只是马午用的，但是当马午手失去所有的力量后，那狂斩就是飞了出去，它就是继续的朝着金霸道攻击过去。

　　对着这个，金霸道也没有任何的关心，就这样的一个东西，只要自己两根指头，就能够给接住了，现在他感兴趣的是狂斩，他想要用那个东西，将珍宝之门给修补一下，因为他的一切都是从珍宝之门中获得的，要是失去了那个东西，他就是真的不知道该怎么办了。

　　情况却是出现了一种奇特的事情，因为狂斩突然就是停了，没有继续的走动，然后从它的刀身上就是出现了一道佛光。

　　这道佛光是越来越大，然后就是将周围给覆盖起来，直接的将珍宝之门的那些光给遮盖着。

　　那些光就是慢慢的照耀到了马午的身上，然后狂斩就是慢慢的重新的回到了马午的手上。

　　金霸道就是从狂斩上看到了一颗如玉非玉的东西出来了，然后就是来到马午的胸口，慢慢的缓和着马午的一切。

　　佛骨舍利。

　　从珍宝之门中突然就是传来了一句声叫。


第712章 心思各异

　　珍宝之门中传出的那个声音，就是被马午给听到了，他以为是自己产生了幻觉，但是随后，马午就是心里有了一点的疑惑，刚才自己不可能产生幻觉，自己还没有到那种地步，自己的神智还是清楚的很。

　　对着自己很有信心，马午就是断定刚才自己确实是听到了那个声音。

　　佛骨舍利。

　　这是个什么东西，刚才明明就是说的这个。

　　马午心里想着刚才的一切，然后就是发现了自己面前一个东西，光滑圆润，带着一些色泽，让人看了一眼，就会完全的忘记所有的哀愁，慢慢的就是想要永久的处于这种感觉。

　　金霸道现在就是脸上流出了一些汗水，这个时候，他不知道怎么回事，他身上的所有的力量都是消失了，他的体型也是恢复了常态，这是他从来没有遇见过的事情。

　　刚才的那句话，他也是听到了，这下他就是开始恐惧了，因为现在那些力量都不是他自己的，他只是从那个珍宝之门中获得的，对于那个珍宝之门，他也不是很了解，在他看来，只要是能够交给自己力量，那就是好的，自己才不去理会那些东西的好坏，现在的他只是需要力量。只要能够给自己这些，他什么都是可以出卖和抛弃的。

　　这时候，他的力量都是消失了，他就是隐隐的感觉到了一些不好的征兆，于是他就是开始担心起来了，现在的他要是真的彻底的失去了这些力量，那么自己就真的什么也没有了。就他的修圣初阶的实力，也是靠着这个珍宝之门慢慢的才达到的，要不他现在也只不过是一个很小的人，用他自己的话说就是一个不起眼的蚂蚁。

　　看着自己眼前的那个东西，马午就是有点奇怪了，自己身上怎么会有这个东西，自己从来都是没有见过这个东西，而这个东西就是从狂斩中出来了，这下，马午就是有了一个猜测，可能是那个老和尚给自己送进去了，看来，他早就是算到了自己会有着这样的生死一劫，才会给自己这个，他也不能够将话说的太明白，所以就是说自己最近不顺，而自己也就是理解错了，其实他的意思就是说明自己现在很是危险，要自己多多的注意，送给自己的这个东西，要不是自己最后用狂斩，还真的用不出来这个东西。

　　此时，马午也是懂了，那个老和尚也是知道自己这劫难，但是他不能够断言自己能够度过，就是给自己留了一个希望，一切都是要看着自己的气运了，要是自己用到了这个东西，那么自己就是能够捡一条命，要是自己没有用到，自己死了，那个老和尚也是无能为力了。

　　越是想这个，马午就是越心惊，慢慢的回忆起和老和尚的那些对话，就是能够看出很多的征兆。马午也是事后才明白。

　　有些事情，在它们发生之前，都是有些征兆，但是这些虽然能够被人给擦觉到，但是也只有事情后，人们才会去想这个的。事情往往都是这样。

　　马午是越想越害怕，现在是他没有死成，就更注重自己的生命了，现在的他求生也是更加的巨大，而那个老和尚既然能够留这个东西给自己，那么这就是自己活命的唯一的一个机会了。

　　从那个佛骨舍利上面就是慢慢的传出一些柔和的佛光，马午现在的身体已经是完全的溃散了，他已经没有任何的力气了，只能是慢慢的呼吸，不过，这些光似乎是有着灵性的，它们就是都是朝着马午的身上开始游走。

　　被这些光，给照耀在自己的身上，马午就是有种很舒服的感觉，他身上的那些痛苦都是消失了，没有了任何的感觉，他现在就是很贪婪的享受着这些，忘记了周围的一切，不过，他还是有着一点的不适应，这佛光只是减轻自己的痛苦，但是自己的伤势还是那个样子，无法的根治，自己的修为也是从头开始。

　　“马午，你以为出现这样的一个东西，你就能够活了，你真是太天真了，现在的你都是这个样子了，还有什么能力，我要杀你，就是随时的事情。”金霸道现在就是有点心虚，然后就是对着马午说道，以此来增加自己的信心。

　　马午的身上有着很多的东西，而这些东西，都是金霸道所不知的，正是这样，他才会开始，急着要将马午给杀掉，可是现在他还是没有将马午给杀死。刚才马午弄出一个棺材，就是将自己给吓了一跳，现在又是出现了这么一个奇怪的东西，这实在是让金霸道有些忌惮，要是这个东西是更为厉害的东西，说不准自己就真的会被阴到，在这里失去一切。

　　可是，金霸道的那些话，马午一听就是知道了，看来，他是惧怕这个了，因为要是他真的能够随便的随时的杀死自己，直接的就是动手了，为何还要跟着自己废话。既然说了，那就是此地无银三百两。只要不是一个傻子，就都是能够猜出来。

　　但是，就算是这样，马午也是没有敢多么的放肆，将自己是什么情况都是给忘记了，现在的他已经是么有力量了，而且他对着那个佛骨舍利也是没有任何的了解，自己也是不敢玩大的，这都是关系到了自己的生命，他不干那么的冒险。

　　“哈哈哈哈，你能够随时的杀我，我倒要看看，你怎么能够杀死我，你过来杀杀我，快点啊。”马午就是对着金霸道说道。

　　听着马午那样的话，金霸道就是的担心就是更加的大了，他对着马午是越来越不敢小看了，现在他知道，任何的一个事物，都是致命的。

　　“哼，我才不上你的当，你这个人太狡猾了，一直的都是用阴招，我现在就是跟着你耗着，我看看你到底能够坚持多久，我就是慢慢的耗死你。”金霸道就是说出了他的想法，他也是暂时的忽悠马午，然后让马午知道自己暂时的不会对着他，然后让他放松，只要他没有一点的警惕，那么自己就是趁其不备，直接的出手。

　　“耗死我，哈哈哈，那就耗着吧，正好我正在催动一件我最为厉害的东西，正好缺的就是时间，要是你给我时间，正好就是顺从我的意思了，你想耗着，那咱们就是耗着，看看谁会笑到最后。”马午就是故意的这样的一说，至于真假，就是让金霸道去猜吧。

　　对着这个，金霸道也是有些犹豫了，现在的他心里就是有两种想法，一种是马午刚才的话就是假的，故意的来诓骗自己，然后让自己害怕，对着他就是攻击，然后阴自己一把，另一种就是马午说的可能是真的，他真的就是在酝酿一个最强的东西，然后就是要和自己来一个最后的交手。

　　这下，金霸道的心就是完全的不知道该怎么办了，这两种情况，都是他不敢去赌的，因为任何的失败都会让自己没命的。

　　对着这个，马午也是心里没底，现在的他就是故意的给金霸道一些压力，这样，他的心里就是会出现了一些恐惧和害怕，自己就是能够一直牵制着他，让他的心理一直的跟着自己走，自己就是慢慢的玩和耗着时间，现在他知道，要是自己一直的这样下去，一定会有人过来救自己的。起码赵香儿就是出去了，她一定会找来帮手的，现在的他就是想办法一直的拖着就是了。

　　对于马午来说，他相信，要是金霸道真的犹豫的话，他一定会一直的观察自己，看看自己的话是不是真的，而且他要是没有判断出来，是不会随便的出手的，还有，他要是杀不死马午，那么他也不会走的。

　　对着这个事情，马午就是做出了最坏的打算了，现在的他根本就是没有将佛骨舍利当回事，毕竟自己对着这个一点也不清楚，要是玩不好，将自己给玩了，那时候，自己就是后悔也是没处说理去了。

　　两个人都是一直的这样的呆着，马午也是心平静的很，没有任何的乱跳，现在他知道，自己的一些跳动紊乱，会引起金霸道的注意，他说不准就会对着自己下手。现在的自己就是一直的要保持一种状态，让金霸道根本就是找不出任何的突破点。

　　看着马午一直都是那个样子，金霸道的心也是越来越沉了，他也是不敢对着马午出手了，而且他跟着天空那个有凹痕的珍宝之门，也是慢慢的联系不上了，这些，就是让他越来越不安了。而他也是不愿意就这样的走了，白白的放过这一次击杀马午的机会。

　　两个人都是各自的心思，各自的计划，都是在实行自己的计划，现在马午的目的就是要一直的耗下去，而金霸道就是判断出马午的一些东西，然后再决定。他就是要看看马午到底会出现什么样的事情，让他能够判断出来马午的真假。

　　这会儿，马午是什么也不顾了，就是这样的一直的坚持着，虽然现在的他已经是失去了力量了，但是这一点，只有自己知道，而且自己也是有信心，能够一直的保持这样的状态。

　　而这两个人这样对抗的过程中，也是有着一双眼睛，一直的盯着马午胸前的那个佛骨舍利，现在的他就是要看看这个东西到底有没有其他的猫腻，要是没有的话，那个东西，自己说什么都是要得到的，因为那个东西确实是一个宝贝，只要是个宝贝，自己就是喜欢，就是能够对着自己的道起到一个推动的作用，更何况是这样的一个宝贝。

　　周围都是静悄悄的，没有任何的声音，但是越是这样的安静，反而使得整个气氛越紧张。都是在害怕，在担心。

　　佛骨舍利也是一直不断的将佛光送到马午的身上，一直的将他的那些痛苦给压制下去，让他能够一直的坚持下去，可是，就是这个时候。天空的珍宝之门，就是出现了一只手，朝着佛骨舍利抓了过来。


第713章 丧家犬

　　那个手就是完全的就是金色，手上没有任何的指纹和皮肉，就是一块金色的金子一样的东西，只是手的一个形状。

　　看着那只手出现，朝着自己过来了，马午就是不知道这到底是怎么回事，他就是看着那手朝着自己过来，然后就是心里告诉自己，不要慌，不要慌。

　　金霸道，也是从心中就是产生了一种极度的恐慌感，他从来都是没有这样的感觉，从来没有，可是现在却是出现了，因为自己能够从那手上感觉到一种熟悉的气息，一直以来，都是这熟悉的东西给予自己力量，给予自己一切。

　　当那金色的手，从自己的头上越过的时候，金霸道都是有种要跪下去的冲动，不过，他还是能够控制的很好，他不能够露出这样的行为，要不就会被马午给了解到了自己是那样的柔弱，力量都是来源自那珍宝之门中的东西。

　　金手对着自己是越来越近了，马午的心也是越来越慌张了，对着这样的意外，他能够坚持到现在，真的是不错了，而从那个手上传来的那些力量和威力，都是让马午呆了，他从一些修仙巅峰人身上才感觉出来这种感觉，而这次，却是又一次的出现了。

　　那颗佛骨舍利，似乎是明白，那个金手就是对着自己过来的，它就是开始佛光乍现，强烈的佛光，像是一把高温的火一样，将那个过来的金手给慢慢的融合掉了，当那金手就要来到佛骨舍利的面前的时候，那金手就变成了一摊的金水，直接的坠落到了地上。

　　与此同时，从珍宝之门中，传出了一声的惨叫声：“啊啊啊啊，居然是这样，原来有人早就算好了这个。”

　　这声音刚刚说完，那佛骨舍利，就是化作了一个人形，而那个人正好就是马午见过的那个老和尚。

　　“珍宝王，我们真是好久不见了。”那个老和尚就是对着珍宝之门说道。

　　好像跟着这个老和尚认识一样，一个完全的金色，没有任何的杂色的人就是走了出来，他的容貌因为都是一种颜色，也是看不出来，而他的脸看过去只是金色的一片，没有什么明显的区分。

　　“老秃驴，我当是怎么回事呢，原来都是你在捣鬼，我就纳闷，一颗佛骨舍利怎么就会白白的出现在这里。原来都是你给弄的，也算我太贪心了，才会中了你的道。”

　　珍宝王这次就是大声的嚷叫着，现在的他的一只手就是残缺了。

　　“呵呵呵，珍宝王，你真是会看玩笑，只不过就是你一个分元神，不要说就是一只手，就算是整个分元神的你消失了，对着你的本尊也是没有任何的影响，而这颗佛骨舍利，则是货真价实的货，是我亲手将圆寂的佛祖燃烧舍利的。”老和尚就是继续地说道。

　　听着两个人谈话，马午就是一阵的头大，本来以为这个就是自己和金霸道的事情，结果却是弄出了一个珍宝王，而且那个老和尚也是出现了，虽然现在他们都是分元神的状态，但是这足以给马午一些震撼了。他现在就是不敢做任何的事情，努力的将自己的存在感给弄没了，希望自己不会进入这两个强者的眼里。

　　金霸道则是腿打着颤抖，然后就是朝着珍宝王给跪了下去。

　　“金霸道拜见前辈，多谢前辈的提携和栽培，晚辈这一辈子都不会忘记了。”

　　金霸道也不傻，现在他就是看出了珍宝王的力量了，他就是要好好的跟着珍宝王，希望利用珍宝王的力量，将马午的一切都是给铲除了，现在的他是越来越担心，马午这次会逃掉了。

　　对着金霸道的这些跪拜，珍宝王也是没有放在眼里，现在的他就是将目光投射到了马午的身上，无论马午怎样的消除存在感，但是只要有人找他，他始终都是逃不掉。

　　对着马午，珍宝王真的有些好奇了，到底这个人是谁，为什么，那个老和尚会那样的护着他，还将佛道中最重要的佛骨舍利送给他防身，这其中到底有什么。

　　“你是马午？”珍宝王对着马午就是问道。

　　没有想到，自己什么也没有做，也没有说，珍宝王就是直接的问自己了。

　　这下，马午就是缓缓的平稳自己已经有些不稳定的心脏，然后就是说道：“对，我就是马午。”

　　听着马午这样的回答，珍宝王就是笑着问道：“马午，你好，有没有兴趣加入我这里，只要你同意了，那么我就是会将我的力量赐予给你，而且还会将的伤给弄好了。让你保住自己一身的力量。你要是拒绝的话，你这辈子只能够是做一个废人了。”

　　珍宝王就是开始要拉马午入伙了，听到这个的金霸道，一下子就是凶狠的瞪着马午，原来刚才都是她在骗自己，什么都是假的，他早就是不行了，要是刚才自己早点动手，这一切都是解决了，可恨啊，可恨啊。但是这个时候，他不敢随便的出手了，因为珍宝王的存在，自己要是出手，说不准，珍宝王就会毫不留情的将自己给打回原来的样子，自己所有的一切都将会消失的无影无踪。

　　“哈哈哈，珍宝王，你倒是没有将我给放在眼里，还是那个样子，你也不想想，当年是谁，要不是那个人，你早就是在那件事情中死去了，现在也不会有着现在的一切，现在我就是提醒你一下，那个人是我啊。”老和尚就是对着珍宝王说道，似乎他不想马午就那样的去答应珍宝王。

　　“老东西，你就一直的记住这件事情了，虽然你救过我，但是我也算是都还给你了，我给了你多少东西，你从我这里拿走了多少的宝贝，要不是我给你的那些宝贝，现在天龙寺，还怎么跟着悬空寺斗下去。”珍宝王也是对着老和尚说道。

　　看着两个人那样的对话，从他们的话中，马午就是听到了以前的那件事情，看来这两个人也是参与了当年的事情了，要是自己这次活命了，一定要找个机会，朝着那个老和尚问一下，当年那件事情到底是什么。

　　“罢了，罢了，珍宝王，这次是他们两个人之间的事情，我看我们就是不要掺和了，让他们解决吧，我这次就是为了马午，因为我已经算到马午有着这样的一次，只要过去了，那么他就是有些顺利了。”老和尚这次直接的就是跟着珍宝王进行识海的交流，让马午和金霸道都是不知道他们说了什么。

　　看着老和尚那样的对待马午，珍宝王从来没有遇见过他做这样的事情，结合着一些事情，和这个老和尚做事的能力。珍宝王就是猛的吃了一惊，然后就是看着马午，用元神对着老和尚说道：“难道这小子……”

　　“嘘嘘，这只是猜侧，我也是不敢确定，不过，我知道，那个老头，已经是慢慢的开始了他的这些年的计划了，他都是部署了很多年，为的就是完成当年那件事情没有完成的事情，而要是他成功了，那么我们就是完全的被动了，所以，现在我们要阻止他。”

　　似乎是懂了老和尚的话了，珍宝王也是微微的叹气，虽然自己和老和尚没有什么感情，但是命运就是这样的折磨人，他不得不跟着这个老和尚一起合作。

　　“好，要是这样的话，我也就不去理会马午了，一切都是交给他自己了，看看他最后能够变成什么样子，希望他真的是我们想的那样。”

　　珍宝王留下一句话，人就是钻进了珍宝之门中，然后连带着门都是不见了。只留下了一个金霸道。

　　现在就是一个金霸道，不过，他现在整个人都是有着一双死灰的眼睛，他的脸上也是露出了一些红润，不在是以前的完全的金色。现在的他慢慢的变化着，最后看起来就是跟着一个普通人一样。

　　刚才珍宝王走的时候，将他身上所有的力量都是给抽走了，这些都是珍宝王赋予他的，而现在，这一切都是没有了。

　　金霸道现在感觉就是一个普通人了，而且马午虽然是有着重伤，但是他还是能够稍微的能够动弹一下，使用很是微弱的力量。而金霸道则就是完全的没有力量了。

　　“为什么，为什么会这样，你为什么要将我的力量给收取回去，为什么，我到底做错了什么，难道我就是你的一颗棋子，想要丢弃就是丢弃。”

　　金霸道对着空气喊道，但是无论他怎么喊，都是没有人回应他，现在的他整个人都是痛苦的捂着自己的脸，然后就是用力的抓着，似乎不想要这样。

　　完全的就是对着自己自残了，现在的金霸道厌恶极了现在自己的身体，他现在只想要将自己变成原来的样子，但是一切都是不可能了。

　　马午安静的看着金霸道，看着他那样子，心里也是知道，原来自己猜错了，金霸道根本就不是珍宝王选择的继承人，他只不过是被珍宝王给玩了，而他这也是应得的。对于这个，马午倒是没有任何的同情，因为这一切都是报应。都是现世报。

　　扫了一眼狼狈的金霸道，然后看看已经没有珍宝之门的天空，马午就知道，这次珍宝王是彻底的放弃了这个金霸道，虽然不知道这是为什么，不过，这就是足够了，自己的安全暂时的是没有问题了。

　　金霸道继续的那个样子，马午突然的就是想出了一句话来。然后就是对着金霸道冷冷地说道：“好一条丧家犬。没有人要的狗。”

　　听见马午的话，金霸道也是看着马午，他的眼神中是那种要吃人的样子，但是他还是迅速的就是冷淡了下去，他知道，这次自己败了，真真正正的败了。


第714章 愤怒的人

　　已经失去所有力量的金霸道，现在他就是跟着一个普通人一样，他的一切都是被刚才出现的珍宝王分身给取走了，他没有了一切。他一直所崇尚的一切，就这样的在他的面前，用这种残酷的方式给取走了。这个让他顿时就是心里完全的绝望了，而马午的话，在他的心里就是激出了一些怒气和火花。

　　可是就是这样，金霸道也是自己哈哈哈的笑了起来，现在的他被马午那样的形容，还真的就是恰到好处。自己的主人都是不要自己了，自己还有什么资格。

　　“金霸道，你不是以前挺厉害的，从你的名字就是能够知道你是什么样的人，但是现在呢，怎么回事，为什么是个这样的情况。”马午的声音就是出现在金霸道的耳朵里，从那些声音上，金霸道能够听出一些幸灾乐祸的味道。

　　现在马午看着金霸道有这样的一个下场，他也是觉得很是舒心，金霸道一直的都是危害很多人，对着那些人就是野蛮的屠杀，甚至还以此为乐，妄想着用暴利给自己建立一个不可侵犯的绝对权威。

　　在珍宝王走了之后，老和尚也是没有做出任何的动作，这个时候，他看着金霸道，然后再看看马午，然后就是默念一声佛号，就是重新的进入了那个佛骨舍利中，对着这些事情，他也是不打算插手了，这一切都是交给他们两个人去处理吧。

　　“马午，你不要得意，现在我是没有了力量，但是你看看你，现在是个什么样的鬼样子，你看看吧，你现在还不如我呢，所以，你随便的说吧，只要我有些力气，我就是会好好的伺候你的。你就给我等着吧。”金霸道现在也是不示弱地说道，他现在很清楚，马午也是没有了自己的修为和力量，跟着现在的自己是一个样子的，而且自己似乎还比他占据一点的小优势。

　　被这样的说，马午也是没有任何的情绪变化，似乎刚才说的那事情，跟着他是没有任何的关系。

　　“你还是太傻了，要不你这个人只会用蛮力，只会用暴利，你也不想想，你我都是普通人了，既然是普通人了，那又有什么优势劣势，大家就是在有差距，能够有多少，还不是随便就是能够填补上的。”马午说道，不过，这个时候，他的眼睛是看着不远处。

　　刚才那些过来看美人的那些本地的人，在金霸道出现后，都是疯一样的跑了出来，不过，他们的心还是一直的都是在那个户主房子上面。

　　从金霸道一进来。就是将房子的一半给摧毁了，而那一半中，有着很多的人，那些人也是无一幸免。出于另一半的人，眼睁睁的看着对面那一半的人死去，自己却是无能为力，要是不认识，也就是没有那么大的心思了，在这个问题上面，人都是表现的很自私，可是，那些人难免会有一些自己的亲人，朋友，自己的父母。

　　要知道，这次过来看美人，说是这个，但是对于一些人来说，他们过来也就是带着猎奇的想法，对着他们来说，美人什么的，他们也是见过，也能够想象出来，本来不需要去看什么的，但是就是心里的那些新鲜感和好奇心，使得他们的心里不静，就愿意的看看。才会有了全村的人基本上都是过去了。

　　从房子中跑出去的一些人，还有那些看过美人已经回家的那些人，他们都是感觉到了有着一场大的战斗，他们都是知道修元者的厉害，所以，他们都是不敢轻易的行动，都是在看着两个人的战斗，等到他们结束后，就是去那里寻找自己的亲人和朋友。就算是死了，也要收回尸体。

　　感觉到了那战斗已经是没有了任何的动静，他们都是没有急迫，就慢慢的等着，等到真正的是没有了任何的力量波动和战斗气息，他们才会过去做自己的事情。

　　一直的等着，他们都是感觉到时间已经是很长了，就算是两个人战斗累了，休息也早够了，而他们还是没有开始继续下去，这些人就是知道，时间是差不多了，虽然他们的内心中，还是有着一点的恐惧和担心，但是他们对着自己亲人朋友的那些担心，远远的将这个给压制了下去，都是开始慢慢的走到了马午和金霸道的身边。

　　来到两个人的身边，发现这两个人都是没有任何的阻拦和不悦，他们就是开始疯狂的跑了起来，都是朝着那个被金霸道一下弄碎一半的房子中过去了。

　　“金霸道，你看见了没有，这些人他们过来的目的，他们就是要找到自己的亲人和朋友，而那些人我想现在可能早已被你给杀死了吧，而作为普通人的你，现在要是我告诉那些人的话，你说他们会做出什么反应。会不会让你吃屎，然后去屎。”

　　马午对着金霸道就是调侃了一下，然后就是饶有兴趣的看着金霸道。

　　那些人都是来到那废墟下，然后就是开始寻找自己的亲人。

　　“这个手镯，没错，就是她的。”

　　“这帽子，还是我送给他的，怎么会在这里。”

　　“啊，这就是我的儿啊。我的苦命的儿啊。”

　　……

　　各种各样的悲伤的声音就是从前面传了过来，听着这些惨哭声，马午的心里也是有些不好受，这些人刚才还是一个个的生龙活虎的在自己的面前，而现在一个个的都是变成了冰冷的尸体，加上那些亲人和朋友的一些哭声，马午也是觉得自己的咽喉有着什么东西给堵住了一样，一时间自己呼吸都是变的有些困难，眼睛也是有些通红了。

　　看见马午这个样子，金霸道就是哈哈哈的笑了起来，现在他只要看马午不自在，自己就是高兴，无论是什么事情，只要马午不自在，他就是高兴。

　　“马午，我现在很后悔，要是刚才多杀一些人，现在的你一定会更加的难受吧。哈哈哈，我就是喜欢看你这个样子，比什么都爽，比玩三个娘们都爽。”

　　听着这样的话，马午人也是看着金霸道，然后就是心头一种说不出的滋味，没有想到，现在的金霸道已经成为了这样子了，这都是他对着自己的怨念，开始，他知道自己杀死了他的表弟，然后就是慢慢的开始和自己产生摩擦，一次次的都想要杀死自己，要消除他内心的那些怨念，可是，他就是做不到，慢慢的他就是完全的入魔了，这一件事情已经使得他完全的丧失了自我了。

　　虽然他现在弄成这个样子，马午是有着一点的原因，但是到了现在，马午还是没有任何的后悔，在他看来，赖三那样的人必须的要死，只有这样，他才不会祸害其他的人，要是他没人去理会，没有人去管理，那这个世间上还有什么，那些弱小的人还怎么活在这个世间。

　　“我不后悔我所做的一切，要怪只能够怪这个世界，将金霸道给慢慢的弄成了这样的一个人，要是有什么东西，能够让所有的人都是忘记所有的仇恨，都是融洽相处，那该多好啊。”马午对着自己也是暗暗地说道。

　　“马午，你怎么不说话了，我看现在的你也是没希望了吧。你还能够做什么，我就这样的看着你，我失去了力量，但是我还是可以重新的练出来，而你呢，我知道，你受那样的伤，本该死去的，但是偏偏活了，活了都是很大的气运了，你还妄想恢复自己的力量，简直就是不可能。”金霸道继续的朝着马午说道，他的话句句带刺。

　　“额，是吗，是啊，我是没有机会恢复力量了，可是，你以为你今天就是能够逃走的吗。”马午心里想通，决定要给金霸道一个交代了，像这样的人，要是一直的留在世间，始终是一个祸害，能够早为名除害，自然是最好的，眼前就是有一个好的机会。

　　“大家，你们都是听我说，现在那个害你你们的人就是在这里，现在的他已经是失去了他所有的力量，现在的他跟着你们一样，就是一个普通人，我只能够帮助你们到这里了，具体的你们看着办吧。”马午这时候，就是对着那些正在哭泣的人喊道。

　　马午的这一声，就是让那些人都是停止了哭泣，然后就是看向了金霸道，虽然现在他的身上已经是没有了那些金色，可是，他的相貌，那些人都还是记得的，这怎么能够忘记了，这一辈子都会记得。

　　看到金霸道后，那些人就从悲伤中走了出来，愤怒都是写在了他们的脸上，每一个人都是大步的朝着金霸道走过去，至于金霸道会受到怎么样的待遇，马午就是不去想了，反正是好不了的。

　　“各位，你们小心掉，一会留意一下，不要将我给波及了，要不，你们可以将我送到一个安全的地方，然后这里交给你们了，你们怎么弄都是你们的事情。”马午对那些人喊道。

　　刚才由于马午的话，那些人也是明白了怎么回事，看来，那个金色的男人变成这个样子，一定都是这个喊话人给弄的，不管其他的，起码他现在对着自己都是有恩情，自己自然是不能够伤害他的，要是可能，还要感谢这样的好人呢。

　　看着这些人都是怒火朝天的朝着自己过来，金霸道也是有些心慌，这些人就是一个人一脚，也会将自己给弄个半死，更不要说，一脚可不是能够将他们的怒火给浇灭下去的。

　　眼下，他也是没有办法了，就是喊道：“大胆，你们看着那些尸体，难道不怕我也将你们弄成那个下场。”

　　这句话，直接让那些人群愣了一下，然后就是爆发出来了更为强大的怒气。你这不是哪壶不开提哪壶嘛。活该受死。

　　金霸道也是想要利用那些，让那些人都是产生一点的恐惧，然后不敢对着自己下手，说不准自己还能够威胁他们，领导控制他们，谁知道，那句话是直接的招来了更大的仇恨。

　　一个个的人，在金霸道的眼里好像那一只只的绿眼的瘦狼，都是舔着舌头，要将自己给吞的连骨头都不剩。


第715章 素面朝天，红衣裹身（一）

　　愤怒的人群，就是这样的冲向了金霸道，知道自己是没有能力跟着这些人对抗的，金霸道就是想到了跑，只要自己还活着，自己就是有希望，只要自己还没有死，自己就是能够夺回一切。

　　想到这个，金霸道就是开始扯开自己的腿脚发力了。

　　以前都是有着力量，金霸道从来没有自己走路过，都是利用自己的力量开始飞行，要不就是随便的找几个人奴役。总之，自己从来没有这样的走路和奔跑过，而现在自己不得不去这样的做，因为自己要逃命啊，要是真的被那些人给抓住了，自己一定是没有活路了。

　　那些愤怒的人都是发现金霸道跑了，都是傻眼了，原来这小子还能够跑啊，既然他跑了，那就更能说明他现在没有什么力量，要不也不会这样的逃跑，知道这点后，那些人都是脸上带着一种轻松，然后就是开始追击金霸道了。

　　这里就是自己的村子，很多的人都是在这里住了有小半辈子了，这里熟悉的很，而金霸道则就是一点的不知道，对于他来说，现在的自己就是跑，只要能够摆脱了这些人，自己就是没有事情了。

　　“这小子果然是不熟悉我们这里的地形，这下他跑的那个地方就是火山的地方，不管他怎么跑，都是过不去，而他也没有其他的办法，只能够乖乖的回来，现在大家不用着急，守好每一个地方，不要他找到空挡逃了。”那个户主这下就是对着大家喊道，现在的他也是完全的不惧怕金霸道了，刚才实在是自己有些怕死，才会将马午给供出了，而现在他就是要树立一下形象，要好好的让那些村中的人都对着自己没话说。

　　所有的人听到这个后，也就是明白了，都是不急不忙的开始慢慢的朝着那些火山的周围走去，他们就是要将金霸道给弄成一个包围圈，然后就是要他无路可逃。

　　马午对着这个也是很满意的，现在的他就相信金霸道一定会逃不了的，因为那片是火山啊，火山啊，自己可是受了不少的苦，那还是自己有着力量的时候，而这个时候，金霸道都没有力量了。还怎么能够出去啊。一定会那些人给抓住，或者就是自己被火山给烤成人肉。

　　火山。火山！！！

　　马午突然反应过来了，对着那些人就是喊道：“你们快点去追那个人，要不他就跑了，你们快去啊。哪里没有什么火山，他一定会逃出去的。”

　　有些人就是听到了马午的话，然后就是愣在了原地，都是看着马午，脸上出现了一些奇怪的表情。

　　“火山，哪里自然是有火山的，怎么就会没有呢，刚才还一直的都是轰隆隆的响声，还有着一些的火焰喷涌，这都是我们看到的，怎么会没有呢。”有的人就是对着马午说道。

　　也有的人看着马午，就是有点明白马午的意思了，他是害怕吧，他都是不能够动了，看着自己都是朝着那个人追击，他也担心自己会对着他出手，毕竟，对于自己来说，这两个人都是外人，而这一切的结果，马午也是有些逃不掉的责任。

　　正是因为有着这样的担心，所以，他才会让自己都是去追赶那个人吧，然后人少的话，他就是开始想着办法的离开这里，这种心情，大家都是能够理解，他们也对着马午没有任何的心思，只是马午多想了，而且还有那样的一个理由让他们过去。

　　火山消失了，怎么可能。他们都是在这里经历的多少代，从来就没有这样的事情，看了那个人还是小瞧了那个火山了。

　　“恩人，放心吧，那个人跑不掉的，哪里都是火山，可能恩人不知道哪里的情况吧。等那个人回来后，有机会我就是带着你过去看看。”那个户主这个时候，就是对着马午说道。此时的他是尽量的将自己处于一种焦点，以后这些村民想起这件事情的，也只会想到自己。

　　对着这个人的话，所有的人都是认为有理的，任凭马午怎么说，这些就是不相信自己，而自己也是不能够走动，他这下就是气的不轻，眼睁睁的看着金霸道就这样的逃掉了，这是他最有机会杀死这个人的机会啊。

　　对着这个，马午也是没有其他的办法了，他只能是等着了，等到这些人都是明白真正的事实后。

　　……

　　赵香儿，一个人就是一直的朝着灵风城的方向过去，她发挥出来了自己所有的力量，她的速度也是到了一种极致的地步了，而这个她还是不满意，还是要更快更快，快快快。

　　回到灵风城的夏剑和一些人都是各自的弄自己的事情了，而现在的灵风城都是由贾翠儿一直的控制着，现在的灵风城实际的控制权，已经是在她的手上了，而对着这个，很多人也是没有说什么，因为他们都是看出来了，贾翠儿对着马午的情义，这些人都是看出来了，而且经历了这么多的事情。贾翠儿是个什么样的人，大家都是知道的。

　　对着这个，大家都是默认了这一切的存在，无论贾翠儿说什么，他们都是当做是马午说的。

　　现在贾翠儿最近很忙，一直以来，她都是很忙，因为一个城的事情太多了，尤其是现在这个时候的灵风城，是越来越强大了。有好几个人都是成功的到了修圣初阶的修为，而这些，灵风城从来没有对着外界公布，一直展现很弱的样子，只有这样，那些大的势力和背后的势力，不会对着自己造成一点的影响。

　　而在夏剑回来的时候，贾翠儿很快就是找了过来，开口就是没有问名风城的事情，她直接的就是问夏剑看到了马午没有，他的伤势恢复的怎么样了，还有他现在怎么样，有没有出事情。

　　对着贾翠儿的那些问题，夏剑就是一个个的都是如实的回答了，没有过度的填料，也没有说低。

　　从夏剑的话中，贾翠儿也是在听的过程中，心一连的就是像过山车一样，听到马午经历那一下下的凶险时刻，贾翠儿现在还是有些后怕。她对着马午的担心也是越来越大了，要是一直的这样下去，马午还不知道要遇上什么样的角色呢，现在的他就是一直闯，现在都是敢和一个修圣巅峰的人对战了，虽然最后侥幸的赢了，但是这就是给了贾翠儿一个提醒，马午以后一定还会这样的胡来的，这只是一个开始。

　　对着马午的事情正苦恼的时候，贾翠儿就是想到了其他的地方了，现在的名风城也算是控制住了，而且有着秦耀祖在哪里，应该是不会出什么大事了，按理马午就该是回来了，可是为什么一直等着他还是不回来。对着这个问题，贾翠儿也是不方便的去问，这个由女孩子家去问，显得自己有些着急一样。

　　马午回来后，自然就是要忙着他还没有忙完的事情了。他当初给自己承诺过，会娶自己的，都一直拖到了现在的时候了，相信是该办这个事情了，只有等着马午回来了。

　　一直就是处于自己的小幻想中，贾翠儿时不时的就是露出一些羞涩的笑容，这些都是被那些灵风城其他的人都给捕捉到了，他们也是猜测一定是有什么事情发生，看着贾翠儿那个样子，用屁股想也知道了，于是这些人都是开始去准备了，也好让城主夫人顺利的过门。

　　现在的贾翠儿还是一直的在自己的屋子中，她的眼前是一个精致的红衣，这红衣，采取了最好的材料弄的，这都是从九级兽凤凰的身上弄下来珍惜的红羽毛炼制而成的，它本身没有什么威力，就是艳丽一些，而且是一件绝无仅有的东西。

　　看着自己亲手做的那红衣，贾翠儿的脸上就是充满着幸福的笑容，自己终于能够披上这一件衣服了。

　　赵香儿终于是赶到了灵风城，她朝着城门直接的就是进去了，然后就是大声地喊道，自己要尽快的见到赵香儿，为了这个，她还故意的对着灵风城的大阵攻击，要引起贾翠儿的注意。

　　守门的人都是认出了赵香儿，他们看见她的表情急迫，似乎是出了什么大事一样，他们就是最快的速度朝着上级报告过去，而灵风城有些规定，要是真有最急迫的事情，就不用想着自己的上级汇报，直接的就是报到贾翠儿那里。

　　正在看着自己的红衣，却是突然的感受到了有力量朝着灵风城大阵攻击，这个就是引起了贾翠儿的注意，然后门外就是传来了一声急迫的报的声音。

　　对着这个，贾翠儿也是有些猜侧，但是现在最重要的还是过去看一下。

　　听到是赵香儿后，贾翠儿的心就是有些放松了，看来不是那些敌人过来了。有什么事情，自己也不用那么忙了，要不是赵香儿，说不准，现在灵风城的城门上早已是站满了灵风成所有有实力的人。

　　远远的看到贾翠儿，赵香儿就是跑了过去，她一直的从豫州那不知名的地方跑过来，没有休息一刻，现在的她很累，但是，她还没有办成自己的事情，不能够倒下。

　　贾翠儿也是快速的来到她的身边，看着她，没有说话去打扰她。

　　“快，快去救马午，马午现在，马午现在已经不行了。”赵香儿说了这样的话，然后就是继续的忍着说完了她昏迷后的最后一句话：“是金霸道，在天风城和豫州火山交接处，那里有个村子。”

　　将主要的话说完后，赵香儿就是昏了过去。

　　听到这个消息后，贾翠儿整个人的头都是炸开了，现在的她就是马上的就是召集力量了。

　　当下，所有灵风城的人都是停下了自己手上的工作，开始朝着城口过来，他们都是收到了灵风城的终极指令。都必须的过来。


第716章 素面朝天，红衣裹身（二）

　　而贾翠儿也是没有任何的表情，她听到那些话后，也是心完全的乱了，然后就是发动了整个名风城的终极命令，她要将所有的灵风城的人都是过来，现在不知道马午具体的情况，就算是问赵香儿，她暂时也是唤不醒了，她能够会来，将重要的信息传递回来，就已经很了不起了。

　　对着这些，贾翠儿也不去多想了，现在的对于她来说，马午就是最重要的，要是没有了马午，那么自己守护的这些还有什么意义，这个就是让所有的灵风城的人都过去，要是马午真的遇到了强敌，他们也是会出手的，听说是遇上了金霸道，对着金霸道，贾翠儿只是有些了解，但是现在对着他是完全的不知道。

　　只要能够将马午给救回来，那么一切都是值得的。

　　所有的人都是来到了灵风城的门口，然后就是发现这里根本就没有贾翠儿的踪影，他们都是一时间都是不知道发生了什么事情，怎么把他们叫过来，却是看不到人了，他们也是开始担心起来，是不是有着强者过来，一见面就是将贾翠儿给控制住了。

　　他们没有过多的想法，就是看见了守门的人朝着他么过来，然后就是将刚才赵香儿说的话给说了一下，然后就是下去去照顾赵香儿了。

　　一听到，马午遇难了，而且还是被灵风城的叛徒金霸道给迫害的，这些人都是急了，他们也是蜂巢出动，然后就都是朝着那个豫州和天风城的地方过去了。

　　贾翠儿已经得不到那么长时间了，她一知道马午出事了，一个人就是开始朝着那个地方过去了，而且她将自己的修为都是放到了最大的状态，她要赶快的赶过去，要是晚了，她怕这一辈子都是见不到马午了。

　　而那些灵风城的人，也是成波的开始加速了，他们一直都是遭受马午的保护和恩惠，现在马午出事了，他们不能呆住了，就都朝着那个地方过去了。

　　有一些原来就是天风城的人，他们就是开始带路了，他们知道，最快到哪里的话，只有一条路走了，那就是从火山岩浆上面过去，否则就是要绕一个大圈了，而现在，时间对着他们来说，是最为重要的，要是他们最快的时间赶过去的话，必须的就是要从岩浆上面过去了。

　　很多人就也不管那么多了，既然要从岩浆上走，那就走，这么多的人，就不信还过不去一块的岩浆，现在的他们也是急了，对于他们来说，只要是能够最快的感到马午的身边，就是行了，至于用什么办法，就不是他们要考虑的了。

　　一路上，贾翠儿都是选择了直线，现在她要第一个赶过去，没有多长的时间，她就是来到了天风城那里，面前的一切都使得她有些陌生了，这里的岩浆都是消失了，都是露出一层层的岩石，这些岩石都是那些岩浆留下冷却的东西。

　　对着这个，贾翠儿也是没有过多的关注，就是继续的朝着前面走，现在的她也是一心只想要到马午那里。

　　整个灵风城的力量差不多都是出动了，这么多人的出动，不可能就是没有动静的，而且灵风城也一直都是一些势力的监控范围，出了这样的事情，那些势力自然是第一时间就是知道了这个。

　　他们都是知道现在的灵风城已经是空城了，只要自己随便的过去，就是能够控制这个城，然后就是种下禁制，那些原来的人也没有什么办法，这个城就是很容易的到了自己的手上了。

　　灵风城有着这样的诱惑，很多的家族和势力就是开始心动了，现在的他们真的不想错过这样的机会，要是失去了，他们这辈子可能就是没有这样的机会了，现在的他们就是有了一个心思，要把现在的灵风城给占据下来。

　　对着这个问题，灵风城的人都是着急马午，也没有想到这个问题，但是有几个人是想到了，也就不去理会，现在对着他们来讲，马午才是最重要的，要是城没了，下次再打下来就是可以了，要是马午没了，那么一切都是没有用了。

　　一直都是蛰伏的那些血煞组织开始出来了，他们为首的那个人同时也是阴阳城的城主，他从冀州动乱开始，就是一直的搜集着那些死去人的血液和散魂，慢慢的将自己的修为给提升到了修圣巅峰的实力，他现在就是一直的低调着，没有人知道他的实力已经是修圣巅峰了，而且他现在还是一直的然血煞中的人去继续的搜集着那些血液和散魂，帮助自己血煞中人修炼。

　　自己的道就是血煞道，同时，他还拥有这阴阳道的一些功法，现在的阴阳城主翁鹿就是想要继续的将自己的修为给提升上去，现在他知道了灵风城已经是一个空城的时候，就是想到了占领那个城，他的一个计划就是浮现了出来，他要整个灵风城都是成为一个巨大的导火索，让整个冀州完全的陷入一场没有休止的斗争，只有这样，自己才能够最大的获利，要想要这个，首先就是要将灵风城给拿下来。

　　上次，本来因为宋家联合其他的两个家族，会和灵风城打的不可开交，也会影响到冀州的根本，使得整个冀州都是大乱，可是，事情却是和自己想的是完全的不一样，根本就是没有发生哪些事情，而自己也是没有任何的大的收获。

　　阴阳城主，还有血煞魔主，这两个身份，足以让翁鹿做些文章了。

　　下定了决定，时间越早就越好，这血煞魔主就是开始了计划，将阴阳城的一些人召集起来，开始攻击灵风城，同时也是暗中的让血煞阻止开始疯狂的搜集血液和散魂。

　　只要能够让那些血煞中的人都是吸收足够的散魂和血液，让他们的修为也是跟着上起来，那么自己就是可以将这些人的修为都是给弄回来，将自己的血煞之道给弄回来，连带着他们的那些力量，自己或许可以朝着修仙的修为冲击一把。

　　想想修仙，他就是忍不住的激动了，那是一个什么样的地步了，到了那种地步，才是整个大陆上的强者，才能够随便的跨越，没有人能够阻止自己。

　　贾翠儿很快就是越过了那岩浆带，现在的她就是开始寻找起来那个村子。

　　一下子就是看到了前面有三个光柱，从光柱中泛出红光来。贾翠儿仔细的看那三道光柱，就是发现了阿弥陀三个字，这三个字似乎是镇压着什么东西，朝着那光柱走进了，贾翠儿发现那下面都是岩浆，所有的岩浆都是被封印住了。

　　发现了这个，贾翠儿就是推断这里曾经发生的事情，看来有佛道的高僧来过这里。

　　自己有些走神了，贾翠儿就是赶快的就是恢复过来，然后就透过三道光柱，发现了前面的一个村子。

　　发现了村子，贾翠儿的心情是激动又担心，同时还是有着一点的害怕。

　　她没有想很多的事情，一个人就是朝着村子中过去了。

　　当进入村子后，这里的一切都是让贾翠儿给震惊了。这表明上看是一个村子，实际上已经是变的破破烂烂了。

　　这里所有的房子，都是被毁坏了，而且地上有一些血迹和一些尸体，这些尸体都是断手断脚，分不清楚这都是谁的。

　　发现了这一点，贾翠儿的脸上担心的表情就是更加的突出了，她从周围的环境中，能够感觉出来这里曾经发生过一场修元者直接的战斗，而且还是那种不死不休的战斗。

　　根据自己知道的东西，还有现场的一些东西，贾翠儿就是判断出来，马午很有可能就是在这里，于是，贾翠儿就是开始发动自己的元神之力，开始搜索马午的气息了。

　　她一个人就是一直的在感受着周围的一切，可就是找不到任何修元者的气息，越是这样，贾翠儿就是越担心马午，她慢慢的就是开始着急了。

　　“马午，马午，你在哪里，你要是听到了我的声音，就出来，有我在，没有人会伤害到你。”贾翠儿对着空荡荡的村中喊道。

　　这个村子连一个人都是找不到。一个活口都是没有。这个就是让贾翠儿的心是越来越冷了。

　　继续的朝着整个村子的前面走去，贾翠儿现在什么都忘记了，忘记了疲惫，忘记了自己的所有事情，现在她只想马午出现，只要马午能够出来，自己做什么都是愿意的。

　　“马午，你快出来吧。我真的是需要你啊，你在哪里，你快回来。”贾翠儿对着空空的村子一声声地喊道，但是没有任何的回应声，只有那些风的呼啸声，还自己的回音一直的响个不停。

　　灵风城的那些人也是随后陆续的感到了，他们看到眼前的这一切，也是心里就是不甚乐观了，既然赵香儿都是那样的不要命的赶回来了，那么马午一定是遇到了很难过的关口，甚至多一刻就会死掉的那种，而现在，归根到底，还是他们来的太晚了，但是这也是没有办法的事情了。

　　“马午，马午……”贾翠儿一遍遍的呼唤着马午的名字，结果还是一个样子。

　　慢慢的，贾翠儿就是呆呆的站在原地，她一下子就是不知道该怎么做了，自己似乎是失去了灵魂一样，真的不知道自己该做些什么了。自己还有什么，失去了马午，自己就是什么也没有了。

　　灵风城的人也是开始喊马午的名字，抱着最后的一点希望，开始去寻找马午了。

　　这么多的都是一直的寻找着，夏剑也是一直的喊着马午的名字，他仔细的看着周围的一切，感觉到了一股股的寒意，没有想到能够有这么多的死人，这一定不是马午做的，一定是金霸道。

　　在那些尸体上，夏剑就是开始慢慢的寻找马午的踪迹，突然就是发现了一个东西，一下子他整个人都是呆了。


第717章 素面朝天，红衣裹身（三）

　　夏剑就是屏住了自己的呼吸，慢慢的朝着那里走了过去，靠近了他发现的那个东西。

　　开始，夏剑只是认出了那个东西，但是他还是不敢的肯定，因为那个东西，关系太大了，这就是让他很是谨慎，然后夏剑就是开始去要仔细的看那个东西，要好好的将那个东西给确认一下。

　　将那个东西，从那些尸体中抽出，夏剑就是细细地的看了起来，他要完全的确认这个东西。就是马午的东西。

　　看完之后，夏剑就是突然的全身都是震了一下，然后就是开始疯狂的朝着那一群尸体寻找，也不顾尸体的麻烦，就一个个的开始拨开。

　　其他的人还是在呼唤着马午，夏剑的举动，就是让他们开始好奇起来，就都是朝着夏剑哪里过去，看看他是不是发现了什么东西。

　　对着这个，贾翠儿也是发现了，她就是看着夏剑，心里就是充满了一股的担心。

　　“夏剑，怎么回事，你去翻弄那些尸体做什么？”有人就是朝着眼前的夏剑问道。

　　看着周围的人都是将目光投入到了自己这里，这下，夏剑也是知道这事情不能够让自己一个一直的琢磨了，要和大家说说了。

　　“大家看看这个是什么东西？”夏剑说完就是将自己手上的那个东西给亮了出来。

　　大家看着夏剑手上的那个东西，都是有些走神，那个东西，他们真的不知道是什么。不过，有几个人倒是看了出来，他们都是心头一震，然后就是开始靠近过来，确认一把。

　　对着这个，贾翠儿也是注意到了，她一下子就是来到了夏剑的旁边，然后就是从他的手里将那个东西给夺了过来，然后整个脸都是出现了一种僵硬，嘴巴也是微微的紧缩起来。

　　“斩仙刀，果然是斩仙刀。这东西一直都是马午随身带着的，怎么会在这里，要不是到了一定的地步，他是不会将这个东西给丢掉的。难道……”贾翠儿不敢继续的想了。

　　夏剑将自己的意思都是表达清楚了，他就是继续的在那些尸体中寻找着，他虽然不相信马午会死，但是他还是继续的在尸体中寻找着，他就是要确定这里没有马午。

　　一具具的尸体都是被夏剑给翻了出来，这些，都不是马午，这会儿夏剑的心就是有些放松了，心里就是猜测这可能是马午无意留下的。

　　不过，夏剑的心没有平静多久，贾翠儿整个人都是完全的愣了一下，然后就是发疯的朝着一具尸体过去了。

　　看着贾翠儿那样的举动，一旁的那些人都是不明白了，为什么贾翠儿会这样，是不是她发现了什么了。

　　对着这个，夏剑也就是将自己的目光投向了贾翠儿抱着的那具尸体。

　　他从那尸体上面就是发现了一些熟悉，然后就是仔细的看了起来，他对着那具尸体，是一直看着，越看越是震惊。太熟悉了，这尸体无论从哪里看，都是跟着马午太像了。

　　虽然这尸体已经被完全的烧焦了，面目也是完全的被烧掉了分不清楚了，但是还是不妨碍贾翠儿和夏剑认出来，这个人极有可能就是马午。

　　从这个尸体的留下的一些东西和表面的东西，都是说明了这个人就是马午。对着这个，贾翠儿也是没有任何的怀疑了，她就是有种感觉，这个就是马午，不可能是别人，就是马午，她无论如何也不会不认出马午的。

　　那么多的灵风城的人都是看着那具尸体，看着贾翠儿和夏剑的那种表情，他们就是明白了什么，然后就是一起的开始了一种悲伤，有些人都是哭泣起来。

　　所有的人的脸上都是带着一种悲伤肃穆的表情，每个人现在的心里都是像是被堵住了一样，怎么都是无法的将那气给通顺了，现在的他们就是看着这个，一时间就是像是没有了根的草一样，不知道自己的路将来会在哪里。整个人的心都是完全的变的没有了依靠和根基。

　　一些人此时看着马午的尸体，他们才明白，原来马午对着他们是如此的重要，虽然说马午现在已经是很少的在灵风城了，但是他的影响力已经是深深的扎在了每一个人的心里了。这个谁也改变不了，而马午也是他们心里的东西，是他们的方向，是他们的精神领袖，此时，他们发现自己心中的那个东西，现在都是消失了。他们真的就是不知道该怎么办了。

　　贾翠儿现在整个人都是一直闷着，一滴的泪水也是没有流出来，只是呆呆的看着自己怀中的那具尸体，然后就轻轻的用脸靠近他的脸。整个人都是痴痴的。

　　“咱们可是说好了，怎么现在你就是走了，你这么就是这样的。你难道忘记了，自己给我的承诺了吗？”对着那具尸体，贾翠儿就是自言自语道。

　　“现在，你也终于忙完了，不会一直的走了，终于可以好好的陪着我了，我们终于可以好好的有一点的时间在一起了。”

　　看着贾翠儿的那个样子，夏剑和其他的灵风城的人开始担心起来，现在灵风城已经是失去了马午，虽然大家都是悲伤，不过，好在现在的灵风城还跨不了，因为还有着贾翠儿，如果，要是贾翠儿也是跨了，那么整个灵风城就算是完蛋了，谁也不能够再将它给扶持起来。

　　“翠儿，你不要过于伤心，马午要是知道了你这样的难过，他也是会不安生的。你一定要坚强。”夏剑就是对着贾翠儿说道，这个时候，他是真的怕贾翠儿出事了，所以就是劝说贾翠儿，希望她能够挺过去，不要被这事情给影响到。

　　对着夏剑的话，贾翠儿也是没有任何的回应，她还是继续的跟着那具尸体自言自语。像是没有听到夏剑的话，完全的沉迷于自己的世界中，谁也无法的将她从自己的世界里拯救出来，除了她自己。

　　发现了这个情况，夏剑也是联想到自己的经历，他能够明白现在贾翠儿为什么会是这个样子，情能悦人，也能杀人，而且还是那种不带血的杀人，这种杀人最可怕。

　　“翠儿，我知道，你能够听进我的话，现在的你不应该这样，你想想，现在的整个灵风城还是需要你的，要是你也这样的话，那么整个灵风城都是会完全的消失或者灭亡，你难道愿意看着这样的结果出现吗，你想想看，这可是马午最后唯一担心的东西了。”夏剑继续的说着。

　　可是，贾翠儿还是没有明显的变化，依然是那个样子。

　　此时，夏剑已经是没有办法了，他能够想到的都是用了出来，奈何贾翠儿就是不听自己的话，自己跟着贾翠儿算是很熟的了，自己说了都是没用，看来这些人中，没有人能够让贾翠儿回头了。

　　难道就要一直的这样的下去吗？

　　夏剑的心里就是看着盘算着一种最好的办法，起码也要将贾翠儿从那样的状态中拉出来，要不一直的这样下去，迟早会出事情的。

　　灵风城其他的人都是看着眼前发生的一切，他们的心也是跟着都是乱哄哄的，心里也是有种说不出的感觉，而天母教的那个嫣佳则是双眼早已被泪水给充满了，她现在是尽量的控制着自己，不过，她还是无法控制住，自己就是想要哭，想要把自己心里所有的伤心和遗憾都是苦出来。

　　马午就这样的走了，自己还没有好好的跟着他表白呢，这样的一个人，这就是自己一直想要得到的男人，可是，自己就是一直的担心，一直的害怕，同时还是有着一点点的害羞，正是这些，自己就是一直的将自己的心意给埋藏起来，想要自己将这份情一直的坚守着，慢慢的成为自己心里的秘密，每天能够看见马午，能够和他说几句话，就是满足了，自己就是没有什么追求了，这一切就是够了，可是，谁知道，却是这个样子，马午居然就这样的死了，要是自己当初就是表白了，那该多好啊，可惜，这一切都是晚了。

　　人也就是这样，拥有的时候，不知道去珍惜，失去之后，才后悔莫及。

　　这些人中，都是将注意力放到了贾翠儿和那具尸体上，都是没有注意到，也没有那心思去注意紫影。

　　现在的紫影感觉到了自己的心像是被针扎一样，她也不知道为什么自己会有这样的感觉，这一切都是怎么回事，难道这就是伤心的感觉吗，好难受，真的好难受。

　　夏剑看着这一切，他也是眼睛中带着一点的坚毅，他现在是完全的从刚才的那伤心中走了出来，因为他遭受的痛苦比这个还有厉害，那样都是被自己给挺了过来，这次也是，他不能够就这样的倒下，越是这个时候，自己就是越要坚强，越要将灵风城人的心给恢复。

　　“够了，你明明知道，马午已经是不可能回来了，你现在做这些还有什么用。”夏剑直接的就是朝着贾翠儿喊道。

　　喊完后，夏剑就是直接的朝着那具尸体用力的攻击过去，要是让贾翠儿苏醒过来，必须的就是要将那尸体给毁掉，现在贾翠儿的心里只有这个尸体和幻想，要是毁坏了这个，她自然就会恢复过来。

　　夏剑的攻击就是顺利的过去了。

　　似乎是感受到了夏剑的攻击，贾翠儿一下子就是用身体将那具尸体给护住了，她将尸体的每一处都是给护住，容不得夏剑去伤害一点。

　　对着这个，夏剑就是强行的走了过去，不用自己的力量，单单靠着自己身体的力量，就是去拽贾翠儿。

　　“不用以为你是最伤心的，比你伤心的人多的是，而且这点事情，你就是变成了这样子，马午看到了这样的你，就算是娶了你，也会休了你，他最不喜欢的就是你这样的人了，你懂吗，现在你要是继续的这样，马午就算是死，也是不让你抱着。”

　　夏剑的话一说完，贾翠儿整个人就是开始颤抖起来，她的泪水也是开始流了出来。


第718章 素面朝天，红衣裹身（四）

　　贾翠儿的泪水就是止不住的开始流了出来，随后她哭泣的声音也是越来越大，整个人的嗓子开始撕裂般的发出哭声，似乎自己是受了最大的委屈一样。

　　看着她这个样子，夏剑的心就是有些安静了，他知道，要是贾翠儿能够哭出来，那就是说明了她还是清醒的，能够用哭来发泄一下自己，就怕她不哭，那才会出事。

　　其他的灵风城的人也是伤心过后，就是开始思考未来的事情了，现在的他们都是看着贾翠儿，在他们的心里，现在只有贾翠儿能够挺起整个灵风城了，要是贾翠儿也是坚持不住了，那么灵风城就算是基本上完了，就算是有很多的强者，大家也是无法的走到一起了，慢慢的都是会出现一些矛盾，这都是必然的事情，而这也是不可避免的，同时也是这些人不希望看到的。

　　“城主夫人，现在城主已经是离开了我们了，现在的我们是不是快点的将城主的尸体带回去，然后好好的安葬下去，然后就是重新整理灵风城的一切，开始后城主时代，这一切，我们看来，夫人是做这个最好的一个人选。”灵风城中的一个人对着贾翠儿说道。

　　他的这些话，也是将那些灵风城的人给说明白了，他们也是认为这个是一个道理，现在最重要的就是这个了，他们也是开始就是劝说贾翠儿了，要她自己要节哀，守护好灵风城才是最重要的。

　　听着这些人的话，贾翠儿也是有些冷笑，灵风城，一个小小的城，自己从来都是没有放在心里，正是因为马午的关系，她才会一直的精心尽力，因为灵风城就是马午的。她不希望马午喜欢的东西就这样的消失了，才会一直的想办法来保护灵风城，而现在马午都是不在了，灵风城对着自己还有什么意义。

　　这个时候，那些人都是劝说自己，自己怎么能够不想到那些的想法，只是她想的是，他们怎么会先想到灵风城，而不去想马午的事情，马午这是自杀的吗，这是自己死的吗，很明显不是，既然这样，那就是一定被杀的，而且大家也都是了解到了，很可能就是金霸道。

　　但是，没有一个人要说为马午报仇，没有一个，他们只是想着要维护灵风城的一切，只想着自己的一切，这些人，自己理会去干什么，灵风城，爱怎么样就什么样子，自己不去管了，现在自己就算是将整个大陆给翻过来，也要将金霸道给找出来，要为马午报仇。

　　“夫人，恳请你保重，一切都是以灵风城为重啊，现在就算是城主活着，想必也不希望看到你这样啊。”

　　“恳请夫人回城。”所有灵风城的人都是开始朝着贾翠儿说道。

　　对于他们来说，现在的灵风城太重要了，不单单是他们安身立命的地方，同时也是他们和马午唯一联系了，他们要好好的保护这个，要好好的将这个给守护，这是他们与马午唯一的东西了，他们不想灵风城被糟蹋了，所以他们才会守护这个。才会让贾翠儿回城。

　　而贾翠儿则是单纯的出于为马午报仇的角度去想的，而那些灵风城则是从他们与马午的感情方便考虑的，所以，这就是造成了他们之间的一些误会。

　　灵风城人，以为贾翠儿现在就是不去理会灵风城了，只是一直的出于失去马午的悲伤中，而贾翠儿则是认为这些人就是一些忘恩负义的人。

　　而这些，双方的人都是不说。

　　一直的去劝说贾翠儿，可是贾翠儿就是不表明态度，反而是对着他们是越来越鄙视，后来干脆连看都不看他们一眼，而贾翠儿越是这样，灵风城的那些人就是越去劝说。

　　双方就是开始一直的这样的对峙下去。

　　与此同时，已经获得消息的阴阳城主已经是摔着人朝着灵风城过去了。他们直接的从青州的阴阳城出发，开始一直的行走着，每一个阴阳道的人都是穿着黑白两色的衣服，走在路上，招来了很大的回头率和关注度。

　　这个就是阴阳城主故意的弄出来的，他的目的就是要所有的人都是知道，现在阴阳城就是要去攻击灵风城，只要这个消息出去了，那么其他的势力也不会白白的错过这个机会的，都是会赶过来的，都是要那些灵风城。

　　只要这些势力都是来到了灵风城这里，那么自己就是能够让他们都是开始战斗起来，使得整个冀州都是混乱起来，自己也好实行自己的计划，成功的进入修仙初阶的修为。

　　对着这个，阴阳城主就是先将自己攻击的消息放出去，然后就是大摇大摆的开始去攻击，让所有的人都是知道这个事情。

　　阴阳道的人都是朝着灵风城过去了，他们计算着，不用多久，他们就会到达灵风城，就会一口气将灵风城给吞下。

　　对于这些阴阳道的人，他们都是不知道阴阳城主的打算和计划，他们只是知道这次，他们过去就是要将灵风城给攻击下来，然后让哪里的人都是开始信奉阴阳道，成为阴阳道的人，这样，他们就是慢慢的开始壮大阴阳道了，自己就是会有着传道功劳，自己的道祖就是会赐福给他们，让他们的修为都是会顺利的。

　　那些阴阳城的人都是信心满满的朝着灵风城过去了，在他们走的同时，血煞也是开始采取行动了，他们也是准备等候，等着一些势力真的要是开始战斗了，他们也是能够搜集那些死去人的散魂和血液。这时候，他们也是想着，要是能够获得哪些东西，就是能够增加自己的修为，自己就是在血煞中获得更高的地位，为了这个，他们就是开始一直的要去努力。

　　一切都是在阴阳城主的计算当中，他就是慢慢的开始进行自己的一切。

　　……

　　常威一个人奉命就是开始朝着名风城过去，要看看那里到底是发生了什么事情，那精气石的事情到底是不是真的。这个对于他来说，真假倒是没有什么。现在他最为关心的就是灵风城的一些事情。

　　对着这个，常威就是决定，自己要先去灵风城看看。

　　来到灵风城后，常威就是看见了现在的灵风城都是变的不跟以前完全的不是一个样子了，似乎比以前更为的大了，其他的一切也是有着翻天覆地的变换，这些变换虽然都是好的，但是对着常威来讲，这些，他还是不怎么的喜欢，因为自己熟悉的一切都是不见了。

　　让他感觉到奇怪的就是自己过来这里，没有发现多么厉害的修元者，这里的一切都是现在的有点奇怪，很多的人都是没有选择出来，就连城门都是大开着。这样的情况，居然没有被其他的势力给吞没了，这就是真是奇怪了，而且还发展成为了这样的巨大。

　　常威就这样的一个人一直的在灵风城中走着，他没有碰到一个熟人，现在的他就是一个人沉默的走着，没有跟着任何的一个人说话，只是自己走着，仔仔细细地看着周围，想要找出自己以前的那些怀念的地方。

　　几乎是将整个灵风城都是走完了，常威还是没有任何的激动的心情，对着他来说，这里虽然还是灵风城，但是自己有种感觉，这里跟着自己去一个陌生的地方是一个样子的。

　　“可能不是地方的原因吧，而是人的原因吧，你们还好嘛，兄弟们，你们现在都是在哪里呢。从灵风城那次毁灭后，你们有没有再次的回来呢。”常威就是这样的对着自己说道，然后就是深深的吸了一口气，然后就是准备要离开这里了。

　　在常威准备走的时候，他就是听到了一些叹气声，这声音是那样的熟悉。让他就是不由自主的朝着那里看了过去。

　　似乎是感受到了有人看自己，唐龙也是本能的就是看了过去。

　　两个人就是四目相对，然后就是看见了彼此，都是一下子激动了起来，不知道该说些什么了，就这样的站在原地，一直的盯着对方看着，没有任何的交流，都是能够明白对方的心意了。

　　然后两个人，就是同时的开始走了过去，两个人边走边张开双臂。

　　两个人都是紧紧的抱在了一起，然后就是眼睛里带着一些泪水，强行的被他们给压制住了。

　　“要是被这个小子看见自己流泪了，那么自己就是丢死人了，从此，在他的面前就是再也抬不起头来了。”两个人都是同时的想到。

　　“好兄弟，好久不见。”两个人都是嘶哑着嗓子喊道。

　　喊过之后，两个人就是看着彼此，哈哈哈的就是笑了起来，然后就是哭了起来，抱头痛哭，这个时候，他们也是不去想别的了，眼泪就是这样的不争气的流了下来，不管那么多了，哭就哭了，以后要是谁敢笑自己，直接的就是揍他。

　　一些灵风城的人都是看着这两个奇怪的人，就是躲的远远的，一会哭，一会笑的，这两个人一定是疯子，要不也不会做出这样的事情，自己还是躲远一点，要是被他们给看准了，一直的追着自己，那自己就是不好摆脱了，毕竟，制服一个疯子那是很疯狂的事情，更不要说两个了。

　　“现在的灵风城都是变了，都不是我们熟悉的那个了。”

　　“是啊，虽然灵风城变了，但是我们之间的关系还是没有变，以后也不会变。”

　　“就是不知道其他的人现在在哪里了，你有没有碰到他们。”

　　“谁知道呢，从那次之后，我就是再也没有跟着你们见面，这次要不是我来这里走一下，还真的碰不到你。”

　　两个人就是这样的说着，他们有段时间没有见面了，见面后没有任何的生疏和疏远，还是那个样子，一定的也不拘谨。

　　“真的很想再看见一次马午啊，也不知道现在的他变成什么样子了，会不会更厉害了，也不知道我们现在超过了他没有。”

　　“他一定会比我们强的吧。哈哈，就算是我们的修为再高，也是打不过他的。”

　　两个人说着说着，就是仿佛回到了以前一样。


第719章 素面朝天，红衣裹身（五）

　　常威和唐龙就是开始讲起了他们的故事，说着他们从灵风城毁灭后，开始了自己各自的旅程和故事。

　　通过两个人话，两个人都是知道了各自都是去了中都，而两个人却是都没有见过彼此。

　　“我们真是的，都是在一个地方，也是没遇见过彼此，这是不就是没有缘分啊。”

　　“也是啊，不过好在我们现在是相遇了，一切也就是结束了，而且我们去的地方，那里可是中都啊，当初，一个灵风城对着我们来说，就是已经很厉害了，更不要说中都了，所有的精英都是在那个地方啊，而且我们也不是什么很出众的人物，自然是很少的有机会被彼此的知道。”常威就是回道。

　　现在的两个人彼此都是将所有的事情都是说了，现在的他们之间没有任何的秘密可言，正是这样，他们才知道了，原来对方就是过来这里是要去名风城一趟，目的是跟自己一样，都是要查明那精气石的真实性。

　　知道了这个，两个人就是想要作伴去了，因为他么都是很想能够多呆在一起，能够将自己这段时间所有的一切都是好好的说一下，转眼已经两年过去了，两年，他们都是没有见面了，如今好不容易见到了一次，怎么能够就这样简单的失去了。

　　两个人知道眼下是不着急去办事情的，就是开始继续的在灵风城开始游走，他们要多等着一些，万一还是有些人很他们是一样的想法，都是回来灵风城看一下，自己就是可以遇到了。

　　贾翠儿和那些灵风城的人还是一直的僵持着。

　　灵风城的人都是想尽了办法，就是要贾翠儿回城中，重新的撑起灵风城，可是，贾翠儿就是不做出选择，一直的就是一个人那样的呆着，没有说任何的话。

　　一直也不能够这样。必须的要采取一些办法了。

　　夏剑直接的就是走到了贾翠儿的面前，就是开始说起了自己的打算，告诉她，现在灵风城的情况，以及那些灵风城人对着灵风城的感情。

　　“翠儿，你快决定吧，虽然马午已经是走了，但是对于大家来讲，灵风城还是存在的，他们和马午之前还是有着联系的，借由着灵风城，来表达他们对着马午的思念。对于他们来说，现在重要的不是马午的报仇问题，而是马午和他们之间那个重要的连接纽带——灵风城。”

　　夏剑就是将问题直接的给说了出来，听到这个后，贾翠儿就是看着夏剑，然后终于是开口了。

　　“你说那些人不是为了自己，都是为了守护马午给他们留下东西，他们还是怀念马午的，马午在他们的心里还是有着很重的比例？”

　　对着贾翠儿的这个问题。夏剑也是错愕，不明白贾翠儿为什么会问出这样的问题，然后就是仔细的一想，明白了其中的原因和矛盾。

　　“翠儿，你放心吧，这些灵风城的人都是不会有着那样的想法的，现在对着他们来说，他们对着马午这事情，也是很伤心的，只不过你们的角度不同，所以，才会造成你想的那样，其实事情不是这个的，你仔细的想想就是明白了。”

　　被夏剑这样的一提，贾翠儿就是想通了一点，然后她就是开始重新的站了起来，然后就是看着那些灵风城人就是咬牙道：“回城。”

　　所有的人，听到这个后，都是开始准备回去了，他们每个人都是开始担心起来，他们几乎是灵风城所有的战力，都是出来了。正是他们出来了，整个灵风城现在都是空虚了，这就是给了一些人一些机会，他们一定会把握这次的机会，一定会朝着灵风城攻击了。

　　自己一定要尽快的回去，要不灵风城就可能已经被占领了，要是失去灵风城了，那么他们真的就是不知道自己该怎么办。

　　在贾翠儿同意回城的时候，所有灵风城的人都是开始加速了自己的脚步，朝着灵风城过去了。

　　贾翠儿也是知道大家的心思，她也就是拖着那具尸体，开始朝着灵风城过去。

　　而阴阳城的那些人也是慢慢的靠近灵风城了，现在就是两只力量的对拼了，虽然双方都是不知道对方，但是他们确实已经是开始了争分夺秒。他们都是知道时间是最宝贵的，只有把握住了时间，灵风城就是会落到谁的手上。

　　时间就是一直的这过去。

　　由于早就是得到了消息，阴阳城主已经是开始行动了，他将阴阳城的人都是开始进行训练，让他们都是加速再加速。

　　从时间上，还是从其他的方面开始，阴阳城都是占据了优势。所以，最后，阴阳城主这边是首先的就是到了灵风城。

　　看着眼前的灵风城，阴阳城主就是有些高兴了，他现在眯着眼睛，就是这里，自己将会从这里开始了，开始自己所有的一切，自己以后也会在整个大陆上开始自己的一切。自己的名字也将会照耀整个大陆，不管如何，自己只要能够达成这个目的，那就是可以了。自己什么也不管，自己只想要自己能够做到这些，让那些人明白，自己也是可以成功的。自己也是值得去被爱的。自己也是优秀的。

　　被人看成了卑鄙，被人看成了无耻，甚至自己是禽兽，不过，自己都不在意了，为了实现自己的这些，自己什么也不怕，只要能够成功就好，只要自己成功，谁还会说自己什么。

　　想着这个，阴阳城主就是有些小感触，不过这种感触他只是有了那么短暂的一会，就是将所有的都是放到了自己的内心深处，以后再也不让这个让自己的内心有感情，这些都是留到自己死去的时候，再怀念吧。

　　“都给我听好了，现在已经是走到了这步了，就是看着你们怎么做了，要是你们能够将这里给占据了，将我们阴阳道给发扬光大，那么你们的贡献就是越来越大，就会得到道祖的一些赐福，要是运气好的话，说不准就是会被道祖看上，给以一场天大的因缘，你们的未来也就知道了。一定是一番的平阳大道。”阴阳城主对着那些阴阳城的人说道。

　　这下，就是让那些阴阳道的人都是被洗脑了一样，都是开始了疯一样的看着灵风城，似乎刚才阴阳城主说的那些就要实现一样。

　　“冲啊，大家都冲啊，我们一定要占据这里，一定要将这个给灵风城给拿下。”

　　“为了自己的一切，为了自己的前途，为了自己能够见到道祖。”

　　这些人都是喊着，要把自己的那些想法都是喊出了，似乎喊出了后，就会成功一样。

　　灵风城现在是什么也没有，连个守护的人都是没有，这对着阴阳城的人来说，这就是一个最好的机会。

　　常威和唐龙两个人都是一直的逛着，此时的他们都是感觉到了城外的有一些波动，这些都是一些修元者的人。对着这个，常威和唐龙也就是开始了朝着城门那里过去了，他们都要看看到底发生了什么事情了。

　　虽然现在的灵风城已经变了一个样子了，不过只要这个城还是叫做灵风城，还是处于这个位置，他们就不会允许人去伤害它，因为他们还靠着这个，来等待着那些兄弟们得到来。

　　两个人来到了城门口，看见了那些阴阳城的人，他们自然是知道这些人的目的，当初，这些人可是没少找事。既然今日又过来了，那么自己就陪他们玩玩。

　　阴阳城的那些人都是疯子一样的朝着门口过去了，对着他们来说，那个门就是幸福之门，只要他们能够过去了，那么就是可以实现自己的一切，自己的幸福和成功就实现了。他们如何的不能够着急。

　　但是，在他们就要进去的时候，却是感觉到了两股强大的力量，拔地而起。

　　这两股力量，也是让阴阳城主感觉到了一丝的担心，难道说，灵风城，这次是故意的出去了，然后留下一部分的人，他们的目的就是要吸引想自己这类势力的人嘛。但是，这也太滑稽了。自己明明的看着那么多的实力高的人走了，要是除去他们，灵风城还有高手，那么灵风城早就是开始了扩大了，也就不会一直的等着了。

　　所有靠近灵风城门口的那些人，都是被两股力量给生生的逼退了好几米，他们还想着过去的时候，发现了自己根本就是抬不起脚了。

　　两股力量消失后，从门口就是走出了两个人，这两个人眼中带着一种很可怕的眼神，单单的那眼神，就是让那些想要进门的人都是吓的有些呆了，只想逃走。

　　“怕什么，就算他们厉害，也只有两个人，你们想想，只有两个人，将他们给解决了，那么你们的理想就会实现了，难道这个关键的时刻，你们想要逃走嘛。”

　　阴阳城主的话就是说了出来，这句话，就是将那些人给激励了起来，他们就是开始了再次的朝着那个门开始了攻击。

　　这次，常威和唐龙就是看了彼此一样，从他们的眼睛里，都是看出了对方的决心，既然这样，那就是一直的陪着兄弟到最后。

　　一定要将这个给守护住，上次，自己是没有任何的实力，而且还有着马午的命令，他们才会将灵风城给放弃了，而这个时候，不但自己有了实力，而且马午也是没有在，这一切都是自己说了算了，这次就给了自己一个机会，就是让自己给灵风城做些事情吧。这次一定要守好这个门，不让任何的一个阴阳道的人进入。就算是自己死在了这样，也没有遗憾，就是要守护。

　　“你们都来吧，我们两个一定会让你们知道，你们是没有办法越过这个门一步的。”


第720章 素面朝天，红衣裹身（六）

　　阴阳道的那些人像是洪水一样的朝着城门过去，在他们的眼里，常威和唐龙两个人根本就是没有放在眼里，只要是要阻止他们朝着自己的梦想前进，自己一定会将这个给踢开，没有什么能够阻止自己做这一切。

　　铺天盖地的攻击和力量都是朝着常威和唐龙过来，这些力量对着他们两个人来说，根本就是没有任何的威胁，他们现在的修为也不是以前的那个样子了，都是到了修圣后阶的位置了，他们的修为之所以这样的增加，这要从他们的心念和周围的环境说起了。

　　总之，这两个人的修为都是到了修圣后阶了，不过，这个对着他们来讲，都是没有什么了不起的，去过了中都，他们才知道，哪里才是真正的舞台，多少人都是一直的在哪里开始，发展，陨落。而真正一直的能够在中都立身安命的也就只有那八个家族而已，其他的人也是依附于这些家族。否则就是真的很难生存下去。

　　而在中都哪里，也只有修为到了修仙级别的，那才是能够有着一点的话语权。

　　当初，刚刚修元的两个人，根本就不会想到，自己会走那么远，只要是能够在灵风城最到最强，就是他们最大的心愿了，虽然自己的修为和见识，他们也是慢慢的开始改变了。

　　看着眼前的攻击，唐龙一个人就是走到常威的面前，然后就是说道：“这些小杂碎，交给我，正好我身上有些痒痒了，就让这些人帮我给抓抓痒吧。你就在一旁看着吧。”

　　唐龙一步的就是上去，然后整个人的身体就是开始变大，一下子就是将整个城门给护住了，任凭那些攻击都是打在自己的身上，没有一点的反击，甚至还有着一点的享受。

　　阴阳城的那些人都是发现了这个，他们从唐龙的脸上看出了一种嘲讽一样，似乎是在说，就这点的实力，也敢过来放肆。没脸没羞的。

　　尤其是配合上唐龙的那个欠抽的表情，使得所有攻击过来的阴阳城的人，都是开始怒火上来了，他们也是开始对着唐龙下死手了，要好好的让他看看自己到底是多么的厉害，就算是一个修为比自己高的人，也受不了他们这么多人的联合一击。

　　所有的阴阳城的人都是开始了发力了，现在的他们就是要将眼前的那个陌生人给击杀掉。他们也不去理会他到底是谁，他们只想杀死他。

　　对着突然出现的两个人，阴阳城主的心里也是没有多大的波澜，现在的他看着那些阴阳道的人都是朝着前面冲，他更不关心了，就算是那些人都死了，他也是没有任何的可惜和心痛，因为就算是死了，他也是能够使用的，那些血煞可以使用的，而他们的死对着自己的整个计划也是没有任何的阻碍，从某种程度上来讲，还有着一点的推动的作用，所以，他就是不去理会这些人了。自己就是慢慢的看着，等候着其他几个势力的到来。

　　他知道，有些势力知道了自己要占领灵风城，一定会来的，因为他们都是一直对着灵风城有着极大的兴趣。

　　一次次的攻击，都是准确无误的击中到了唐龙的身上，可是，唐龙就是没有一点的伤害，他反而是一直的对着他们开始讥笑道：“你们都是娘们儿吗，一点的力气都是没有，不，你们连个娘们儿都不如。”

　　这些人怎么能够忍受如此的侮辱，他们对着唐龙那是一个狠啊，于是大家就是心照不宣的开始了再次的加大力量，一定要给唐龙一个最厉害的教训，让他知道，得罪自己的下场是一个什么样子。只有死才能够将他救赎。

　　唐龙依然是那个样子，只不过再次的感受到那些人的力量的时候，他的身体就是有些反应了，似乎现在才是有着一些的乐趣。

　　“这样才对嘛，来，在猛烈些，让爷爷舒服一下。”

　　……

　　不知道对着唐龙进行多少次的攻击，但是每一次，都是对着他造不成任何的伤害，慢慢的那些人就是知道了，原来唐龙从一开始就是故意的玩自己，因为他跟着他们是有着太大的差距了，自己根本就是对着他造不成任何的伤害。

　　知道了这个后，那些人也是从心里就是产生了一种失望的感觉，既然知道了这个，那些人就是学聪明了，自己可不去送死了，直接的让那些厉害的人上去吧，自己的理想很伟大，不过小命也是很现实的。

　　看着那些人就是不动手了，唐龙也对着他们没有任何的追究，只是看着他们，心里有着一些的鄙视，这点困难就退下去了，还妄想着攻下灵风城。

　　常威则是从开始就没有看着唐龙和那些的胡闹，他一直的都是将自己的注意力和其他的一切都是放到了那个为首的阴阳城主的身上，他知道，这次那个人才是最棘手的，也是最难对付的。

　　看着自己的那些人都是退了下来，阴阳城主也是没有任何的不悦，他这次目的自己很清楚，至于拿不拿的下灵风城，那就是不是自己要考虑的，只要能够让那些势力过来，就是够了。

　　阴阳城主没有下令，手下的那些人也就是不敢的轻举妄动，他们就这样的安静的等着，等到自己城主下令。

　　贾翠儿和所有灵风城有实力的人都是朝着灵风城赶了过去，只不过，他们的这次的速度就是有些慢了，从听到马午有难的消息后，都是拼命的过来了，将自己的修为力量都是大大的损耗了一些，而回去的时候，要是继续的跟着刚才一样，那么他们就是到了灵风城，就会将自己的力量都是耗完，要是碰到有人过来攻打灵风城，正好就是一打一个准，他们也就是没有任何的反抗的机会。

　　因而，这些人就是开始减慢自己的速度，一方面是恢复自己的力量，另一方面也是开始商量一些事情，对着现在的灵风城，做出最坏的打算。

　　计算着时间，他们能够在离开灵风城三天后赶回去，而阴阳城只用了两天就是到了。这个是所有灵风城的人没有想到了，因为谁能够想到阴阳城主一直的计划，还有现在他们的心情都是很低落，也难免疏忽一些事情。

　　三天对于他们来说，都是已经够了，因为那些冀州的势力要是过了，起码也要四天的时间，现在的灵风城是完全的能够安全的。

　　“翠儿，我们回去后，该怎么做，你现在是所有人的领袖，你必须的要做出决定，虽然现在的你不想理会这些事情，但是你不得不去管理。”夏剑就是对着贾翠儿问道。他也是出于对灵风城的角度考虑。

　　贾翠儿现在真的不想管这些事情了，现在的她只想一个人好好的待着，好好的安静一下，让自己有个接受的过程。

　　看着贾翠儿果然和自己想的那个样子，夏剑就是进一步的开始继续的去问，他一定要贾翠儿认真起来现在这种情况，她伤心是可以理解的，但是，她还是有着自己的责任，虽然知道这样对着她很是残忍，但是这也是没有办法了。

　　“翠儿，你看着我，你应该知道，现在只有你才能够让灵风城所有的人都重新的焕发希望，都再次的洋溢起幸福的笑容，这也是马午最想看到的。”

　　似乎被夏剑给弄的有些聒噪了，贾翠儿就是看了他一眼，然后就是说道：“我知道了，以后在我的面前，不要提起马午了。”

　　似乎只有将自己投入一些事情中，自己才会不去想马午，才会不会那样的痛苦，才会不一直的傻傻的。

　　在贾翠儿的心里，她就是开始要不去想马午，让自己一直的投入忙碌中，不让自己有着任何的思考，让自己完全的累垮了。

　　搜的一道绿影过去，所有灵风城的人都是看到了这个，他们的心里正是纳闷呢，就是看见了一个女子，一个苗条的女子，一个丑陋的女子，一身绿衣的女子，站在了他们的前面。

　　对着贾翠儿的这一下，所有灵风城的人都是看着，都是明白了。

　　“所有灵风城的人给我听着，现在你们的城主已经死了，但是我们还是要继续的生活，所以，从现在开始。灵风城所有的一切，都是我控制了，要是有谁不服，现在就给我滚，要是没有不服的，就准备献出你们的生命吧，因为我要完成马午没有完成的事情，我要整个冀州，我要死去的马午去做那冀州王。”

　　这样的话，从一个女人的口里说出来，要是不知道情况的人，看着贾翠儿，一定会觉得这样丑的人一定是知道这辈子作女人是没有什么希望了。做个汉子倒是可以的。这样的才会让她自己找到一些心里上的平衡。

　　在贾翠儿说完这些话后，所有的灵风城的人都是没有任何的反应，他们还是继续的走着，只不过，有一个很有趣的现象，就是这些人都是跟着贾翠儿走，无论贾翠儿走哪里，他们都是一直的跟着，这就是表达了他们的想法了。

　　冀州，当初马午不就是说了出来，就是要完成这个的，如今马午不在了，但是这个目标还是在啊，他们这些人一直为了这个，都是一直的努力着，就算是贾翠儿不说，他们也是知道该怎么去做，而贾翠儿的话，只不过让他们更是多了一些坚定而已。

　　一声绿衣，就这样的为首，带着所有的人，开始了她自己的道路。她现在就是要将跟着马午有关的事情都是解决完，然后就是跟着马午过去吧。

　　朝着那个目标，贾翠儿就是开始迈进了，既然要开始，那么自己就不在保留一切了，在自己追随马午之前，将自己最大的价值给发挥出来。

　　在灵风城的人赶回来的时候，名风城和胜风城也是开始上路了。


第721章 素面朝天，红衣裹身（七）

　　在听说整个灵风城的人都是集体的出动后，名风城的秦耀祖和胜风城的马未听说了这个消息后，就是派人过去，看看这个消息是不是真的，因为对着他们来说，这消息是太震惊了。要是真的，就一定是发生了什么大事。

　　经过探子回来的报告，秦耀祖和马未就是知道了，原来灵风城真的是将所有的人都是派出去了。知道这消息后，两个人也是没有任何的考虑，就直接的开始召集两个城的所有的人，都是要朝着灵风城过去。

　　此时的灵风城，阴阳城主看着对面那个城门，感受着周围的一些波动，他还是那样的平静。

　　对着阴阳城主的这些举动，唐龙和常威两个人也是不知道他这是什么意思，不过，他们两个人知道，自己的修为不是阴阳城主的对手，现在的他们也是不采取主动。就这样的一直的等着，看看最后，这阴阳城主到底要干什么。要是他非要的攻击灵风城的话，那么自己就会完全的投入其中。

　　就这样的，双方彼此的看了一天了。这一天中，阴阳城的那些人就是有些不耐烦了，他们过来就是要占据灵风城，然后将自己的阴阳道传播到城中，可是，现在城主居然什么也没有说，就这样的一直的等着，使得他们的心里都是有些怨气，但是这也是在各自的心里，都不敢的表现出来，怕被阴阳城主给发现了，对着自己展开残酷的惩罚。

　　有些阴阳城的人，站着累了，就是坐在地上，然后就是开始躺着，做出各种各样的动作来，但是无论怎么做，都是觉得别扭，此时都是无聊到了极点，想要马上的就是攻破灵风城，做自己想做的事情。

　　慢慢的，所有阴阳城的人都是变的有些无聊了，有几个人就是开始大起胆子，可是小声的说话，这样，越来越多的人都是开始说起话来，然后逐渐就是上升到了各种各样的游戏中去。

　　对着这些，阴阳城主还是不理。

　　常威和唐龙两个人对着阴阳城主就是越来越想不通了，他们开始猜想，这阴阳城主是不是慢慢的耗掉自己的耐心，然后就是出其不意的攻击，但是，看着那些阴阳城的人，显然是不可能的，那这又该如何解释啊，难道他本意就不是要夺取灵风城？那还跑过来这做什么。真是想不懂。还有这么大的灵风城，怎么连个有实力的人也没有。就这样，还是没有被人占领，这究竟在他们之后发生了什么事情。

　　对着灵风城现在的事情，常威和唐龙是越来越感兴趣了，他们认为事情不是那么简单了，一定有着自己不知道的。自己就要搞清楚。说不准能够找到马午的一些消息来。

　　贾翠儿带着所有的灵风城的人速度是匀速的就是赶了过来了。他们走的路，都是选择很节省体力的，因为他们是考虑到了自身恢复力量的因素，所以就是选择一些平路和一些下坡。

　　这样的情况下，他们也是走的不慢，没有用几天的时间，就是已经越过了天风城，来到了灵风城的边界了。

　　似乎很远，贾翠儿就是感觉出来有着一股的气息，正在灵风城门前，她想都没有想，对着那些人就是有些厌恶，刚刚回来，就碰到这样的一群讨厌虫，一定要好好的让他们吃一次苦头，不能让他们因为灵风城想怎么样，就怎么样。

　　而让贾翠儿不高兴的就是，现在马午的尸体还是没有下葬，这些人就是要来了，这些是贾翠儿不能够接受的，她不想马午死了，还要有这么多不安心的事情。

　　现在的贾翠儿，就是将对着马午的那些悲伤，都是化作了怒气，要完全的将那些怒气都是给发挥出来，要将这些过来灵风城的人给一个个的都是阻止下去，让每个人都是领略到灵风城的厉害。

　　“大家，我感觉到了有着一些力量的波动，现在的就是在我们的城门附近，现在我们就是要回去了，这下，你们有什么感想，对着他们，你们要怎么办？”贾翠儿对着他们说道。

　　听到贾翠儿这样的话，灵风城的那些人就是开始看着彼此，然后在他们的心里，就是产生了一种无可抑制的怒气，这股怒气可以将整个天地都给吞没了一样。

　　“夫人，现在我们也没有什么，但是灵风城就是我们的地方，现在我们都是不允许任何的人对着它有着任何的伤害，要是谁敢对着那里做什么事情，我们也没有什么话说要说的，就留下一句话，提头去迎。”

　　简单的一句话，就是将自己内心的想法都是给表达了出来。

　　对着这个，贾翠儿也是明白了。她对着那么多人说道：“好，现在我们就是开始回去，好好的招呼一下他们，从此，我要整个冀州，甚至更为厉害的地方，知道我灵风城的厉害，以后只有没有能够欺负别人，不能够让别人欺负我们，所以，从现在开始，大家都要努力了，拿出比以前更为努力的努力。”

　　整个队伍，就是开始朝着灵风城过去了。

　　阴阳城主也是感觉到了贾翠儿那些人，他的眼睛就是慢慢的开始眯起来了。

　　“终于来了，不管这次是那个势力，只要是来了，那么就是好了，那么自己的目的也就是到达了。这次，是开始做出一些样子来了，让那来的人知道，自己就是要攻击灵风城的。”阴阳城主的心里这样的想到，然后就是开始对着那些人下令了。

　　“所有阴阳城的人都给我听命，现在开始，尽你们的全力开始攻城吧，我们阴阳道的大业从今天就是开始了，现在都是要靠着大家来完成了。”

　　这一句简单的话，就是完全的说到了那些人的心里，阴阳城的人都是放下了自己的之前游戏的态度，就是开始看着灵风城，每个人的眼里都是带着一些欲望，都能够喷出火一样。

　　看着这些人都是变成了那个样子，常威和唐龙两个人也是知道这下，阴阳城是要开始了，他们早就是准备好了，只是不知道，阴阳城为什么要等待这样长的时间，然后再开始进攻，难道那个阴阳城主是个傻子嘛。

　　当这个想法在自己的脑中出现的时候，唐龙和常威就感觉到了，远处有着一股股的气息，都是朝着灵风城这里过来了。

　　这下，两个人就是似乎知道了一点什么，看来，这阴阳城主一直的等着，就是要等那其他的人的到来，难道他们都是联合起来了。这显然是不可能的，看来，灵风城现在就是一块肥肉，吸引来了很多的势力了。

　　这些势力，都是哪里的，常威和唐龙估计也就能够了解到了一点了。关于冀州现在的情况，他们是知道的很清楚的。

　　这么多的势力都是一起的过来这里，这下唐龙和常威也是知道，眼前灵风城城保不住了，就算是他们两个人一直的战斗到死，也是白搭。

　　现在的灵风城，也不是原来的那个了，对着唐龙和常威来说，他们没有必要的去一直的守护着灵风城，自己能走就走。

　　看着那些阴阳城的人都是开始朝着灵风城攻击了，常威和唐龙也知道，原来阴阳城主一直的等着，就是知道了，有势力会来这里的。所以，再那些势力快来的时候，就是开始攻城，这样就是能够先于其他势力，占据灵风城，然后自己这里的人，也能够为战斗预热一下，为守护得到的灵风城贡献力量。可是看着那些阴阳城的人，这分明就不是守城的啊，实力都是太弱了。

　　没有时间，让唐龙和常威去了解这一些了。那些阴阳城的人都是开始了进攻，这次，他们对着常威和唐龙没有了任何的恐惧和麻烦，就一路的过去，要将这两个人给踏平一样。

　　知道眼前的灵风城已经是没有了任何的坚守的价值了，唐龙和常威就是准备要撤走了，现在的他们都是都清楚，自己的力量是不可能一直的守护下去的，虽然对这现在的灵风城，他们还是有着一点的感觉，可是，毕竟不是那之前的那个，他们也只好说服自己撤退了。

　　两个人正要走的时候，却是看见了，在阴阳城后面的有着一支队伍过来了，为首的那个绿衣的人，一下子就是吸引到了他们了。

　　“贾翠儿。”两个人都是彼此的看着惊呼道。

　　阴阳城主也是看着贾翠儿过来了，他也没有任何的担心。

　　他开始就是没有要灵风城的打算，他就是要将这里当做一个导火索，让冀州上的势力，都是开始厮杀角逐，然后自己慢慢的获利，这次，他就是从阴阳城中带来了一些人，这些人，说是攻城的，其实就是当做一个炮灰的角色而已，造成一种攻城的假象，让那些来的势力都是着急起来，也是开始去攻城，一下子都是凑一块了，这个就是最好了。而那些死去的阴阳城的人也不是白死了，正好可以激化其他阴阳城的人，利用仇恨，使得他们都提升自己的修为，然后继续的投入这混乱中。

　　不管怎么样，只要自己的血煞道能够成功就是可以了。

　　灵风城的那些人看到了前面的那些阴阳城的人，他们就是发疯一样的朝着那些人攻击过去。他们的速度是越来越快，力量也是开始释放出来。

　　从那些人中，唐龙和常威就是发现了越来越多的熟人，他们说不出的激动，不过就是没有看见马午，这个使得他们有些失望。

　　既然是知道了，这些人的目标就是这里，那么自己还走什么，留下来，陪着他们干了。

　　灵风城这些人的力量的释放，使得更多的人都是感觉出来了。他们也是加快了脚步，怕自己落后了，整个灵风城都是到了别人的手上。

　　阴阳城主看着这个，然后很满意，终于开始了。


第722章 素面朝天，红衣裹身（八）

　　面对着那些阴阳城的人，灵风城的人没有用多大的力气，就是一个个的给解决了，而他们也是重新的就是获得了灵风城的控制权。

　　对着整个过程，灵风城这里的人倒是没有用什么力气，就是轻松的将那些阴阳城的人给处理完了，几乎都是没有怎么用力，事情就是解决了，有些灵风城的人还是处于刚才的那种战斗的状态中，结果就是没有了人去打。他们就是一直的憋着，感觉到了没有尽兴。

　　重新的回到了灵风城，贾翠儿就是朝着里面过去了，她一个人都是没有里，就是这样的走着，碰到她的人都是主动的给她让出了道路。

　　常威和唐龙两个人要过去问一下马午的下落，结果就是被夏剑给拦住了。

　　“夏剑，你还活着，好啊，你知道马午的下落吗？”常威看见拦住自己的人后，就是惊喜的问道。

　　对着常威的话，唐龙也是看着夏剑，希望得到答案。

　　“额，我还活着，不过，有件事情，要告诉你们，你们要挺住，不要过分了。”夏剑很不情愿的说马午死了，在他看来，马午是没有那么容易死的，但是死了就是死了。

　　“整个灵风城的人都是刚刚的从外面回来，你们知道为什么吗？”夏剑没有直说，就是先说了一下这个。

　　“你们都出去了，这么多的人，加在一起，太恐怖了，你们到底干什么去了。一定是一个什么大事情吧？”唐龙就是问道。

　　“对，是一个很大的事情，你们知道吗，灵风城毁灭之后，又一次的重新的建立了起来，就是你们眼前的这个，而能够让灵风城重新建立起来，做出最大贡献的人就是马午，为了灵风城的重新建立，他可是花费了不少的心思，现在的灵风城，不但是重新的建立起来了，而且还变得比以前更加的厉害和强横了。”

　　听到夏剑这样的说，唐龙和常威两个人就是开始有些震惊了，没有想到马午真的做到了，而且比以前做的更好。

　　“不但这样，还有很多原来的灵风城的人都是重新的回到了这里，同时，也有着外面的很多的人都是到了这里。这就是使得灵风城开始繁荣起来。强大起来，一切都是看着那样的美好，可是，突然，就是出事情了，我们这么多的人才会过去，因为马午遇险了。而当我们到的时候，马午就是变成了一具尸体了。”

　　当夏剑说完最后一句话的时候，常威和唐龙两个人的耳朵里像是被轰炸了一番一样，每个人都是不敢相信这个说法。

　　“什么，马午死了，这怎么可能呢，夏剑你一定是开玩笑，要不就是认错人了，你想想，多少次，马午都是逃过来了，怎么就是会死呢，一定是你弄错了。”常威就是首先的说了出来，他不相信，他没有理由去相信。

　　唐龙也是有着这样的疑问，他还没有说什么，夏剑就是将马午的那把斩仙刀给拿了出来，然后就说道：“这就是从那尸体旁边找到的，而且那尸体，只要认识马午的人看了，都能够认出是他，虽然样子已经认不出来了，不过，我能够肯定，那个人就是他。”

　　看着夏剑的那个样子，还有他手中的那把斩仙刀，两个人都是有点接受了，然后就是想起来贾翠儿过去的时候，一直背着一个什么东西，难道那个就是马午的尸体，虽然被东西遮盖着，但是他们能够感觉到那个是个人。确切来说，是一具尸体。

　　一想到这个，两个人还是有点不死心，还是要去看看那尸体，万一都是他们弄错了。

　　这下，夏剑是拦也拦不住了，就是不去理会了。

　　来到贾翠儿的身边。这两个人就是很直接的说了自己的目的，要让贾翠儿将马午的尸体然他们看一下，看看是不是弄错了。

　　对着这个，贾翠儿也是有些不愿意，她认为自己是不会弄错的，不过，她的心里还是希望自己能够错一回，可能是自己真的有点错了，于是，她就是让这两个人看看，万一真的是自己错了，那就好了。

　　常威和唐龙看了那尸体一眼，就是完全的愣住了。

　　虽然和夏剑说了是一个样子，这个人的样子是看不清楚了，不过，他们两个人的心里就是有种感觉，这个人就是马午，谁也不会给自己这种感觉。

　　“嫂子，行了，收了吧。”两个人就是有点嘶哑道。

　　此时，他们两个人都是忍着，不想在贾翠儿的面前哭出来，怕这个又是将贾翠儿和其他的人的悲伤给勾出来。

　　从两个人的状态和表情，贾翠儿也是知道他们是认出了马午了。此时，她也是有些深沉，刚才心中涌现出来的那一小点的希望，也是完全的被消灭了。她的心就是更加的走向了绝望，马午真的死了，已经不可能活过来了，他永远的消失了。

　　不理会两个人，贾翠儿继续的就是朝着前面走去，她要将马午给安顿好，然后将他好好的整理一下，找个好的日子，直接就是下葬了。在这个期间，自己要和马午好好的待着，自己有好多话要和他说说。

　　当贾翠儿往前走的时候，灵风城门外面，就是轰隆隆的开始响了起来。很多的脚步声夹杂着一些喘气声。

　　从这些声音上面，就是能够判断出来，那些的都是赶了很长的路过来，而且每个人都是有些累了。

　　对着这个，唐龙和常威两个人马上就是警惕起来，刚才他们就是感觉到了好几股的力量，都是朝着灵风城过来，看来，这个时候，就是赶来了一股了。

　　所有灵风城的此时，都是感觉到了这力量，就是开始朝着灵风城的门口过去了。

　　当来到门口后，他们就是发现了眼前有着一支队伍，那些人由一个人率领着，而那个人的修为，是他们看不透的，这下，所有灵风城的人都是开始进入了警备的状态。

　　在他们还没有进行怎样的解决那股人呢，就是有一股的人过来了。

　　另一股人就是从灵风城的另一侧出现了。这些人跟着之气的那股的配置差不多。

　　两股人分别就是在灵风城的两侧，然后就是停留下来休息。

　　对着这两股人，灵风城的那些人也是不知道，从那两股人的衣服和特征上面，他们也是看不出有什么特别的。不过，其中有一股势力，他们的衣服上面都是写着一个赵字在他们的胸前。而另一股则是每个人身上都是带着一个很奇怪的东西。扇子，这都是已经到了秋末了，哪里还需要什么扇子。

　　看到了这个，灵风城的人就是迅速的将这个朝着贾翠儿报告去了。

　　“夏剑，你知道这两股的势力的是谁吗？”常威来到夏剑的旁边就是说道。

　　“额？你认识吗？”

　　“如果没有错的话，这两股势力，应该就是中都八大家族中的赵家和鬼谷家。这两家都是有着明显的特征，而看下面两股的势力，倒是挺像他们的。”唐龙这个时候就是说道。

　　常威也会点头，然后说道：“看来这次，灵风城是在劫难逃了，这两家随便的一家就能够将我们给轻松的灭掉。”

　　听到这个后，夏剑的脸上也是有些震惊，没有想到，这次灵风城会招来这样的巨鲸大鳄。

　　“不管对方是谁，有什么样的实力，现在我们就是要将灵风城好好的守护在我们的手中，不能够让它就是这样的丢掉，就算是我的性命留到了这里，也在所不惜，因为以后灵风城的这股精神会一直的流传下去，迟早有一天，它还是会回到我们的手中。”夏剑这个时候，一下子就是变的高尚了起来。

　　常威和唐龙也是没有想到，从前的那个满脸的猥琐笑容，总是喜欢死咪咪的看着人的夏剑，也会变成这个样子，会说出这样的话来，跟着他的形象是完全的不符啊，这段时间，看来他也是变化不少啊。

　　在赵家和鬼谷家来的时候，又是一股势力也是慢慢的过来了。

　　这股势力，和两股势力没有什么区别，而他们也是很直接，来了就是对着灵风城说他们是中都陈家的人，这次过来不是为了别的，就是为了要保护灵风城，希望灵风城的人能够理解自己，明白自己，让他们进城去。

　　没多久的时间，三股势力就是来到了这里，让人震惊的是，这三股势力都是中都的八大家族的几个。而且还都是为了灵风城而来。

　　这下，灵风城的那些人感觉到了一种前所未有的麻烦，这时候，马午已经死了，谁还能够将灵风城给守护住呢。

　　所有的人都是在担心着，所有的人都是开始准备好了，就算是死了，也不会投降的。

　　“夏剑，告诉你吧，却是我现在就在中都杨家的底下做事，而常威则是在木家，这两家也是八家族的。加上下面三个，现在冀州已经有了五个中都家族的人了。”唐龙像是对着自己说道。

　　“没有错，贾家和王家的人倒是没有，再算上那个家族，八个家族就算是凑齐了。”常威也是对着这个有些震惊了，三个家族的都是为了灵风城而来。

　　当所有的人都不知道该怎么办的时候，一身绿衣的贾翠儿就是站到了城门上，看着下面的那三股势力，然后就是高傲的抬起头，对着那三股势力说道：“你们三个家族居然敢这样的明目张胆的出现，难道不怕八族之间的那约定，不怕被其他的几个家族攻击。”

　　对着贾翠儿的话，那三个家族的为首的人也是明显的一愣，没想到，那个丑陋不堪的女子居然知道八族之间的约定。

　　“八族不是说好每一个都不许打冀州的注意，你们这是什么意思，能给我一个交代，要不我倒要看看那你们是不是真的不怕那约定。”

　　贾翠儿说完，那三股势力就是有些心虚了。


第723章 素面朝天，红衣裹身（九）

　　八个家族直接，都是有着一个约定遵守，那就是每一个家族都不能够称霸冀州，将冀州变成他们手下的一个属地，要是有家族这样的做了，那么其他的七个家族就要合力的将那个家族给弄跨。

　　正是有了这样的一个规定，那些家族都是一直的对着冀州没有办法。而随着时间的增加，那八个家族中，就是有几个人开始慢慢的觉得，这个约定的东西，简直就是一个没有用的东西，难道真的一个家族去侵占了冀州，其他的七个会出手。

　　现在的八个家族之间都是想要将整个冀州控制在自己的手上，不过，他们的家主都是没有这方面的命令。一切都是下面人的想法。

　　因为每个人都是知道，谁要是得到了冀州，那么家族的势力就会大大的提升上去，这样说不准就会有机会统一这个大陆。

　　出于这样原因，那些家族暗中就是开始慢慢的将自己的势力都是在冀州开始发展起来，然后就是做到实际的控制冀州，但是不对外说冀州就是自己的，等到自己真正的统一的时候，那么冀州对着自己来说，是不是自己的都无所谓了。

　　三个家族这次的出动，都是各自为首人的意思，他们没有将这个事情，朝着自己的上级汇报，既然自己的上级都是要求自己，将冀州慢慢的控制下来，自己去做就是了。

　　都没有想到贾翠儿直接就是用那个约定来找他们要一个说法。

　　对着这个，三个家族为首的人也是没有多少什么，就是继续着自己的事情，这次，他们要将灵风城给控制住，要是能够将灵风城控制住了，那么冀州的整个南部，就会到自己的手中。

　　“我看，你们也是不将那个约定放在眼里了，要不也不会就这样过来了。既然你们这样的不受规定了，那么今天就算是死在这里，你们的家主也没有什么好说的了。”贾翠儿就是继续说道。

　　听着贾翠儿的话，三个为首的人都是面面相觑，没想到这个女人这样的厉害，这样的霸道。

　　能够知道那约定的事情，一定不是一个简单的人物，这三个人就是看着贾翠儿，想要找出贾翠儿的一点身份的证明。

　　贾家对着贾翠儿的保护已经到了一种疯狂地步，除了对外宣布自己有了一个女儿后，没有任何的信息了，所以，整个中都是不清楚贾翠儿到底是个什么样的人，也只有陈泽露偶尔的看过一眼，不过他倒是没有任何的多嘴。

　　没有看出贾翠儿任何的信息，这三个人就是开始心里打定一个主意，对着贾翠儿，不能够要了她的命，当然这是自己的性命有保障的情况下，就算是贾翠儿说的那样，她要真的是中都某个家族的人，那么她也是知道那个约定的，现在就是杀死她，她家族那里也是没有什么好说的。

　　场面一下子就是变的有些紧张起来。

　　灵风城的人看见了贾翠儿出现了，所有的人都是信心高涨起来，对着下面的那些人也是减少了一些恐惧。现在的他们就是少一个主心骨，如今贾翠儿重新的回来了，还说出了那样的话，自己怎么就是不会出力。

　　那三个势力的人也是安静的等着，没有一个人主动的攻击，他们也是知道，其他的两个势力也是要过来攻击灵风城和占据灵风城的。综合这个，没有任何的一个势力会主动的去当那个第一个，为其他的人做铺垫。何况现在的灵风城的人都是已经到一种信心的巅峰，是最难对付的。

　　但是，这三个势力过来这里，就是要占据灵风城的，他们不可能什么都没有做，就这样的回去了，要不在这次过来就是完全的是一个笑话了，一个中都的家族，惹出这样的一个笑话，那不单单的就是一个笑话了，而是一个家族的懦弱。

　　三个家族的势力，一定会一直的这样的待下去，就算是拼到最后一人，也不会撤退。除非有一个他们不得不撤退的理由。

　　贾翠儿眼睛扫着下面的那些人，她也是知道这次，那些人是不会那么简单的就下去了，不够，她要守护灵风城的心是更加的巨大，没有人能够知道，她将要做出什么样的举动。

　　“头，我们现在该怎么做，难道一直的要这样的等着，这样我们可就是给自己的家族丢脸了。”有个赵家的人就是开始说道。

　　对着那个人的问题，那个赵家的人也是没有任何的反应，他也是不知道该怎么做，于是，他就是说道：“等。”

　　一个字就这样的将所有的人给说住了，他们就这样的等着，而其他的两股势力也就是这样，他们也是这样的等着。

　　没有多长的时间，就是有一股的人朝着这里过来了。正是秦耀祖带着所有名风城的人过来了。

　　发现了又是一股的势力，那些人就是开始心里担心起来，不知道这力量是那个方面，就怕也是过来攻击灵风城的人，这样就是局势更加的不好办了。

　　贾翠儿远远的看见了，来人正是秦耀祖，她的心里就是有些放松了，同时也是对着坚守灵风城有些增大了。

　　那三方看见了秦耀祖的过来，这下就是让他们的心里有些担心了，要是继续的这样的等下去，那么更多的人都会来这里，那会灵风城的归属，就是不知道是谁的了，也就更难的拿下灵风城了。

　　就当三方的人对着突然来到的秦耀祖有些担心的时候，马未也是带着人过来了。

　　马未和秦耀祖也是看见了彼此，就是开始将两支队伍合在了一起，这样他们的威力才会巨大。现在两个城的力量差不多都是被他们给带了过去。

　　名风城和胜风城，这两个城的人也是出现了很多的修罗巅峰的人，因为马午留下那些精气石的缘故，这些人也是顺利的将自己的修为给提升了上去。

　　这个时候，那三个势力看见秦耀祖和马未汇合成了一直队伍，他们就是感觉到了一些奇怪，不过，发现他们的整体的实力参差不齐，那三个人就是放心了，这股势力对着他们构不成什么影响，要是他们傻到自己去攻击灵风城就正好了，看来他们也是知道自己无法的单靠一个人的力量，将灵风城攻下，才会组成一个对付吧。

　　都是认为那股力量是过来攻击灵风城的，他们认为灵风城是没有援助的人。可是，一下子他们就是傻了。

　　“名风城秦耀祖。”

　　“胜风城马未。”

　　“特来相助灵风城退敌。”

　　那两个人都是同时说道，他们没有说自己就是灵风城的人，而是出于城与城之间的事情，这下就是能够让那三个势力产生一种假象。

　　一种，只要灵风城出事了，那么其他周围的势力和城都会出手的假象。

　　一个灵风城对着他们来说，是很容易就拿下的，而要是一连的受到好些城和小势力的攻击，这个就是让那三个势力是完全的招架不住了，要是真的出现了这样局面，那么这三个势力对着灵风城就会选择犹豫了。

　　鬼谷，赵，陈三家为首的那三个人都是脸上带着一些犹豫，他们也是不知道该怎么办了，可是他们也能够因为这个就是放弃了这次的目的，理由完全的不能够让他们退缩。要是真的出现了那样的情况，那就直接的一直杀下去。不行，就从家族哪里调人过来。

　　秦耀祖和马未也是带着人都是来到了灵风城的另一边。跟其他的三个势力形成了一种鲜明的对比。

　　这么多的人，都是准备着，要是真的出事了，那么多的人都是开战了，那么这里将会是完全的成为血海，一切都是毁灭。

　　贾翠儿看着那么多的人，此时，她的心里也是没有其他的感情，她就是看着这个，似乎是要做出某个决定。

　　这么多的人都是在这里，而且还是代表着中都的八个家族中的七个，除了那一个之外，所有的都是在这里的。

　　既然这么多的人都是在这里，那么自己也是可以将一件事情给公布出来，让所有的人都是知道，自己就是马午的女人。

　　手慢慢的摸上了自己的脸，贾翠儿还是在犹豫，不知道这一下，将会造成什么样的举动。

　　突然，很多人都是将自己的目光投向了贾翠儿那里，现在的他们看见那个没有比她更丑的人，都是觉得有点难以接受，为什么马午就是能够接受这样的人，看来，原来的灵风城主也只不过是个异类而已。

　　撕拉一声，很微小的声音，竟然都被那些人给听到了，全场都是安静了下来，与刚才的混乱完全的不一样。

　　此时，没有任何的声音，没有任何的呼吸，大家都是连微小的动作都是没有。

　　现在的他们都是眼睛看着城门上的贾翠儿。

　　一种绝世的容颜就那么的出现在他们的眼里，每一个人都是看的清清楚楚。

　　怎么可能有这样的人，有这样的容貌，这不是人了，人根本就没有资格拥有这样的容貌。

　　刹那间，所有的人都是看着那个，心里没有一点的波动。

　　而陈泽露则是一直的没有选择出手，他看着陈家的人在下面，也没有去阻止，对于他来说，贾翠儿才是最重要的，其他的，他真的是没有想法。

　　这次，又一次的看到了那张脸，他更加的狂热了，只不过，心里还是有着一点的不满，这应该是属于自己的，怎么能够让那么多的人都是看见。

　　那张一直伴随贾翠儿的面皮，就这样的被她拿了下来，她没有任何的目的，她就是要告诉所有的人，这张脸就是再美丽，也不属于他们，它只配马午拥有。

　　谁都没有想到，谁能够想到。

　　每个人都是如痴如醉的看着那张脸，都是表情各异，但是同时不为这绝世的美而感叹。

　　突然，他们发现那张脸上有泪水划过。


第724章 素面朝天，红衣裹身（十）

　　那张脸多了一行泪，更加的让人觉得这是一种极致的美，那泪水也是起到了画龙点睛的之笔。

　　此时，每个人都是忘记了自己过来这里的目的了，都是一直盯着贾翠儿看，怎么看都是看不厌。那张脸就是有种魔力，让他们都是舍不得的要去爱护和珍惜。

　　“她怎么哭了，她为什么会哭，她看起来是那么的无助。”每个人随后就是有了这样的一种想法，然后对着自己所做的一切，似乎有点不好意思，都是想不管什么事情，自己都不去做了。只愿那个人能够脸上挂上笑容。

　　夏剑看到了这个，在场的，她对着贾翠儿算是最为熟悉的了，过了这么久，他都是没有看出来。贾翠儿居然有着这样的容貌，自己看到的第一眼，也是有些吃惊和脑中空白，对于美的追求，每个人都是一样的。尤其是这样的一种极致的美。

　　不过，很快夏剑就是回过头来了，他看着贾翠儿，不知道，为什么这个时候，她要这样的做，难道不怕自己把那些攻击灵风城的人给挑拨起来，然后不在去攻击灵风城，而要开始去抢夺她。

　　没有思考多久。贾翠儿就是做出了另一件事情。

　　她开始将自己身上的那一层绿衣给脱了下来。

　　美好的身材就是这样的透过那一层薄薄的衣服开始显露出来，整个身躯看上去都是那样的惹火，有几个人一下子就是欲上来了，鼻子流出了血，那血滴到了他们的胸前，都是没有感觉出来。

　　刚才要是贾翠儿的美丽，让他们吃惊的话，现在他们就是展现出来了男人最原始的欲望，大多数的人都是恨不得马上就是将贾翠儿给就地正法了，这种诱惑力，让他们每个人都是坚守不住，就算是修行多年的苦僧，看到这一幕，凡心都要动一动。

　　对着下面的那些目光，贾翠儿没有任何的关心和在意，只是轻轻的一动，一道红光就是从灵风城中惊起，朝着她的身上过来。

　　一件红衣就是落到了贾翠儿的身上，贾翠儿就是慢慢的穿了上去。

　　红衣上身，一下子将贾翠儿的整个人都是再次的提升了一个档次，人们也是跟着有了别的心思。

　　那完美的一切，正是每个人心中最为完美的新娘，每个人都是想要获得这样的媳妇儿，一时间，贾翠儿给了他们太多的感觉了，他们对着贾翠儿也是注定痴迷的。

　　一件红衣，在阳光的照耀下，显得是那样的鲜艳，但又不至于给人那种很是鲜艳的感觉，在鲜艳的感觉下，还有着一些的柔和，看似激情的状态下，还有着一些的推辞。

　　看着那件红衣，那三个为首的人就是清醒了一些，从刚才的震惊中出来了，仔细的看着那衣服，他们都是脸上开始沉了下去，眼神也是有些不对劲了。

　　那衣服的料子，不是普通的东西，那是九级凤凰身上的羽毛制成的，凤凰的那羽毛是多么的难得，他们是知道的，那衣服的料子，都是可以做一个最好的防御性下品仙器了，而却被贾翠儿给弄成了一件什么用都没有的衣服，这不是浪费了，而是暴殄天物。

　　不过，从那衣服上，也是能够看出，眼前的这个女人是不缺少这个材料的，单单的就做成这一件衣服，就用了不少。要是真缺的话，谁会舍得去做衣服。

　　对着贾翠儿的身份，这三个人是越来越好奇了，他们也是开始对着贾翠儿不敢有着任何的放肆了，同时对着灵风城也是有了一些忌惮，这灵风城的背后，会不会早就是某一个家族给扶持起来的。可是，从来没有听说过这里是那个家族的啊。

　　整件衣服，正好是配着贾翠儿，不长不短，正好。

　　穿上这衣服后，贾翠儿的脸上有了一些娇红，这个时候，她就像是一个出嫁的新娘子一样，整个人脸上都是那种娇羞的样子。

　　“马午，你看到了没有，这一切都是为你准备的，是你的，永远是你的。这次我就是要你好好的看看，把我所有的美好都让你看个够。”贾翠儿的心里默默地说道。

　　一时间，所有人看着那红衣，都是如痴如醉，不过也是有些开始慢慢的恢复过来，此时他们的心里都是多来了一些幻想，能够接触一下那个美人，自己一辈子也就是算值得了。

　　越来越多的人都是恢复过来了。此时他们才明白过来，原来自己来这里是要拿下灵风城的，自己就不要乱想了，一会儿真要战斗的话，遇到这个美人也是挺好的，自己一定要好好的保护她，万一真的一眼就看上自己了，那么自己就是真的有福气了。

　　陈泽露一个人一直看着贾翠儿，怎么看都是看不够，一身的红衣，好美啊。可惜这一切都不是为了自己，要是能够为自己做这样的一次，那么就算是自己死了，也是值得的，自己也会毫不犹豫的去死。

　　这一切都是为了马午，幸好马午死去了，自己这下有机会了，自己相信，只要一直的努力，一直的对她好，一定能够感动她的。

　　陈泽露只是在自己的脑海中想了一边，然后就是看中了眼前的一个机会。

　　眼下，这三股势力都是要夺取灵风城，只要自己将这些人给阻挡下去，那么自己就是灵风城新一代的精神，只要自己再努力的做一下，自己一定可以做到自己想要的一切。

　　想到这个，陈泽露就是没有任何的犹豫，就是想要自己一个人上到城门上去，然后就是开始用自己的身份，让陈家的那为首的人听命自己，顺便将其他的两股势力的人给逼退，要是他们不同意，那么灵风城的人加上陈家的那些人，完全的可以对付其他的两股势力了。要真正的打起来，胜负那是谁也不知道的。

　　可是，在陈泽露要行动的时候，贾翠儿就是朝着他看了一眼，然后冷冷的撇了过去，那意思很简单，而贾翠儿也是很孤傲。

　　看到那眼神，陈泽露就是知道了，贾翠儿是不需要他的帮助的，要是他硬要过去的话，会使得她讨厌自己吧，要是真的讨厌自己，那该怎么办，不行，自己不能够冒险，自己要好好的考虑一下。

　　就一个简单的眼神，陈泽露就是开始了犹豫，开始了彷徨，他真的不知道该做什么了。

　　“喂喂，你能够想到吗，居然会是这样的一个样子，我真的没有想到。”常威就是对着旁边的唐龙说道。

　　“额，想不到啊，要是没有我的杨菁，我还真的会马上就沦为她的裙下臣。不过，我心里，还是我的菁菁最好看。”唐龙也是微笑到。

　　常威也是若有所思。

　　“你们想比已经看到了我的容颜了，也知道我的身材，现在你们是不是有着那么一点的想法，就是要获得我。”贾翠儿对着下面那么多人说道，她没有任何的表情。

　　听到贾翠儿的话，很多人都是低下了头，同时也是有些开始感觉到自己根本就是配不上她，有点失落。

　　“人都是这样，但是现在，我可以告诉你们，你们都是没有机会了，没有任何的机会，我心里只有一个人，而这个人他已经死了。所以，我的心也就死了，没有任何一个人能够再次的得到我，今天我就是要告诉你们。”

　　“我贾翠儿。永远只属于一个人，那个人就叫做马午。”贾翠儿的声音响彻起来，让所有人的心都是听着有一种心碎。

　　原来她已经心里有人了，原来这样啊，为了那个人，她都愿意这样的做了。当着所有的人都说出那样的话，这样的女人，真的是太好了。为什么，老天要自己遇到，为什么，要是以后，自己遇不到这样的人，那么自己该怎么办。

　　一下子，所有的人都是感觉到自己以往认识的那些女人，都是变的一点的意思都没有了，对着自己完全的失去了吸引力。

　　“原来叫做贾翠儿啊，原来那个人死了，这样自己不就有机会了。”

　　每个人都是这样的想着，然后他们就是开始眼红的看着贾翠儿，只想要获得她，去他娘的灵风城，去她娘的八大族。

　　讲完自己要表达的话后，贾翠儿就是看着那些人的表情，她就是没有任何的犹豫，就是直接的将灵风城的大阵给打开了。

　　灵风城大阵开启后，整个灵风城都是出现了一层保护罩，那些保护罩，直接的将灵风城给包裹住，将那些人跟灵风城阻止开来。

　　此时，那三方的人都是清楚，这下，这女的是要守护这里。

　　“全体听令，现在开始，我们要攻下灵风城，不能够给我们的家族丢人。来这里什么也没有做，还被一个人戏耍了，要是被其他的人知道了，我们一个个的都可以去抹脖子了。”

　　三个的人的意思基本上都是一样的，然后三方都是开始准备，朝着灵风城推进过去。

　　看到这样子，秦耀祖和马未也是开始挥动自己带来的那些人，朝着三方势力的侧面攻击过去。灵风城的人也是开始出城反击。

　　整个大阵在贾翠儿的控制下，开始发挥力量了。

　　大阵中开始发出力量，一波波的朝着那人群攻击过去。使得那些人都是无法的前进。

　　为首的那人，感觉到了这阵的可怕，他们就是主动的去抗衡那个大阵。

　　三个修圣巅峰的人都是直接的朝着那个大阵碾压过去，要一口气将这个阵法给轰飞。

　　陈泽露看着一直勉强自己的贾翠儿，他也是待不住了。

　　“所有的陈家的人都给我住手。”

　　陈泽露就是开始去阻止那三个人了。

　　看着这个，秦耀祖也是一直的盯着，他从到来就是没有看见马午，然后再看到贾翠儿做的这一切，他的心里就是感觉到了有可能马午出了什么事情了。

　　不过，眼前最重要的还是守护好灵风城。秦耀祖看着赵家的人，然后再看看马未，然后心里就是在考虑要不要公布马未的身份。

　　所有的人，此时都是开始将注意力放到了攻击上面，没有发现那原来一身绿衣的丑陋的人，已经扔掉了那面皮和绿衣，露出了自己的容颜和穿上了一身红衣。

　　谁也不知道，这个改变，对着贾翠儿是有着什么样的意义。


第725章 焦点

　　陈泽露的出现，使得陈家那些人就是有些呆了，他们没有想到，自己尊贵的少主在这里，每个人都是马上的就是将自己的目标变了，都是朝着陈泽露过去，守护在他的身边，怕他被这动了给波及到。

　　陈家，陈泽露，以后，他就是要接管所有陈家一切的，现在的他一出现，那些陈家的人自然是紧张了起来，现在对着他们来说，灵风城可以不拿下，但是自己的少主必须的要保护好。

　　要是为了灵风城，而让自己的少主出事情了，那就是因小失大了，完全的不值得。

　　“少主，你怎么在这里，有什么需要我们的，您尽管说。”那个陈家为首的人就是说道。

　　从这些陈家的人被派过来的最初目的，就是为了保护自己的少主来的，慢慢的自己的少主就是消息给隐藏了下去，他们也就是职责开始慢慢的发生了一些变化，就是开始当做了一颗棋子，开始在灵风城埋伏起来，要为陈家在灵风城有一个照应，不过，有了这样的一层身份后，他们还是知道自己的本来任务，就是保护自己的少主，这个任务是高于任何的命令的。

　　“你们不用这样，我没有什么大事，你们看我不是好好的，但是这次，我希望你们不要攻击灵风城了，相反，你们这次要好好的守护它，不让其他的人对着它造成任何的伤害，你们知道吗？”陈泽露就是这样地说道。

　　一下子，那些陈家的人就是有点想不通了，他们不知道，自己的少主为什么会这样。不过，既然少主都这样说了，他们也只有服从。

　　其他的两股势力，看着陈泽露出现，而且还是从灵风城那里出现的，这下就是让那两股势力的人有些怀疑了，会不会陈家和灵风城联合起来，故意的下了一个套，然后准备是要将冀州其他的家族的势力给铲除，然后就剩下自己。

　　不过，这样的想法，那两个人只是一闪而过，就给否决了，这样显然是做不到的，而且，他们的势力也是没有到那种地步。

　　“两位，想必你们刚才也是知道我家少主的意思了，不知道两位是否看在我们陈家的面子上，能够将这事情就这样的算了，你们就回去吧，这份情，我们一定会记住的。”那个陈家为首的人就是这样的对着两个人说道。

　　鬼谷家和赵家的那两个人听到这个，心里也是蔑视。八个家族之间都是有着一些猫腻，大家都是各自的提防着，你以为你就说这样的两句话，我们就该下去，然后白白的将眼前的这个灵风城交给你们，现在大家就是各自的凭本事，什么面子，狗屁都不是。

　　“这不行啊，我们家主都给我说好了，我们赵家在外面做什么事情就是要做到底，不能够半途而废，要是被家主知道了，我带着这么多的兄弟来到这里，然后就是什么也没有干就回去了，家主一定会问罪我的，我们家主的话，我可是不敢不听啊。”赵家的那个人就是说道。

　　“说的对，我们家主什么都好，就是一点不好，就是最讨厌没用的人，我这次就是要做出一些事情，让家主对我刮目相看，要是就这样的回去，以后，我在家族中待下去的机会都没有了。”鬼谷家的那个人也是说道。

　　看着这两个人都是搬出了他们的家主，陈家的那个人也是觉得这事情真的不好办，真心的是不好办，要不就是去问问少主，灵风城的事情就不要管了，大家都凭本事争取。

　　“少主，你也听到了，这两个人根本就是没有商量的机会，我们要是一直的这样下去，惹到那两个势力，对于我们来说，一定的也不划算，这事情就是吃力不讨好啊。我看，要不就这样的算了？”

　　“算了，我一个陈家的未来家主，现在连一个这个事情都办不了，以后我还有什么威信，还如何的去管理整个家族，这次我必须的要把事情办了，就算是我死了，我也要办了，我就是这个态度，要是那两个人还是那样的话，那么就开战吧。我倒要看看，那两个势力到底有多强。”陈泽露这个时候，也是有些怒气。

　　本来认为自己可以将这个事情解决，然后在贾翠儿的面前能够有些加分，谁知道，马上就是得到这样的一个结果，自己忍受不了这个。

　　自己少主都是这样了，那些人也就没有什么说的。

　　“两位，现在明说了吧，这次我们陈家一定要管这件事情了，要是两位一直的这样下去，那么我们只有拔刀相向了，我想大家都是不想看到这样的情况的，所以，这次，我还是劝说你们还是退一步吧，这份人情，我日后一定会还给各位的。”陈家的那个人就是开始说道，此时，他也是软硬兼施，就是要这两拨的人给撤退了。

　　不过，这下，两拨的人更是不理会了，现在的他们已经走了这一步了，怎么能够退步呢，现在的他们就是要一直的坚持，要打就打，他们也不是懦夫，打怕什么，又不是打不过。

　　局面的气氛是越来越的紧张了，每个人脸上都是开始出现了一种战斗的表情，这三方的人都是经历过很多战斗的人，他们的经验都是丰富的，每一个人都是战斗中出来了，对着战斗，他们都是有着一种灵敏的感觉，能够预料到。

　　那三个人之间的谈话，他们都是不知道，就是感受到了战斗的发生，于是每个人都是开始准备时刻的战斗着。

　　“哼。”一声闷哼就是如同雷声一样，直接就是在每个人的心里跟震了一下。

　　这个时候，三方的人才发现他们刚才一直争斗着，将贾翠儿给忘记了，此时，她一个人控制着灵风城大阵，那个大阵是越来越厉害了，对着那三方的人都是开始攻击起来。

　　对着这个，三方的人也是开始了防御，从大阵传来的一次次的攻击，使得他们都是认识到了贾翠儿的可怕。

　　“这女的不但是个美人，还有着这样的力量啊，真是不能够小看啊。要是有着一点的疏忽，我们都可能彻底的完蛋。”赵家的那个人说道。

　　其他的两个人也是知道了这个，就是暂时的将矛盾给放弃了。开始同时警惕贾翠儿。

　　现在的他们都是看着那个大阵，都是发现了自己对着贾翠儿真的是小看了，对着灵风城也是小看了。

　　所有灵风城的人，此时，也是开始将自己的力量都是朝着整个大阵输送，来增加大阵的力量，慢慢将大阵给变成一个巨大的杀招。

　　一直远远的关注这一切的那个阴阳城主，心里就是开始激动了，他就是要看到这样的效果，双方都是开始拼命，都是要开始厮杀。自己用阴阳城的一些人当炮灰，就是要引起那些来的势力担心灵风城被攻击，然后就是开始攻城，结果，三个势力一个都是没有动手，他以为自己的计划要失败了，结果，灵风城开始了反击了，这就好了。事情还是在自己的希望中。

　　灵风城的大阵是越来越厉害，以至于那三个势力的人都是不得不采取行动了。他们也是将自己的力量，开始朝着大阵送过去，要将那个大阵的包围给打开，出去这个大阵。不想一直的被困，否则他们太被动了。

　　一身红衣的贾翠儿看起来像是一团火，要将所有的人给燃烧掉一样。不停的将自己的力量一直的都是朝着大阵中送过去。

　　三方的人都是慢慢的感觉到了这次，他们是难以靠自己的力量是完成对着这个大阵的破坏了，他们就是不约而同的就是想到了联合。

　　所有被困在灵风城大阵中的人，马上就是明白了要是破阵，他们必须的要全部的联合一起。没有交流和言语，大家就是默契的开始联合起来了。

　　这就是战斗的经验，能够利用一切的都是要利用。

　　所有的人都是在同一时间开始发力，他们这些人的力量，太巨大了。

　　一道光柱就是出现，朝着那个大阵开始冲击过去，每个人都是看见了那个光柱，就开始将自己的力量都是朝着那光柱送力量。

　　那光柱是越来越大了，慢慢的就是将那个大阵的光罩给撑开了，随时的都是能够将整个光罩给弄破，贾翠儿也是继续的发力，继续的增厚和增韧。

　　灵风城的比拼还在继续，而这次的战斗，却被中都的很多的人用元神在看着，在监视着。

　　这些人无不都是修仙巅峰的修为的人，现在的他们都是看着这个，每个人都是想要看看最后谁会胜利。他们之所有都是看着这里，因为这次的战斗的意义不同。

　　这次是几个家族都参与的。八个家族中，有七个都是参与其中了。而那个约定还是存在呢，要是这次战斗之后，那七个家族就是没有什么理由了，因为大家都是参加了。就剩下那一个家族了。

　　对着那个家族，其他的七个都是要看看那个会不会还遵守那个约定，要是不遵守了，那么他们就是废掉那个约定。

　　那个约定，对着他们的限制太多了，让他们在冀州不能够做事情。所以，他们才会开始慢慢的将力量渗透过去，就是要控制冀州。

　　冀州他们都是没有寻找过，可能从冀州这里能够找到当年那件事情的一些。能够推断出来那件事情到底是什么。

　　所有的心思都是放到了这次的战斗上，他们不重视结果，只是看看，会不会出现人来按照约定出手阻止。


第726章 执法者

　　整个天空都是开始昏暗下来，所有的光都是给那一股股的力量给遮盖住，每一个人都是眼前出现了黑幕，他们的身体就是开始发出光芒，一点点的将周围都是给照亮了。

　　巨大的光柱和光罩就是开始在慢慢的融合下去，一点点的消耗着，非要将对方给完全的吞掉才算完。而这光柱和光罩也正好说明了现在贾翠儿和那些人的心思。

　　双方都是这样的一直的坚持。

　　看到这个，常威和唐龙两个人就是出手了，他们都是修圣后阶的势力，力量也是不容小觑。

　　两个人的力量的进入，那光罩有着一点明显的变化。将那光柱给压制了下去，要把那个光柱给压断一样的感觉。

　　三方人都是发现了自己弄的光柱就要倒下了，他们都知道现在事情的严重性了，要是这次失败了，那么他们都是被困在这里，死在这里倒是没有什么，给自己的家族丢人了，那事情就是大了。

　　“现在我们都是出于这种环境中了，我希望大家能够一起的用力，这次不单单是关系到我们的性命了，现在已经关系到我们的家族了，为了我们的家族，我们也是不能够死在这里，你们懂吗？”鬼谷家的那个人就是喊道。

　　每个人都是明白这个，鬼谷家的那个人喊出来，只是让大家给统一了一下，每个人开始都是疯狂了，他们将自己的道力都是用了出来，将自己的一些器也是用了出来。

　　那光柱正在慢慢的倾斜，猛地一下子就是竖立起来了，那叫一个坚硬，直接的就是捅破了那层罩。

　　刚刚露出那光罩的一点，那光柱上就是开始喷涌出数万道光点，每一点都是乱飞出去，到了一个地方，就是将那里的一切给轰炸消失掉。

　　贾翠儿也是努力的修复着那破损的一点。

　　陈泽露这个时候，不知道自己该怎么办了，一方面是他家族的人，对着自己是忠心耿耿，另一方面是贾翠儿，他最爱的人，现在的他不想任何的一方受伤害。他想要结束这个斗争，但是没有实力和机会。

　　争斗还在继续。天空那层黑幕就这样的被光柱给通开了，一缕光芒就是照耀下来，散落到了各个地方，和那些人身上的光芒是形成一种对比。

　　“灵风城所有的人，现在我需要你们的力量，就像是上次一样，贡献你们的力量吧。”贾翠儿的话就是出现在每一个灵风城的人识海中。

　　灵风城的大阵，已经不是第一次使用了，那些灵风城的人都是明白这个，他们就是开始虔诚的开始祈祷起来，将自己的信仰之力，开始传送给贾翠儿。

　　这个大阵的威力，完全的看使用者，要是使用者厉害的话，那么大阵也就是厉害。要是一个修罗的坐镇，那么他就是将大阵所有的力量发挥出来，也就只能够困住两支队伍，而要是修圣的话，那三支就是容易的多了。

　　不过，这次，来的队伍是一些很厉害的人，还有现在的他们都是发全力了，这个就是让贾翠儿有些招架不住，灵风城那些人的力量，也只是杯水车薪，而这个时候，贾翠儿就是不得不去利用城中人的那些信仰之力了。

　　贾翠儿能够这么快的突破到修圣巅峰，完全靠的就是灵风城大阵，她把自己和大阵合一，就这样的利用那些灵风城人的信仰之力，将自己的修为给慢慢的提升了上去，这一下，自己就不用领悟道也可以突破修为了。

　　信仰之力是巨大的，但是也是极其难用的。要是有着任何的不小心，所有的一切都将会消失。

　　每一个人都是将自己的信仰之力发过去了，这些信仰之力就被贾翠儿给一下下的搜集，然后就是投入大阵中，开始将那个露出了的光柱给镇压下去。

　　那个光柱几乎是融合了三方所有人的力量，要是能够让那个光柱爆炸了，那么产生的力量将会是巨大的。要是在大阵中爆炸，那么那三方的人就没有一个能够逃掉的。

　　这下，贾翠儿就是心生一种心思，她要用那些信仰之力，将这个光柱给弄下去，然后再引起爆炸。

　　“不好，这女人是想要用我们的东西炸死我们，大家注意了，千万不能够让那个口子封住，要不我们就没有一个人会活着出去。”赵家的那人及时地说道。

　　这句话，就让所有的人都是开始注意到了这个，他们就同时的控制那个光柱，让它一点点的在外面开始释放力量，将大阵外的一些给毁灭了，这样，大阵外面受影响了，那么大阵也会有些不稳。

　　光柱上面就是开始一下下的爆发出光点来，每一点都是朝着灵风城的其他的地方开始过去，要将这里的一切给毁掉。

　　贾翠儿也是不着急，手臂轻轻的一挥，一些信仰之力，就过去，像是捞鱼一样，将那些散落的光点，一个个的都是捕捉到了，然后就是消除掉这强大力量的光点。

　　当然这个过程，是要损耗一些信仰之力了，虽然信仰之力很厉害，也是有限的，要是一直的被自己这样下去，总会用完的。不过，贾翠儿相信，最后那些人的元神之力用完了，信仰之力还是大大的在呢。

　　继续的比拼着，结果是悬念巨大，谁也不知道最后谁会胜利。

　　“大家这次，用出自己的全力吧，这次我们就拼一把，要是不行，我们就是认命了。”

　　被困的人，都是知道眼前的这一切了，他们都是开始发力了，每个人都是咬牙瞪目。全身都是发力发热。

　　又是一道光柱出现，那光柱就是拔地而起，然后和刚才的那一个形成两个，威力巨大起来，使得灵风城大阵也变的奄奄一息。

　　这下，贾翠儿的脸色就是有些变了，那一个光柱的威力，她是知道了，要是这两个都是同时的冲出来，那对着灵风城就是一种毁灭。她不能够让这一切发生。她就是开始将自己身上的力量用了出来，自己修圣巅峰的力量开始注入到整个大阵中，自己和大阵完全的融为一体，她相当于用自己的身体去阻拦那两道光柱了。

　　两道很快的就是融合在一起，完成了力量的叠加，最后就是开始轰轰的朝着大阵那个破口过去，而也是一瞬间，那破口就是修复了。开始慢慢的增厚，变的更为的有弹性，仿佛要把这巨大的一次力量给弹回去一样。

　　这样的情况下，所有的一切都是来不及阻拦了，无论那一方面输了，都将会是致命的。

　　突然，时间仿佛静止了一样，整个大阵就是凭空的消失了，而那个光柱也是停止了它的行动，慢慢的开始缩小起来。变成了一个很小很小的，正好能够一直手握住。

　　所有的人都是不约而同的看向了一个人。

　　那个人没有什么特殊性，他只是很普通的一个人，而且修为也只是一个修圣巅峰而已，就是这样的一个普通的人就是将刚才那强大的对拼给阻止了。

　　贾翠儿看见刚才这个人来的时候，只是曲指，就将灵风城大阵给破了，而另一只手，则是将那个光柱给吸收过去，变成了很小。

　　突然出现一个这样的人，大家都是有些吃惊，这个人居然能够做到这个，他到底是谁，怎么能够有着这样的实力。

　　更让大家吃惊的是，这个人居然直接的将手中的那个迷你状态的光柱，给一口气吞了。虽然形状变小了，可是那威力还是在的，那个人就这样的吃了，难道不怕自己的肚子被炸烂。

　　事情没有大家想的那样，那个人一定事情也没有，那个光柱则是完全的消失了。

　　“这光柱威力太大，要是随便的处理了，一定会惹来事情的，所以，我就是给吞了，滋味不错，够味。”那个人似乎在解释什么，好像说自己不是故意要吃的，实在是万不得已。

　　场面就是安静了下来，这个人在，没有人敢放肆，因为在中都的人都知道，有一个家族是最为的强大的，但是他们却是什么也不管，只是负责那个约定的守护。一旦有人违背了那个约定，他们就会出现了。

　　他们是一个很特殊的家族，人们都是习惯称呼他们为执法者，因为他们都是根据那个约定行动了，那个约定的一切，都是要靠着他们来保障的。

　　只要这一个执法者家族在，那么那个约定就是有效，没有人敢于违抗。

　　所有关注这战斗的修仙巅峰的人，就知道，执法者还是出动了，证明了那个约定开始起作用了。他们对着冀州是没有什么戏了。不过，他们还是继续的看着，看看能不能够得到一些有用的消息。

　　“你们这是在做什么，难道你们不知道那个约定吗，现在还干在冀州上进行这样的战斗，要不是我来了，现在的灵风城就会被你们给毁掉。”执法者开口就是说道。

　　“现在，你们属于八大族的人就给我扯，不要再冀州逗留，要是被我发现了，我可是不客气的。”

　　每个人看着那个执法者，心里就是有些发怵，他们知道执法者的力量和势力，对抗他们是没有好下场的。

　　“执法者大人，我们这次虽然是八大族的人，不过，我们这次不是代表我们家族出战的，我们只是代表我们自己，所以，我们不算违反约定吧。”

　　一个人对着执法者认识的不多，就是这样地说道。

　　而那个执法者看都没有看那个人一眼，直接的就是将他的头颅给摘了下来。

　　“既然不是代表那个家族，那么就不是那个家族的人了，我杀的也就不是八族人了，我也不算违背约定了，现在你们还有谁要说什么嘛？”

　　执法者那一下子的雷厉风行，让所有的人都是禁言了，大家都是开始安静下来，等着后撤。

　　“我再说最后一遍，所有八族的人都给我离开此处。”执法者大声地喊道。

　　说完，就是开始看着那些家族的人撤退。


第727章 第一势力

　　执法者将自己的目的和要求，很简单的就是说了出来，同时还将自己那厉害的实力，也是跟着那些人表明了一下。

　　这会儿，那三方为首的人都是知道来的人正是执法者没有错了。

　　对着执法者，这些人都是有着一种天然的畏惧。在他们看来，似乎是没有什么能够可以和他们抗衡的。

　　中都是有着八个家族，但是确切来说，只有七个，那七个都是随便的争斗和厮杀，没有人管，去理会，就算是天下大乱了，也不会出现人去理会。

　　而中都就是存在这样的一类人，他们对着任何的事情都是不放在心上，他们的任务只有一个，就是守护一个约定，他们就是看着中都那些强大的家族，只要他们有着任何违反约定的举动，他们就会出来制止。

　　现在的七个家族是后来才出现的，也就没有几百年，而这执法者则是一直的存在，经历了各种时代的变迁，他们还是一直的存在，只是每一个时代，他们都是有着各自的失明，无论什么样的使命，都是关于冀州的。

　　中都的人就是将七个家族外加一个执法者给弄成了八个家族的称谓，于是这八个家族就是慢慢的被叫了出来。但是其他的七个家族都是明白，就算是他们都是一起的加在一起，也是对着执法者造不成任何的威胁。幸好他们也只是做他们分内的事情，关于其他的一切，他们倒是不插手。

　　“你们想好了没有，是不是要我再给你们提一下醒，让你们都明白过来。”那个执法者就是对着所有的人说道。

　　对着执法者的霸道，没有一个人敢反抗，刚才的那个人的下场，就在他们的眼前，他们可是没有那么傻。

　　眼前的这个执法者不单单的是实力厉害，更厉害的是他背后所代表的背影和势力，那才是一座大山，压得这些人都是喘不过气来。

　　“既然执法者大人都是过来了，那么我们也不去自讨没趣了，这次我们本来过来就是为了接我们的公子回去，顺便的保护我们公子的安全，既然事情都是完了，我们自然是要回去的。”陈家的那个人就是开始说道，将自己这次的目的给推的一干二净。

　　陈家这里就是表态了，其他的两方的人也是开始盘算着怎样的才能够将事情给推掉。

　　“其实，我们家族在这里，也就是为了寻找我们的少主，我们的少主被主人给感觉到了，就是在灵风城这里，我们是心急，才会过来，怕我们的少主真的出了什么侍寝，那样的话，我们就万死也不能够将我们的罪过给洗清了。”赵家的那个人也是说道。

　　两家都是有了一个理由，就这样的将自己这次的目的给完全的盖过去了，而且还是那样的站理，表明他们没有违反那个约定，你执法者就是不能够随便的对我们怎么样。

　　鬼谷家，也是思考一会儿后，就没有说什么，直接的退下了，对于他们来说，说多了也没用了，既然执法者都过来了，那么就已经表明自己做的一切，已经是违反了那个约定，自己说什么都是没有用的，既然这样，还直接的回去就行了，何必要那么多的废话。

　　三方势力的人都是开始撤退了。

　　“少主，你跟着我们回去吧，现在你的身份已经曝光了，要是一直的在这里待着，一定会受到其他人的暗杀的，只有回去，才能够保证你的安全啊。”陈家的那个人就是苦口婆心的劝说道。

　　陈泽露也是有点不舍，现在的他知道贾翠儿是最需要自己的时候，自己要留下来照顾她，可是自己的身份又使得自己不得不让自己做出一些事情。

　　最后，理智战胜了，陈泽露就是开始跟随着那些人回去中都，现在他的心里就是有了一个念头，他要赶快的将自己的修为生上去，只有这样，自己才能够慢慢的去接替陈家，只要自己接替了陈家，那么无论从那个角度看，自己都是最能够配上贾翠儿的人。

　　赵家的那些人看着陈家都是走了，他们也就是大大咧咧地说道：“少主，这到底是在哪里啊，既然找不到了，那就可能在别的地方了吧。”

　　说着说着，大家都是就这样的走了，对着这些赵家的人，明白一点的都是认为他们真的有够傻的，赵家家主就是没有后人，哪里来的少主，分明就是想要占据灵风城，见到了执法者，居然用这样的一个理由，太傻了，这都能够想出来。

　　三方人就这样的慢慢的退了下去，那个执法者知道自己的任务就是办成了，这次，他过来就是要阻止八族对着灵风城的进攻，对着八个家族在灵风城做的事情，他们也是不管的，反正只有一条就是可以了，冀州不能够被他们任何的一个家族占据。

　　灵风城的人到了现在还是傻傻的，不清楚到底是怎么回事，为什么一个人出现了，随便的弄了几下，那些人都是撤走了，这样一个人到底有多厉害，他到底是什么身份。

　　也不知道这个人对着灵风城有没有歹意，别刚刚送走狼，又迎来了虎。

　　大家的这种担心，贾翠儿也是知道的，刚才大阵，被这个人给轻松的破掉了，暂时，大阵也是无法的启动了，贾翠儿就是将自己的力量都是回收了，然后收敛自己来。待在城门上，对望着那个执法者。

　　“三族的人都是走了，你本来就不是这里的人，为什么要留在这里，灵风城不该是你管辖的。”执法者对着贾翠儿说道。

　　对着这个，贾翠儿也是冷眼看着，嘴里闷哼一声，毫不在意。

　　贾翠儿的那些蔑视，这个执法者没有任何不满的表情，刚才他看见了贾翠儿那张美丽的脸，心跳也是没有任何的异常，那脸在他的眼里，也不过就是一件很普通的事情。

　　他们这些执法者能够被挑选出来，不是那么简单的，他们没有任何的感情，没有任何的欲望，他们只有一个信念，那就是守护每一次的条约。这就是他们生命的全部了，所以，无论贾翠儿说什么，表现什么，那个执法者还是依然的去问贾翠儿为什么还要留在这里，她是中都的人，应该回去中都。不应该在灵风城继续的待着了。

　　贾翠儿对着执法者的两次提问都是没有任何的表态，她就是一直看着那个执法者。

　　执法者的耐心很大，一直就一个问题一直的问不停。

　　灵风城的那些人，知道这个人的厉害，他们就是对着贾翠儿有些担心了，开始一直的就是祈祷希望那个人不在为难贾翠儿，那样的走了，或者贾翠儿也就说明一下。

　　他们希望的事情没有发生，那个执法者也是最后问了一句刚才的那个问题，然后就是开始慢慢的朝着贾翠儿走了过去，既然不回答他的问题，那么他就是只能够用自己的方式将贾翠儿押到中都去了。

　　“你敢碰我一下，你们执法者就是没有存在的必要了，因为关于那个约定的事情，你们都是可以随便的做。但是，之外的事情，你们要是插手，那么你们就是违反了自己的约定，你们是不被允许理会插手八族条约之外的任何东西。”

　　“你说的对，现在的我就是遵照八族的约定，要你回去，你应该清楚，你作为八族之中的人，是没有权利和资格管控这里的，这次，我只是将你弄回去，怎么算是违反我们执法者的约定了。”

　　“因为我不是八族的人，我就是在这里出生的，我从小就是在这里长大的，我就是一个冀州人。自然是能够在冀州做任何的事情，而一旦你阻止我，那就是你违反了你们的约定，你们是不能插手八族约定之外的事情。现在我就是一个冀州人，不是八族的人，那个八族约定在我的身上没用，你就不能够对我做什么。”贾翠儿直接的就是这样地说道。

　　执法者这个时候，就是有些犹豫了，贾翠儿说的却是有理，她出生和生长在这里，就是一个冀州人。自然是可以做任何的事情，而这些事情，都是自己不能够去插手的。

　　“好吧，我懂了。那这次我就算是完成了任务了。”执法者想了一下后，就是直接的走了。

　　一切事情，就是因为一个人的出现，然后就是解决了，所有灵风城的人都感觉自己在做梦。

　　这事情太玄乎了，这一切，都是让他们无法的接受，然后有几个人就是开始去猜测那个人的身份了，那个人到底是谁，为什么会有着那样势力和影响力，从他的修为来看，也就只是一个修圣巅峰的修为，为什么会那么厉害，一下子就是将贾翠儿和三方人最强大的攻击给接下来了。

　　知道这些人对着那个执法者的好奇，贾翠儿就是说了一下。

　　“现在，我们都开始灵风城的事情了，我们要尽快的壮大起来，那三方人的攻击只是一个开始，以后我们将要面对更为厉害的困境，希望大家都是能够坚持下去，至于那个人，你们知不知道都是没有什么用，因为他们从来不去管事情。他们只会守护一条规定，一辈子一直的守护着，只要能够完成这个，他们就算是够了。亏他们还是大陆第一势力，我看都是一些缩头乌龟。”

　　大家对这贾翠儿的话都是面面相觑。

　　第一势力，当初就是这执法者，一夜之间，将如日如天的炼器门给完全的剿灭了，这样的势力，如何不是第一。只要他们真的想要做，任何人无法的阻拦他们。但是他们真的是什么也不管，难怪贾翠儿喊他们缩头乌龟。

　　灵风城的所有的人此时慢慢的都是从震撼中醒来，然后感觉自己这次长见识了，原来还有那样厉害的人。以后看来还是低调点好。


第728章 醒来

　　灵风城的事情是解决了，然后每一个人灵风城的人都是再次的相聚到了一起，这次，他们不是为了别的，而是去聚集一个地方，参加马午的葬礼。

　　所有的人都是怀着一种悲痛的心情，前往过去，对着他们来说，马午给了他们太多太多的东西了。这些东西，一次次的将他们从绝望的深渊中，一步步的给拉出来，让他们重新的获得生活的勇气，还给他们创造了这样的条件，让他们每个人都是能够这样的幸福安康。

　　但是，他们还在享受着这一切，而马午则是永远的和他们说再见了。

　　秋天，灵风城中所有的树叶都是下来了，刚刚的一夜秋风，将这些树叶都是给吹了下来。而天空也是开始飘起了一些小雨。

　　这小雨，下的也不大，只是一些点点滴滴的，这些秋雨的存在，让很多还没有来得及适应的人，都是感觉到了一股凉意，一下子就是让人都是瑟瑟的发抖。

　　这样的天气，整个灵风城的人都是走了出来，而且他们什么也没有拿，也不去理会这雨的打扰，现在的他们，就是互相结伴，默契的朝着一个地方过去。

　　泥泞的道路，似乎阻止不了那些前往的人。他们的脸上都是雨水，也分不清楚他们是否哭过，泪水是否还在流着。

　　而在前面的那个地方，他们远远的就是看见一身红衣。那红衣在周围是那样的出众，那样的夺人眼球。

　　在这样的环境中，而且还是一个葬礼上面，穿着一身的红，无论是谁看到这个，都会心里稍微的生起一些气。不过，现在出现了那红衣，没有一个人有气，相反，他们很乐意的看到这个。

　　原来就是马午是他们灵风城的城主，而这次马午是去了，灵风城还是要继续，对于他们来说，贾翠儿就是最佳的人选了，尤其是她对着那三方的人，丝毫的没有畏惧，展现出来一种时代女性的风范。

　　在大家的心里，贾翠儿已经是完全的能够守护他们了，而且她还跟着马午是那样的关系，就从这点上，她也会好好的对待灵风城。

　　现在大家都是在担心，担心马午死去后，贾翠儿也会心灰意冷，也会不去理会这里的一切。

　　今天贾翠儿的出现，就是让那些人都是放心了，既然能够参加马午的葬礼，那么就是说明她的心里已经是接受了这个了，不至于那样的悲伤了。

　　雨水还是淅沥沥的下着，当听说马午死去后，常威就是沉默了，唐龙则是眼睛红红的，而马未第一个就是哭的不像个样子，完全的不在意别的眼神，自己就是要哭。唯一一个没有反应的就是秦耀祖。

　　对着这个，秦耀祖很是好奇，他感觉到这次很是奇怪，马午从多少次后危险中，都是能够顺利的逃出来，而且每次都会因祸得福，这次，马午就是死了，不管怎么样，秦耀祖都是无法的接受，现在对着他来说，就算是那个是马午的尸体，就算别人都是认为那个人就是马午，可是，在他看来，只要自己没有亲眼的看到马午死去，他就是不相信。

　　秦耀祖从听说后，就是想要看看那具尸体，他只想看看那尸体有没有其他的意思，看能不能找到一些痕迹。

　　为了这一天，秦耀祖就是一直准备着，他就是要完全的确认马午的真正身份。

　　现在，马午的尸体就是被几个人给抬了过来，他安静的躺在一副巨大的棺材上，那棺材的材料是最为强的。能够千年不腐。而且里面的一切，只要密封好，就能够一直的保持下去。

　　棺材上面就是一些纹饰，雕琢着一些花状，而这个棺材没有盖住盖子，完全的露着，被几个人抬着，很多的人都是看到了这棺材来了，都是开始放声哭了起来，每个人都是哭着，似乎自己最重要的东西消失了，他们边哭，边跟着那个棺材走。

　　越来越多的人都是跟着棺材走，他们有的人就是哭的一点力气也没有了。

　　一片的哭声中，贾翠儿就是看着那个棺材，她在等着，她要亲手的将马午的尸体给下葬了，然后再布下阵法，使得马午能够一直的安生下去，没有人会对着他的尸体有着任何的伤害。

　　那棺材，在贾翠儿的视线中，是越来越近了，看着这个，贾翠儿的手也是慢慢的颤抖起来，现在的她努力的克制着自己的情绪，她要坚强，她要坚持住。

　　“吼，吼……”大家再坚持一下，就要到了。

　　那些抬棺材的人，都是一路上一直用力，对着他们来说，能够为自己的城主抬棺，他们每个人脸上都是有着一种荣幸，就算是没力气了，也要将城主的最后一路给送好，不能够让他出事情。每个人都是平稳的走着。

　　棺材太重了，使得他们的肩膀都是被划破了，皮肤也是划破了，露出那些白骨，肩上的那些疼痛，他们都是没有放在心上，他们都是一直默默的坚持着，对着他们来说，他们没有什么力量，也没有元神，当灵风城每次遭难的时候，他们只会躲在自己的家里。

　　而这次，他们有这样的机会，能够贡献自己的力量和力气，这点小小的痛苦，怎么能够让自己放弃，一定要让城主好好的舒舒服服的走了，那么他们的心里就是认为值了，自己也算是尽力了。

　　秦耀祖，看着棺材中的马午，他的眼神里就是出现了一点的怀疑。

　　虽然现在马午的样子已经被人重新的给恢复了，不过，秦耀祖还是看出了一些奇怪。

　　这个人给他的感觉，就是马午的感觉，不过，有一点，就是让秦耀祖想不开，那就是马午既然死去了，怎么会有着一般人死去的那些症状。人死了，当然是有着一般人的症状了，要是秦耀祖说出这个疑问，那么会被人骂死的。可是秦耀祖有着他的看法。

　　马午已经是上阶宝器的身体了，就算是他死了，还是改变不了他本身就是一个器的现实，现在棺材中的那个马午，给自己的感觉，完全的就是一个正常的尸体，一点器的气息都是没有。

　　抓住了这一点，秦耀祖就是开始要查这个了，现在的他不知道，要是一个人把自己的身体弄成器之后，死后还会不会继续的保持器，或者恢复到原来的样子。要是能够弄清楚这一点，那么秦耀祖就是能够更好的判断出来，这个马午是不是真的马午。

　　雨在这个时候，就是停了下来，但是天空还是阴沉沉的，马午的棺材就是过来了，慢慢的被放到了那个地方中。

　　所有的人都是开始围着这个地方开始走了起来，他们要看看马午最后一眼，每个人都是有着不同的表情，但是他们都是眼里留着泪，默默的走完，看着马午，想要一辈子都是将这个人的样子给记下来。

　　整整的一天的时间，所有的人都是过来这里走了一下，就这样的一天里，灵风城的人都是看了马午一眼，无论什么样的人，看见马午后，都是会忍不住的流泪。有些从来没有见过马午的人，看到后，也是会心里产生一种悲伤。

　　今天，所有的人都是出于悲伤中，灵风城所有的一切，都是停止了，整个城到处都是白色的，每一户前，都是白的，从天看去，整个灵风城都是白色的。

　　咔吱吱，棺材盖中就是盖住了，这下所有的一切都是结束了。

　　慢慢的填土，一铲一铲的就是将整个棺材给埋上了，所有的一切都是这样结束了。

　　贾翠儿也是将那个阵法给布置完了，她最后看了一眼马午的那座坟墓就是转身走了。

　　……

　　感觉到了自己周围都是黑漆漆的，特别的阴冷。泥土的气息，让马午喘不过气来，他现在就是想要出去，使劲的用手向上刨着。

　　而身体上面就是出现了一些乏力，一点的力气都是用不出来。

　　马午整个人都是感觉到了外面有些人都是在哭着，每一个人都是哭着那样的伤心，似乎自己死了一样。这一切都是怎么回事，自己怎么就出现在这里了。

　　马午努力的回忆着自己之前的事情。

　　那时候，金霸道逃走之后，马午就是让那些人去追，可是没有一个人听自己的，后来，等了很久之后，始终不见到金霸道的影子。这下，所有的人都是着急了，他们就是开始朝着那火山边跑过去了。

　　结果，他们看到了一辈子都是没有看见过的场景，那火山居然是真的消失了。

　　所有的人，都是不知道发生了什么事情，他们计算着时间，金霸道的人早就是没影子了。

　　之前，马午是说过这样的话，说那个火山消失了，这下所有的人都是朝着马午过去了，要马午想出一个好的办法。

　　对着这些人，马午已经是没有太多的力量了，他就是一直的撑着，想要等到灵风城人的到来，望着那些人，马午没有多想，就分析了一下，告诉他们，快点走吧。

　　这里已经是出了这样的事情了，他们要是一直的住在这里，也会出事情的，迁徙逃走是最好的办法。

　　马午说完后，就是发现了一个人影出现了，那个人他还没有看清楚，就是被什么东西给击中了，然后整个人就是昏了过去。

　　记忆就是从那里断了，马午现在就是回忆着，之后的事情，他什么都是不知道了，醒来自己就是在这里了，这里是什么地方马午还是不知道。

　　听着外面的哭声，还有周围的泥土味道，这下马午的心里就是有些发慌了。

　　“不会自己是被人给埋了吧，是不是自己昏过去了，然后灵风城的人过来了，因为自己死了，就把自己给埋了，不行，自己一定要出去，要不就这样的死去了，太不值得了。”

　　马午就是开始努力的使用自己的双手，开始慢慢的去刨土。


第729章 换尸

　　马午的力量完全的就是用不出来，他怎么做都是不能够将任何一点的东西给敲下来了，慢慢的感受着周围的一切，马午感觉到了一种特别狭小的空间，自己连动都是不能动，只能是冲着上面动作。

　　外面的人还是继续的哭着，马午也是听不清楚他们嘴里喊的是什么东西。

　　想到马午外面的人，马午就是心里有些希望了，现在他可以在里面弄出一些声音来，让外面的人给听到，然后就是将自己个弄出去。

　　马午的手就是尽力的朝着上面伸去，现在他已经是知道了，他现在就是在一个棺材中。既然在棺材中，那么他就是能够碰到那盖子。

　　慢慢的伸出了手，马午就是感觉到自己的手就是碰到了一个坚硬的东西，不用想，就知道，坚硬的东西就是棺材盖了。

　　想到这个，马午就是开始一点点的用力朝着那棺材口敲去，一点点的砰砰的敲着。

　　这时候，马午也不知道自己能不能够将外面的那些人给吸引到，现在的他就是想着自己努力，除了做这个，他还真的不知道该怎么去做了。

　　慢慢的马午的力气是越来越小了，他似乎将自己所有的力量都是用完了，本来，他跟着金霸道战斗的时候，就是将自己给弄出了最大的力量，进入了伪修圣境界。让自己失去了所有的一切，能够到了现在，自己还有着意识，还活着，这个就是很了不起了，至于有多少的力量，马午倒是不希望了，只求能够被人发现。

　　外面的人还是哭着，没有一个人注意到棺材中有个活人，也没有人听到棺材中的声音，现在他们都是哭着，根本就是听不到里面的任何声音。

　　马午感觉到了自己是越来越虚弱了，似乎自己完全的没有希望了，他知道，自己刚才碰到的棺材盖子，也只是碰触了一下，没有多大的力量。就像是一个婴儿的手碰到门一样的那种情况。

　　“哎，我怎么就在这里，看来这次是在这里完蛋了。不过，这样也好，起码自己还是有着一个棺材，还有那么多的人再哭自己，怎么算都是自己赚了。”

　　马午心里想着以后的事情，就是有些安心了，也就不去努力做什么了，整个人就是等死了，现在的他是完全的没有了办法了，力量也是用完了，而且自己连个普通人都不是了。随便的一个人自己，都是打不过的。

　　外面的人都是一个个的哭着，至于是他们多少是真心，多少是假意。这就不是马午去考虑的了。

　　一股狂风做起，所有的人都是被这风给刮得睁不开眼睛，有些人就是本能的背过去，不让这风吹到自己的眼睛。

　　这个时候，棺材盖子就是被风给掀开了。

　　阳光就是照耀到了马午的脸上，猛地就是看见了光，马午马上就是将自己的眼睛给闭上了，同时用手放到自己的眼睛，一直的都是接触黑暗，要是突然的见光了，说不准就会被照瞎。就这样了，马午还是感觉到了自己的眼睛都是睁不开，一接触光，就是泪水完全的流出来了。

　　不过，马午的心里还是有些高兴的，自己终于露面了，只要自己出来了，那么自己的一条命算是捡到了，自己是没有事情了。

　　呼吸着新鲜的空气，马午感觉到了活着真好，这下马午就是贪婪的呼吸着空气，他就是开始慢慢的开始感受着周围的一切，现在他要赶快的熟悉周围的环境，然后就是判断出来，这里对着自己有没有伤害。

　　努力的将自己的眼睛去适应着周围的阳光，眼睛就是慢慢的打开，然后让阳光穿过，接触阳光后，马午的眼睛就是有些泪水流了下来，尽管如此，他还是一直的尝试。

　　逐渐的适应了这些，马午就是感觉到了自己能够适应了，就完全的睁开眼睛，然后就是慢慢的调解着，将自己完全的看清楚周围的一切。

　　很多人都是看着马午，都是一脸的奇怪，从那股风将棺材盖给掀开之后，他们就是躲了起来，每个人都是怕被那巨风给吹走，他们就是一直的躲着，等到风停了之后，就都是出来了，却是发现了棺材盖子消失了，而里面的人却是动了。

　　一双手捂着脸，使得那些人看不到马午的样子，他们也不知道这是怎么回事，每一个人就这样的开始慢慢的等着，弄清楚后，就是开始采取行动。

　　当马午能够睁眼后，那些人也是将马午给弄清楚了，就是这样的看着他。满脸的不可思议。

　　“这小子是谁啊，为什么会出现在这里？”有人就是说道，无法的解释突然就是出现了马午。

　　“这小子在这里，那原来的那个人尸体那里去了，这一切究竟是怎么回事，你们知道吗。”一个老者对着几个年轻的人问道。

　　那几个人就是负责将死去的那具尸体给抬过来的，如今尸体变成了一个活人，他们自然是要解释了。只有他们有机会换人。

　　“这个，我们也不知道啊，我们明明是将原来的那个人给放进去了，这会儿怎么变成了另一个人，我们是真的不知道，这棺材没事，谁会去碰这个啊，而且我们还一直的守护着，知道盖住棺材，那会还是原来的那个人，然后我们就是抬了过来。”

　　抬棺的几个人就是跪在地上，朝着那个老者解释道，怕因为这个事情，自己遭受到惩罚。

　　对着外面的那些陌生人，马午也是心里有些不解，自己怎么就是到来这里，而且还被埋进了土里，难道是自己昏过去了，火山的那些人都是以为自己死去了，然后就是将自己给埋了，不过，这些人又是怎么回事。

　　对着这些，马午完全的是搞不懂了，他就是想要起来，可是，他用不出一点的力量。整个人就是盯着那些人看着，希望他们不会对着自己有着任何的伤害。

　　就马午这个事情，那个老者活了这么久，都是没有遇到过这样的事情，他看着那几个人的表情也不像是在说谎，他这么大的岁数了，任何的人的表现，自己都是能够看出来他们要干什么，而且那几个人换人的动机也没有，这样，这事情就是奇怪了，要是弄清楚这样的事情，就必须的从那个棺材中的小子哪里寻找了。

　　“你能不能够看到我，你能听到我说话吗？”老者对着马午问道。

　　马午也是能够明天他的意思，不过，现在的他连说话的力气也是没有了，只能是看着老者，然后眨眨眼睛，表示自己能够听懂和理解。

　　老者也是一眼就是看出了马午的虚弱，然后从马午的眼睛中，得到了他能够明白自己的意思。

　　“来人，快将这个人从棺材中取出来，然后找个地方，让他好好的休息一下，注意看好他，不要让他跑了，我还有事情要问他。”老者对着后面的几个人说道，然后就是不去理会马午了，转身过去，安慰那披麻戴孝的人去了。

　　“栓子，你不用担心，我一定会将事情弄清楚，找回你爹的尸体的，现在你也不用太着急了，去将这些事情给善后一下。”老者对着一个忠厚的人说道。

　　那个人红着眼睛，嗯了一声，然后就是退下去了，不过，他后退的时候，朝着马午看了一样，似乎有些话要问马午，有些事情要找马午，不过，在那个老者在的情况下，他也就是没有做出什么。

　　几个大汉，就这样的将马午从棺材中拉了出来，将他整个人都是给抬走了，放到了一个房间中，那个房间没有任何的窗户，只有一个门，而那几个汉子，就是在门口守着，让马午一个人在房间中，随他的意。

　　对着这一切，马午的脑中还是一片的空白，他现在想要知道这一切的事情，就只能够去问小武子了，希望小武子能够给自己说明一下，不过，此时，马午发现，自己没有任何的力量了，连小武子都是召唤不出来了。

　　这下，马午就是不知道自己能够怎么办了，自己这次是真真的就是一个人了。

　　现在只能是自己回忆那些事情了。

　　自己昏迷前，有一个人影，那个人影就是关键了，可能自己这一切都是那个人影给弄的，那个人到底是谁，他为什么要这样的对着自己做这些事情。

　　这些就是在马午的心中产生了一个迷，马午心中的事情太多了，很多事情他都是不清楚，他也懒得去理会了，不过这个，他还是首先要知道的，他认为没有一个人会无聊到将自己给弄来这里，然后就是故意的在让自己被埋掉。

　　刚才的那股风就是很奇怪。一定是弄自己的那个人给弄的，他一定有着他的目的。

　　自己都是一个普通人了，而且一切要从头开始修炼了，那个人图自己什么啊。难道只是自己身外的东西。

　　对着这些，马午也不瞎想了，现在的他整个人没有一点的力气，最重要的是自己恢复一些，好让自己能够正常的行走，不至于这样的被动。

　　慢慢的，马午就是感觉自己有些困了，他就是开始眯着眼睛，想要睡觉，虽然是从昏迷中醒来，可是自己还是觉得有些犯困，这种感觉，似乎是没有睡醒一样。

　　迷迷糊糊的马午就是开始睡着了，他就是随便的用了一种姿势躺着，没有任何的征兆，就那样的睡着。

　　在马午睡着后，外面的那些人就是继续的守着，他们没有得到那个老者的命令，是不敢有着任何的懈怠，那个老者可是他们这里地位和影响力最大的，而且还是辈分最高的，他们不得不去服从。

　　老者慢慢的就是过来了，他看着关押马午的那个房间，就是要进去，门口的几个人看见了，就是让开了道路。

　　“我看看那个人到底是什么情况，你们都给我好好的守着，无论怎么回事，都不要进来，明白没有？”老者对着那些人说道。

　　几个人都是低下头道是，没有一个敢违背他的话。


第730章 替死鬼

　　马午一直就是睡着，这时候，他对着外面倒是很放心，没有任何的警惕。一方面是自己太困了，另一方面就是自己似乎对着那些人还有用处，那些人是不会对着自己不利了，他也就放心的睡觉了。

　　睡梦中的马午，梦见自己正在一条街上走着，然后陌生人就是喊自己，自己已经是一个普通人了，对着那个陌生人，马午就是怀疑对着自己有想法，于是，他就是听见那个人喊自己，就是开始跑。

　　不管马午怎么跑，那个人就是一直的追着自己，自己都是拜托不了。慢慢的那个人就是追上了自己，一直喊自己，那声音就是一直的在自己的耳边回响。

　　对着这个，马午是捂着耳朵，可是那声音就像是从自己的心中发出一样，无论自己怎么样的躲避，都是无法的逃避这声音，然后那个人就是追上了自己，然后拉着自己的胳膊，不让自己继续的跑下去。

　　一脸的惊恐，马午就是醒来过来，然后他的额头都是汗水，此时，他也是不知道自己睡了多久，不过，他现在就是安心了，刚才的那一切都是梦。自己也不用过于担心了。

　　“你终于醒来了，我可是叫了你很多声，你睡的真是死啊。”一个苍老的声音就是过来。

　　整个屋子因为没有窗子，而门也是紧紧的关着，这就是让屋中的光线有些暗，马午也是看不清楚是谁和自己说话，不过，他能够感觉到，自己的胳膊此时正是被那个人给拉着。

　　对着这个，马午也是有些吃惊，联系到那个梦，就是明白了，刚才不是自己做梦，而是真的有人再叫自己，而且还拉自己的胳膊，想要自己醒来。

　　“你是谁，为什么要这样的弄醒我？”马午这个时候也是直接的就是问道。

　　他能够知道，这次有人找上了自己，还将自己从睡梦中拉醒，一定是有着事情的。

　　“小子，我这是救你，你知道吗？你要是想要活，就给我老实一点，你知道吗，要不，谁也就不了你，你懂不懂。”那苍老的声音继续的对着马午说道。

　　这个时候，马午知道自己没有力量了，而现在还是这种情况，任何的人都是能够将自己给轻松的击杀。越是这个时候，马午就是越担心，而那个人说自己的生命有威胁，他也就不敢多说什么了，现在就是好好的听着那个人到底是有什么目的。

　　“一切都是听从老先生的安排，我服从就是了，只要能够保住我一条命，就行了。”马午也是装作很怕死的样子，现在他知道，那个人一定是有什么事情求自己，要不他也不会这样的来看自己，而且还是这种暗访，不是光明正大的审问。

　　“好，你识相就好。现在我就是给你讲讲，你听完后，就明白了，然后我也好给你说说你活命的事情。”

　　马午这下就是开始仔细的听着那个人的话，现在他必须的要了解到所有的事情，也好想出一个好的对策，现在自己已经是失去了所有力量，而且还是这样的虚弱，只能够靠着自己搜集的信息和自己的脑子来帮助自己从这里逃出去。

　　那个人看着马午这样的安静和配合，也是心里有些高兴，他知道自己的目的就是达到了，他看了太多的人，马午这样的人，他一看就是一个怕死的人，只要抓住这个，自己就能够随便的玩他。可惜了，他不知道，马午的演技实在是太好了。

　　“事情是这样的，我们这里，有个人死去了，因为他犯了一些事情，要被处死，那个人已经没有救了，必须的要杀死他，因为他的罪实在是太大了，所以，就算是我，也是无法的保护他。”

　　“但是，那个人不能够死啊，这是我唯一的儿子了，他要是死了，就轮到我这个白发人送黑发人了，所以，我就是想了一个好的办法。”

　　“那个办法就是故意的让他假死，然后就是找一个尸体放进去，这样就谁也不知道他还活着，而那个时候，我就是发现了你，你没有了呼吸和脉搏，就是一个死人了，我认为你就是最合适的。于是就是让你替上我的儿子。”

　　只要棺材中有人就是可以了，日后就算是有人查，也没事了。我就认定那个死的人是我的儿子，谁也说不了什么。

　　那个老者就是这样地说道，马午就是听出了一些，他的心里一阵的冷笑。这老头对着自己可没有什么善心，自己那会完全的就是昏迷，怎么会没有脉搏和心跳，看来着老头就是想要将自己给活埋了。反正自己也是一个外人，埋在这里，谁也不知道。可是谁能够料想，那阵巨风，将他的一切都是给打乱了。

　　对着这个，马午继续的就是表现一种很傻很怕死。

　　“原来是这样啊，其实我没有死，前辈不要将我给埋掉了，我想活，前辈你一定要救救我啊。”

　　“放心吧，这不我就是来救你了，这次被那股风给弄坏了一切，不过，也不是坏事，起码说明你小子还是有着活头呢。”

　　“现在所有的人都是知道了你，你现在就算是逃也是逃不走了，所以，我就是想了一个办法，需要你的配合，这样你我都是有好处，这事情也是可以结束，你愿不愿意配合啊。”

　　“小的自然是愿意的，一万个愿意。”马午继续示弱道，不过，在他的心里，已经是开始慢慢的盘算着怎么样的逃走了。

　　“好，那我就跟你说说。”老者对着马午使劲的拍了几下，差点把马午骨头给弄散了。

　　“现在的你还是需要假扮我的儿子，然后我就是随便的找个理由，把棺材中不是我儿子的事情给解释了，然后就是再次的埋葬一个人。说是我儿子，你就是装作那个人。这样，等你扮演我儿子下葬成功后，我就找人把你给偷偷的挖出来，在找具尸体代替你，这样你就是能够逃走了。至于你的消息，我就会说你跑了，你一个外人跑了，没有人会对着你感兴趣的，只要我将棺材中的人事情给解释清楚了，你也就是没有事情。”

　　“这是你唯一活命的机会了，要是你不答应，那么我就是会告诉他们，你就是过来我们村子的盗墓贼，专门的盗取我们的坟墓，那村中的人就不会轻易的放过你了。你懂我的意思了吗。”

　　对着那个老者的办法，马午心里有了好几个转弯。这老头想的真是彻底啊，继续的让自己充当他的儿子，至于他救不救自己，完全的就是看他的心情了，马午想，他八成是不会管自己的，也不认识自己，自己死了就死了，为何还要找个尸体再救自己，这不是费事嘛，他之所以这样的说，就是给了自己一个希望，说明自己还是能够活命的，接下来就是威胁自己，要是自己不配合，那就是马午的想办法弄死自己。

　　任何一个人选择的话，自然是选择那个活的机会大的，可惜了，这问题是让马午选，马午是一个都不会选的。

　　“前辈说的是，我一切就是听从前辈的，前辈让我做什么，我就是干什么，我一定会推辞，现在的我这条命就是交个前辈了，希望前辈能够保我。”马午现在是声情并茂的表演出来，甚至还抽鼻子，掉眼泪。现在自己必须的要拼的命的演啊，一个疏忽自己就没命了。

　　看着马午这个样子，那个老者的心情也是大好，对着马午就是允诺只要马午能够办成自己的事情，那么自己就是一定会保全他的一条性命。

　　此时，那个老者看着一切都是差不多了，然后就是让马午好好的休息，到时候就是需要他去扮演尸体。到时候就是让成功的逃走。

　　马午也是感恩戴德的送走了那个老头，然后就是一脸的冷笑，想要弄死自己，自己这次就要看看，谁最后会弄死谁。

　　老者出去后，就招来那些人说了一下，那尸体换的消息。

　　“各位啊，我问过那个棺材中的人了，我们都搞错了。那个人他是从外面来的，他本来就是被他的家人给运往回乡下入土的，而他的家人就是拉着他的棺材就是途径我们这里了。于是就是休息去了，然后我们这边的人就是没有发现那个棺材，就错把那个当做了是我的儿子的了，于是就是有了错误的这一下。这一切都是比较凑巧，那几个抬棺人也是盖上了我儿子的棺材盖子，就去方便了，然后回来的时候，就没有过多的注意，而那人的棺材也正好是到了，这就错了。谁知道，那个人没有死，只是一种假死，当他醒来的时候，就是发现自己在棺材里，就是开始了去挣扎，也许是上天看不过去了，就是弄了一股风将他给救了，事情就是这个样子，我知道后，就将那个人给放走了，让他和自己的家人团圆去了，他们去团圆，我们还是要办丧事，我儿子的葬礼还是劳烦各位了。”

　　老者就是说了半天的话，将整个事情都是给圆了回来，然后就是开始他的计划了。

　　又是一个棺材抬了出来，那个棺材中此时是带着一个人，那个人看起来跟死人一样，样子正是那个老者的儿子。这下人们都是开始忙活了，要继续的进行葬礼。

　　不过，下葬的日子是错过了，老者就是选择了另一个日子，他就是让那棺材和自己的儿子暂时的放到那个屋子中，避免阳光和雨水。

　　三天后，再次的重新下葬，这些马午都不知道，现在的他就是想着自己就要做一个替死鬼了，怎样的才能够逃走这里，尽快的回到灵风城，只有这样，自己才有机会慢慢的恢复自己的力量。从头再修炼。

　　虽然马午失去了力量，不过，那本古书还在他的身上，他就是有点放心了，自己完全可以重新来过。


第731章 杀人

　　马午一个人就是在那个屋子里，想着自己怎样的才能够出去，而且还让所有的人都是不能够发现自己，现在的他就是一个普通人，而且还是受了重伤，现在的他就是很危险了，自己也不知道现在处的环境，要是那个老头随便的一说，说不准自己就被拉出去给咔嚓了，死都不知道怎么死了。

　　老头，现在还是需要自己的，他必须的要去找一个尸体去代替他的儿子，所以自己还是有着一点的时间的，这点时间中，马午就是想要从那个古书中，弄出一些精气石，然后就是试着用一下，好歹也是有些力量的，就算是对着自己没有用，也能够让自己的伤好一点，让自己起码像一个普通人。

　　想到这个，马午就试着开始运动着，现在的他要将自己的那古书给拿出来，然后从里面将精气石给拿出来，慢慢的吸收那些精气。

　　就这样一个简单的动作，此时对于马午来说，就是一件很艰难的事情了，他一个人就是慢慢的移动自己的手，慢慢的就是开始将自己的手移动到自己的胸口哪里，然后就是艰难的将自己的手放到自己的胸口哪里，要去掏出那古书。

　　一下子，马午就是觉得自己的手跟着自己失去了联系一样，整个抬起的手，就是这样的摔了下来，然后就是掉了地上了。任凭马午再用力，没有任何的反应。

　　“这下真是的，自己的手都不是自己的了。哎，还真是背啊。”马午自嘲一下，然后就是继续的开始用力。

　　对着这个，马午也是没有任何的放弃，这是自己唯一的一个机会了，要是自己不把握住，那么自己真是真的死了。

　　从金霸道哪里自己没死，从火山那里自己没死，就算是一次次的陷入困境，自己都是没死，马午也是相信这次也不会死，不过，这次是他最为凶险的时候，因为以往，自己的力量还都在，有机会去创造奇迹，而现在自己就完全的没有力量，连力气都是没有了。

　　给自己打气后，马午就是继续的开始积攒力量，移动着自己的手。什么时候，自己的手动一下都是这样的艰难了，这真是完全的意料不到啊。

　　一次次的失败，马午的力气也是越来越少了，这下，他就是感觉自己用的力气有点多了，就是开始继续的休息。

　　休息中的马午，就是想着，还有多少的时间，就是轮到自己要下葬了。按理，这次的葬礼被破坏了，那个老头一定不会着急的下葬的，这样的快，会引起人的疑心的，而且他还是需要时间去做一些布置，才能够让自己完美的替他的儿子去下葬。

　　对着这个，马午就是不怎么担心了，他认为，这起码是需要三天的时间的，既然有三天，那么自己是可以一直的尝试去移动自己的手。

　　当马午这样的想的时候，他就是有些放心了，开始慢慢的积攒自己的力量。

　　然而，马午总是感觉到了一点的不对劲，似乎哪里有着什么不同，他就是认为有那一点不顺，他就是开始仔细的想着，他不能够疏忽任何的一切，因为任何的一切对着现在的他都是致命的。

　　从头开始，马午就是仔细的琢磨。

　　自己从棺材中出现，然后到了这个房间，最后，那个老头找上自己，这一切都是看着没有什么不同，也没有什么异状，都是和自己想的一样，不出意外，也就三天后，自己可能要被这老头给害死了。

　　想过一遍后，马午没有感觉到自己的疏忽，然后他就是继续的开始想着。

　　老者，将棺材的事情跟着大家解释了，管他们信不信，反正自己是那样的说了，他们也没有办法了，而且自己认为没有什么让他们怀疑的地方。

　　现在一切就是要等到三天后了，只要这事情顺利的办完，自己就把自己的儿子给送走，不让他在这个村子了，要让他好好的去别的地方开始一番新的生活，然后他就是和自己的孙子，找个机会，慢慢的就是过去。一家人还是好好的生活，等到知道这些事情的人都是死了，他们的后代再重新的回到这个村子里，那个时候，谁还能说个不是。

　　为自己的这些想法，那老者很是满意，于是，他就是抽烟了。将烟锅填满，点燃烟丝，找了一个地方，就是蹲了下去，慢慢的享受着这天上地下，欲仙欲死。

　　两天时间就是这样的过去了，这老者为了保证事情的顺利，他就是故意的趁着黑夜，来到自己儿子的棺材旁，将周围的人给打发掉，就说自己要和自己做最后的道别。

　　那些人也是知道，一个老人失去儿子的那种痛苦，他们就是很理解的离开了。

　　看着周围都是没有人了，那个老者就是开始对着棺材说话了。

　　“儿子啊，现在没人了，你可以说话了，我这次过来，也没有其他的事情，就是要告诉你，明天就是要下葬了，你在坚持一下，千万不要在这样的时候出岔子了，只要过了明天，一切就是都结束了，我也没有其他的事情，就是叮嘱你一下。”老者对着棺材说道。

　　棺材中听到了自己熟悉的声音，他就是对着外面说道：“父亲，我知道了，不过，具体的事情，你给我说说，我也好有个底，要不我还真的不知道怎么办，现在我在这里快憋死了。”

　　“儿子，你就放心吧，我已经将所有的事情都是安排好了，明天，我就是将你的棺材给带到那个房间中，让那个人就是跟你换了，然后你就是在那个屋中待着，我让他替你去。”

　　听到自己父亲的这个，那人就是有点安心了，然后就是想了什么问道：“父亲，那个人死了没有。”

　　“死？为什么要死啊？反正也是要活埋他的。”老者就是说道。

　　“父亲啊，你真是聪明一世，糊涂一时啊，你想想看，反正他就是要死的，为什么要等到下葬后，我看不如早点让他死去，万一他要是在棺材中，弄出什么动静来，不就是将我们所有的一切都是给打乱。”

　　那个儿子这样的一提醒老者，那老者突然就是想到了这个，是啊，既然都是要死的，为什么就是不让他早点死去，这样也能够断绝一切。

　　“父亲，我看不如这样，一会儿，你就是让那几个人将我和棺材抬到那个人在的屋子中，让我进去后，找到那个人去杀死他，这事情都交给我来办，杀一个人对我来说，倒是很简单。将他杀死，我就是将他给换过来，然后你就是让人一直的守着，明天一早就是开始下葬，谁也不知道，我们也是能够安心。”

　　那个儿子的方法也是可以行的通的，于是，那个老者就是合计了一下，开始让那几个抬棺人过来，让他们将这棺材抬入到那个屋子中，说是为了预防意外出现，万一再次的出事情了，那就是不好办了。

　　几个抬棺人也是觉得有理，就是开始将棺材盖子给打开，然后确认了一下棺材中的人，就是开始了搬运。在他们的心中，也是担心会再次的出事，既然能够预防这个事情，他们自然是乐意做的。

　　马午所在的那个屋子，正好是关上门就是密封了，倒是一个好的地方，不会出现棺材和尸体再出错的可能，于是他们就是将棺材给搬到了马午所在的那个房间中。

　　想到自己可能会随时的被杀，马午就是完全的出于警惕状态了。他明白过来了，那老者既然要杀自己，为什么还会一直的留着自己，难道不怕自己坏事。

　　刚刚想到这个，那门口就是打开了，一副棺材就是进来了，马午就是知道这次，自己就是有点凶险了，幸好自己已经是预料到了，自己都是已经开始有点计划了，就该看天意了，看自己能不能顺利了。

　　就这个时候，马午看着那个棺材出来了，他就是明白了。他的心就是开始紧张起来了。

　　对着这个，马午就是开始慢慢的开始动作了。

　　那个棺材进来后，那些抬着他的人就是开始走了，将门给关上了。

　　一切都是回归寂静了。然后时间没有持续多久，那个棺材就是开始出现了动静，慢慢的棺材就是开了。

　　从棺材中出现了一个人，那个人在黑暗中移动着，马午的呼吸都是变的有点急促了。

　　月光，从门缝上出现了，这个让马午看到了那个人很是魁梧，玩现在的自己就是跟玩小鸡子一个样子。

　　“小兄弟，你在哪里，现在出来吧，我们这下可以进行那个计划了。”那个人就是对着马午说道。

　　听到这个，马午就是没有任何的回应，他现在就是故意的呼吸，然后打呼噜。

　　这下，那个人的心里就是放松了，他开始也是有些担心，既然知道马午睡着了，那就是好办了，这下就是好弄了。

　　马午继续的就是打呼噜。他感觉到那个人就是慢慢的靠近自己了。

　　“额，谁啊。”马午突然就是喊道，然后这一下就是将那个人给吓了一跳。

　　“是我啊，小兄弟，这次我就是过来商量一下我们之前的事情。”那个人对着马午说道，他就是开始慢慢的朝着马午走了过去。

　　对着这个人走来，马午也是稳稳自己的心情，然后就是咳咳咳地说道：“我知道了，我都是准备好，但是我现在有个要求，就是我的胸口有着一些碎银子，要是我躺进棺材，自己就是有些不适应，不如你给我拿出来，让我好好的舒服一下，然后我出来后，我就是开始在讨要回来。”

　　马午这样的一说，那个人就是傻眼了，就是有些贪婪了，他就是开始慢慢的朝着马午走了过去，他要过去将那些银子给拿过来。


第732章 被杀

　　那个魁梧大汉，听见马午说银子，他的心里就是有些激动了，对着他来说，马午这个人，他想怎么杀死就是杀死，没有任何的难处，而马午说银子，就是让他有点兴趣了，既然有银子，那么自己就是先拿银子，再杀他也不迟嘛。

　　“你说你胸口有银子？”那人就是问道。

　　“是啊，这些都是我在外地挣的，就是打算用这些银子，回去娶媳妇的，结果路遇上了强盗，我好不容易的才获得这些钱，我怎么能够白白的交给他们，于是我就是开始逃走，一直的逃，不知道自己逃了多久。那些强盗就是一直的追我，将我给追到陌路，我就一狠心的从高处跳了下去，没想到这一下子就是昏了过去，醒来就是在你们这里了，不过，我摸着我胸口，好在那些银子还在。”

　　马午就这样地说道，挑不出什么毛病。那个人就是对着马午的话深信不疑。他的心里就是打定注意要将马午身上的那些银子给弄过来。

　　“小兄弟啊，这就是你的不对了，你想想，那些银子和你的性命比起来，那个更重要，那些强盗要是要，给他们就是了，只要自己保住命就是可以了，钱没有了，还是可以挣的，要是命没有了，那一切都是没有了。这次，你也就是幸运些，要是出了意外，你想想，那个损失大。”

　　那个人这样的对着马午说，马午也是表现出一幅恍然大悟的样子。

　　“是啊，这个我倒是没有想到，当时只是心疼那钱了，真是万幸。这次我逃了过来，要是真出事了，那是多少钱都是换不回来的啊。”

　　“对嘛，这样就对了，小兄弟，你现在放心吧，你来到我们这里了，谁也伤害不到你了，几个强盗宵小之辈，要是敢来，看我不把他们给打的爹妈不识。媳妇踹床。”

　　马午现在就是跟着那个汉子说着，他知道，自己用银子暂时的迷住了他，现在的他就是想要跟自己建立一种亲近感，然后就是从自己这里取出银子，这一切完后，他就会露出他的本来面目，对着自己下手。

　　在这聊天的过程中，马午还是一次次的试着将自己的手去掏那精气石，可是还是失败了。幸好现在是晚上，看不见什么光，马午的状态那个人是看不见的，要不他早就是上来对着自己下手了，现在他还是对着自己有点忌惮，怕坏事了，就这样的一步步的接近自己。

　　“小兄弟啊，一会儿就是麻烦你了，我们都是准备好了，只有这事情一结束，我们就是将你从棺材中挖出，让你好好的回去，跟自己的家人团圆，去找一个漂亮的媳妇。”那个人说着，就是摸索着，朝着马午过来了。

　　那个人的气息距离自己是越来越近了，马午的心也是没有过多的担心，虽然现在的他还是没有成功的将那精气石给拿出来，不过，现在的他已经是有了其他的办法了。

　　“大哥，我在这里，你过来这边，将那些银子先帮我保管一下，我能够感觉出来，大哥是真的对我好，我也对着大哥比较的放心。”

　　听到马午的话，那个人表情明显的一愣，然后就是释然，开始朝着马午走了过去，他的脸上带着一种极其得意的笑容。同时他没有注意到马午脸上的笑容更为的诡异。

　　碰到了马午的身体，那个人就是有着一点的兴奋，自己就要获得那么多的银子了，要不是为了这个，自己怎么会做那偷窃杀人的事情，以至于就算是自己的老子是村里的最厉害的人，也是护不住自己，那些村民非要自己去偿命，这一切都是因为银子啊。不过，他现在还是没有一点的悔意，在他看来，只要能够获得钱，管其他的呢，只要能够有钱，那就是什么都能够解决的。

　　“大哥，现在我说你做，我现在的身体还是没有恢复，还是有些难受，我就告诉你，你来取那些银子。”马午继续地说道。

　　那人也是在马午的指引下，就是开始将手慢慢的朝着马午的胸口摸去，他在马午的胸口拍了几下。发现是一阵的平坦，没有任何银子的迹象，他就是有些怒气了。

　　“大哥，就是那本书，我带着都是银票，打算回去后，折兑的，那些银票都是夹在那书中，你可以将那书给拿出来。”马午这样的一说，就让那个人的顾虑和不满给打消了，就开始继续的动手。

　　马午看着那个人将书给拿了出去，他的心这个时候就是开始紧张了，因为这次要是失败了，自己一点的机会都没有了。

　　“大哥，你先不要动那本书，那书中有机关。”马午及时的就是喊道。

　　这一下可是吓了那个人一跳，他本来就是已经准备好了，朝着马午下刀子，结果马午一下子说了这个，他就是停止了，脑子转的飞快，一下子就是明白了，既然是银票，那一定会是一大笔的钱，简单的夹在一本书上，显然没有人会这样的做，那书一定有猫腻的。

　　“哦，这样啊，小兄弟，你尽管说，哥哥我就是按照你说的做，一步步的咱们也不着急。”

　　马午知道这个人是被自己给说服了，现在自己就能够利用他，帮自己从那书中取出精气石了，然后通过精气石，让自己恢复一下的力气，和这个人战斗，这是自己唯一的出路了。

　　“额，大哥，你不要碰那书皮，直接的打开，然后将自己的手伸进去，这书是个宝贝，能够容纳一些东西，里面都是银票，不过，你要注意，千万不要去碰书的封面，要不你就会染上剧毒，当场毙命。”

　　那个人的耐心这个时候，也是到了极点了，听马午这样的一说，他也没有思考什么，直接的就是将手朝着书中伸去。

　　明明的就是一本书，自己居然有种摸洞的感觉，那人对着这个啧啧称奇，不过，银子对着他的吸引力完全的超过了那书的奇异。

　　摸到了一些硬硬的东西，那人就是将手伸出来，然后就是借着暗淡的月光，看到了这是一块类似石头的东西。

　　“大哥，那是我搜集的一些玉石坯子，其实我这些年做的就是这玉器生意，那东西你放到我的身边，然后继续的去摸，这些石头时候，就是那大把大把的银票了，这都是我这些年的积蓄啊，你且要帮我保存好。”马午就是继续地说道。

　　一听那大把大把的银票，那个人完全的就是红眼了，他基本也是丧失了思考的能力了。然后就是开始继续的掏着精气石。

　　一块块的石头，就这样的落到了自己的脚边，和自己的身体上，这下，马午就是真的有点兴奋了，终于成功了，此时他也是不去理会那个人了，直接的就是开始感受着那些精气石头中的精气，想要利用这些精气，暂时的让自己拥有一些力气。

　　马午的身体像是一个吸收器一样，对着那些精气就是开始吸收起来了，这些精气入体后，马午才彻底的轻松下来，看来这些精气对着自己的身体还是有点作用的。只要这样就可以了。

　　慢慢的马午的手就是抬了起来了，现在的他感觉自己身体已经有了一些力量了。他就用手将那精气石拿过来，开始放到身体其他的地方。让所有的地方都是快速的恢复力气。

　　那个人还是在一直的掏出精气石，他的额头上面都是有些汗水了，还是没有找到马午说的那个银票，他的心里就是有些怒气了。

　　“小子，你银票在哪里，快点告诉我，要不我就是要你的命。”那个人直接就是将他的恶心给表现出来了。

　　对着这个，马午还是没有完全的恢复，知道自己眼前还不是这个魁梧大个的对手，马午就是继续的诓骗：“快了，快了，你再掏几下，就有了，那可是一万两啊，那么多的钱，花一辈子也花不完啊。”

　　一听一万两，那个人似乎是重新的有了力气一样，继续的就是开始掏了起来。

　　与此同时，马午也是加快的恢复。

　　感觉到了自己的身体已经是有了一些力气，跟着一个普通人一样了，马午就是开始要对着那个人下手了，但是为了保险，他还是继续的吸收精气，然后让那个人去掏精气石。这样自己就是增加力气，而那个人却是消耗，自己的胜算会更高。

　　掏了一阵，还是没有发现任何银票的踪影，那个人就是真的急了，直接的就是将一块精气石朝着马午砸去。

　　“他奶奶的，哪里有银票，你小子赶紧的告诉我，要不我将你撕成碎片，快点告诉我。”那个人大声的喊着，也不怕外面人的听到。

　　这下，马午也就是完全的一变脸道：“银票，什么银票。”

　　一下子，那个人就被马午给弄懵了。然后就是想了一下，明白过来了。

　　“好小子，你敢玩你大爷，你是不是早就是知道，这次大爷过来，就是要你的命的。所以才一直的这样的拖着，想要找机会逃走，不过，大爷告诉你，不管你做什么，今天你就必须的死在这里了。”

　　那人刚刚说完，就是感觉到自己的耳边有股风吹过一样。

　　听说要是出手快，从脖子喷出的血液，听起来像是风的声音。

　　之后，那个人没有任何的话了，他就是脖子上面喷着血，整个人都是直挺挺的到了下去。

　　马午虽然没有了元神之力，不过，他多少年的打猎的本领还是有的，对着那猛兽，都是能够一击毙命，更不要说一个人了。

　　不过这下，马午也是耗费了巨大的力气，刚才他吸收的那些精气石的力气也是完全的用完了，一下子他就是瘫坐在地上，然后就是粗粗的喘着气，他知道，这只是一个开始，一会儿，自己还有着更艰难的事情，现在自己必须的赶紧将自己的力量再次的恢复。


第733章 冲突

　　将那个人杀死后，马午就是继续的吸收着精气石。他现在估算着时间，距离天亮也就是只有几个时辰了，在这些时间里，自己必须的做好一切的准备。

　　这些都是关系到自己能不能够顺利的逃走的问题，不能够出任何的错。

　　几个时辰中，马午就是一直的恢复自己的力量，那些精气石，都是被他一个个的都吸收了，这些力量就是慢慢的储存在自己的身体里，等到用的时候，就是拿出来。

　　现在马午就跟着一个普通人一样了，只不过他的力气还是有着一定的限制，现在的他基本上面已经可以行走了，但是这也是暂时的情况，马午知道要是自己想要变成一个普通人，甚至是开始重新的修元，首先要做的一件事情，就是将自己身上的伤给修复好。

　　这次，他被金霸道将自己的身体给击碎了，而且自己还动用自己所有的潜力，将自己的修为也废了，要是回复起来，那是很难的一件事情，现在的马午就是想要把眼前的事情办了，然后就是找一个人少地方，慢慢的调养自己。

　　已经有了一些的力气，马午就是将那个人的尸体给处理掉了，将他给放到了棺材中，这次，他就是真的要进去了，而且再也出不来了。

　　做完了这些，马午就是找了一个较为冷暗的地方，就算是门打开，也不能够轻易发现他，现在他就是继续的吸收着力量，然后所有的一切都是要等到天亮了。

　　老者一个人将自己的儿子连同那个棺材放到了马午所在的那房间中，他就是完全的放心了，因为他相信自己的儿子会把事情给解决的很好。只要自己没事了，马午的死活完全的用不着考虑了。

　　想着这一切，都是要圆满的结束了，那个老者就是兴奋的睡不着觉了，现在的他就是开始一直的等着，等着天亮了，那就是去办事情，快点的解决这个事情，免得又是出了什么差错。

　　想着想着这些，那老者就是想到了自己的儿子，自己一辈子在整个村子里，都是有地位，受人尊敬，自己的影响力都是最大的，一般村子里有什么纠纷或者矛盾，都过来找自己调解，还有一些事情，都是让自己来处理和判读。

　　可以说，自己对着这个村子，没有做过任何的亏心事情，他的一辈子都是很好，他值得去享受哪些村名的尊敬，他认为他完全的有资格。

　　不过，让他做不操心的就是自己的儿子。从小就是对着他很少管教，以至于从小，他就是调皮捣蛋，慢慢的就是越来越过分，越来越难管。才会有了后来的事情。

　　不知道，自己的儿子从哪里沾染上了赌博，一直的沉迷其中，一直的将家产都是输光了，还是去赌博，每一次都是以为自己能够捞回来，结果是越陷越深，最后就是心生歹意，居然去偷人的钱财，几次得手之后，就越来越放肆，最终被人发现，而将那户人给杀掉了。

　　也因为这些事情，自己才不得不去做这些安排，自己就那么一个儿子，要是死了，自己还有什么脸去见他的母亲，他母亲走的早，嘱咐自己要好好的对待儿子的，结果被自己弄成了这个样子了。

　　虽然这样子了，但是那个老者还是相信，自己的儿子会浪子回头的，经过这次之后，相信他也会大大的收敛，在外面做一份正经的事情。

　　这次只要能够将自己的儿子的命保住，而且还能够给那死去家人的一个交代，就是够了，一切就是结束了，自己也就满足了，自己的年纪也大了，是该好好的退下去了，村子里的事情，都是交给年轻人吧。

　　老者想着想着，自己的情绪就是有些低落，然后时间也是这样的过去了。

　　外面的鸡开始打鸣了，微弱的阳光也是开始慢慢的出现了，这个时候，是冷到了极点，那老者就是披上一层厚厚的衣服，开始准备要走出去，去办理下葬的事情。

　　从天亮到人们醒来，没有用多长的时间，大家都是知道今天是那个老者的儿子的葬礼，他们就是主动的开始起来，过来帮忙了，虽然那儿子很是无赖和人渣，但是他老爹倒是不错，对着整个村子也是有着巨大的贡献，如今，这都是老了，还送自己的儿子，他们也是能够理解，就都过来尽自己的微薄之力。

　　整个场面很是壮大，这些人似乎是忘记了，上次出现的事情，现在对着他们来说，就是想要赶快的将这个事情给解决完，然后就是开始新的生活。

　　“今天多谢谢各位，正是你们的存在，我的儿子才会走的顺心，虽然他生前有着不好的名声，不过这一切都是过去了，希望他来世会做一个好人。虎子，现在你为你的父亲送灵吧。”

　　一个憨厚的人青年，就是在一伙人的带领下，开始朝着关押马午的那个房间中走去了。

　　那个门就是紧紧的闭着，旁边就是守护了几个人。

　　昨天晚上，这几个人都是离开了这里，他们太困了，而且想着，一具尸体在这里也不会有什么事情，就各自的回去了。

　　不过，他们只是休息了一下，就是回来这里了，然后就是趁着天还没有亮，就是进去检查了一下，发现棺材中，躺在的人正是那个老者的儿子。

　　看到那个儿子的死状，这几个人都是对着老者很佩服，这人果然是刚正不阿啊，自己的儿子都是狠心的给杀了，他老人家辛苦了，这次，自己一定好好好的出力，让他的儿子一路走好，走的安生一些。

　　几个人现在都是完全的放心了，那尸体他们也确认过了，在他们离开的那段时间，正好是马午击杀那个人的时候，所以，马午所做的这一切，他们都是不知道的。

　　“现在开始了，你们将那棺材给抬出来吧。”一个声音朝着那几个抬棺人说道。

　　听到这个后，几个人就是开始起棺材，开始一步步的朝着那墓地抬去。

　　那个憨厚的青年也是在棺材起来的一瞬间，跪在的地上，然后起来将自己手中的一个盆子给摔破了。

　　一行人就是这样的开始走着。

　　青年是放声大哭，不能自已，现在的他就是一路上一直的哭。

　　老者也是远远的看着这一切，他的表情也是有些悲痛，但是从的眼神中，能够看出来，他的这些表情都是装的，现在的他就是看着周围的一切，看看有没有什么异常，要是再次的出现了上次的事情，那自己就真的不好怎么说了。

　　看着一路上很是顺利，那老者也就是放心了，他对着周围的人就说自己不舒服，然后就是要回去休息，人们也是能够理解他，就是让这个老人直接的走了，他们就是继续的看着葬礼的进行。

　　老者偷偷的就是走了，他看着周围都是没有人，然后就是朝着那个房间过去了，现在的他就是要告诉自己的儿子，一切都是顺利了，现在的他赶紧趁着没有人逃走了再说。

　　刚刚的来到那门前，老者还没有进去说话呢，就从那下葬的地方听到了一些吵闹声。

　　老者这下就是发现了一些不妙，就朝着那里过去了，他要去阻止事情的发生，要是这次再被发现了不是自己的儿子，那么这一切都是不好说了，而自己第一次的解释也是有着一些怀疑了。

　　老者很快的就是来到了下葬处。

　　有几个人都是阻止着下葬，他们就是不让下葬，要看看那棺材中的人，因为他们的家人就是被那个老者的儿子给害死的，他们经过第一次事情后，就是感觉到了一些奇怪，这次就是要确认一下，万一这次不是了，那么自己的家人岂不是白死了。

　　对着这些人的纠缠，有些人能够理解，要是换成了别人，早就是被打跑了。

　　“你们这是要干什么？”老者不怒自威道。

　　大家都看见了老者来了，都是安静了下来，那闹事为首的人也就是开始说自己的理由。

　　这次，一定要看看那是不是真的那个人，他们才能够放心。

　　对着这要求，老者自然是不会同意的，要是开棺的话，那么一切都是暴露了，他不能够接受这个。

　　“为什么不是我的儿子，这几个人完全的可以作证的，而且我儿子已经是耽误了一次了，这次还有弄一次，让他走的不安生吗？”老者大声地喊道。

　　同时，那几个抬棺人也是都说棺材中躺在的就是老者的那个儿子，而且他们还是确认过了。

　　对着那几个抬棺人的言语，那老者就是感觉到很满意，只要这样的话，那么那些人就是无法的闹了。

　　“好了，你们也是听到了，这下可以退下了吧，要是再次的错过了时辰，还让不让我儿子入土为安了。”老者就是有点气愤道。

　　那一家的人也是被这个说的是没有了一点的办法，不过，他们还是担心着那个人不是他儿子，现在他们就是彼此的看了一眼，他们都是想着，这次就算是那个人的尸体，自己也就是认了，对着自己大不了就是一些说辞，不过，要是自己不看，里面的那个人不是他，那么自己死去的那些家人，还怎么的能够瞑目。

　　“大家，准备开始，我们就直接的开棺，一定要确认一下。”一个人就是喊道。

　　在那个人的喊动下，好几个人就是同时的从人群中出来了，他们就是朝着棺材过去。想要去打开棺材。

　　这个事情太突然了，都还没有意识到，那几个人就是已经走到了棺材旁。

　　“不能让他们开棺，都给我阻止他们。”老者也是喊道，样子特别的着急。

　　一些明白过来的人，就是看不惯这个了，他们就是朝着那些人上去了。

　　双方就这样的开始厮打起来。


第734章 说破

　　这些人就是开始打了起来，现在的他们都是不分其他的了。围绕一个棺材就是开始了争斗。

　　那死去家人的一方，是整个村中比较有钱的人，他们就是要看看那个棺材中的人，有钱，就是能够招来一些人，而那个老者是村中很有声望的，有人敢在他儿子的葬礼上面闹事，也是有些人看不惯出头的。

　　这两拨人就是开始打斗起来，他们没有元神之力，两个人之间都是用拳脚，只是单纯的靠自己身上的力气和运气。

　　一时间，整个场面都是混乱不堪。

　　老者看着这个，他的心情就是很差，那伙人明显就是过来闹事情的，而且还是有着准备的，那么多的人就是说明了他们的目的了，他们是非要的看那棺材中的人了，对着他们来说，自己的那些谎言，根本就是说服不了他们，这次他们还是要看的。

　　不过，这次，他一定要坚持到最后，要是真的让他们看见了棺材中，不是自己的儿子，而是那个人的话，自己的威望就会彻底的丢失，自己在村中也就呆不下去了，而且自己的儿子，还是会被那伙人给追杀，这一切都不是他希望看到了，所以，他就算是拼上自己的性命也要将这个事情给镇压下去。

　　“大家都给我上，不能够让他将棺材盖子打开，不能够让我儿子最后一步也走的不安生。”老者就是对着那些人喊道。

　　几个抬棺人，都是听到后，心里也是有些感动，这父亲做的太好了，虽然知道自己的儿子犯错了，不过，他还是将自己的儿子给杀死了，不过，儿子既然用生命偿还了自己的过错，还是自己的好儿子，对着自己儿子最后的一步，作为父亲的他还是那样的坚守，这就是让那些抬棺人很是感动，谁能够做到这些。

　　“大家，一定要让这老人的儿子安生的走，咱们都是见证过的，这人就是他的儿子，没有任何的变化，遇到那些纠缠的人，我看咱们是该尽力了。”

　　这几个人抬棺人就是也开始动手了，他们都是守护在那棺材旁边，每个人都是警惕的看着靠近棺材的人，然后就是开始阻止那些人靠近和损坏棺材。

　　越来越多的人都是开始卷入这场斗争。

　　有些过来看的孩子，都是被这场面给吓哭了，他们都是躲在了一起，每个人都是害怕的发抖，他们从来没有见过这个，对着他们来说，死是没有任何的印象和理解的，他们只是知道，这次只要自己过来，就会有好吃的东西。为了解馋，他们才过来的，可是谁知道遇到了这样的事情。

　　打斗声，叫骂声，还有一些孩子的哭声，这些都是乱哄哄的。让房间中的马午很是繁琐，他现在就是没心情去继续的吸收精气石头中的力量了。

　　感觉到自己的身体已经是充满了很多的力量，马午相信现在的他已经是有了足够的力量了，这些力量都是能够支撑自己一阵了。

　　有了这个之后，马午就是开始想着要逃走这里，然后就是找一个安静的地方，然后就是好好的将自己的伤口给养好了，然后就是将自己的修为给慢慢的恢复起来。

　　为了这个，马午什么都是能够忍受的，现在的外面那样的吵闹的声音，使得他的心就是有点繁琐。

　　从一个修罗巅峰的修为，一下子就是变成了一个普通人，而且还不如一个普通人，马午的心里多少的有点不高兴，不过是他克制的好。

　　此时，外界的那些吵闹，就是将他内心一直憋着的那些情绪都是给勾了出来，这下就是让他感觉到了一种异常的烦躁，他好想将那些人给教训一下，这种情绪，一出来，马午就是意识到了不对，就慢慢的将自己的心情平复下，然后就是深深的吸口气，然后就是对着外面好奇起来，到底是出了什么事情，会造成这样的一种情况。

　　想到了这个，马午就是想要去看看，他就是开始走出了那个房间。

　　从进入这个房间，马午已经是三天没有任何的进食了，幸好自己有着精气石，要不还真的就是一点的力量也没有了。就是一个等死的货。

　　将门给打开，马午就朝着那吵闹的地方过去了，现在的他就是尽量的去控制自己的力量，不多用，一点点的节省的用着。

　　来到那吵闹的地方后，马午就是远远的看着，也不去凑热闹，现在的他可是没有那份心思。

　　“大家，我家人就是这样的死去了，我这次就是要看看那个凶手到底伏法了没有，要是再像上次那样，那么我家人如何的瞑目。现在你们就是开始给我去做，一切都是我给背了，出事情了我给办。你们放心，每个人再多加一两银子。”死人的那家人一个人就是喊道。

　　在这样的情况下，一些人就都是开始发疯了，现在的他们也是没有什么担心的，不就是打开一个棺材嘛，也不是什么大的事情，自己就是要好好的做。

　　对方都是那样的冲了，老者的那一边的就是开始有些退缩了，现在的他们可是没有什么好，而且棺材中的也不是自己的儿子，自己不用那么的费力，万一真的是受伤了，也没有人去管和理会。

　　双方这样的情况下，胜负就是可以得知了。

　　那个老者也是看着这个事情要瞒不住了，他就是直接的走了过去，他就是穿过那层层的人群，来到了那个棺材旁边。

　　这些人都是自己村中的人，看到了自己自然是要礼让和尊敬的，他就是这样的过来，也没有人敢去拦阻，就算是出钱的那家人也是没有这个胆子。

　　“都给我住手，你们给我闹什么，这是我儿子的葬礼，要是以后，你们的家人葬礼上也上这么一出，你们就是高兴了，你们就是心里舒服了。”老者直接的就是站到棺材上喊道。

　　他这一下，有点效果，每个人都是停止了动作，都是看着他，此时，他好像是大家的精神一样啊，他说什么，都不能够违背。

　　对着那老者的表现，马午也是满脸的冷笑，这个人倒是很好意思，看来人活久了，不但岁数大了，脸皮也会跟着厚去起来。

　　想着自己刚才的一切，马午就是慢慢的朝着那里过去了，他不介意的去为这斗争再添一把火。

　　那个老者的话，算是说到了这些人的心里了，他们都是惭愧的低下了头，毕竟，在人家的丧礼上闹，怎么都是一种不好说的事情。更不要说是在一个白头送黑头的葬礼上。

　　既然这样，那死去人的一家，还是要坚持这样的做，因为他们必须的要弄清楚，这是他们必须要的做的，不管是谁阻拦，也不管有什么理由阻拦，他们都是要坚持到最后，一定要开棺。

　　“老人家，我知道你的心情，但是希望你也能够理解一下我们。这样吧，现在就开棺，要是我们错了，我们一定会做出最大的赔偿，不但给你的儿子找一个好的墓穴，还找几个得道的僧人帮助你的儿子顺利的过渡，到达那极乐世界，而且我们还亲自的在他的坟前给他磕头，表达我们的歉意。不过，要是那棺材中，不是你的儿子的话，那么就不要怪我们了。”

　　一个人对着老者就是说道，他的提议倒是很好，其他的人也是认为这个就是很好。也不好说什么。

　　那个老者这个时候，就是不好说了，现在的他已经被逼到了绝点了，那个人提出的条件，使得他无法的拒绝，要是自己拒绝的话，那么自己就是完全的失去了一些支持，他就会被看成顽固和不讲理，甚至会被人怀疑他一直不让开棺的目的。

　　越是这个时候，那个老者就是越来越心里纠结，不管怎么样，自己一定不会开棺的，一旦开了，那就是彻底的完了，自己不能够这样做，一定要坚持住，不管那么多了，自己一定要坚持，坚持，再坚持。

　　看着那个老者的那个状态，马午就是心里冷笑。不过，他还是一个好青年，还是知道帮助老人家的，既然这老人家不想开棺。那就自己告诉那些人不要开棺了，让老人家也是好过一些。

　　“大家，你们都不要逼那个老人家了。既然人家不想开棺，那就是不要开了嘛，你们这些人真是的，为难一个老人家，而且还是在人家的儿子的葬礼上，这又不是结婚闹一下那样的，这可是死儿子了。”马午声音很怪的就是对着那伙人说道。

　　这下，所有的人都是将目光投向了马午，他们都是认出了马午就是那个棺材中出来的人，这个时候，他说了那些话，使得那些人都是有些奇怪，都再想，是不是这个人站在那个老者的一边的，才会说出这样的话，支持他。

　　看见马午，听着他说的那些话，那个老者就是有点生气，这分明讽刺自己，说自己儿子死了，不过，让他奇怪的就是马午为什么现在还没有死，出来这里乱事。

　　“你小子，这是干什么，这里哪有你说话的份，你爱去哪里就给我去哪里，不要在这里参合我们的事情了。”那个死人的家人对着马午就是喊道，他现在不想马午将自己的事情给搅和了，然后让更多的人都是支持老者去。

　　“这位大哥，这就是你的不对了，我这是为你好啊，那棺材中就是老者的儿子，你就相信我吧，免得到时候，自己脸上没有光彩，现在你就是不要开棺了。也算是挺好的，我可以保证里面真的是那个人。”马午就是这样地说道。

　　那个人就是看了马午一眼，然后再看那个老者一眼，就是冷哼一声，现在的他就是认为这个就是马午和老者合伙唱的双簧，目的就是不让自己开棺。自己这次，还真的就是开定了，什么也拦不住自己，一定要开了，谁要是阻拦，自己就是直接的打走，不管他是谁，只要自己一直的加钱，一定会有人去做的。

　　“我不管，我一定要开了看看。现在各位听着，每个人二两银子，给我开。”

　　看着那个人那样，马午也是有点笑容，然后就是看着老者喊道：“不要开了，就是那个老者的儿子，真的，我从来不说谎。”


第735章 倒棺

　　马午一说完，那些人就是不理会他了，都是要继续的他们的事情，二两银子啊，那可真是一笔大数目，而且还是这样容易的就是得到了。

　　老者对着马午是越来越不解了，现在他也是不能够问马午，怕是会被那些人误会了，把自己和马午是当做了同伙。

　　看着那么多的人都是要开棺，老者也是不去理会马午的事情了，现在的他还是要阻止开棺材，这个时候，他都是没有想到，本来马午该在棺材中的，既然他都是没有在，那么棺材中是谁呢，他想都不想，现在还是认为只要开棺材，自己的事情就会完全的败露，他根本就没有想棺材中的人到底是谁。

　　被杀的那家人，就是出钱到了二两，这下就是有了一点的效果了，很多过来帮忙的人都是死命的去干这个了，而对于阻拦的那些人来说，现在他们是什么好也没有了，而且还不一定能够拦住，他们心里也是明白，就算是那个老者很有声望，不过，他也是年纪大了，不值得去巴结了，这次不如直接的做一个顺水人情，日后，见到那被杀的家人也是能够有些交流。

　　都是抱着这样的心态去阻拦的，如何能够拦住人，马上，那伙人就是将整个棺材给围住了，然后就是看着棺材上面的那个老者，都是不动了，想让他下来。

　　老者看着底下那么多人，他知道，单单的靠自己的力量是阻止不了他们了，自己现在就是一直的拖着，只要一直的这样的拖着，他们就是拿自己没有办法，然后时间越长就对着自己越有利。因为这件事情，一旦被拖了起来，村中不知道这个事情的人，就会慢慢的了解到，然后他们大多数的都是会站在自己的这边，到时候，谁要是在坚持下去，那么就是跟着他们整个村子最对，都是一个村子里的人，谁干这样的做，除非他真的不想在村子里生活下去了。就算是有钱也没用，这个跟钱没有关系。

　　“老人家，你就下来吧，我已经说的很清楚了，您怎么就是不同意呢，难道我说的不在理，还是你怕我们开棺啊。”那个人就是喊道。

　　大家也是会心的一笑，就都是开始起哄了。

　　“是啊，我看这棺材中一定是个空的，一定没有人，要不也不会不让人看啊。”

　　“你可不要瞎说，我看八成啊，里面一定有着一些事情，是老人家不想让人家知道的。”

　　……

　　各种各样的声音都是此起彼伏的起来了，对着这些话，那个老者也是没有任何的反应，他就是看着这些，慢慢的等着，他不着急，他一点的也不着急，现在的他就是要这样的等着，等到所有的人都是知道了这个事情，然后过了帮助自己，这就是他的目的，他自然是有着足够的时间去等的。

　　花钱的那人，看到这个老头居然这样的淡定，水火不侵的，他没有了办法，眼前也不能够动粗，直接的将那个老头给弄下来，这样传出去，自己的脸上就是没有光彩了，要是那棺材中没人倒是好说，但是万一有人，那自己的过错就是严重了。

　　这一点，就是让那个人不敢轻易的行动，就是一直的等着，想要找出一个好的办法，能够将这个棺材给打开，只要能够做到这个，自己怎么都值得。

　　本来就是看好戏来着，马午的心情被这僵硬的对峙给弄的很是烦躁，要是这样的浪费时间，不如直接的走了，也好找一个地方，慢慢的将自己的伤势恢复起来。

　　但是想到自己一向就是有帮助老人的习惯，马午就是朝着那个老者微微一笑，就朝着人群中走了过去。

　　“各位，大家听我说一下啊，虽然我不是你们这里的人，但是世间的事情，大都是讲究一个公平。作为外人的我，正好是能够客观的评价一下这次事情，你们看我能不能帮助你们协调一下，要是你们反对，那我就什么也不管，马上离开，你们愿意怎么着就怎么地。”

　　马午又一次地喊道，这下，大家都是看着他，都细细的思考着，似乎马午说的也是一个理。现在大家都是弄成了这样，都是不方便的退步，而这个时候，要是有个人出来调解，自然是最好的，而且还是一个外人，也不怕得罪人，要是本村的话，难免有些不知所措，亲疏有些偏袒。

　　“好，我们就听你的，你说说，你怎么个调解。”花钱的人想着这个对着自己也是没有坏处，就是让马午出来，圆场一下，要是自己不满意，随便的找个理由将他给打发了就可以了。

　　老者看着马午，心里就是有种担心，这小子现在自己也是摸不清，不过，自己和他倒是有些计划，相信他也不敢太过于的放肆，要不，自己就是借用村子的影响力，将他给解决掉。现在他就是有些好奇了，自己的儿子为什么还不把他给杀死啊，难道是想到了更好的办法。自己的儿子难道是想到了今天的这情况了，然后就是放过了那个小子，和他一起的再次的弄出一个计划，和自己完成一个计中计。

　　到了现在，那个老者没有想到，他的儿子可能出事情了，这个对着他来说，简直就是不可能的事情，他想都懒得想。

　　要是真的是自己儿子和那个小子的计划，那么自己一直的这样，岂不是坏事了，不行，现在就是要等着看看，要是真的有新的计划，自己就是稍微的配合一下。

　　大家都是同意了马午的要求，那个老者也是没有反对，相当于默认了，此时，马午就是知道了，他就是开始继续的弄了，他不但杀了那个老者的儿子，他还要将那个老者的名声给搞臭了，让所有的人都是知道，他就是一个人皮畜生。

　　“各位，我就是有一个好的办法，我就是说一下，你们要是中意的话，那么就是按照这个做，要是不行的话，你们还是各自按照自己的办法吧。”马午朝着大家说道，然后不由大家插嘴，继续地说道：“你们都是一个村子里的，每天都是低头不见抬头见的，没必要为了一件小事情就是弄成这样，以后大家还生活呢，要是一直的这样，迟早会吃苦头的，所以，我呢，也就是建议，大家都是退一步。和气一下。”

　　“那方人，不就是想要开棺，而那老先生，也不愿意开棺。这就是你们最根本的争斗原因，这下知道了这个，就是好办了。首先你们说明为什么你们要开棺，然后老先生也是说说为什么不同意开棺，双方将理由说明后，然后找出一个最好的方案，让双方都是能够接受，这个事情，不就是解决了。”

　　马午的这一番话，那些人听到后，也是觉得是个理。不过，怎么做，他们就是有些掂量了，一个说错话，就会完全的失去所有。

　　“我先来说吧，其实这个也没有什么，就是第一次下葬的时候，我们发现了那棺材中不是那个凶手，所以这次，我们还是担心出现这个问题，上次都是那样的严密了，还是出了错，所以这次我们就是想要确认一下，好好的看看那个尸体是谁，方便我们的同时，也是能够为老先生检查一下，万一又一次的弄错人了，老先生的儿子去不是尸骨不寒。”

　　对着这个，马午也是觉得这话说的真好啊，既能够消除自己的怀疑，也能够让人觉得很是在理，还会认为这家人就是为了担心出错，才会这样的做的，自己的人被人杀死了，还能够给凶手家担心埋错人，这样的人真是大气啊。

　　“哼，说的挺好，确认什么啊，我儿子死了就都死了，我是亲眼的看着他入棺的，看到他的那个样子，我都是不想说什么，盖棺之后，哪里还有打开的道理，这不就是让死去的人走的不安生。我的儿子已经用死亡去承担他的过错了，你们为什么要这样的对待他，就算是在大的仇恨，也该结束了，毕竟，人都是死了。”

　　老者，也是说的有理，自己的儿子是杀死了他们的家人，不过自己的儿子也死了啊，这一切都是结束了。按理谁也不欠谁了，偏偏的要开棺，就是故意的嘛。

　　两方都是说明了自己的理由，马午就是看着双方的表情，就跟着说道。

　　“你们这不都是坚持自己的想法嘛，如何的不能够产生矛盾，你们都是失去了自己的亲人，都是难过的很，为什么还要继续的在这个事情上，继续的纠缠，让死去的人不安生，活着的人也受罪，这下，我就是说明一下。”

　　马午顿了一下，然后就朝着出钱的那个人看了过去。

　　“那棺材中却是老先生的儿子，我是亲眼看见他被安放到里面的，而且我还是一直的守着到天明，这一点你们完全的可以放心。同时，那几个抬棺的人也是可以作证的，他们抬棺材的时候，一定也是检查过的，上次弄错了，这次如何都会好好的确认一下的，刚才他们也是说了，他们都是看的就是那个人的儿子，我看啊，你们就不要开棺了，就这样吧。”

　　听到马午的话，那花钱的人明显的一愣，这下就是怀疑，马午和那个老头不会是一伙的吧，这次，就是阴自己呢，自己怎能就这样的放弃。

　　那几个抬棺人也是开始证实马午刚才的话。其中的一个就是朝着花钱的人使眼神，告诉那个人不要弄了，棺材中真的就是那个人。

　　花钱的人也是知道了那个人就是真的了。四个抬棺人有一个被自己给收买了，因为自己就是怕出事情，因而就是找了一个抬棺人做内应，时刻朝着自己汇报情况。这次，他看见那眼神，就是明白过来了。既然事情都这样了，自己也是没有什么办法了。

　　“好，这次我们就是不看了，就让那个老人的儿子顺利的走完最后一步吧。”那人也是对着大家喊道。

　　他喊完后，就是对着那个抬棺人使眼色。

　　虽然是知道了那个人是真的，不过，对着他还是有着一些的恨意，自己的家人就那样的白白的被杀了，他如何的能够平复这气，必须的让他折腾一番，就算是死了，也不能够好过。

　　受到了眼神，其中一个抬棺人，也是懂了，于是就是故意的一软，自己顺势倒下去。

　　四个人抬着，由于一个人一倒，那棺材也是开始朝着那个人倒的地方倾斜。

　　本来这样也就是颠簸一下，不至于出什么大事情，不过，那个人倒下后，前面的另一个人也是受到了什么一样，也跟着腿一软。丢了棺材。

　　一面没有了支撑，那棺材直接的就是翻滚了一下，尸体直接的就是出来了。

　　马午就是笑着摸着自己手上剩下的一颗石子。


第736章 深藏功与名

　　棺材直接的就是倒了下去，这个意外，让所有的人都是感觉到了意外，每个人都是来不及反应了。

　　一直困扰着大家的问题，就是用这种方式给解决了。这个连马午也是没有想到，本来他就是开始要进入他们双方之间的争斗，然后就是开始慢慢的开始将事情的真相告诉大家，然后就是让大家都是知道那个老者的一切，让他付出他的代价。

　　对着老者，马午也是不会让他好好的过的，他本来就是要牺牲自己的，而他的儿子也是要杀自己，对着这个，马午自然是没有任何的仁慈，现在他就是要好好的将这个老者给弄一次，让他身败名裂。

　　按照马午的计划，他就是开始将那个棺材里的人想办法给弄出来，让大家都是知道那个人就是老者的儿子，要是看到棺材中的那个人是自己的儿子，那个老者的表情一定是很好看的。

　　可是，事情，却就是这样的出现了变化，马午还没有怎么的用力，就是发现了那个抬棺人跟着那个花钱的人有着一点的联系，然后那个人就是故意的倒了下去，这个就是让马午看到了，马午也就是开始顺水一下，将另一个人的抬棺人给击中腿部，让他也是倒下去，将那个棺材给弄倒了，这下子，自己也会不用想办法去弄这个事情了。

　　老者儿子的尸体，就是从棺材中出来了，大家这个时候，都是看到了这个，每个人都是心里震撼了，虽然他们知道那个棺材中是老者的儿子，不过这个时候，看到了，他们的心里才是有些震撼，没有想到，这个老者真的就是那样的大义灭亲，将自己的儿子去偿命了，这份胸襟和魄力，值得他们的学习。

　　老者开始心就是猛的跳动了一下，他的整个人都是傻了，他不敢去看着那个尸体，他想着就是，那个尸体露了出来，自己一切的事情都是暴露了，大家也都是知道了，那个棺材中不是自己的儿子，自己怎么解释也解释不清楚了，这一切，他都是没有办法了，只能够是怪天要亡他。

　　不过，看着周围人的表情，还有就是没有人说自己，那些人反而是同情的看着自己，完全的知道自己事情的那种愤怒，他就是有些奇怪了，这倒是怎么回事，为什么那些人就是这样的看自己，这一切到底是出了什么事情。

　　强大的好奇心，就是让那个老者看向了那个尸体，他看到后，整个人都是完全的傻了，就这样的呆呆的看着那个尸体，他不知道该怎么去表达自己内心的那些情感了，现在的哭已经是完全的不能够表达他内心的那些情绪了。

　　“我就说吧，这个老者就是咱们最有威望的人，他是不会放过自己的儿子的，现在怎么样，一切都是明白了吧，真是的，真是太过分了，人家就这样的一个儿子，走都走了，还这样的在最后为难人家。这是人做的事情吗？”

　　“是啊，我也早就是感觉出来了，不过，咱们也是能够理解对方一家，毕竟自己的家人也是被杀了，他们一定要那个而偿命的心情，我们也该理解一下的，是吧，而且刚才人家也是说了，不去理会这个事情了，结果，这个棺材就是倒了下来。这个错误也是不能够怪人家了。”

　　越来越多的人都是开始议论了出来，每个人都是各自坚持着自己的事情，不过，这下，大家都是开始嘈杂起来。

　　对着这些人的议论，那个老者没有听进去一句话，现在的他的心里就是一股股的震惊和悲伤，这种悲伤，只有自己的妻子死去的时候，自己才有过。

　　这到底是怎么回事呢，为什么会是自己的儿子呢，自己明明就是看着自己的儿子好好的，为什么现在就是这个样子了，这一切到底是出了什么事情，谁能够告诉自己，谁能够解释这一切。

　　看着这个事情，马午也是慢慢的就是朝着那个尸体走了过去，他的举动，现在没有人去理会了，大家的注意力都是放到了那具尸体上面，没有一个人注意到了马午，马午就是这样的走到了那尸体上面。

　　老者这个时候，也是没有注意到马午走了过来，现在他就是不敢相信那个人就是自己的儿子，现在的他就是慢慢的开始走向了自己的儿子，他一定要好好的看着他，这次，他不能够相信眼前的一切，他要好好的却认一下。

　　“不用看了，那个人就是你的儿子，货真价实，没有任何的水分，因为我是亲眼看着他进入棺材的。”马午就是来到老者的面前，对着他说道。

　　听到了马午的话，那个老者就是转过头来说：“是你，是你将我的儿子给杀死的，就是你，除了你没有其他的人，一定是你，对了，就是你。你为什么要将我的儿子给杀死了，你为什么，你怎么能够这样做。”

　　老者已经是语无伦次，现在的他就是一直瞪着马午，想要将马午给吞下去一样。

　　对着这个，马午也是没有任何的隐瞒，他就是看着老者说道：“为什么，你还问我为什么，你自己做过了什么，你心里清楚，现在倒是问起我来了，你好好的想想，你让你的儿子做什么了。”

　　被马午一下子就是说到了自己的心里，老者就是没有话说了，但是，这不表明，他就是能够原谅马午，自己的儿子就是死在了他的手上，这个事情，他不能够接受，他一定要马午留下来为自己的儿子偿命。

　　“哼，不要以为我不知道你在想什么，我告诉你，既然我能够将你的儿子个杀死，对你我也是没有任何的恐惧，这次，我就是告诉你，我能够将你的儿子给杀死，也能够将你给杀死，你信不信我有这个能力。要怪，那就是怪你自己，既然自己的儿子犯错了，那就是应该主动的认错，然后就是好好的给人家赔礼道歉，谁知道，你居然还想着找一个无辜的人代替，要这个人不是我，岂不是就是害了其他的人了。这一切，都是你的错，你的儿子虽然是我杀死的，但是那个屠刀也是你给铸造出来的。”

　　马午就是对着老者喊道，他的语言特别的激动，让周围的人都是朝着这里看了过来。

　　此时，对着马午已经是恨到了极点了，那老者就是不顾周围的一切了，就是对着马午大喊道：“我的错，我又什么错，无论是谁遇到这样的事情，一定会为自己的儿子考虑的，我这做的也就是不多了，要不我直接的就是将我的儿子给送出去了，何必的要弄出这么多的事情，也就不会有着今天的一切事情了，我认为对着我儿子这样的做法，我还是收敛的，我没有错，错的都是你们。”

　　“哦，是这样的吗，那这样的说来，我又什么错，我就是要杀死你的儿子，你有什么办法，我就是杀了，你会怎么办，既然你儿子能够杀人，而被你给保护，甚至都是能够逃过去，我为什么就是不能够杀死你的儿子，我看你到了现在还是没有任何的悔改，还是继续的坚持着自己的那些坚持，简直就是愚蠢，而且还这样的认为自己没错，我看，你是越老越不要脸了，越来越无耻了。有你这样的人，我都替你感觉到累，要是我是你，我早就是找个洞钻进去，死了得了。”马午就是继续的反驳道。

　　这下，越来越多的人都是被他们之间的谈话给吸引到了，他们都是从马午和那个老者之间的交谈，听出了一些事情。他们也是猜出来了。开始，那第一次，就是这个老者要放走自己的儿子，才会找一个人替代的，而这个事情，却是不顺利。到了现在，那个老者还是想着这个事情，谁知道，那个儿子，却是被那个人给杀死了，放到了棺材中。

　　“你你你……”老者这下说不过马午，就是一句话也说不出来，整个人都是气的全身都是开始发抖了，然后就是开始有些气不顺，一股鲜血就是隐隐的要出来。

　　对着这个，马午也是没有任何的担心，这个时候，他就是故意的要将这个事情给挑明了，只有这样，才会让那些人都是知道，那个老者的真正的面目，对着那个老者就是有些愤怒，然后老者的地位就会急速的下来，自己做完这些，心里也就是完全的平衡了。对着老者对自己的所有的事情，也就是不追究了。

　　“原来是这样，这次，那个老者还是想要将自己的儿子个弄出来，要不是那个人，我们就都是被骗了。真的没有想到，那个人居然是这样的一个人。”

　　“是啊，亏我以前是那样的相信他，结果他却是这样的一个人，太令我失望了，以后我再也不会相信他了，他不值得我相信了。我一定要将这个事情，告诉所有不知道事情的人们。”

　　……

　　大家都是开始继续的说着，他们都是形成了统一的一个言论，那就是对着这个老者都是失望了，没有想到他真的做出那样的事情，他们都是无法的接受这些的。现在的他们就是开始慢慢的看着那个老者，目光中有了一些冷漠。

　　老者这个时候，也是意识到了，他现在也是不去理会马午了，这个时候，他知道自己一切都是完了。自己所有的一切都是没有机会了，自己已经成为了这个样子了，那些人是怎么也不会原谅自己的了。现在的他的心里就是有了一些暗淡，一切就这样的结束吧，自己的儿子都是死了，自己还要争求什么呢，现在的他就该休息了，将一切都是放出来，自己就这样的等死吧。

　　大家都是明白过来后，就是想起了马午，这个都是他给弄出来的，眼下找不到人了，他们都是看着周围，想要找出马午，结果马午不知道去哪里了。

　　这些人突然就是想起了一句话，这句话太适合马午了，那就是深藏功与名。


第737章 青州客

　　将自己的目的给达成了，马午就是找了一个空档，就是悄悄的走了出去，他知道，那些人都是知道了那个老者的真面目后，那个老者的日子，他就是能够想象出来了。起码那被杀的一家人就是对着老者有着一些说法。只要他们这样的一直说下去，那么那个老者一定会身败名裂的，整个人在村中是再也不会有着任何的声望了。

　　这个结果对着那个老者来说，是最为残酷的，也是对着他最大的惩罚，对着那个人，马午还是有些同情的，不够，这个也是一点的，马午知道，那个老者以后是什么生活了，希望他能够从事情中走出来。

　　虽然那老者的儿子是死了，但是他的孙子还是在的，看他孙子的样子，也是一个老实的孩子，以后也一定会慢慢的受人尊敬，不会超过三代，他们就会重新的获得地位和一切。对着这个，马午也就是不去多想了，现在的他就是要去寻找自己的地方了。

　　现在的马午，经过刚才的那些事情和说话，他的力量也是费了不少，要是一直的都这样的损耗精气石，他是怎么也无法的坚持多久了，因为自己的精气石再多，也会有着用完的一天，自己必须的就是要找到一个好的地方，安静的地方，让自己的身体的伤给养好了，起码成为一个普通人，也好让自己有着一点的力气，去回到灵风城去。

　　马午走了之后，就是想起了一件事情，到了这里，都已经几天了，他一直的都是担心着其他的事情，完全的将这个地方给忘记了，到了现在这个时候，他还不知道自己所处的位置。

　　走出了那个村子，马午就是一直的走着，现在的他感觉到了自己身体就是出现了一些反应，使得马午就是不得不去暂停下来，开始去找一些安静的地方。

　　这里很是荒凉，马午走出那个村子后，就是没有发现下一个村子，这要是在灵风城的时候，不出一里就是会出现一个村子，而且每个村子都是彼此的相连着，每一处都是能够找到人烟，而这里却是很少人。

　　从这些，马午就是能够知道，这里不是冀州，因为冀州有着很特殊的地方，那就是人多，到处都是人，而这里则是人很少。

　　不过，这样也好，马午就是能够不受别的人的打扰了，现在的他就是能够好好的见自己的伤势给弄一下了，让自己能够快点的好起来。

　　马午就是找了一个寂静的地方，然后就是开始将精气石拿出来，一个个的都是摆放在自己的面前，然后就是开始了吸收里面的那些精气石。

　　精气都是从精气石上面传了出来，每一个都是带着浓浓的精气，然后就是注入到了马午的身体上面，每一股都是在马午的身上开始游走，这些气体的运动，使得马午感觉到了一股舒服的感觉，身体上面的那些伤害也是开始修复起来，让他感觉到了自己的那些伤口都是开始发痒了，这些就是让马午懂了，自己的伤势是在修复着，不出多久，就是能够完全的康复。

　　现在，马午已经不希望自己的修为能够恢复了，不过，现在的他就是希望，自己能够将自己的伤势给弄好，然后就是当做一个普通人，只要能够做到这个，那就是好了，自己倒是不希望其他的了，只要能够这样，那自己就是完全的满意了。

　　继续的就是吸收着那些精气，马午的身体就是逐渐的开始恢复起来，他的力气也是慢慢的可以从身体上面提供了，他甚至都是不用精气支持了。

　　就在这个时候，马午就是意识到了一点的不妙，甚至都是致命的。他现在就是利用精气石，而自己一直的都在这里，没有任何的移动，这个是最危险的，因为精气能够将一些人给吸引过来，而那些人都是修元的人，虽然马午现在没有遇到任何的修元者，不过，他能够像到，一定是有着修元者过来的。

　　有了这样的一个想法，马午就是开始走了，他见自己所有的一切都是给停止了下来，他就是慢慢的开始继续的赶路了，现在的他完全的就是一个普通人了，那些修元者，想要找自己也就是难了，而且他们也无法的找到自己。

　　对着这个，马午是猜的很准，他使用精气石就是将那个气息给释放出去了，精气的气息，直接的就是将周围的一些修元者都是给吸引了过来。

　　这些人在马午带过的地方，就是开始寻找着什么，他们每个人都是感受到了那些的精气，一定有人过来这里的，不够，一下子，那气息都是完全的消失了，这个就是让他们很是不解，他们就是朝着周围慢慢的开始找那个人了。

　　对着那些人的一切，马午也是没有去想，现在的他就是想要赶紧的知道这里是什么地方，然后就是要好好的想办法，回去灵风城。

　　马午一个人就是走着，他就是一个人慢慢的走着，现在的他也是不着急了，他知道，作为普通人的他，就算是回到灵风城也是要走很长的时间的。不过马午相信，自己这次一定能够克服这个的。

　　慢慢的走着，马午暂时的就是将心里的那些烦心的事情给忘记了，现在的他就是欣赏着周围的一切，现在的他就是要好好的享受这个。

　　本来自己就是要死的，结果弄成了一个这样的事情，既然这样，那么自己就是要好好的享受好不容易得来的这些幸福，自己要好好的就是看看周围。

　　马午走的时候，就是遇到了一些人，那些人给马午一种和特别的感觉，虽然现在他失去了所有的力量，不过，他一看到那些人就是知道了那些人都是修元者，至于他们是什么修为，马午是看不出来了，不过，马午知道，任何的一个人都是能够像小鸡子一样的玩了自己。

　　对着这些人，马午自然是不去理会和招惹的，他就是慢慢的走了过去，没有把这些人给当回事，表现出来一种很淡然的感觉，让人看不出他的一些奇怪。

　　这些人本来就是被马午的精气石给吸引过来的，他们都是过来这里，要找到那精气石，要是获得的话，那么他们的修为就是真的能够上升了，在这里，对着他们来讲，最重要的就是实力，有了实力，那么就是什么都是有了。要是自己实力高的话，就会被青州的人给选中，为他们服务，只要能够进入那个青州的势力，那么自己的未来就是定了。

　　马午从他们的身边走过，这些人也是有些警惕，然后就是发现了马午身上没用任何的元神波动，他们的心思也就是不去理会了，就是继续的寻找着精气石的气息，这个才是最重要的，而马午则是在他们的眼里，就是一个路过很普通的人。

　　顺利的从他们的身边走过，马午整个心都是一直的悬着，就是怕他们看出一点什么来，这样，自己就是完全的跑不了了。

　　现在的马午也是奇怪，这里到底是什么地方，为什么就会有这些修元者，按理他们应该都是会聚集到很多的一个势力中，或者就是开始去寻找一些强者留下了的宝藏，为什么都要在这个什么也没有的地方。真是奇怪了。

　　虽然有着这样的奇怪，不过，马午还是知道自己现在是什么位置，他还是明白，现在的自己没有能力去理会这些，自己最重要的就是安生的回到灵风城。

　　马午没有走多远，那些人就是很无聊的开始聊了起来。

　　“现在我们都是没有什么资源，修为也是一直的都是不前，要是一直的这样，我们就是没有机会了，我看再过一段时间，我还是没有成功的将我的修为给突破了，我就不走修元这条路了，随便的找个地方，就这样的孤老算了。”

　　“哎，谁又不是呢，现在的我们都是没有别的办法了，从我们出生开始，就是注定了我们要一直的不停的去竞争，去比拼，只有这样，我们才是能够一直的上去，要是我们不这样的话，就什么也没有了，一直的就是活在底层，完全的没有了自己的自由。”

　　“大家都不要的这样，既然生在了青州，那就是我们的命了，不过，这也不是没有好处，这个能够培养我们的力量和修为，同时增加我们的竞争意识，以后，要是我们离开了青州，一定会大放异彩的，现在的我们就好好的再次的找找，说不准会找到精气石。那样的话，咱们就是完全的可以翻身了。”

　　那几个人就是这样的谈着，然后就是开始继续的去搜索着精气石的气息。

　　马午微微的听到了一些话，他就是开始对着那些人好奇起来了。从刚才中，他也是知道，现在的自己就是来到了青州了。

　　既然来到了这里，马午就是感觉到了这里，似乎有着一些事情在等着自己。


第738章 云风庄

　　那些就是仔细的搜索了一下，没有找到，他们想要的那些东西，于是，他们就是不想在浪费时间了。

　　“各位，我想可能是一个厉害的修元者从这里过去了，然后留下了一些精气的气息。看来我们都是错了，像精气石那样的宝贝，怎么就能够这样简单的就是被我们给得到了。”一个人对着自己的同伙说道。

　　“也是啊，说的有理，现在我们就是不要去找什么精气石了。现在我们应该去最该去的地方，听说附近有一个庄子，那庄主很是好客，不如我们去看看。”

　　“难道是云风庄！！！”

　　“不错，正是那里，那庄主也是咱们的同道中人。最近就是弄了一个大会，选出一些能人，然后就是开始去寻找那东西。”

　　嘘嘘，一个人制止了他们的谈话，然后就是看着周围，就是说道：“这事情事关重大，要是成功了，我们也是有着丰厚的报酬，现在的我们就是要过去云风庄吧。”

　　这几个人的话，马午都是听得不是清楚，他只是听到了一些旁枝末节。但是大概他还是听到了，这些人都是一直的再说什么云风庄。

　　对着这个，马午也是无意的得知的，虽然知道这个，可是马午却是知道现在自己是个什么情况，他现在就是想要找个地方。

　　那些人走后不久，马午就是开始了继续的他的路程。他现在就是朝着最安静的地方过去。

　　一直的走着，天就是黑了下来，对着这个，马午也知道，自己该休息一下了，现在的他是就是普通的人了，普通人需要的一切，他也是自然需要的。

　　好在马午这个人比较的随意，随便的找一个地方，就是开始睡觉了。

　　看着满天的星星，马午的心里有了一种很孤独的感觉，这个时候，他就是慢慢的回想着自己的一切，虽然是有了很多的人，不过，此时，马午还是感觉到了一种孤独，那种孤独是那样的深刻，让他一个人都是无法的逃脱。

　　“这究竟是怎么回事，为什么有了这种感觉。”马午心里想着，然后就是周围的环境都是静静的。更加的让马午感觉到了一丝的不自在。

　　还是早点睡吧，明天好好的赶路，要是自己不努力一点，到灵风城就更加的难了。

　　就在马午困着眼睛都快要睁不开的时候，突然，周围就是出现了一些怪声，一下子，马午的困意就是全部的消失了，他的心也是砰砰的开始跳着，现在的他就是开始警惕的看着周围。

　　对着这些，马午就是担心了起来，现在的他担心那些声音。就是一些人弄出来了，而且那些人都是亡命之徒，要是真是的是自己猜的那样的话，那么自己就是彻底的完蛋了，这些人可是不去理会自己的，在这样的环境下，周围连个人也没有，这些人就是会对着马午毫不客气的。

　　现在的马午，身体上的那些力量已经是用了很多了，现在的他就是开始有着一点的担心了。要是对方来一个人，他还是能够应付的，就是怕突然的出现好几个，那自己就是没有办法了。

　　这下，马午就是开始将自己的呼吸给闭上了，尽量的不去弄出什么事情来，也将自己的气息好好的给控制一下，让自己就是变的跟石头一样，只有这样，自己才会不被任何的人发现。

　　对着这一点，马午是能够做到最好的，他对着这个有着一种很强大的信心。

　　果然，在马午将这个一切给做完后，从发出声音的哪里，就是出现了好几个人。马午一看，着实是吓了一跳，这些人都是一个个的孔武有力，而且每个人都是手持钢刀。

　　幸好自己遇见的早，要是被碰上了，一个照面，说不准这些人就会朝着自己的身上来几刀。

　　“大哥，现在我们该怎么办，那云风庄的庄主可是一个大的修元者啊，不是我们这些人能够抵挡过的，而且还有着更多的修元者过去，你说，我们能够成功吗？”

　　“怎么了，老三这就是怕了，我们这兄弟五个，当初走上这一条路的时候，可是就已经将生死都是抛弃了，这个算什么，只要能够获得钱财，就算是他是皇帝那又如何。”

　　听着他们的话，马午就是看到了四个人，还是少了一个人，他就是开始赵那个人，对着任何的一点，马午都是不会去放过了，因为现在任何的一点，都是能够将自己给打入十八层地狱。让自己永远的无法的翻身。

　　果然，不一会，就是再次的来了一个人。

　　“大哥，我来了，路我已经是探索好了，而且云风庄里也是安插了内应，只要我们过去，就是能够直接的将我们的事情给办好。”来的那个人看到自己的同伴后，就是说道。

　　“好，我们就等到那庄子中办大会的时候动手，趁着那人多的时候，我们就算是出来了，也不会被怀疑的，干完这次，我们就是真正的有钱了。老二这次你办的很好。”那大哥就是拍着过来的那个人的肩膀说道。

　　那个人显然是有点受宠若惊，他整个人都是有了一种很快活的表情，虽然是在黑暗中，不过，马午能够感受到那个的激动的心情，这个无需怎么去想，只凭感觉就是能够猜出。

　　“大哥，这次是我们最为凶险的一次，这次的对象，可不是一个普通的人，他开始一个修元者，我们这次一定要谨慎一点，毕竟要是真的有什么麻烦了，我们是无法的抵抗那修元者的。”老三再次的谨慎的提醒道。

　　“老三，你就放心吧，咱们都做了这么多次了，都是熟悉的很，而且我听说那个庄主的女儿也就是一个普通的人，不会有什么麻烦的，现在的我们就是等着时间的到来，然后就是开始办事吧。”其他的人就是不耐烦地说道。

　　他们这些人都是亡命之徒，对着他们来说，能够活着，那就是赚到了，就算是死了，也没有什么可惜的，不过，既然都这样了，自然是要好好的活着。

　　这五个人都是聚齐后，开始朝着另一个方向走了，马午看到他们走了之后，才彻底的放松下来，现在的他轻松后，发现自己的后背都是汗水。这些冷汗被风一吹，马午不禁的就是打了一下冷颤。

　　对着这几个强盗的话，马午也是大致的知道了一些，这些强盗，都是不要命的主，他们这次就是要去打劫那个云风庄庄主的女儿。看来就是要威胁那个庄主吧。

　　这几个强盗的这计划，马午也是没有任何的担心，他知道一个修元者和普通人之间的差别，要想去触碰一个修元者，这简直就是不那命当命了，所以，现在马午就是对着那个庄主的女儿不担心，反而是担心这些强盗，希望他们不至于死的很惨。

　　强盗的这些，对着马午来说，只是一个小小的插曲，他没有任何的想法，就是继续的开始了自己的事情。这些对着他来说，也是没有任何的办法，要是以前的话，他倒是会阻止一下那些强盗，然后给他们一点教训，让他们再也不去做坏事了，不过，现在嘛。只剩下呵呵了。

　　一步步的走着，马午现在是不敢有着任何的睡意了，他也不能够一直的就是闲着，于是他就是抽风的一样开始了走路，晚上赶路，真是瞎走。

　　走着走着，马午就是意识到了一个问题了，自己的肚子就是一直的叫着，从自己被弄进去那个棺材后，马午就是一直没有吃喝，这都是好几天了，要不是自己一直有着精气石的支撑，恐怕直接的就是饿死了，这种死亡可是最为喜感的。

　　肚子的感觉是越来越饿了。这个让马午没有其他的办法了，他现在就是必须的要找一些吃的东西了，可是，漫漫长夜，还有这一片的荒芜，哪里有什么吃的东西了，总不能够一直的吃泥土吧。

　　但是周围却是什么也没有啊，这个就是让马午真的是没有办法了，他就是一个人走着，希望自己能够一下子就是撞到肉上面，然后吃个饱。

　　身体的虚弱，使得马午是越来越迷糊了，马午的意识也是有些不清楚，现在的他都是不知道自己来到了那里，将要去哪里，现在的他就是开始慢慢的开始本能的找着吃的东西。

　　突然，一道亮光就是出现在了马午的眼前，对着这个光芒，马午想都是没有想，就是朝着那个光亮的地方走了过去，现在的他就是知道，有光的地方，就是有人，有人那自然有吃的，有吃的，那就行了，其他的想那么多做什么。

　　感觉自己的腿被灌铅了一样，马午每走一步，都是用了很大的力气，他现在都是没有了任何的力气，而那个灯光，好像是给了他很大的力量，一直的让他就是朝着那里走。

　　马午现在是完全的忘记了一切了，他的思想感觉也是停止了，他的眼里只有一个光亮，他甚至都是忘记了自己为什么要朝着那个光走过去，只是知道，自己就是要过去，就这样的简单。

　　晃晃悠悠的就是来到了那个光亮前，马午没有其他的动作，就是一个人慢慢的扶着那墙头，而眼前的光亮也会突然的就是扩大了好几倍。

　　看着那个光亮，马午就是嘿嘿一笑，似乎是自己完成了什么一样，然后就是倒了下去。

　　马午感觉到了自己的眼前有道光芒，这种光芒要不自己追逐的那光亮是强大的太多了。他眼前感觉都是红色的一样，他就是猛的一睁眼，然后阳光就是出现在了他的眼睛里，一下子他就流出了泪水。

　　环顾一周，马午发现自己所在的一个房间，这个房间不算是多华丽，看样子就是有些下人的地方，不过，马午现在是不去考虑这个了，现在的他就是看着不远处的馒头，口水就是哗啦啦的流着。


第739章 白衣女

　　马午一个人就是醒来后，没有任何客气，就将眼前的那些馒头给吃了起来，现在的他也不去理会什么了，只要能够吃饱就是好了，至于其他的，自己也不需要去管了。总之，先吃饱再说。

　　吧唧吧唧，马午就是狼吞虎咽开始了，那馒头就像是一个娇羞的小媳妇一样，而马午就是一个憋了多久的精壮汉子，怎么会让小媳妇给跑掉了。

　　转眼，眼前的那一堆的馒头就没有了，马午打嗝一下，然后就是眼睛看着周围的一切，现在的他就是开始慢慢的找着其他的一些的食物，但是没有任何的吃的东西了。这个时候，马午就是很不满意，现在的他才是吃了一个半饱。

　　马午这个时候，才认真的开始了起注意这周围的一切，想要找出一些痕迹，看看这个地方。虽然是不熟悉这个地方，不过马午倒是没有什么担心，因为他知道，自己是最后饿昏了过去，相信自己是被这家人给救了，要不自己现在也不会在这里。正是这个，马午就是没有任何的担心，要是这家人对着自己有害心，还会再救自己一次。这不是多余了。

　　摸着肚子，马午还是感觉到了一点的饿感，不过，现在已经是好多了，他就是开始从房间中走了出来。虽然知道了这家人对着自己没有害处，不过，他还是有着一点的谨慎，毕竟自己要是给人家留下了一个不好印象，那就是不好办了。

　　马午小心的就是开始走了出来，他开门就是看见了眼前的是一个大的院长，这个院长很大，而且还是属于那种内院的。

　　慢慢的马午就是开始走了起来，他边走边看，感觉到了这家人一定是有钱人，马午走过了一个院子，就是来到了另一个大的院子，而朝着前面看去，居然有着一个湖，那湖上面就是同着一过道。

　　过道都是用木头制成的，那一根根的柱子，都是很粗壮，一看就是上百年的木头弄成的，而且这些木头都是漆上了一些红漆，显得很是耀眼和喜庆。

　　看着那个清澈的湖水，还有那走廊，马午整个人就是有点短路了，自己到底是来到了一个什么地方，居然有着这样的环境。当时自己过来的时候，周围都是荒芜。怎么这样的一个地方，就是能够被自己给找到了。

　　对着这个，马午就是有些好奇了，他要看看这里是什么地方，然后就是再找些吃的，弄好后，就是继续的上路。

　　“喂，你是谁，你怎么敢来这里，这里是你来的地方吗？”一个清脆的声音就是在马午的背后响起。

　　马午也是本能的就是回过头看，看见一个丫头。她不是很艳丽，只是一个普通的人，不过胜在年轻，整个人都是皮肤白嫩白嫩的。像是能够挤出水来。

　　“这位姑娘，你是在说我么？”马午就是问道。虽然是知道就是说自己的，但是马午还是要确认一下。

　　那个丫头看见马午后，就是明显的吃了一惊，然后就是说道：“公子，原谅奴婢，刚才奴婢以为是本庄的下人呢，结果没有想到会是公子，本来我们这里，就是不需下人进入那个院子，尤其是一些男下人。而奴婢就是看管这里的。”

　　听到这个后，马午也是表示懂了，然后就是看着那个丫头说道：“这里是什么地方啊，我是怎么被你们给弄过来的。”

　　“公子，这里是云风庄，昨天，正好是奴婢陪着小姐回来，正好在门口发现了公子，当时公子是脸色发青，整个人都是虚弱无力，看样子是得了饿病，所以，我家小姐，就是吩咐我们将公子给弄进庄中，然后就是为公子送了一些流食。好在公子命大，这一下子就是好了，今天奴婢看着公子也是有了很大的精气神。”

　　这下，马午就是知道了事情的经过了，看来自己是被这家的小姐给救了，此时，他的肚子就是很不合时宜的咕噜叫了一声，然后就是很不好意思的看着那个丫头。

　　对着马午这个，那个丫头也是不禁莞尔一笑道：“公子真的是大气量啊，那些东西一定是无法的容纳，公子不要着急，我这就是让人去准备一些佳肴，让公子好好的吃个饱。”

　　那个丫头就是告诉了去一个房间中等着，一会儿自然是有人会去送饭的。

　　这下，马午就是乖乖的回到了那个房间中，等着人送吃的来，这时候，他就是反应过来了，原来这里是云风庄，自己原来就是听说过这里，似乎这里是要弄什么大会，而且那强盗也是会来这里的。

　　既然自己都是来这里，而且还是被这家的人给救了一次，马午怎么说，也不会看着那些强盗来闹事，不能够随便的就是这样。自己一定要好好的将这个事情，跟着这里的人说一下。

　　不一会，就是一个人来了，他带着很多好吃的，然后就是放到了马午的面前，自己就是出去了，留下了马午一个人就是吃了起来。

　　“小姐，昨天的那个人醒过来了。”刚才那个丫头就是对着一个女子说道。

　　那个女子一声的白衣，乌黑的头发就是那样的垂下来。没有过多的花样，就是披着，但是给人的却是一种很自然的感觉，没有半点的不妥，唯一一个不协调的地方，就是那个人的脸上蒙着一层白纱。看不到她的面目。

　　“额，我知道了，这次庄里要召开什么大会了，爹爹也去忙了，现在我们这里就是要好好的警惕着，不要让一些人进来，而且还要好好的去监视着其他的可疑的人，尤其是那个进入我们这里的人，要好好的查清他的一切。没有其他的事情，就是开始去做吧。”那面纱女就是对着那丫头说道。

　　丫头也是懂了，就是下去办事情了。

　　马午将一些东西都是给吃完了，他感觉到了自己有些回复了，眼前自己就是独自的躺在床上，想着最经的怪事，自己怎么一直的都是遇到这个呢，自己要赶快的回复力量才是啊，要是一直的这样下去，那怎么可以。可是，偏偏自己现在又是没有什么办法。

　　想了一下后，马午的心就是有些深沉了，现在的自己应该出发了，不能这样的一直的呆着了。

　　收拾完一切，马午就是开始要走了，他现在就是想到了自己一直的在这里，也没有什么用，自己也没有什么修为了，而且这个庄主就是一个修元者，而且还有就是这里的大会，将会出现很多的修元者，对着这些人，马午是没有任何的想法，他身上的宝贝那么多，要是给这些人某个人看到了，那么自己就是惨了，说不准就会被人家给瞅上了。

　　对着这个，马午就是一个人走了出去，他就是要走出这个庄子。

　　正好对面就是走来了那个丫头。

　　“嗨，谢谢你们的救命和款待，以后我一定会报答的，现在我正好有急事在身，我就是要走了。”马午就是对着丫头说道。

　　听着马午这话，那个丫头也是明显的一愣，本来她就是要过来探探马午的底的，结果，马午直接的就是要提出他要走。

　　只是一个片刻，那丫头就是恢复了，既然马午要走，那自然是好的了，也不用去一直担心他会对着庄子做什么事情了。

　　“公子，既然这样的话，那么我也就是不挽留了，希望公子能够顺利的完成自己的事情，至于报答什么的，公子不必在意，我家的小姐一向都是心善。这些事情，她都是不放在心上的。”丫头就是对着马午说道。

　　马午也是明白了这个丫头的意思，既然这样的话，那么自己还真的就是走对了。

　　“好，那我就是不客气了，希望你能够将我给带出去，这里，我还真的不知道怎么走，要是走错了，那就是不好看了，劳烦你了。”

　　丫头就是带着马午朝着门口走去了，马午一个人就是在后面慢慢的跟着。

　　走过一个地方，哪里都是一些声音，很是杂乱。马午就是好奇的问了一下。想要知道哪里到底是怎么回事。

　　对着马午的提问，那个丫头也是没有隐瞒，反而有些傲气道：“哪里是我家老爷正在召开大会，要一些的修元者都是聚集过来，修元者，你知道吗？”

　　“哦，原来是这样啊，今天是你们庄的那个大会啊。”马午也是自言自语道，然后就是继续的走着，突然他就是停止了下来。

　　“公子，怎么了，你怎么停下来了。”那个丫头对着马午说道。

　　这个时候，马午就是看着那个丫头，表情很是严肃和认真地说道：“你家小姐这下有危险了，你知道吗，快去找人保护好你家的小姐。”

　　听到马午这话，那个丫头一下就是愣了，她不知道马午的意思是什么。

　　马午就是将自己听到那五个强盗是事情告诉了那丫头，同时还将他们行动的时间给说了出来，就是这云风庄召开大会的时候。

　　听到马午的这些话，那个丫头就是急忙的开始朝着自己的小姐那里过去了。

　　然后就是看到了自己的小姐一个人在那湖中走廊的一个亭子上面，她就是放心了。

　　“额，什么事情，不是让你去办事了，事情怎么样了。”那个小姐就是问丫头。

　　丫头就是将马午的话说了一下，然后就是想让自己的小姐赶紧找个安全的地方吧。

　　听说了这个丫头的话，那个小姐就是冷笑一声道：“那小子随便的说一下，你就是相信了，难道不怕他就是那个要绑我的那个强盗。”

　　一听到这个，那个丫头就是一下子傻了，不知道该说什么好了。

　　“小姐，你这样就是错了，我虽然不才，但是也不至于去做那强盗之事，我只不过就是提醒一下，至于信不信那是小姐的事情了。还有，多谢小姐的救命之恩。”马午的话也在这个时候传了过来。将那个小姐给吸引了过来。

　　看着那明亮的眼睛，马午的心思就是有些动荡，这眼睛真是太勾魂了。


第740章 抓出内奸

　　看着那个女子的眼睛，马午就是有些失神了，他就是那样无礼的看着。他的这个表现，就是让那个小姐很不满。

　　那个丫头也是看到了这个，就是朝着马午过去，动了一下他，让他恢复他的心智，不要露出那样的一个表情，实在是太明显了。

　　马午也是缓过来，然后就是嘿嘿的真诚一笑，表示自己刚才不是故意的，这个是真的没有办法。

　　“既然我该说的都是说了，那么我也就是没有其他的事情了，现在就是要看你们的了。”马午就是感觉自己该做的也是做了，没自己什么事情了，自己能够走了。

　　“谁让你走的。”那个小姐这时候，就是对着马午说道。

　　这一下，那个丫头就是走到了马午的面前，一把的就是将他给拦住了。

　　这个时候，马午才注意到那个丫头，原来也是一个修元者，她虽然修为不高，但是却真的是一个修元者。马午这下就是意识到，这次，那些强盗是不可能成功了。就一个小丫头，都是修元者了，看了，这个小姐的身边，还真的会有着其他的人的，这个丫头一直的这样的出现，铁定不是暗中保护她的人，真正保护这小姐的人一定是在一个不起眼的地方吧。

　　“这位小姐，你这是什么意思啊？”马午一脸无辜的问道。

　　“什么意思，现在我怀疑你就是跟着那强盗是一伙的，我不能够让你走，要不，你就会将我们这里的信息告诉那些人，你说，你来我们这里是什么目的？”

　　被这样的一说，马午就是真的有点不好说了，他该怎么做，难道就说自己是为了找吃的，就是来这里了。这句话明显的就是不能够让人信服，而且有这样的一个人，会穿过那么长的荒芜之地，来这里找吃的。可是这个就是事实了，马午也只能够这样的说了。

　　“你这个人真是狡辩啊，有你这样的人吗，你这理由真的是太假了。”那个丫头听说了马午的说法后，就是对着马午说道。

　　马午也是苦笑着一张脸，然后就是呵呵呵着。

　　那个小姐，就是看了马午一眼，然后就是看着他身体上面的一切，然后就是判断出来刚才的话，马午是没有说谎的，她看见了马午的脚下和那衣服上的那些东西，就能够判断出来，马午一直走了很久，他要是有着计划的话，不会有这种的症状。

　　“好我就是相信你，但是你不要以为这样你就没有事情了，就算你不跟那些强盗是一伙的，我看你也不是一个好人。”

　　本来马午听到那个小姐相信自己了，心里就是有些高兴，结果后面的话，就是让马午感觉到了一丝丝的无奈，然后就是小声的说道自己真是长的那么想坏人，自己可是一个人家人爱的好青年啊。

　　“小姐，既然你这样的看我，那就是直接的将我赶走就是了，这样你们也是没有了什么担心了。你看这个办法挺好的是吧。”马午这个时候，倒是没有什么担心了，既然对方对着自己不相信，那么自己走就是了，也不用在这里受这样的对待，就算是对方是救过自己，也不能够一直的这样的对着自己，要是知道他们这样的对着自己，马午是宁愿的不让她们救自己。

　　从马午的口气中，那个小姐就是听出了他的一些不满，这个时候，她也是没有任何的表态，看着那个丫头，就是不去理会马午了。

　　就这个时候，马午想起来了那个老二说的话，他说他已经是在云风庄有了一个内应，有了那个内应后，他们就是能够好好的进来了。

　　想到了这个后，马午就对着那个小姐说道：“作为一个好人，本来你们对着我这样的看待，我是不用去管你们了，但是谁让我是一个好人呢。好人就是有一个毛病，就是看见了不平，就是要帮助人家一把，现在我就是告诉你们吧，现在这里，已经有了那强盗的内应了，希望你们能够注意一点。好了，我也说完了，至于你们想要怎样的看待我，都是由你们了，我也不说什么了。”

　　这下，那个丫头就是有些急了，要是马午说的是真的话，那么自己的小姐就真的有些危险了，要知道，有一个内应的话，就是会完全的了解小姐，也是能够制定一个最佳的方案。她不能够让小姐有这样的威胁，她必须的要将所有的威胁给弄下去。在它们还没有出现之前，就要将所有的一切给阻止了。

　　“公子，你说的都是真的吗？要是真的，那该怎么办啊？”那丫头直接的就是对着马午说道。她对着马午有了一些的相信，对着她来说，在自己小姐的安全上，是宁可弄错，也不能发生。

　　看着那个丫头那个着急的表情，马午也是心里有些感动，这个小丫头果然是对着自己的主子很忠心啊，有这样的下人，真不知道那个小姐哪里修来的福气。

　　“你不用着急，我不是说过了我就是一个好人，看到了这个，我就是必须的要帮助你，你放心吧，关于那个内应，我就是给你指引一下，给你一个招。说不准就是能够将那个人给引出来。你要是信我的话，我就是告诉你。如何？”马午就是对着那个丫头说道。

　　听着马午的话，那个小姐也是有些好奇了，她也是想要知道马午的那个办法，但是她还是有着一些的坚持，不想直接的就是让马午说，现在的她还是将马午给放到了另一类的人中，不至于自己为了满足自己小小的好奇心，就去求他。

　　关于那个人的想法，马午也是没有去理会，他只是从那个人的脸上看出了一些表情，就是猜出了那个小姐的想法，她是一个小姐，自然是有着她的傲气的，马午也是表示能够理解，不过，这下，马午就是知道，这两个人对着自己的怀疑就是有些小了。

　　那个丫头，就是一下在朝着马午看了过去，眼神中带着一些朦胧，似乎要是马午不告诉她的话，她就是会哭出来一样，对着这个马午也是没有了任何的犹豫，就是直接的说了。

　　“你这样这样的，你那样那样的……”马午就是对着那个丫头给说了一下，然后就是神秘的一笑，看向了那个小姐。

　　对着马午的这个办法，那个丫头有些为难，不过为了自己小姐的安全，她也是没有其他的担忧和不好意思了。

　　马午跟她说了，既然那伙强盗都是一般的人，自己他们也是认识的那个内应很大的可能就是一个普通人，而且还有着一点就是，要是这庄中有修元者的话，一定会被你们庄主给发现了，而且那些人也是不会跟着一些强盗服务，所以，现在的重点就是那些下人。

　　既然是下人，那个丫头就是开始对着自己庄中的那些下人开始盘查了。

　　但是这么多的下人，要是一个个的盘查，也是查不出什么来，而且还会使得那个人了解到一些什么，然后就是开始将他们的计划给推迟了。

　　对着这个，马午也是给了一个很好的办法。

　　云风庄，今天就是开始有了一个奇怪的命令，那个命令很是奇怪，不过，大家倒是没有想什么，因为他们就是知道了那个消息，那个消息就是庄主要召开大会，让他们都是去一旁伺候着，就算是不用到他们，也要去守候着，万一真的有事了，那也能够来得急。总不能够将云风庄的脸给丢了，那些外人想要找个人伺候，都是找不到一个人。

　　而那个小姐周围的人也是要过去候命，都是要去那个大会的地方守候着，要是有事请，就主动的去做，要是没有也就算了。

　　对着这个命令，那些下人就是开始都是朝着那里走了过去，他们到了之后，就是发现了那边的人都是暂时的满了，不需要他们，他们也就是开始继续的在哪里等着，慢慢的那些人中，有一个人就是待不住了。

　　他直接的就是找了一个理由，暂时的离开了。

　　他一个人就是偷偷的来到门后，然后就是开始将一些信号释放了出去，他一个人做完这个后，就是一个人重新的回来了，不过，他没有朝着那些人群中过去，他居然是悄悄的朝着那个小姐所在的湖过去了。

　　那个人自以为自己做的一切都是滴水不漏，但是他却是没有发现，他早就是被人监视了，那个丫头就是一直的看着他，然后就是等候在那个湖那里。

　　此时，马午也是没有做什么事情，现在的他就是陪着那个小姐，他现在就是更加的确认自己的猜想了，现在自己就是一个人和那个小姐在一起，而且那个丫头还不担心自己，难道不怕自己会对着那个小姐出手，这样的相信自己。根本就是不可能。

　　所以，马午就是知道，这个小姐的背后，一定有着更为修为高的修元者保护着，而那些强盗，也不过是这个小姐想要玩玩而已，她的安全是完全的没有任何的威胁。

　　“小姐，小姐，那个内应找出来了。”那个丫头就是朝着这里跑了过来，然后就是对着她喊道。

　　“额，我知道了，那个人是谁，你自己去处理吧，还有，从他的嘴里套出那几个强盗的身份，然后就是将他们也是给解决掉了，这事情，你就是自己看着办吧，我这里你不用担心，我现在要和这个公子好好的谈谈。”

　　那个小姐原来根本就是没有将这个事情，放到自己的心上，现在的她一直就是对着马午好奇。

　　待那个丫头走下去后，她就是盯着马午冷冷地问道：“你到底是什么人？”

　　一下子马午就是有些吃惊，看着那个小姐，他感觉到有种被蛇盯着的感觉。


第741章 擒贼（一）

　　那个小姐这样一问，马午就是心中产生一种被人看透的心里的感觉，这种感觉让马午很是不适应。

　　“小姐大人，我就是一个普通人，也没有什么大本事，你是不是有点高看我了，其实我真的是一个小平民。”马午就是对着那个白衣女说道。

　　现在马午是觉得眼前的这个人，跟着其他的人有着很大的不同。要是自己有任何的破绽，就会被这个小姐给看透，对着自己产生一些怀疑，这个是马午不想看到的。

　　“哦，普通人，呵呵，你倒是装的挺像的，一个普通人能够做到这些吗？能够一个人走到这里，不受任何的伤害，而且还能够在我们这里这样的淡然，这一切都是一个普通人能够做到的？”那个白衣女就是对着马午问道，这下就是将马午给问到了。

　　对着这个，马午也没有什么着急，他就是看着那个小姐说道“其实我来这里有目的，我来这里就是为了你们这里的大会。”

　　马午知道，从刚才的自己给那个丫头出招的时候，自己就是将一些东西给暴露出来了，通过那个，只要有点脑子的，都是能够看出来的。而马午也是不想让那个小姐猜出自己其他的事情，为了打消那个小姐的疑心，马午就是故意的说自己是为了那大会而来，这个是最合理的一个借口了。

　　果然，对马午的这个说法，那小姐也是心头震撼了一下，她开始也只是将马午当做一个普通人，看见他一个人快要死了，就是救了他一次，后面就是想到不对，对着马午也就是有些怀疑，结合自己这里的事情，她就是想到了马午可能就是为了自己这个大会来的。虽然有这个怀疑，不过那个小姐不敢肯定，这下马午就这样的说了，让她真的是没有想到。

　　此时，马午和那个小姐都是不说话了，就这样的看着。都是心思各自的打算着。

　　“小姐，小姐。我问出来了。他们几个人的计划我都是知道了。”那丫头就是跑着过来说道。

　　这个人的出现就是让马午和那个小姐之间有了一些的温热，气氛也是缓和了一下。两个人就是都朝着那个丫头某看了过去。

　　“说说，到底是什么？不要这样的卖关子了。”那小姐道。

　　那个丫头就是吐吐舌头，就将自己从内奸得知的那些计划说了一下。

　　听完这个后，那个小姐的脸上有了一着阴冷，她听说了那个计划后，无法的忍受了，她一定的要将那些强盗给杀掉，她不能忍受这些。

　　“既然我们都是知道了这个，那么该怎么做，我就是不用废话了吧。”那个小姐说道。

　　看到自己小姐那个样子，那个丫头就是知道自己的小姐是真的怒了，能够让自己小姐这样的，也没有几件事，而这个正好就是一件。

　　马午也是感觉到那些强盗是完蛋了，他们果然是不要命了。这样的办法都是能够想到。绑架人家小姐也就算了，还要将人家的肚子给搞大了，然后就是想要用这事情一直的威胁云风庄。这个计划一定是一个白痴才能想到的。

　　只是，马午想到那几个强盗，看起来也不是那样的傻子，是不会想到这个的，看来这问题就是出在了那个内奸的身上了，明白这个后，马午也是不说了，他怕自己再被那个小姐怀疑。

　　对着那个内奸，马午也是能够理解的，毕竟被抓住了，他是知道自己这次是难逃了，对着一个修元者来说，家里出了这样的一次事情，他的脸上一定会挂不住，对着那个内奸也是会好好的惩罚一下。正是这样，那个内奸就是开始编出这样的说法，目的就是要这家的人对着那些强盗是痛恨到了极点，这样的话，对着自己就是没有那么大的怨气了，处罚自己也就是轻松很多了。

　　关于这个，马午是什么也不说，他就是看着，一直等到这件事情结束。现在的他可是还想着要出去这里呢。自己是能多低调就低调。要努力的消除存在感才是最好的。

　　三个人就是这样的等着，他们之间也没有说话，就这样的一直等着。不过他们有一个共同特点，就是将眼神都是看向了他们眼前的那个湖，似乎里面有什么东西一样。

　　刚才，那个丫头说了，那些强盗就是要从这个湖中出来，出其不意的将那个小姐给撸走，这样谁也不会知道。所以，马午和那两个人就是一直的盯着那个湖面，就是要看到那些强盗的到来，讲他们一起拿下。

　　一会儿，湖面上就是出现了一些气泡，气泡很有规律的就是朝着这边过来，气泡之下是一黑影。

　　发现了这个，马午就是将自己的身体就是朝着那个小姐身边过去了。

　　对于马午来说，现在自己是一个普通人，自己是没有力量，要是那些强盗出来，看见了自己，一个误会，把自己当做了是那个小姐的保镖，上来就是的给自己一下。不死也受罪。估计这个真的要是发生的话，那个小姐也是不会管自己的。

　　所以，现在马午就是很聪明的来到了那个小姐的身体边。这个距离，就算是那些强盗来了，也会直接的去找那个小姐，对于自己，爱咋咋的。而且这个小姐的周围一定是有些很严密的保护。自己距离她近一点，也会沾点光。

　　对着马午这个做法，那个小姐也是表示不屑，她对着马午也就是越来越无视，现在就是要将那些强盗给处理掉，她从来没有受到过这样的屈辱。

　　看着那些气泡是越来越近了，那小姐的脸上的表情就是越来越凝重，现在的她就是看着那个气泡，然后就是对着那个丫头使眼色，告诉她要好好的对着那些强盗，要给他们一种最为严厉的惩罚，让他们都是知道自己，这辈子，做的最大的错误就是这个，让他们懂得世界上，没有什么能够比他们更为的可恶了，一定的要将他们给好好的教训，让他们都是彻底的完蛋。

　　马午一个人就是躲在那个小姐的背后，一个人一直的就是看着这个事情的发展，他也是没有任何的举动，就是看着额，他知道这次，自己无论怎样，也忍住不出手，要不自己就是真的完蛋了。那个小姐一定会好好的对着自己下一番苦功夫的。

　　突然，那个气泡就是开始变大的了起来，然后从湖中，就是出现了一道人影，这个人就是猛然的就是从水里出来，然后那水被溅起很高，他的全身都是湿的，他就是这样的过来了，然后就是朝着那个小姐过去，他在水中，已经是将那个小姐的方位给看清楚了，也将岸边的一切情况给掌握住了，知道那个小姐的周围么有什么厉害的人，而且那个小姐待的位置，正好是最佳的一个地方，自己能够使用很短的时间，就是将这个人给神不知鬼不觉的掳走。

　　这下，那个人影出来后，就是朝着小姐过去，那个丫头也是早就是注意到了，她一个人就是不着急的，慢慢的朝着那个来的人身上打了一下。

　　这一下，就是很简单的一下，那个大汉看到这个，也没有在意，他认为一个小丫头的拳头有多少的厉害，现在的她就是为了自己的主子，才会出击的，要是平常，谁会这样。

　　还没有什么感觉，那个人就是突然胸口内就是气血翻滚，似乎自己是被大山给压过一样，让他身上的所有的一切都是仿佛断了一样。

　　此时，那个人就是明白了，这个小丫头不简单，可能就是一个修元者，不管怎么样，这个人一定是能够轻松的玩死自己的。

　　想到这个，那个人就是有了退意，他要退下去，结果，就是从水中，再次的出现了一个人，那个人正好就是协助自己的。

　　这些强盗，就是分成了两拨，一波就是开始从湖中过去，将那个小姐给掳走，而另一波则是在外面守候着，一旦看到那一拨过来，他们就是开始将那个小姐接收，一起的就是带走。不留下任何的痕迹，让那些人怎么找也是找不到他们的踪影，这个方法就是他们认为最为好的。

　　而配合那个湖中人的另一个人就是发现那个人上去后，没有任何的举动了，他就是觉得奇怪了，然后就是开始去上岸了，他认为，那几个人根本就不是那个人的对手，那个人一定是想要玩玩，所以才会就是慢了下来，他必须的要去提醒那个人，不要这样，他们还是有着大事的。

　　那个人就是这样的浮出了水面，他一个人就是来到那个人的身边，然后就是对着那个人说道：“你怎么搞得，你不知道我们有事情吗，还这样的玩着，你是不是想要坏了大哥的事情，看大哥不把你的皮给抽了。”

　　他这样的骂骂咧咧的，结果那个人却是没有任何的回应，这个就是让那个人有点不祥的预感了，然后他就是看向了那个人，一下子就是被吓了一跳，那个人都是满脸的鲜血，整个人都是七孔流血。样子看起来很是可怕。

　　后来的那个人就是直接的将眼神投向了那里，他看着那个丫头，然后在看看那个小姐，似乎是明白了什么，然后就是想要逃走，但是他却是不知道那丫头是一个修元者。

　　没有任何的困难，那个人就是直接的被那个丫头给制服了，他一个人就这样的被倒在地上，双腿感觉到了一种麻木，感觉自己的腿不是自己的了，现在的他就是一个人开始在地上狼嚎起来，声音很是粗狂，整个人都是彻底的痛的不成一个人样了，看到这里，马午的心里也是有些不忍，不过他知道，这就是那个小姐对着这些人的惩罚，恐怕这个还远远的不够吧。

　　哎，这个小姐，马午是越来越担心她了，生怕她也会这样的对待自己。


第742章 擒贼（二）

　　轻松的解决了两个人，那个丫头的脸上没有任何的得意之色，反而是很沉重，因为对着她来说，不要说制服那些强盗了，他们进来了，就是自己最大的失败了，现在自己只是弥补自己的过失算了。

　　那两个人都是各自的悲惨的在地上，每个人的脸上都是一种痛苦极致的表情，不过，他们的生命倒是没有什么影响。

　　对着这个，马午也是继续的看着，他现在就是想着，要是这个事情结束了，自己该怎么的才能够逃走，因为这个女人对于马午来说，有点发怵了。现在的他甚至连看都是不敢看这个女人了，现在的马午就是慢慢的看着地上的那两个人，就是开始考虑自己了。

　　“好痛啊，没有想到，你居然是一个修元者，真是没有想到，要不我们也就不会这样的冲动了，都怪我们太小瞧你们了。”一个人就是这样地喊道。

　　“哼，这个要怪，就是怪你们自己的人，这一切都是你们自己那边的人给我说的，要不我也不会这样的知道你们的行动，也不会就这样简单的将你们给制服了，否则，你们还真的是能够成功的，不过，现在一起都是晚了，你们就是慢慢的等着被折磨吧，不过，你们放心，我不会只折磨你一个人的，我会将你的好兄弟都是给请过来，一起的让你们好好的尝尝这被折磨的滋味，我相信，你们一定会喜欢上这个中滋味的。”那个丫头此时也是说道。

　　这下，地上的两个人就是吃惊了，他们的计划只有几个人知道，而且都是自己的兄弟，是不可能出卖他们的，那么问题到底出在了那里，难道那个内应出事情了，也只有这一个可能了，要不他们进来也没有发现那个人，一定是那个小子出卖他们了。

　　事情都是这样了，那两个人也是没有办法了，只能就是一直的看着这个，每个人都是没有了任何的话。

　　其中另一波的两个强盗也是一直的等候着，他们感觉时间是够了，可是迟迟的没有发现其他两个人的身影，他们的心就是有点担心了，毕竟，这次是去一个修元者的家里去做事情，不是以往的一些普通的家，出事情的概率也是很大，这个就是让那另一波的强盗担心起来，他们就是开始慢慢的将自己的身影给弄了起来，便于自己随时的就是跑路。

　　正当两个人都是这样的时候，一个人就是从侧面出来了，正好就是一个强盗的打扮，看到这个，那两个人就是心头有点放松了，然后就是过去，去接应他们。

　　当他们走的时候，突然就是感觉到了一股力量锁定了他们，使得他们都是无法的继续的前近一步，而看到那个吸引他们的强盗后，他们看见了一个女子，一个女人，那个女人穿着他们兄弟的衣服，就这样的朝着他们走了过来。

　　就是你们，我终于等到你们了，你们果然没有令我失望。

　　这两个人看着那个女子对着自己这样的说话，他们也就是懂了，他们这次的计划算是彻底的失败了，而且没有任何挽救的余地了，更重要的是他们之前已经是最好的心里准备，因为他们就是要去威胁一个修元者，而这个人还是一个修为和高的人，这就是让这些强盗，想到了自己失败的可能性，看着自己的身体不受自己控制，以及种种的迹象，都是表明了现在的他们就是这样的失败了，就这样的失败了。

　　虽然知道失败了，不过他们还是有着一点的奇怪，为什么，这个女子就是知道自己会在这个门口等着他们，要是说自己的兄弟出卖自己，那一定是不可能的，虽然这几个人是强盗，但是他们之间的兄弟情都是值得起推敲的，这都是大家从一次次的生死战斗中培养出来了，不是那么轻易就能够改变的，所以，他们就是不懂了，为什么自己就会被这样的毫无征兆的就被拿下了。

　　“我知道你们在想什么，不过，现在你们不用着急，一会就会明白了，现在的你们就是乖乖的给我走吧，你们就不要挣扎了，相信你们是知道我是一个修元者，一个修元者的厉害，你们也是知道的。”那个丫头就是将自己的身份说了一下。

　　很快就是将这两个人给带了过来，那个小姐此时看着那两个人，脸上还是那种表情，她就是朝着那个丫头看了一眼，那个丫头就是知道怎么做了，她就是朝着那两个人就是开始动手了，将他们的脸上都是给重重的打上了几拳，让他们都是顿时的鲜血涌出，每个人的鼻子都是打塌了。都能够听到骨头的响声。而这个也只不过是一个小小的开头，似乎对着他们的放血只是一个小插曲，后面还有着更为厉害的东西呢。

　　眼前就是四个了，当时马午看到的是五个人，而现在对面就是四个，还有一个人，那个人在哪里，这个就是让马午有些好奇了，因为从那个内奸嘴里得知的计划中，就是这几步，而这些都是被破坏了，也就是抓到了四个人，那还有一个人去哪里了。

　　马午细细的想了一下，就是懂了一些了，看来这些强盗也是懂的一些道理了，他们知道，自己是不会那么轻易的就成功的，一定失败的可能性很大的，所以，他们大概就是在这次的计划中，故意的留下一个人不参与这个计划的任何一步，目的就是在他们失败后，被抓了，也是能够有着一个人，将他们给救出去，而这个是最为重要的，自然就是他们几个兄弟知道的，这个不能够和其他的说明，只能够自己的知道。

　　“你们这几个人，我看你们都是活腻味了，居然敢来打劫云风庄的注意，你们知道你们是做了怎么一件的蠢事吗，我现在就是告诉你们，这是你们这一辈子最为愚蠢的事情，而且你们还想要那个样子的对待我们的小姐，这就是你们活的真是到头了。不过，现在我也不会急着杀死你们，我就是要好好的看看你们到底会坚持到什么时候，我要看看你们到底胆子和骨头是不是一样的大和坚硬。”那个丫头就是这样地说道，她的话很是严厉，似乎自己的小姐是天上的仙子一样，只能够是被人的祭拜，不能够随便的就是沾染。

　　那个小姐始终都是不说一句话，她就是一直的看着这一切，所有的事情，都是那个丫头给做的，现在的这个小姐，冷冷的看着地上的四个人，她就是耐心的等着。

　　她对着这四个人的表现就是感到很是惊讶，要不是那个内奸，将这个事情都是告诉了他们，她还真的是有可能被这几个人给弄走，想到自己可能在这几个人的手下，自己就是背后出现了一阵的冷汗，她的眼神就是更加的冷。

　　“哼，臭男人，果然男人都不是一个好东西。”终于，那个小姐说了一句话，她说完，就是继续的开始了自己的事情，没有任何的表现了。

　　马午听到这个话，也是有着一点的不满，虽然男人是有着很多的败类和人渣，但是自己好歹也是一个好青年啊，而且自己一向都是遵纪守法，好好的办事，怎么能男人都不是好东西。自己起码是个好东西，不，自己不是东西，不，自己是东西。这个，额。一下子，马午就是凌乱了，他朝着那个小姐就是哀怨的看了一下，这娘们儿还真的不好弄啊。

　　“咳咳咳。小姐，我看这个事情也差不多了，你也找到这些人了，我一个人在这里也是没有事情了，我看是不是我能够走了，我看着这几个人，我的心里就是难受，关键的是我晕血啊，我看不能够一直的看着这些人脸上带着血，多了，我会昏过去的，所以，我就走了啊。”马午这下也是说道，现在的他是越来越害怕那个小姐了，他认为那个人真的是不好对付了，自己一定要找个好的办法离开这里才是啊，眼前，这个小姐对着那几个人的事情很感兴趣，相信是不会理会自己的，要是自己这个时候走，那么可能性就是很大的。

　　一听到马午的话，那个小姐就是瞥了马午一眼，然后就是说道：“你不许走，你必须的给我看着，这一切都是你告诉我的，你怎么能够走呢。”

　　这一下子马午就是心里叫苦了，这下好了，这些强盗一定是以为是自己告密了，自己也是好心，这个小姐救了自己，自己就是作为回报的，谁知道，却是弄出这样的一种事情了。哎，不说什么了，都是自己的命苦啊。

　　命苦，那就继续的呆着吧。马午一个人就是继续的呆着，他没有任何的动作，现在的他就是要看看，这个小姐最后到底要干什么，到底会干什么。

　　时间就是这样的过了一点，那四个强盗都是看着马午，恨不得就是将马午的肉给吃了一样，看着那强盗看着自己的眼神，马午就是有些发昏，这小姐分明就是故意的那样的说的，他的意思就是要自己和那强盗之间产生一种误会，而且是无法解释的那种，虽后，就是让这些强盗对着自己出手。这真是一个号的计策啊，能够将自己给毫不费力的就是给除掉了，而且还能够不被其他的人说什么。

　　现在马午也是明白了，从自己开始说自己就是为了那个大会而来的时候，那个小姐的心里就是有了一些膈应了，她不会允许自己一直的呆着的，她一定会找个机会将自己给除掉的，对着这个，马午也是没有办法了，只能够是走一步算一步了，实在不行的话，自己就是耍流氓吧，或许这样是可以让那个两个女人是同时的愣住的，然后自己就是趁机的逃走。


第743章 云风城主

　　明白一切的马午，就是一个人那样的站着，既然对方没有让自己难堪和对付自己，那么自己就是暂时的没事的。

　　地上的那四个人虽然是对着马午很是厌恶，不过他们现在也是没有办法，要是突然的出手，还没有动手，就会被那个丫头给杀死，没有任何的意外，死的不能够再死。

　　在大家都是样的时候，马午就是看见了一个很是奇怪的东西，那个东西对着这里，很是不协调，似乎是硬生生的加上来的，对着这个，马午也是有着一种天生的感觉，他对着这个就是有一种说不清楚的问道。

　　看着这个，马午就是将自己的心思暂时的给放下了，然后就是一直的观察着那个小姐的一切，毕竟，这个时候，她的任何的举动，都是会对着自己造成一种很难以说明的痛苦。甚至是夺取自己的性命。

　　开始有人说这个小姐就是一个很心善的人，现在马午看起来，这个小姐也是对着人展现的是一种表面的东西，在马午看来，这个人就是一直很有心机，而且整个人都是不着急，就算是她一个人是个普通人，她面对着危险，没有表现出一种弱小和退缩的样子，反而是更加的激情，要找出这一切的问题，要把这些人一个个的都是给解决掉一样。

　　看着这个，马午也是随时的盯着她，一旦有什么不妥，马午就是逃走，现在的马午已经是积攒了不少的力气了，虽然是打不过其他的人，不过自己还是可以逃走了，因为自己有着强大的自信，自己能够逃走，就算是修元者也追不上自己，因为自己有着一些精气石，将那些精气石都是直接的给气化了，将会产生一种很巨大的力量，这股力量就是能够完全的将自己给送出去了。

　　正是有了这样的一个原因，所以，马午就是完全的不去害怕了，现在的他就是一直的要看看这个小姐最后到底会这么样，她到底是个什么样的人。要是真的是一个蛇蝎，那么自己赶紧的走，不合这个样的一个人一直的交往了，要是还有些说话，那么自己就是稍微的巴结一下，互相的利用一下，自己利用这里的力量，将自己给送到灵风城去。

　　“将那个人给我带过来，我要他们都是一起的聚集到这里，好好的来一次团聚，他们几个人这辈子在一起也是不容易，现在，就是让他们好好的相处一下吧。”小姐对着那个丫头说道。

　　于是，那个丫头就是消失了，她这会儿就是去将那个内奸给弄过来了。

　　那个丫头消失后，对着地上的那四个人就是一个绝好的机会，因为唯一一个修元者就是走了，他们能对着那个小姐出手了，只要将那个小姐给弄到了手，当做了人质，那么他们就是能够顺利的出去了。

　　真是可惜了，这个小姐弄了这么多，也疏忽了这个，这一切都是天意啊这次，就是让她好好的知道自己不是一个很厉害的人。自己也只不过就是一个小人物罢了。

　　对着这个，那四个人就是要动手了。结果就是发现了自己身体都是不能够动了，他们所有的一切都是失去了联系，现在就是一个木头人一样。

　　此时，他们的脸上都是充满了一种绝望，最好的一次机会，就这样的被他们给错过了，要是那个丫头回来，一切都就是完了，自己也将会命丧于此了。

　　想着想着这个，那些强盗就是开始了哭泣了，他们都是知道自己这次算是完蛋了，自己这次活不成了。

　　而此时，就是从刚才马午看到奇怪的地方看到了一个人就是出现了，这个人的动作很快，而且没有人会想到，这里居然会出现一个人，一下子，你几个强盗就是变的有点紧张了。

　　那个人直接的就是朝着那个小姐过去了。

　　这一切都是太快了，根本就是没有给任何人去看他的机会，就是来到了那个小姐的面前。马午是一直的都是看着那个奇怪的地方，在那个地方出来人的时候，马午就是看清楚了，那个人就是一个和四个强盗同一个打扮的人。

　　一猜，就是猜出这个人就是那第五个人，现在他就是故意的留在这里，准备要将他们四个兄弟都是给救出去，就一直的暗暗的等着，果然，是等到了那个丫头走了，他就是能够动手了，于是，他就是出手了。

　　而在他出手的时候，他就是发现了自己的手距离那个小姐只有那么一点点的距离了，可是就是这样一点的距离，他却是一点的不能够前进。

　　就这个时候，从天上就是下来一个人，这个人就是一身的白衣，然后就是慢慢的落到了这里，他的表情很是淡然，他的身体也是没有任何的奇特，就是慢慢的落到了那个人的面前，然后轻轻一指，那个强盗就是直接的朝着那几个飞了过去。

　　这一切都是让所有的人都吃惊了。来的那个人正是云风城主。

　　对着这个人的出现，所以的人都是无法预料的，而且每个人都是开始看着这个人，每个人都是不敢相信世界上还有这样的一个人，他全身都是白色的衣服，整个人从头到脚都是白色的，他的一切都是白的。白的那样的透彻，白的那样的惊人。

　　对着这个，马午也就是看出来了，这个人的修为是不弱的，起码有着修圣初阶以上的势力，难怪那个小姐一点的也不担心，也不害怕。有着这样的一个人一直的守护在这里，自己是无论怎么样也不会有着任何的事情的。

　　想到了这个，马午就是开始仔细的看着那个人，他要从那个人的身上看出有些什么东西来。现在要是能够和这个人叫好的话，自己一定的会有着好处的，甚至自己都是能够快速的恢复自己身体也是说不定，而且马午也是有着很多的筹码，相信这个人是会跟着自己合作的，而且还有着重要的一点就是自己能够让他的修为再次的增加，这一点是他无法拒绝了。

　　看着这个，马午就是不动声色的就是默默的盘算着，现在的他就是安静下来了，既然这样厉害的人物都是来了，自己就是不去表现什么了。

　　“父亲，您来了。”那个小姐对着云风庄主就是施礼道。

　　看着自己的女儿，那个云风庄主也是微微一笑，然后就是转过身去，一下子脸上就是变的铁青，对着那些强盗说道：“你们好大的胆子，居然敢在我这里闹事，而且还想要伤害我的女儿，我看你们是真的不想活了，现在我就是成全你们，你们给我受死吧。”云风庄主就是喊道，然后就是出手了。

　　直接那个最后出现了强盗，他的脑袋就是像是敲西瓜一样的，被云风庄主给一下子就弄开了，而且他整个人都是成为了一个无头尸体。血液一滴也是没有喷出来，只见他的身体就是开始慢慢的膨胀着，所有的一切都是开始充满了他的尸体，血液就是开始冲撞。

　　看见自己的一个兄弟就是这样的死了，那其他的四个人也是一脸的不知什么表情，他们本来就是强盗，对着生死是已经看开了，而真正的面临的时候，他们的心里还是微微的有些恐惧，不过，瞬间，这种恐惧就是被他们给压下去了。自己反正都是要死了，也不在乎这暂时了。干脆自己就是自杀算了。

　　这几个人都是有了这样的想法，然后就是想要咬舌自尽。不过，他们的眼神都是一种的盯着马午，似乎这一切都是因为马午，他们才会有着这样的一个结果。

　　被这几个人看着，马午也是没有任何的在意，不管怎么样，他都是认为自己做的是对的，因为这些强盗平时害死了不少的人，他们死了也就是死了，自己不会有着任何的愧疚，而且就算是因为自己而死，那么自己也不会内疚，因为自己认为这就是自己坚持要做的事情，不能够让一些人一直危害其他的人。

　　而这个时候，那个丫头也是过来了，同时，也将那个内奸给弄了过来。

　　“庄主，小姐，这个人我给带过来了，就是这个人，他就是我们庄中的内奸，也就是他将庄中的一些事情，告诉那几个强盗的，最后，他还将那些强盗的计划给告诉了我们，对于这个人，我们该怎么处理呢？”那个丫头就是问道。

　　看着那个内奸，那几个强盗也是有种惊讶，然后就是冷笑，最后就是一丝丝的后悔。

　　“额，不用处理了，直接的将他交给那几个强盗吧，我知道这些人是死的不会安歇的，能够安慰多少就是安慰多少。反正能够消除一些怨气都是好的。”庄主就是说道。

　　那个内奸，就这样的被扔了过去，他一个人就是直接的被那四个强盗个抓住了，这个时候，那四个强盗都是发现了自己的手脚能够动了，然后他们就是开始朝着那个内奸动手了，他们要将那个人给好好的对付一下，他们实在是太难受了，他们这一切都是那个人给弄的，他们要让这个人也是品尝一下他们的痛苦。

　　就这样，那四个人用自己身上能够用到了所有的东西，都是朝着那个内奸的身上攻击过去，让那个人一块块的肉都是被咬了下来，一块块的皮都是被撕扯下来。内奸就是大声的喊着，他的声音越是大，那几个人就是越用力。

　　片刻。那个内奸的声音就是消失了，他整个人就是被那四个人用咬，打给弄死了。整个尸体都是不堪入目。

　　那四个强盗，做完了这一切，也是觉得自己没有什么力气了，现在的他们看着第一个被杀的强盗，然后就是回想着自己所做的一切，然后就是叹气，似乎明白了自己以前的事情都是错的。

　　每一个人都是将自己的舌头放到了牙齿下面，他们上下牙齿就都开始张开，几乎都每个人同时狠狠的么有犹豫咬了下去。


第744章 利诱

　　四个强盗都是将自己的舌头给咬破了，然后每一个人都是从嘴里流出鲜血，那血的颜色是那样的浓密，看起来像是果冻一样，每个人就是用这样的方式，将自己的性命给结果了，他们死前，都是将眼神投向了马午，似乎是要用眼神将自己对着马午所有的恨都是给发泄出来，让马午也是不能够好过，日日夜夜的想起他们这种可怕的眼神。

　　他们对着马午还是不够的了解，对着这个，马午也是没有任何的害怕，那眼神对着马午来说，也是没有什么影响，这点事情，对于马午来说就是一个屁，偏偏那强盗就是认为马午是一个普通人，自然会害怕的。没有力量，虽然也能够平淡的活着，但是他们恐惧的事情就是很多，而真正拥有力量的，心里就是没有那么多了，因为他们有力量，能够将那些恐惧从自己的内心中消除，自己将不会害怕任何的东西，因为在自己力量的面前，一切都是无所畏惧的。

　　而那些强盗都是知道马午也不过是一个普通人，他就是跟着其他的人一样，会对着自己产生一种心理上的恐惧，再加上自己的临死的眼神，相信马午也会不好过的，他也会吓着的，因吓成病。

　　四个人就是这样的死去了，和那个被云风庄主杀死的那个，五个人正好是死在了一起，让人有点可惜的就是，他们五个人中，还夹杂着一个内奸，这个人的存在，就是使得他们五个人很是不和谐。

　　不管如何，事情都是解决了，而马午也是知道，自己也是遇到了最为厉害的考验了。

　　所有的人都是解决了，眼下就只有马午了，马午对着这些人来说，也是一个外人，他的存在对着云风庄也是有些威胁的，不管如何，马午都不是自己人，只要不是自己人，那个小姐就会用着很大的心思去揣测的，而且经过内奸的事情后，相信那个小姐对着马午是更加的怀疑和看重了。

　　就这样的一个普通人，如何能够做到那么多的事情，还懂得自我的保护，这都不是一个普通人该有的一切。

　　“父亲，这次，劳烦您了，现在您可以去休息了，这里的善后都是交给我吧，同时我还有一些话要和这个人说说。”那个白衣女就是说道，她看着马午，眼神中就是有了一丝丝的明亮，嘴角也是挂着一丝丝的浅笑。

　　对着这个，云风庄主也是没有在意，他其实过来的时候，就是注意到了马午了，知道他也没有什么威胁，自己过来就是为了将那几个强盗给解决了，至于马午，既然是自己女儿要求了，那么自己也就不去理会了，只要那个丫头还在，那么自己女儿的安全就是可以保障了，至于马午就是不用自己去亲自的管理了。索性就都是交给自己的女儿吧。

　　云风庄主的意思也是很明确，他就是不管这个了，然后就是对着自己的女儿说道：“这一切都是交给你了，我现在就是继续的去看看那个大会的进程，顺便找出一些人来。”

　　此时，马午就是感觉到了自己现在唯一的机会就是在那个云风庄主那里了，要是他走了，那个小姐就会对着自己做出一些事情，现在马午对着她来说，也是没有任何的好奇和价值了。不过，马午还是有着一点的神秘，这个对着那个小姐来说，就是有着一点的不安，好像这个就是会对着云风庄给造成一个很大的危险。

　　对于任何的危险，这个小姐都是不允许发生的，所以，她一定会将马午给悄悄的处理掉的。

　　从这些简单的接触中，马午就是感觉出来了那个小姐是一个什么样的人了，她就是一个披着美丽外表的蛇蝎，对着这样的人，马午知道，要是那个庄主走了之后，自己将会有什么样的后果。

　　就是有了这样的一个考虑，马午就是在那个庄主要走的时候，及时的叫住了那个庄主。

　　“庄主且慢，我有些事情要找庄主私谈一下。不知道庄主有没有时间陪我一下？”马午就是喊道。

　　就在这个时候，那个庄主被马午的话给吸引过来了，他看着马午，这下就是对着马午有了一点的兴趣。

　　“哦，你要找我谈事情，要说什么，你能够给我说什么呢？”云风庄主似乎对着马午，有着一点的轻视，他已经将马午从头到脚都是看了一遍了，也是没有发现什么值得自己去关注的一点。

　　“庄主，这个事情，我看我们两个人好好的谈谈，希望能够耽误一下你的时间，然后我可以好好的给你说一下。”马午也是不直接的说出来，他现在就是要卖一个关子，就是让云风庄主对着自己是越来越好奇，越来越想要知道自己要和他说什么，这样的话，他就是会心里像是猫挠一样，使得他就是不得不去听自己的。

　　而且，马午也相信，自己要和云风庄主谈的内容，是值得他去那样的期待的，马午有这个自信。

　　看着马午没有任何的紧张，对着自己也是侃侃而谈，不像是一个普通人，不过，他没有任何的元神，就是一个普通人，看来是一个不普通的普通人吧。

　　“好，我就是听听你说的，看看到底是个什么东西？”云风庄主就是答应道。

　　“父亲，你？”那个小姐还要说什么，就是被他的父亲给制止了，然后就是将马午给请了出去，顺便还提醒那个丫头，要好好的保护小姐，不要再出现刚才的那种情况了。

　　自己的父亲都是那样的说了，自己也就是没有其他的办法了，现在的她只能够是看着马午那样一步步的朝着其他的地方走了，而自己却是没有任何的办法。一时间，对着马午，她就是心中有了一股怨气，似乎只有将马午给好好的教训一顿后，自己的气才是能够释放出来。

　　“小姐，这些尸体，我看要不就是直接的扔出去算了，我们庄子周围晚上的时候，就有着一些的野兽出没，就会将这些尸体给吃下去的。”那个丫头就是建议道。

　　“不，将他们的尸体给直接的就是埋掉算了，虽然他们都是对着我们这里做出了那样的事情，不过，他们也死去了，也将自己的罪过给抵消了，就不要的为难他们的尸体了。找个好的地方给埋掉算了，这个事情，就是交给你去办了，我先休息一会，刚才的事情，我得好好的消化一下。”

　　在那个小姐的周围，已经是没有了外人了，只有自己的一个丫头，她才将自己软弱给露了出来。她刚才是一直的硬撑着，这可是自己第一次看见尸体，而且还是看见那样的一个残忍的事情，但是她不得去不装作一种很厉害残酷的样子，因为她所处的环境，不得不让她这样的做，要不以后接管了整个庄子，软弱是不会有一个好的下场的。

　　马午就是被那个庄主请到了一个地方，那个地方，被云风庄主用元神给禁止了起来，他们谈论的内容也是不会被其他的人听到，他们可以安全的说着任何的事情。

　　“好了，现在已经是完全的安全了，你到底想要告诉我什么，现在可以说了吧。”云风城主就是说道。

　　这下，马午也是不废话了，他就是直接的从那古书中取出了一颗精气石，然后就是交到了那个庄主的手里。说道：“庄主，看看这个东西是什么。”

　　一把的拿过来那个东西，云风庄主就是完全的瞪大了眼睛，然后就是开始仔细的看着这个东西，慢慢的感受这精气石上面的那些精气。

　　“没错，果然没错，这个就是精气石，就是精气石，哈哈哈，没有想到，我能够见到这样的一块。”

　　知道自己有些失态了，元风庄主就是讪讪一笑，将那个精气石交给了马午。

　　“小兄弟，现在我知道你要跟我说的是什么事情了，是不是关于这个石头的，好吧，你就是说吧，你到底有什么要求，让我去帮忙的。要是我能够做到，我一定会帮助你的。”

　　云风庄主以为马午这次过来，就是要找自己帮忙的，而且还认为，那个报酬就是那颗精气石。对着这个，云风庄主就是说了出来。希望马午能够赶快的说那事情。

　　虽然马午是一个普通人，不过，云风庄主不会就是看着马午是一个普通人，就将他的那个精气石给强行的夺取的，一方面他不是那样的人，另一方面，就是马午既然能够拿出精气石，那么他一定有着很大的背景。万一自己错了，那就是后悔也没有用了，正是因为自己的小心谨慎，整个云风庄才会一直的到了现在，没有被其他的势力给吞并。

　　这样一说，马午就是有些吃惊了，没有想到一颗精气石就是将云风庄主给唬住了，本来马午就是要用一座精气石的矿来利诱云风庄主的，谁知道，一颗就是够了，既然能够做到这个，那么自己也就不去继续的利诱了，直接的将这个送给他就是了。然后再想办法，利用云风庄的势力，将自己给送回灵风城。

　　“庄主，这个精气石，就是送给庄主了，反正这个东西对着我来说，也是没有用处的，现在我只是用这个来教好庄主，希望我能够在庄中多待几日，好好的休息一番，然后就是上路。”

　　马午这样的一说，那个庄主就是答应了，他同时也不客气的就是将那颗精气石给收下了来了。

　　不过，那精气石到了自己的手上后，云风庄主就是有了一点的醒悟，开始担心了。

　　他觉得自己是太鲁莽了，关于马午的一切，自己还是什么不知道的，就是收下这个了，而且更重要的是，马午一个普通人怎么会有着精气石，还有要在自己这里待几天，是不是马午招惹了什么厉害的角色，所以，就是来自己这里避难的，要是真的这样的话，那么自己就是接手了一个巨大的烫手山芋啊。


第745章 五个人

　　不过，自己都是将精气石给收下了，而且对着马午也是答应了他的请求，自己怎么就是能够反悔，要是这个事情，被其他的人知道了，那么自己就是真的没有脸在修元上面修炼了。

　　马午只是一个普通人，相信得罪的人也不会是很厉害的，估计就是拿了人家的精气石了吧，相对于一个精气石，都是看的重要的人，是和自己是一个级别的，甚至都是不如自己。

　　想到这个，那个云风庄主也就是释然了，现在的他没有时间去理会一个不能够确认的事情了，现在的他要去看看那个大会的进展，顺便的挑出那几个人，然后就是开始实行自己的计划，要是能够得到那个东西，那么自己就是能够有机会突破修仙，一旦自己入仙，那在青州，就是一方的诸侯了，谁也不敢轻易的惹自己，这样，云风庄也会有一个巨大的发展。

　　和马午之间都是谈了一下，两个人就是开始散了，马午现在就是对着这个事情，抱着一点的怀疑，他没有想到，那个庄主会这样的简单就是答应了自己。

　　这下，马午就是对着那个庄主就是有些想法了，结合自己从那个几个修元者的谈话，以及一块精气石对着他就是答应了自己的要求，从这个看，那个庄主一定是有着什么事情了，而且这个事情，还是很凶险，他必须的要有着足够的力量和恢复力量的东西，才能够最大的可能保住性命。

　　大概的是猜出来了，这个云风庄主有个大的事情，具体是什么，马午也就是不去想了，反正他就是一个普通人，这一切对着自己也是没有什么可能了。倒是，自己能够利用云风庄主对着精气石的需求，去做一些对着自己有利的事情。

　　在云风庄的其他的地方，有着一个巨大的空旷的地方，在这个地方上面，有一些修元者都是在进行着交流，而且这些人也有几个在交手，似乎要比出一个高低一样。

　　在中间就是有一个座位，那个座位上面就是空着，忽然就是一股风吹过来，然后就是出现了一个人，那个人正好就是云风庄主。

　　“庄主来了，这段时间也不知道去做什么事情了，我们还以为他这次就是不理会我们了，好在，他回来了。”

　　“回来就好，只要庄主还在，那么这个大会就是能够继续的下去了。现在我就是要出力了。”

　　……

　　看到云风庄主回来了，那些修元者，就都是开始讨论了起来，同时，他们的信心是更加的壮大了，都要到达标准，能够去跟着云风庄主去寻找那个东西。

　　看着那些人继续的他们的事情，没有被自己暂时的离开给打断了，云风庄主也就是有些心安了，这次自己一定要找出好的帮手来，一定要将那个东西给找到。

　　所有的人都是开始继续了比拼，在他们看来，自己就是最有资格去跟着云风庄主去找那个东西的，不过，庄主说了，只能够找五个人了。而来的人是太多了。所以没有一个人愿意就这样的离开，既然有名额限制，而且人还这么的多，那将其他的人都给打败了，或者说服了他们，这不就是可以了。

　　那些人，就是开始了交谈，或者就是战斗，他们就是要证明自己是有着能力和实力，去抢占那五个名额的一个。

　　对着这些人的这个，云风庄主也是没有任何的反感，他就是要这样的效果，因为他知道，这次是最为凶险的，要是没有一点的本事，去了要是送死，所以，这次去不成，说不准就是会保住一条命。

　　“在下，阴阳城主大徒弟冯云。各位，这次这个名额我就是要预定一个了，要是有谁不服，那就是可以和我交手，不过，我还是希望你们能够好好的想一想。”

　　要是马午在的话，就会认出那个自称冯云的正是自己第一次去众生墓地遇到的阴阳道的那一伙人的大师兄。

　　冯云说完后，就是一个人看向了云风庄主，表示自己是一个合适的人选。

　　其他的几个人就是看到了冯云这样，他们就是感觉了一下，然后就是开始一个个的朝着冯云过去。

　　“小子，阴阳城主倒是有些威风，但是他的徒弟就是不敢恭维了，似乎他的徒弟没一个成器的。”一个人就是讥笑道。

　　看到那个人后，冯云就是开始看了过去，然后也是哈哈的笑了起来。

　　“我当是谁呢，结果就是一个血煞的人，怎么，你也要来这里，我记得血煞是青州最不讨人喜欢的一个势力，一直都是做着一些让人不齿的事情，就算是我们这些人都是看不过去了。你们真的是太难让人接受了。简直就不是人做的事情嘛，还故意的将自己弄的鬼不鬼，人不人的。”

　　那个血煞的人修炼的正好就是血煞道，他们修炼这个，每天就是一直的都是开始吸收血液，然后就是开始用那些血液弄成自己的力量，以便于自己修元，不过，整天的都是跟着那些尸体和血液打交道，就会沾染到一些气息，而那些死人的气息就会慢慢的进入自己的身体，然后就是将自己的皮肤都是给变的暗淡了，而且自己的脸也是开始出现一些干枯和苍白，甚至有的人会整个脸都是出现溃烂。这都是为了追求力量的后果。

　　而血煞的这个，就是他们很忌讳的，要是人们拿这个说事的话，他们都是会受不了的，都会要对方好好的遭受自己的报复。

　　“好小子，你居然敢这样的说你爷爷，爷爷今天就是让你看看什么叫做厉害。”

　　血煞的那个人就是开始了动手了，他的手上直接的就是出现了一个血球，那个血球发出浓浓的腥味，这个味道，让周围的一些人闻到了，都是捂住了鼻子，然后就是躲开了。

　　冯元也是及时的将自己的阴阳道给使用出来，阴阳轮斩。从他的手上就是激发出来。

　　现在的冯云使用的阴阳轮斩，是更加的厉害了，一斩接着一斩，层出不穷。

　　阴阳两色的光芒就是开始朝着血煞人的那个血球给碰触一起，那些血球直接的就是被击散了，然后就是变成了血雾。这些血雾将那个血煞人给完全的影盖住了，让人看不到他的身影。

　　冯云的阴阳轮斩也是不知道该怎么去斩击了，一片片的都是血雾，这个让冯云没有办法下手，他就是暂时的将那个阴阳轮斩给收了，不能够达到预期的效果，那么自己一直的用，也会浪费自己的力量。

　　几乎是同时，那个血煞的人也是将自己的血雾给收取了。他一张嘴，就是一口气的将那些血雾都是吸了进去。嘴角上面就是留下了一抹鲜艳，红红的。同时，那个人就是舔上了一下，给人的感觉是很诡异。

　　当两个人交手后，就是知道了对方是跟着自己的势力是不相上下的，要是将对方战胜了，那是很难的一件事情，而且要是自己用了过多的力量，那么一会儿，就会有些人会对着自己下手，坐收渔翁之利，这个就是让两个人都是暂时的停止了打斗，只是试探一些对方的实力，就是开始选择了停止。

　　两个人这样的想法，同时也是其他的人想法。当然，这个也是那个云风庄主愿意看到的，他这次挑选的人，不但修为是要高的，而且也是要选出一些实力都是差不多的，只有实力平等了，这几个人才会互相的站在一个地位上，在那事情上，能够将工作分配平均，也不会受到什么不满。

　　整个大会，还是继续的进行着，云风庄主就是仔细的瞧着一些人，一些他认为最后能够被选上的两个人。刚才的冯云和那个血煞人已经是在他的心里算是两个人。现在他就是再看看其他的三个人。

　　一个人使用自己的元神之力，开始对着一个个的人攻击过去，遇到他的人都是一下子就被他给击飞了，越来越多的人都是一见到那个人，就是开始后退，躲的远远的。不想自己受到这个人的攻击，他们都是害怕了。

　　这个人是一个光头，看样子是一个和尚。

　　这就是第三个人了。

　　跟着这个和尚一样，也有一个人也是一直的战斗着，他和那个和尚是在两个地方，然后就是相对而走，一直的朝着对方走过去，中间的其他的人都是被他们给清除干净了，然后两个人见面的就是停止了攻击，彼此的都是看着。

　　那个和和尚一样的一个人，是一身的红衣，而且是一个男的，满脸胡子，还穿红衣，看起来有多恶心就多恶心。不过，没有人敢在他的面前表现出来。

　　最后一个人没有什么特点，他从一开始就是一直的没有动手，他就是一直的坐着，他不主动的出手，也没有一个人能够顺利的将他给拿下，他就是这样的一直的坐着，等着这大会的结束。

　　这个人有着一个明显的特征，就是很瘦，特别瘦，整个人都是能够看到骨头的那种瘦，一股很小的风就会将他给吹跑一样。

　　云风庄主就是一直的盯着这五个人，他相信最后剩下的一定会是这五个人。

　　这五个人也是各自的继续的自己的事情，只是他们之间好像有种默契一样，就是不对着彼此出手，对着其他的人出手，这五个人没有任何的对抗，也没有一些沟通，好像都是知道，最后就会剩下这五个人一样。

　　到了最后，结果也是出来了，这个结果，果然和云风庄主想的一样，就是自己刚才注意的那个五个人，现在的他就是开始了看着那五个人，再看看其他的人，都是倒在地上，估计是没有一个能够站出来了，当然也有些人早就是躲到了一边，一直的不敢走一步。像是一个埋头的鸵鸟一样。


第746章 魔神宝库

　　云风庄主，已经是将那五个人给订了出来，现在的他不知道那五个人会不会就真的答应自己的要求，自己这次召开大会，就是说了一个理由，就是自己寻找到了一件上阶灵器，要去获得这个东西，需要一些人的帮助，要是能够将这个事情办好了，自己一定会重重酬谢的，而且还会将自己突破修圣的办法给大家说一下。

　　这样，就是吸引了很多的人都是过来参与了，而且也同时，断绝了一些修为高的人的出现，因为他们对着上阶灵器看的不是很过重了，而能够做到这个的，起码修为都是修圣巅峰了。所以，他们是不会闲着过来弄这个事情的。这也是云风庄主想了很久，才想出的一个完美的事情。

　　在这样的情况下，一些修罗巅峰的，或者一些修圣初阶的人就是有些心动了，他们就会过来这里。

　　“五位，我看了很久，我就是知道，你们就是我需要的五个人，现在你们是否愿意帮助我呢，要是愿意的话，咱们就是私下谈，要是不愿意的话，现在走，我也是不勉强。”云风庄主就是问道，虽然这五个人是出来了，不过人家愿不愿意还是一个事情呢，自己得先问清楚了。

　　“我来这里就是为了帮助庄主的，而我的要求也不高，三块精气石就是可以了。”阴阳道的那个大师兄冯云说道。

　　“正好，我也是最近到了要突破修圣初阶的修为，希望事情成了之后，庄主能够将突破之法告诉我，也让我能够借鉴一下。”那个和尚说道。

　　“额，既然来了，我就是为了那个东西来的，庄主放心，我对着那个东西没有任何的心思，我只是想要锻炼一把。”血煞人也是接着说道。

　　“我嘛，其实我也不知道自己到底是要干什么，不过我这个人就是喜欢热闹，哪里人多，我就是喜欢哪里，这次我就是要去看看，一定会很好玩的。”红衣汉子也是说道。

　　那个瘦子，没有说一句话，他就是看向了云风庄主，然后就是点点头，表示了自己是愿意的，至于其他的，说的倒是觉得有些啰嗦。

　　五个人都表态了。云风庄主，也就是明白了。他就是让五个人一起过来，找一个地方，开始详细的说明一下情况。

　　“这里是我弄出的一个结界，这次我希望我们之间的话不要让其他的人听到，现在我就是开始告诉你们，这次我需要你们做什么。”云风庄主就是这样地说道。

　　五个人都是开始认真的看着云分庄主，想要从他的身上得到一些线索。

　　“这次，我说的是要去寻找一件上阶灵器，可是，事情到了现在，我就是不瞒着你们了，这次不是去找什么上阶灵器，这次是为了一个更为巨大的宝贝。那个东西比灵器还有重要数倍。要是得到了那个东西，我们的修为就会很快的上去，而且我们还有着很多用不完的资源，这一切都是给了我们日后的道路一次巨大的帮助。”

　　云风庄主，不说是什么，先把这五个人的好奇给弄出来，然后就是说的那个东西的好处，让这五个人都是心里产生一种情绪，都是要得到那个东西，这样的话，就不怕他们不出力了。

　　看着五个人的表情，云风庄主就是故意的停下了自己的说话，此时就是将疑问让给他们吧，让他们问出来吧。

　　“庄主，既然不是上阶灵器，是比着灵器还要好的东西，我这次就更要的去看看了，我这个人就是要这样的做，你就告诉我那个东西是什么吧？”那个红衣汉子就是第一个忍不住，说了出来。

　　其他四个人也是将目光都是投向了云风庄主，都是要他说明那个东西呢，每个人的脸上都是充满了一种期待的表情。

　　看到这里，云风庄主也算是知道了，眼前就是一个好的机会，自己就是将这个东西给大家说一下，让他们也是有一个准备，能够在这件事情上面出力。

　　“好，既然大家都是想要知道这个东西是什么，我就是不瞒着大家了，现在我就是跟大家说一下，这个东西，就是一个宝库，是当年魔神突破修仙的时候留下的，魔神相比大家都是知道的，在他还没有成为巅峰强者之前，他也是一层层的修为上去的，他跟着其他的强者不同，那些强者都是会将自己原来使用过的器或者其他的东西给重新的炼制，让那些东西给能够符合自己的修为。而魔神则是成功进一个阶位，就是留下以前用的那些东西，然后就是继续的寻找新的东西。便于增加自己的实力。”

　　“这次，魔神在突破修仙的时候，就是将自己修圣阶段用到的所有的东西，都是给存了起来，每一个东西，都是被他给放到了一起，这个就是魔神宝库。那里面的东西不缺乏一些好的宝贝和精气石，甚至有可能还有那灵气。最为充沛的灵气石。”

　　说到这里，那五个人的脸上就是有了一些的喜色，对着他们来说，现在的魔神的那些东西，正好是他们所需要的，有了这些东西，自己就会将自己的实力给赠加一下，实力强大的了，对着资源的利用也是大了，修为自然是长的快的。

　　“各位，我就是这样的告诉大家了，同时，这次寻找那个魔神宝库，不是那么简单的，我需要你们的帮助，我一个人是无法的将那个宝库的东西给取出来了，哪里的环境我还不知道具体是什么，不过，我能够确定的是，大家要是一起去的话，一定会成功的。”

　　“而且还有着一点就是，里面东西，你们随便的挑，我就是只有一个目的，就是去获得那魔神的突破修仙之法，至于其他的，都是可以给你们。”

　　云风庄主就是这样地说道，他的目的本来就是为了突破修仙修为，而且魔神宝库中的那些东西，对着自己是没有多大的吸引力了，因为自己已经是一个修圣巅峰的人，随时的都是会进入修仙，要是成功了，魔神的那些东西，自己还真的就是瞧不上眼了，有了这个，自己就算是要了那些东西，也没有多大的用处。不如就是跟那五个人，让他们拼一下，同时自己也是能够减轻压力。

　　“好，既然庄主都是这样的直接和豪爽，我就是第一个答应了，这次我就是要过去看看，那个魔神的宝库到底给我留下了什么东西？”红衣汉子就是开始第一个喊道。

　　他这次喊完后，其他的几个人也是跟着都表态了，他们也是想要去看看，同时就是想要获得一些魔神的东西。

　　看着大家都是有意，云风庄主，就是开始制定一个规则，就是平均分配的，这个要看谁出的力最大的，就是让他先选择东西。而后就是其他的人依次的开始选择。

　　现在就是属云风庄主的修为是最高的，也是最强的，他说的话，也是比较容易守信，所以，那五个人就是都同意了那个分法，都是开始等着庄主的动作，要让他带着他们去寻找那魔神的宝库。

　　跟着大家都是达成了一致，云风庄主就是将结界给清除了，开始带着这五个人，朝着魔神宝库过去。

　　对着云风庄主来讲，这次就是自己一次大的冒险，要是自己成功了，那就是好的，要是失败了，自己也就是交代了，所以，在他召开大会之前，就是将庄中的所有的事情，都是交给了自己的女儿去管理，而且自己女儿的身边有一个修元者，而且还忠心的丫头，他就是不担心自己的这个庄子会被其他的人给占据了。

　　云风庄，周围都是一些荒芜，也没有人会过来这里，而且庄上都是普通人，就算是修元者也没有几个。有的也是从这里路过的，正是因为这个，云风庄主就是放心了自己的庄子，开始去寻找魔神宝库了。

　　马午一个人跟着庄主告别后，就是不知道该做什么了，庄主是答应了他，让他在这里待上几天，不过，马午总是感觉到了周围有着人监视自己，难道是那个庄主对着自己有怀疑，要看看自己的底。

　　对着这个，马午就是心里开始没谱了，现在，人家就是想要怎么自己就是怎么自己，根本就是不会让自己逃出去，正是这个，马午才会去选择用精气石去利诱庄主，就是让他贪心起来，然后自己就会一直的待着，不至于被他们给一下子就是解决掉。

　　“难道是那个庄主反悔了，他要杀掉自己，然后就是将自己身上的精气石给全部的拿走，不过，他怎么知道自己身上有那么多的精气石的，难道是自己说梦话了。这显然是假的，那么这就是如何的解释啊，算了，还是快点走吧，能够走多远就是走多远。”

　　马午的心里就是一番的挣扎和猜测，就是开始将自己的速度加快了，他要离开这里，这里跟着他的印象是很不好，关键还是自己没有力量了，不适合在这里待着，就怕一个疏忽就是被人给杀掉喂鱼了。

　　看着马午那样的举动，那个丫头也就是不去继续的追踪马午了，她就是开始回去，朝着自己的小姐，将马午的所有的一切都是汇报过去，让自己的小姐好好的推断一下，看看这个人到底是个什么样的人。

　　将马午所有的举动和反应，还有一些和他的接触，那个白衣女，就是开始对着马午判断了，首先她知道马午不是一个普通的普通人，他一定是有着什么手段，要不也不会从自己的父亲哪里回来，而且还被自己的父亲交代下去好好的对待。

　　这个人到底是个什么角色，怎么就是看不透呢，实在是太费脑子，尤其是这个时候，父亲都是出发了，整个庄子都是交到了自己的手上，自己一定要好好的看好马午。


第747章 我是一个好人

　　云风庄主已经是开始和那五个人都是去寻找那个魔神宝库了，而马午对着这个也是没有太多的理会，现在的他想要就是最快的时间离开这里，好找一个真正的地方，让自己能够好好的去恢复一下，要是做到了这个，马午也就是心满意足了，什么也不去想了，可就是这个，马午根本就是无法的实现，现在的他不得不面临一个问题，就是那个小姐对着自己要做的事情，有可能就是让自己无法的逃走了，甚至留在这里都是有可能的。

　　正是有着这点的考虑，马午就是一个人开始一直的将自己给隐藏下来，尽量的不去招惹那个白衣女，对着云风庄，马午是了解的不多，不过，他能够看出来，那个庄主对着自己女儿的喜欢和期待，他既然有一件很重要的事情去办，自然就无法的来管理云风庄了，只能够将这个交给自己最为放心的人，自然就是自己的女儿的，对着马午来说，这可不是一个好的征兆，自己必须的要提前的将一切都是给做好了。

　　事情就是这样的，越是担心什么就是越来什么，现在的马午就是担心自己会被那个小姐给请过去谈话，结果，在自己还没有落脚呢，那个丫头就是从自己的身后突然的出现了，然后也不去理会自己的感受，就直接的告诉自己，她的小姐要找自己。

　　知道自己是逃不过这个了，马午就是乖乖的跟着那个丫头就是过去了，他要看看那个小姐最后会做出什么事情来，看看能不能对自己造成一些伤害。

　　“你来了，能够让你过来，真是太难了，所以，你知道吗，你虽然是个没有什么特点的人，不过，我知道，你很是特殊，因为你做的事情，让我很震撼。”那个小姐就是对着马午说道。

　　此时，那丫头也是被她的小姐给弄一边去了，她的小姐不想她在身边，因为这会对着马午有些压力，让马午感到不舒服，到达不了自己小姐的目的。那个丫头也是很聪明的就是走了，她就是离开了，将所有的一切都是留给了自己的小姐和马午。

　　对着自己的小姐，那个丫头是知道的，相信马午是不会对着她造成伤害的。

　　“哦，小姐，你这是什么意思，我不太懂啊，我就是一个普通的人，哪有什么特别的，要是非要说特别的话，我想也就是我的胆子大了一点而已吧，一般胆子大的人，都是容易做成一些事情，这个就是让一些人给当做了本事。其实这些都是不值得提出的。”马午就是对着那个小姐说道，这个时候，他还是不承认自己的一切，他就是要一直的拖着，只要自己一直的这样，那么那个小姐就对着自己是有着很大的忌惮，对着自己就是不敢的胡来，就是只能够的一直跟自己耗下去，能够完全的确认自己后，她才敢去做对自己有关的事情，要不她是根本就无法的弄任何和自己有关的事情。

　　看着马午，眼前的这个人是水火不侵，对于他真是的没有办法了，白衣女就是有些头疼了。

　　此时。看着马午，那个小姐就是越来越无语了，现在只要有一个办法。自己一定会毫无犹豫的选择，她一定要将马午给好好的给弄一下，她这个时候，似乎就是有些赌气了，非要马午的一切给查出来，让他所有的一切都是逃不过自己的一切，都要被自己给了解到。

　　“你叫做马午是吧，你知道吗，在你倒在我们庄子门口的时候，正好就是碰上了我，那会儿我也是什么也没有想，就是将你带进了我们的庄中，你知道这是为什么吗？”白衣女这个时候，就对着马午这样的一说，突然就是变了一种说法。

　　刚才还很是强硬，这会儿就是开始变的这样的一种态度，这下就是让马午很是奇怪呢，不知道，这个白衣女到底要干什么，好像自己没有对着她有着什么仇怨啊，不能够这样的一直的针对自己吧，自己就是一个普通人，一个这样的人，会有什么大威胁，就算是稍微的厉害些，也是一个普通人，要是换做马午，马午才不会去管这个呢，就是翻天了，也造不成任何的涟漪，这就是修元者和普通人之间巨大的差距。

　　奈何，这个女子就是一直的要和自己耗下去了，这个就是让马午受不了了，无法的一直的陪着她去玩了。

　　现在马午真的是对着这个有点腻味了，现在的他就是想要最快的要离开这里了，也不去想什么，利用这里的势力，将自己给送回去了，现在的他实在是受不了这个女人了，他要最快的离开这里，无论有什么，自己都是要走了，要不自己真的就是备受煎熬，受不了这种煎熬了。

　　看着自己骤变的态度，对着马午是没有任何的效果，那个白衣女就是有些没有办法了，她就是什么也不做了，就是这样的看着马午，美丽的眼睛，就是带着一份温情，那种眼神，使得任何男人的心都是能够软化下来的。

　　对着这种眼神，马午也是有些抵抗力，他就是默默的将自己的内心给充实起来，不让自己受到这种诱惑，免得自己受到一些迷惑，整个人都是做出一些自己不愿意的事情。

　　这下，对着马午故意的那样，还是没有起到效果，那个白衣女就是开始有了一些的不服，自己最为美丽的就是这眼睛，如今，对着马午居然没有一点的作用，这个对着白衣女来说，就是有了一点的不服，顺便还有着一点点的失望。原来自己的眼睛也不是一直的有用的，这次就是遇到了一个不受自己影响的人了。

　　“我好心的救你，也不管你是什么样的人，那会儿我什么也没有想，我就是看到你的第一眼，然后就是对着你产生了一种很难以表达的情绪，这种情绪使得我无法的将你给舍弃了，而且只要我没有看到你，我的心就是感觉有了一些的惆怅，但是看到你，我就是更加的惆怅，因为我怕，我怕我们就是这样的简单的相逢，所以我就是想要知道你的一切，因为以后我要根据这个，将你给找到。”那白衣女说道。

　　说话的同时，那个白衣女就是将自己的手放到了自己的脸上，然后滑到自己的耳朵上。

　　那一对精巧的耳朵，完美的对称，让人看起来是一种极致的美丽，而那白衣女的手放到了耳朵上，慢慢的摸着自己的耳朵，然后手一拨动，将那耳朵上的那一个拴绳给弄开了。

　　在白衣女脸上的那一层白纱就是开始掉落了下来，直接的顺着那个白衣人的脸花落了下去，不过，那白纱没有掉到地上，而是落到了那白衣女的胸部上，那一对傲娇，能够让所有的女人都是暗淡下去。

　　不过，最吸引马午的还是那对眼睛。

　　一般的都是，将自己脸上其他的部位给遮住，然后就是露出他们的眼睛，这样能够更加的突出他们的眼睛，而这个白衣女，就是相反的做法，她故意的将自己的脸上其他的部位给遮住，她不是为了突出自己的眼睛，而是为了将眼睛的光芒给完全的遮盖了。

　　解下那白纱之后，白衣女的眼睛就是更加的好看了，时不时的透露出来柔意，每一次与她的眼睛对望，都是会完全的记住那双眼，那是世间上最为无双的眼睛。

　　一张脸就是完全的出现在马午的眼前，马午能够看出来，那个白衣女算是一个美女，不过，不是那种最为倾城倾国的美人。但是，那双眼睛的存在，就是足够了，它能够完全的将一些美女给击败。白衣女脸上的其他的部位的显现，都是更加的突出那双眼睛的美丽。

　　似乎那双眼睛有着魔力一眼，马午忍不住的就是看了一眼，然后就是有着一股要看第二眼的冲动，自己什么也不去想了，什么也不顾了，只想看看这双眼睛，一双绝世无双的眼睛。

　　从马午的表现可以看出来，他是被自己的眼睛给吸引了，现在的白衣女就是开始要马午慢慢的将他的一切给自己说出来了。

　　她相信，没有人能够抵抗自己的这双眼睛，在它的面前，所有的人都是要被它吸引，被它控制，没有一个人能够避免。

　　“现在我问你一些话，要是你回答我的话，那我就是让你好好的看看，要不，我就是闭上眼睛，让你什么也看不到，你懂的意思吗？”白衣女就是说道，然后就是稍微的闭上了眼睛一会儿。

　　在那双眼睛消失的时候，马午的整个人的心就是开始剧烈的颤动，整个心都是有着一种绞痛的感觉，他要看，他要看那眼睛。

　　“好，好，我说，我什么都说，现在你不要将眼睛给闭上了，将眼睛给弄出来吧，我什么都会说的，我不能够忍受这种痛苦了，我要看，我要看那个眼睛。”

　　马午的话就是完全的证实了自己的猜测，白衣女也就是不在去逗马午了，将自己的眼睛给睁开了，然后就是开始对着马午问道：“你到底是什么人，为什么要来我们整个庄子，你是不是有着什么不可告人的目的，快点说说，要不这眼睛，你一辈子也看不到了。”

　　被这样的一提问，马午就是开始说了起来。

　　“我叫做马午，我就是一个普通人，我来这里，就是无意来的，我本来就是过来玩的，我就是喜欢到处的走走，我什么也没有。不对，我有着一件事情要说。”

　　马午这样的一说，就是让那个白衣女就是紧张了出来，终于自己要套出他的话了，她就是等着马午说出那种最重要的话。

　　“其实，我是一个好人。”马午的声音很大，而且中气十足。刚正硬派。

　　听到这个后，那个白衣女瞬间就是凌乱了，她没有注意到马午眼中带着一点的戏谑。


第748章 你个混蛋

　　听到马午这样的话，白衣女的脸上就是有了一种很无奈的表情，果然是自己错了，原来马午真的是没有任何的目的，他就是一个普通人，是自己想的太多了。

　　知道这个后，那个白衣女，就是脸上有着失望，本来她还是以为马午有着一点的故事，可是现在马午在自己利用自己的脸的时候，却是那样的说，从自己的心里一下子就是感觉到了一种很难以说明的情感，这种感觉使得那个白衣女感觉到了一种特别的失落。

　　从那个白衣女的表情上，马午就是了解到了自己刚才的那个回答，就是让她很是不满意。这下，马午就是有些不明白了，自己本来就是对着云风庄没有害，而且自己这样的回答，也是那个白衣女最希望看到了，为什么她就是不有点不高兴，仿佛是巴不得自己有点什么事情呢。

　　刚才，那个白衣女，她将自己的那脸上的那层白纱给弄下来的时候，马午就是意识到了一点的不妙，从第一次看见这个女人后，马午就是对着她脸上的那层白纱很有兴趣，一个女人，还是一个最为绽放的年纪，怎么会带着一个白纱，要不就是这个女人有病，要不就是她的脸上有着恶疾。

　　对着这个，马午就是留了一个心眼，就是有种防备。

　　当白衣女将手放到自己的耳朵上的时候，马午就是感觉到了她下一步的动作，他就是将自己的注意力都是放到了眼前，就是为了要应付突然出现的事情。

　　而马午一直的都是将自己看向了那白衣女的脸，他就是一直的想着，那脸到底有着什么，能够将自己给怎么样。

　　当那白纱下去的时候，马午就是开始有些紧张了，而看到那个白衣女的脸的时候，马午也是感觉到这个没什么嘛，也就算是个美人，但是还是没有到让自己完全癫狂的那种地步，看来是这个女人对着自己的脸太有自信了。

　　这个念头刚刚的从自己的脑中划过，马午就是看见了白衣女的那一双眼睛，那一双最好看，也最美丽的眼睛，一下子他就是觉得自己的世界，都被那双眼睛给占据了，他什么也不去想了，就想要这双眼睛，有了这个，一切都是可以抛弃的。

　　正是这样，马午就是完全的陷入了进去，要是顺利的话，马午就会将自己知道所有的一切，都是高诉那个白衣女。包括自己是灵风城城主，来都这里的目的，还有自己现在已经将所有的修为都是给丢了。

　　要是这些被那个白衣女知道了，马午就是真的完蛋了，所幸是，当马午被迷惑后，他的识海中就是出现了一股神秘的力量，这股力量直接的就是刺痛他的识海，让他从那双美丽的眼睛中出来，然后清醒了过来，就是听到了那个白衣女的问题。

　　清醒过来的马午想着刚才的事情，他就是有点后怕了，好在这一切都是结束了，自己也是出来了，于是，马午就是对着那个白衣女直接的就是瞎编了一番，让白衣女也是相信了自己。

　　一直的问马午也是问不出什么了，而且也没有什么好问的了，那个女子就是将胸前的那白纱给弄了下来，然后就是重新的戴在自己的脸上，将自己的脸都是给蒙住了，她的眼睛也就是变的有些暗淡了，没有刚才那样的厉害了。

　　“好了，你现在看着我的眼睛，将刚才所有的事情都是忘记了，回到你正常的状态。”白衣女对着马午就是说道，然后就是开始拍手，发出声音。

　　拍手声的出现，使得马午注意力就是不在放到那双眼睛上，表情也是有了一点的清明。

　　到了这个时候，那个女子就是将马午所有吸引给弄了下去，让他给恢复原来的样子，此时，她什么都是知道了，对着马午也就是没有了其他的什么了。

　　“恩？这是怎么回事，我为什么有种空空的感觉，似乎是自己刚才错过了什么一样，这种感觉真的是好奇怪。”马午就是故意的这样的一说，然后就是故意的配合白衣女。

　　“没什么事情，你刚才只不过就是走神了而已，现在你就是给我走吧，你不是一直的想要离开这里吗，现在你就是可以走了，什么也不用担心了。”白衣女就是对着马午说道，既然马午是一个普通人，而且他对着云风庄也没有什么歹意，自己留下他也没有什么意思了，不如就是让他走了算了。

　　“额，现在我突然就是举得这里挺有意思的，而且庄主也说好了，然我在这里多住几天，我看，我就是暂时的不要走算了。”马午这下就是说道。

　　对着马午这样的回答，那个白衣女就是有点不解了，刚才自己要他留下，他却是一直的要走，结果，自己不留他了，他倒是厚脸皮的留下来了，真是越来越不懂这个人了，要不是对着自己的眼睛有着足够的自信，她一定不相信马午只是一个普通人。

　　“既然你想要留下，就留下吧，我也不说什么了，但是还是要警告你，不要随时的乱走，不是自己该知道的，不要去打听，这一切都是为了你好，你要知道。”白衣女说道，然后就是不理会马午，自己想要走了。

　　马午就是看着那个女子，他的眼神不但放到了那个女人的眼睛上，而且还看着那一对的傲娇。

　　“真是太霸道了。”马午看着那一对傲娇，不知道该用什么词语形容了，只能是用霸道了，似乎效果是一样的，都是为了表达一种程度。

　　白衣女似乎是很敏感，一下子就是感觉到了自己被马午看着，就是看向了马午，发现马午整个人都是看着自己，那表情是没有任何的掩饰，就是赤裸裸的一个男性对着女性天然的那种。

　　“你，你居然敢这样。”白衣女就是对着马午说道，然后就是很不自然的将手环在自己的胸前，似乎这样对着自己有些安全感。

　　“额，我怎么了，我什么也没做啊，你为什么要这样的紧张呢，为什么呢，这是为什么呢？”马午都是不在乎说道，毕竟在这件事情上，男性从出生就是有着先天的优势。

　　明明现在还看着自己，居然敢那样的说，这个人的胆子还真的不小啊。

　　“亏我救了你，你居然那样的对我，我真的就是后悔救你了，当时就不管你，让你被野狼给吃了算了。”白衣女就是冷冷地说道。

　　这下，马午也是没有任何的一点的不好意思和畏惧，反而是更加的直接了。

　　他的眼睛就是看着那个白衣女，不但看她的胸部，还将自己的目光，朝着她身体其他的部位，其他对着男人有着致命吸引力的部位。

　　被马午这样的看着，那个白衣女似乎无法的忍受这个，她感觉自己就像是没有穿衣服一样，完全的在马午的眼里，没有任何的抵抗的力量。而自己也是无法的将所有的部位都是给遮盖。一时间，她就是有些难受了，从来没有一个男人这样的对待自己。马午是第一个。

　　马午不去理会那个女人的情况，现在的他用着自己的目光，就是在白衣女的身上是游走一边又一遍，心里同时的就是想着：“不就是看一下嘛，好像我真的能够对你怎么样一样，我可不是那样的人。”

　　突然，那个女子就是哭了，她的泪水就是流了出来，现在的她不知道自己该怎么做了，似乎只能够是哭了。

　　看见那个女子哭了，马午就是有点吃惊了，没有想到，看一个女人，也会使得一个女人哭，这真是太滑稽了，不过，这个事情就是在自己的眼前给发生了。

　　开始，马午只是要故意的逗这个女人玩会儿，谁让这个女人要那样的诱惑自己，不过，他的心里还是对着这个女人没有其他的想法，毕竟，现在自己是一个普通人，要是真的将这个女人给惹毛了，那么自己的下场就是知道了。

　　马午认为自己做的不是很过分的，最坏的结果，也就是让那个女人有点心里别扭而已，其他的倒是不会出什么事情，结果却是没有想到，那个白衣女哭了。

　　这一切都是出乎自己的意料，马午也是不知道该在怎么做了，他就是先将自己的眼神给收了，然后就是走到那个女人的跟前，一脸的不知所措，呆呆的看着她。

　　“你，你不要哭了，无论什么事情，都是我的错，你就不要哭了，而且你有着那样一双的美丽眼睛，要是哭坏了，那就是不好了，你说是吧，现在就是笑笑，多好。”马午就是安慰道，他真的不懂怎么的安慰人，不过，还是要去做一下的，至于效果怎么样，马午就是不去想了。

　　似乎是马午这样起到了作用了，那个女人就是开始哽咽了起来，哭声也停止了，她的眼睛就是无辜的看着马午，似乎自己是受到了很大的委屈一样。

　　马午看到这个，也是心里叫苦，没有想到，看人也是耍流氓的一种，这个真是太无法的接受了，事情已经这样了，自己也没有办法了。

　　“你说，我的眼睛真的很美吗？”那个白衣女没由的就是来了这样的一句。

　　“额，美，我从来没有见过这样的美丽的眼睛，你知道马午，当你的白纱从脸上下来的时候，我感觉我这辈子见过最美的东西就是你的眼睛。”马午就继续地说道。

　　听见马午这话，那女子的眼神就是有点怀疑，然后就是感觉到了一丝的怪异，自己摘掉白纱，按理马午会将这个事情给忘记了，他怎么会那样的说。

　　“哦，我摘掉很美是吧，那么你就是看见过我摘掉后的样子了？”白衣女问道。

　　“当然。”马午想都是没有想就回答。

　　这个时候，那个白衣女就是有些茫然了，马午刚才到底有没有受到自己的迷惑，他是不是瞎说的，故意的让自己高兴的，自己怎么能够不出错呢。

　　意识到自己说错话了，让这个女人有了一些的怀疑了，这个就是不好办了，马午知道，这个女人会发现自己刚才没有被迷惑的事情的，要是她知道了，自己一定就是有着大事情了，既然这样的话，马午就是想到了刚才这个女人的表现，自己看看都会哭，要是说说，是不是就会不敢看自己了，怕自己一直的说她。

　　“额，虽然眼睛好看，不过，我认为还是那个白纱更为的好看，因为它刚才就是落到了一处，正好衬托了那里的伟大和雄壮。连带着白纱也好看了。”马午就是说了一下这个。

　　那个白衣女正怀疑呢，突然听到马午说这个，她就是一下子都明白了，然后整个人都是娇羞之极，愤怒之极。

　　所有的感觉都是融合在一切，汇成一句话。

　　“你个混蛋。”


第749章 我需要你

　　当被一个女人骂你混蛋的时候，那就是证明你已经和她有了一个很好的开始了。——夏剑于玄阴派说于马午。

　　马午被白衣女那样的骂着，他没有任何的一点恼怒，现在说要最恼怒的也只有那个白衣女，马午是没有任何的一点的生气。

　　“哈哈哈，我就知道你会这样，真是没有想到，其实你也是挺弱小的，不想表明上面的那样的坚强，你也是很容易被影响的，只是你一直的将这个给压制着，怎么样，现在表达出来自己的感情，是不是很舒服。”马午就是这样地说道，一下子就是将白衣女给说住了。

　　自己从小就是出生在云风庄，这里的一切都是跟随自己成长的，而自己的一切美好，也是都在这里。逐渐的，云风庄就是自己的一切了，慢慢的，自己就是要好好的守护它，不让它遭受任何的伤害，可是，自己慢慢的发现，自己身为一个女子，是没有一个人愿意听自己话的，就算是自己是庄主的女儿，也是没有人听自己的。

　　对着这个，就是不明白了，后来，自己就是故意的装出了一种和高高在上的样子，而且还对着一些人使用一些残酷的惩罚，她知道，利用恐惧是可以让人遵守一些东西的。

　　虽然自己慢慢的变成了现在的这个样子，不过，在自己的心里，自己还是那个以前爱做梦的小女孩，还是那个一直的幻想着幸福未来，一直都是善良的那个人。从来没有改变过，也不想去改变。

　　马午从这个白衣女一系列的反应和她的情况，就是判断她的冷酷和阴冷就都是装的，只不过是她外表的东西，其实她的内心还是一个很好的人，要不也不会救自己，而且还一直的跟着自己废话，要不早就是杀死自己算了，谁还会这样的一直的拖着，正是这个，所以，她就是一直的要弄清楚自己的身份，因为她不想杀死无辜的人。

　　知道这个后，马午也就是不担心自己的安全了，他就是大胆的开始那样的对着白衣女子，他要她把她最真实的一面表现出来，不要一直的就是那样的憋着，那是很不好的。

　　对着马午的那些话，白衣女也是倔强的咬着嘴，似乎还想着要一直的坚持自己的这种外表，她怕一旦自己真的是要释放自己真实的情感的话，那么自己就是无法的控制了，自己这些年的所营造的一切，就都将会是消失了。她不想这样，她也不能够这样，她必须的要将自己都是交个云风庄。

　　“你还是在坚持吗，我就是不懂了，你以为你一直的这样，就是可以了吗，其实这个就是最蠢笨的一种办法。”马午就是对着她说道。

　　被马午这样的说了，白衣女还是没有任何的反应，她只是看着马午，不说任何的话，不过，她的手已经是开始颤抖了。

　　“你想过没有，你一直的这样的用一种假装来维持自己的一切，然后自以为就是能够解决一切，你知道吗，你连自己都是要欺骗，还想要去维护整个云分庄，你认为自己可以吗，自己的人都是没有做好，还谈什么保护云风庄，这样下去，云风庄迟早的要败在你的手上，你想过没有，越是在意，就越出错。你应该回到自己的以前，用自己的真心和情义来感染大家，让他们都是知道你对着云风庄是怎样的一种情感，让大家都是感受到你的一切，然后他们就会主动的帮助你，慢慢的，他们都会认为云风庄也是他们生命的一部分，每个人都会尽力去保护它的。”马午就是再次地说道。

　　听着马午说的这些，那个白衣女就是开始了思考，她整个人就是变的有些迷茫了，她真的不知道该怎么做了，自己以前那样的做，没有一个人告诉自己是对是错，她就是一直要这样，结果，现在马午就是告诉自己，自己错了，她一时间就不知道该怎么做了。

　　“好了，我相信，有时候你也是想要摆脱这个的，现在就是一个好的机会，做出选择吧。”马午就是将自己的手伸了过去。

　　似乎对着自己的那种伪装是太煎熬了，使得自己完全的无法的忍受了，现在的她被马午这样的一说，就是想要改变了，于是，她看着马午，就是将自己的手伸了过去，碰到了马午的手。

　　发现了这个，马午就是笑了起来。脸上带着一种很温馨的笑容。

　　白衣女也是笑了，她的脸上带着一种笑容，跟着之前的眼泪形成了一种强烈的反差。

　　“其实你笑的时候，也是挺好看的，真的。以后没事，就多笑笑。”马午就是道。

　　这下，那个白衣女的脸上就是出现了一些绯红了。

　　到了这个时候，马午就是有些放松了，自己感觉自己的心里也是舒服些了，现在的他就是开始想着自己是该走了，不能够一直呆在这里，时间对着自己来说，是不够了，自己要赶快的将自己的事情给办完了。

　　这次，马午就是看着远处，然后就是对着那个白衣女说道：“时间差不多了，我看我是该走了，你也保重吧，今天的改变，我希望你一直的都是能够保持下去，这个就是够了，我也觉得这次我没有白来。”

　　一听马午这样的话，那个白衣女就是有些担心，她不知道自己是什么心情，她知道马午是要走的，不过，她还是有点舍不得，这种复杂的情绪，她也是不知道要怎么去做。

　　“额，你要是走，那就是走吧，你有事情，就赶快的去做吧。”女子就是对着马午说道，此时她知道，马午是不会留下来了。

　　“恩，好，希望我们以后还有有机会再见。”马午也是道别道。

　　马午这下就是真的要走了，他就是开始转过头，开始朝着外面走去，不过，他被接下来的一句话给停住了脚步。

　　“你到底是什么人，我可以知道吗？”

　　此时，那白衣女也是知道了马午刚才就是骗自己的，他说的一切都是假的。所以，在马午要走的时候，她就是鼓起勇气要问马午，她要记住马午，就是要问马午。

　　对着这个白衣女的问题，马午这个时候，也是没有任何的隐瞒了。

　　“好吧，事情都是到了现在了，我就是告诉你吧，我叫做马午，而我真正的身份就是灵风城城主，就是冀州的那个灵风城。”马午这下就是将自己的身份给说了出来。

　　听到这个后，那白衣女一下子就是愣了，她整个人都是看着马午，然后脸上就出现了一种喜悦。

　　“你就是马午，对了，你是马午，我早就是该想到了。你是灵风城城主。我。我。这个，这。”白衣女一下子不知道该说什么。她现在都是语无伦次了。

　　这下，马午就是有点不好意思了，没有想到自己这样的有名。连青州的这里的人都是知道了自己，一听到自己的名字，都是变成了那个样子，真是太不好意思了，不过，这种感觉到是很不错的，额，真的不错。

　　“你不要着急，我就是马午，真的就是真的，你其实不用这样的激动的。”马午就是说道，同时他的脸上就是有了一些的高兴。

　　“你要马午，那就是真是太好了，正好现在我需要你了，你快点，快点啊。”

　　“你需要我？”马午很是惊恐地说道，这也太直接了吧，自己都是受不了了。自己可以很矜持的。

　　“对啊，快点，这个时候，只有你能够帮助我了，我就是需要你啊，你跟我走。”

　　马午真的就是乱了，他真的不知道该怎么做了，他就是心里开始挣扎了。

　　“不行，我是一个很有原则的人，不能够这样的随便，我一定要坚持住，为了翠儿，为了天天，为了香儿，我不能够做出这个事情。”

　　“但是，这个女人是这样的对着自己，要是辜负了人家的情义，自己也是不愿意看到了，要不就满足一下她嘛，这样她就是也没有遗憾了。自己要不就是堕落一下。”

　　马午的心里就是出现了一种有一种的想法，他真的不知道该怎么做了。这一切要怪，就要怪自己太出名了，所以才会有着那么多的小女人对自己那一的崇拜和狂热。

　　“你没事吧，为什么就是呆在原地了，快点跟我走，我需要你的一种能力，只有你才能够做到这个。”

　　“额，我身上的能力，什么能力？”

　　“就是你会散魂之力，这些都是魔神的东西，要是你会的话，就是能够去魔神宝库，让我的父亲能够安全的出来，只有你才能够安全的在魔神宝库出入，所以，我就是需要你。”

　　这会儿，马午就是知道，原来白衣女不是那个意思了。对了，魔神宝库到底是个什么东西啊。

　　看出马午的疑问，那个女人就是将魔神宝库和自己父亲召开大会的目的都是给马午说了一下。


第750章 寻找宝库

　　当那个白衣女对着马午说起关于魔神所有的一切后，马午就是知道了，原来那个庄主弄出这个大会的目的，都是为了那个魔神宝库。

　　从白衣女的哪里，马午就是懂了，他现在就是有点思索了，自己身上是有着魔神左手，正是有了这个，马午就是能够利用散魂之力。

　　“你的意思就是要让我去帮助你去寻找那个魔神宝库？然后就是利用魔神的散魂之力，使得那个宝库里的机关和陷阱都是失去作用，然后帮助你们将里面的东西给取出来。是这个意思吧？”马午直接的就是将自己想的说了出来。

　　“对，就是这样，你愿意吗，要是你愿意的话，要我做什么，我都是愿意的。”白衣女此时也是坚定地说道，她的话已经是很明确了，什么都是愿意做，自然是包括一些男人最想要的事情。

　　看着那个白衣女坚定的眼神，还有说出来的那些话，都是让马午知道，这下，白衣女就是这样的需要自己了。

　　“看来，你们对着魔神宝库也是注意和计划很久了吧，不知道你们从哪里听说我有着魔神的能力，既然你们都是知道了我，为什么就不早点找我，或许我真的是可以帮助你们的。”马午说道：“但是，现在就算是我想要帮助你们，也是不可能了，虽然我有着魔神左手，可是，我现在是一点的力量也是用不出来了，现在的我只是一个普通人了。一点的力量都是没有，还怎么能够使用魔神左手，还如何的动用散魂之力。”

　　知道那个白衣女的目的后，马午也是很诚实的就是将自己的一切给说了出来，现在的他认为自己无法的去帮助白衣女，也希望她能够明白自己的一切。不是自己不愿意去做，而是自己真的是做不了了。

　　得知这个后，那个白衣女的脸上就是有了一些的失望，慢慢的她的眼睛就是有了一些的湿润，现在她不知道该怎么说了。

　　她看着马午，就是断断续续地说道：“这次，我的父亲去寻找魔神宝库，就是为了一件东西，那就是魔神突破修仙的东西，要是我的父亲得到了那个东西，就是能够成功的突破。这些年，他一直的都是出于修圣巅峰的修为，无论他使用什么办法，都是无法的跨越那道门槛，慢慢的，我的父亲就是懂了，要是单靠他自己去突破，一辈子都是无法的成功，所以，他就是想起了魔神的突破之法。他就是想要的去获得这个东西。”

　　马午这会儿就是有些疑惑了，既然是自己突破不了，那么得到那个东西就是能够成功了，每个人的道都是不一样的，每个人的突破之法自然也是不同的。这个就是一个常识啊，难道白衣女的父亲不懂，否则为什么他要得到魔神的突破之法。

　　“既然这样的话，那么得到东西，也未必的就是能够突破吧，我看每个人都是有着自己的特殊性，未必别人的东西，就是一定有用的吧。”马午就是直接的说了出来。

　　“是的，你说的很多，但是，魔神的东西一定对着我的父亲有用的，因为我的父亲，他所走的，所修炼的正好就是魔神的魔道。魔神的一切，自然是可以使用的。”

　　此时，马午才反应过来，是啊，要是修炼魔神之道，他的东西，自然是能够使用的，而且效果也是最好的。

　　“我明白了，这样说的话，那么你的父亲就是依靠着自己修炼的道，去感应那个魔神宝库了，现在的他对着那个宝库还是不敢确定，如果，我没有猜错的话，你的父亲到了现在还无法的使用散魂之力吧。所以，他这次进去魔神宝库也是充满危险了。正是这个，你才会一直的担心你的父亲，知道了我有着魔神的散魂之力后，就是希望我过去，能够帮助你的父亲，因为你不想失去你的父亲。”

　　被马午给说出了自己的心声，那个白衣女此时也是不知道该怎么说了，马午都是无法的利用他的力量了，而且自己的父亲就算是死，也是要去试一下，这一切表面上都是为了整个云风庄，其实自己的心里明白的很，自己的父亲就是为了自己，完全的就是为了自己，他知道，云风庄对着自己的意义，所以，他必须的要让云风庄一直的存在下去。

　　有时候，自己的父亲已经做的够多了，但是对于父亲来说，这些都是远远的不够，完全的达不到，他必须要把最后的都是给自己，当年，没有保护好自己的母亲，要是连自己都照顾不好。那自己的父亲一定会很痛苦的，现在自己就是父亲的一切，母亲死后，自己就是父亲唯一活着的理由了。

　　这些事情，她都是懂，她就是一直的埋在心里。她也理解自己父亲这些举动，也是能够知道他为什么拼命，有时候，她就是希望自己的父亲可以好好的休息一下，好好的让自己伺候一次。

　　“好吧，我懂了，现在虽然我是失去了力量了。不过，要是你此时要是去找你父亲的话，我可以陪同的。”马午就是直接说道。

　　这下，就是完全的出乎那个白衣女的预料了，现在的她知道马午没有力量后，基本上就是对着马午不抱着任何的希望了，这次，只能是希望自己的父亲能够安然的回来了。

　　可是，马午却是说了那样的话，一下子就是将自己心里的一种思想给勾引出来了。

　　“他要陪我，他会陪我，难道他知道了我会去的，这个怎么能够知道呢？”

　　“怎么样，要不要去，这可能是最后一次看见你父亲了，我们就远远的看看，不接近，一定没事了。”马午继续地说道。

　　被马午这样的一说，白衣女似乎是有些决定了，要和马午一起的去找自己的父亲去，这一次，她真的很渴望去一次。

　　一切都是要决定的时候，那个丫头就是突然的出现了。

　　“好一个歹人，是谁指使你的，你居然敢将注意放到我的小姐的身上，你就是想让小姐随你出去，然后就是找个机会，将我们的小姐给拐骗，看我不好好的教训你一下。”

　　谁也没有想到，那个丫头，会一直的都是在关注着这两个人，马午看到那个丫头后，也才反应过来，自己跟这个小姐单处，完全是不可能的事情，那个丫头表面上是退出去了，其实一定是一直的关注这里的一切，毕竟，自己对着那个小姐还是有着威胁的，她不可能就是那样的什么都不管了。

　　那个丫头，一出来就是对着马午出手，没有任何的犹豫，她的想法也很简单，这个人要带着自己的小姐出去，去那个危险的地方，自己一定要去阻止，不能够让小姐就这样的被他给哄出去了，一定要将那个人给击杀了，就算是小姐惩罚自己，也要将小姐留在这里，这是对着她安全的考虑。

　　白衣女也是反应特别的快，她一下子就是护住了马午，整个人的身体都是迎着那攻击过去。

　　看到自己的小姐那样了。丫头也是连忙的就是将自己的攻击给收了回去，同时，就是寻找另一个好的机会，她一定要将马午给解决掉。

　　发现这个，马午也是没有任何的犹豫，直接的就是从后面抱住了白衣女，现在可是危急时刻，他也不去想其他的了，保住自己的命才是最重要的，要是不紧紧的挨着那个小姐的话，自己一定会被那个丫头给轰的不剩渣的。

　　“你这是干什么，你也太大胆了。”白衣女一下子就是怒了。

　　“小姐，我这都是为了你，我一定要将对着你有威胁的事情和人，都给解决掉了，我不能够让那个人去带着你去找庄主，我一定要阻止你们。”

　　马午看着那个丫头，然后就是用手搂住白衣女的腰部，他让白衣女一直变换着姿势，让自己完全的出于安全的状态。他也不理会白衣女愿不愿意被自己这样。就算是自己胳膊偶而的碰到那个一对傲娇，马午也是不去理会。跟着自己性命比起来，这都是小事，微不足道。

　　看着自己无法的对着马午出手，那个丫头就是着急了，她现在是一定的要将马午给解决了，要不小姐就会被他给迷惑，跟着他就是走了。

　　白衣女知道了，自己的话，那个丫头是不会听的了，她是一定要杀死马午的，所以，白衣女对着马午对自己的那些不雅就是不放在心上了，现在她也是下了决定了，她要去找出那个魔神宝库，要看看自己的父亲。

　　眼前，那个丫头就是一直的要找机会将马午给杀死，要是自己想和马午一起去的话，就是必须要将这个丫头给闯过去，现在这丫头在马午的事情上，是完全的不听自己的了。

　　一想到这个，白衣女就是从自己的怀中取出一把小刀，那把刀一直的都是放在她的身上，就是她为了自保的时候用的，这个时候，她就是拿出来，将小刀放到了自己的脖子上。

　　“你要是在动一下，我就是立马的将这个刀划下去。”白衣女直接的就是喊道。

　　这下，丫头就是有些害怕了，她看见了自己小姐脖子上有了一道血痕，她当下就是使用力量，要从自己小姐的脖子上将小刀给夺取过来。

　　“小姐，私人建议一下，你那个丫头是个修元者，她能够随时的就是将你的刀给夺走，所以，我建议你咬舌，这样她就是没有办法了。”马午在背后就是很欠抽地说道。

　　马午的声音故意就是弄的很大，一下子就是将那个丫头给气到了，她这下就是知道，自己无法的阻止自己的小姐了。对着马午也是有了一种很仇视的目光，好像马午将她给怎么着了一样。

　　那个小姐，也是知道了这个，她就是开始带着马午就是出去。她对着丫头就是说道，要是被自己发现了跟着自己，就马上的咬舌，还有要是马午受到任何的损伤，她也是要自尽。

　　就这样的，马午和那个小姐走出了云风庄。

　　“小姐，我们这是要去哪里啊？”

　　“自然是去魔神宝库啊，我要去看看我的父亲去。”

　　“额，也是啊，但是该怎么走，那个地方在哪里，我们都是不知道的啊。”

　　“不是有你嘛，你给我找出就是了。”

　　“找，你说的容易。我去哪里给你找出来啊？？？”马午大声地喊道。然后看见了白衣女手中挥舞着那亮锃锃的小刀，一下就是脸变了。

　　“找，咱这就去寻找魔神宝库。”


第751章 魔神分元神

　　马午和白衣女就是开始上路了，他们根本就是不知道要去哪里，而且两个人都是普通人。

　　那个小姐的衣着都是很是豪华，一看就是有钱人家，而马午呢，则是混乱的穿着一身衣服，也不知道和自己配不配，就是穿在了自己身上。

　　要不是那个白衣女告诉自己衣服胸前有个字，马午是不会去理会这个的。看到那个字后，马午就是知道了，原来自己穿的是一件寿衣，这个就是死人穿的，难怪自己一直的都是很倒霉，一定是这个给晦气的。一定是自己被埋在棺材里的时候，被人给穿上的。

　　对着这个，马午也是没有办法了，必须的要将这身衣服给换掉，知道是寿衣后，总是觉得有些心理障碍，就是接受不了这个。

　　好在马午的那本书中，有些空间都是放着自己的衣服。

　　那古书就是一直的贴在自己的身上，只要不是自己愿意，那么它是怎么也下不来，现在的那个东西跟着自己简直就是要成为一体了，成为自己身体的一部分了。

　　从那书的空间中，马午就是找出了一件像样的衣服，然后就是跟着那个白衣女说自己要去撒鸟，就去换衣服了。

　　当马午出来的时候，那个白衣女到是吃了一惊，真是没有想到，人果然是要靠一点衣装的，这样就是能够凸显出来一点的帅气，当然这个是有前提的，那就是你不是那种穿什么都帅的人。

　　“现在我们该去哪里呢？我看你办法最多，你给我想一个。”白衣女就是对着马午说道。

　　对着这个问题，马午也是傻傻的，他真的是不知道要去哪里好了，现在的他就是耸耸肩，然后就是没有说话。

　　这下，那个白衣女也是有些着急了，现在的她连自己去哪里都是不知道，还怎么去找到自己的父亲呢。

　　看着那个白衣女的表情，马午也是没有任何的担心，他就是对着白衣女说道：“你不要着急，现在我们也不是没有办法，既然我们要去，我们就是要做好一些准备，你看看你现在身上穿着这衣服，一看就是有钱人，这样太引人注目了，所以，我建议你先将自己的衣服给换了，然后我们开始去寻找那个宝库的下落。”

　　对着马午的这个建议，那个白衣女就是额了一下，然后就是很不好意思的看着马午，似乎有些为难。

　　“你可不可以帮我找一件衣服来，最好是白色的，因为的只喜欢白色的，其他的颜色，要是穿在我的身上，我会感觉到很不舒服的。你能够帮助我吗？”

　　马午也是算是服了这样的一个人了，不过，想到她一生下来就是一个千金大小姐，自然是有着一点的资本的，自己就是抱怨，也无法的改变这个。

　　于是，马午就是从自己的空间中，取出了一件女装，不要问马午为什么有着女装，马午绝对没有其他的想法，没有恋物癖，他只是想到，以后可能需要这样的东西，于是就是弄了一套，其实，这个服装，是为了贾翠儿准备的。马午本来想着，跟着贾翠儿之间要是发生一点什么事情，她的衣服要是被自己给撕破了，那就是不好办了，所以，他就是一直的准备着一套。

　　没有想到，这衣服，穿在白衣女的身上，正好是合适，没有过多的很大或者很小，尤其是胸前，简直就是搭配极了。

　　马午都是暗暗的想着，看来这个人跟着翠儿的身材是不相上下啊，自己居然没有发现这个，真是太惹火了，不行，自己一定要克制住。不能够犯错误。

　　当一切都是处理好后，马午就是开始带着白衣女去寻找那个宝库了。

　　对着马午来说，要是找出那个宝库，而且还不用元神的力量，这个就是很难了，不过，马午早就是有了办法了，要不他也不会就是将那个白衣女给弄出来。

　　既然是魔神宝库，里面一定是有着一些的器，而自己虽然是失去了力量，自己的身体还是上阶宝器体。虽然无法的使用，不过，马午还是能够感受到器的存在。

　　要是自己去感应那些器的话，就是能够找到那个宝库的存在的，关于这点，马午也是没有告诉白衣女，自己跟她说的已经不少了，自己总是要留着一些了，要不自己都掏心窝子了，万一被玩了咋办。

　　从白衣女哪里知道了，云风庄当初的建立，就是为了寻找魔神宝库，这么多年了，都是为了这个目的，从这点，马午也是知道，魔神宝库就是在这个地方，远不了，只要自己好好的感受，就是能够找到的，于是，他就是开始试着去接触和感受器的存在，慢慢的就是从一个地方感受到了一股股微弱的气息，这个大概就是了。

　　马午就是这样的带着那个白衣女过去了。

　　云风庄主和其他的五个人都是一直的赶路，他们没有走多远，就是来到了一处地方，这里都是被一片片的雾气给遮盖住，而且雾气中还有着一股股的瘴气，要是一般的人接触这个后，就会全身的腐败而死。

　　看着自己来到的这个地方，云风庄主就是对着那五个人解释道：“这里，就是魔神宝库所在的地方，我也是这些年，慢慢的寻找，然后筛选，最后就是确定了这个地方了。”

　　那五个人此时也是看着眼前的一切，他们的心里是各自有着各自的打算，不过，他们的目的倒是一致的，就都是为了利益而来，都是为了修为能够再次的突破或者自己的实力能够增加。

　　“庄主，既然到了这里了，我们就是全听你的了，你要我们做什么，我们就是做什么。但是，我希望庄主能够保证我们的安全，实在不行，就是提醒我们，毕竟，宝贝都是想要，但是命就是一条了，要是丢了命，什么都是空的了。”红衣汉子就是第一个开口道。

　　“这个自然，我这次就是需要各位过来，稍微的出力，将那些瘴气给我抵御一下，然后我就是开启宝库的大门，然后大家就是一起的进去。将事情办完会，我就是带大家出来。”

　　“各位，这瘴气甚为厉害，大家要是小心一点了，要是被沾染上了，修为难免会受影响，必须的需要先天之气才能够消除。”

　　云风庄主提醒五个人，然后就是第一个人朝着那些瘴气过去了。

　　五个人也是各自的变成一道光，朝着雾气中就是穿梭过去。

　　那瘴气，都是从地下形成了，这里常年的都是阴暗潮湿，阳光也是无法的穿过这浓浓的厚雾。只能被这雾气给反射回去，慢慢的这里的下面就是开始形成了一块快的湿地，那些瘴气也就是开始产生了。

　　随时时间的积累，这里的瘴气就是越越多，越来越强，彼此的都是开始融合起来，最后就是形成了最强的瘴气，这些瘴气都是能够将修元者的元神给影响到的，要是一个不留神，沾染到了，甚至都是可以变成一个白痴。

　　云风庄主，本来是可以将这些瘴气给清除的，但是他对着那五个人还是不放心，这次，要是他们都是尽力的话，自己就是跟他们该有的，要是他们有着其他的心思的话，那么自己就是不客气了。其实，这些瘴气对着他是没有任何的作用的，因为自己修炼的正好是魔道，瘴气对着自己也是一种能够使用的资源。

　　来到瘴气最为厉害的地方，云风庄主和其他的五个人就是开始动用元神之力，将这些瘴气给抵抗住了，然后云风庄主就是开始将自己的道力施展出来，穿透那一层层的瘴气。到了一个地方。

　　似乎对着云风庄主的道力有着一点的感应，那个地方就是开始发出一种红色的光芒，这些光芒有着一种很特殊的能力，直接的就是将那些雾气给击碎了，然后就是照耀在每个人的身上。

　　这些光芒的发出地，就是开始慢慢的显露出来，居然是一个门。周围什么都是没有，就是一个门。

　　看着这个，云风庄主就是咬破自己的食指，流出一滴血，然后口中念念有词，喊了一声去。那血液就是朝着那门过去了。

　　砰的一声，门里面就是传出了一些空洞的声音，里面一定是空的，要不也不会出现这种声音，对着这个，云风庄主就是喊道：“大家这个时候，一起的发力，朝着那个门打去，就能够打开那个门。”

　　听到这个后，五个人也是没有任何的想法，就是开始将自己的力量给用了出来。

　　接受这些力量的轰击，那个门就是开始颤抖起来，每颤抖一次，就是从上面喷出一些气体。

　　这些人就是越来越用力，那个门最后就是什么也不喷了，然后就是猛的一下，开始回开，将里面的一个巨大的空间给露了出来。

　　“就是现在，大家要把握这个机会，进去这个门。要不，一会儿这个门就是关上了。”云风庄主就是喊道。

　　大家也是都要过去了，要进入这个门的时候，从门里面就是飘出一些力量，这股力量直接的就是在门外形成了一个人影，那个人影给人的第一感觉就是他的肩膀很宽大。

　　这个就是让其他的人都是开始变的有些吃惊，对着这个突然出现的人影很是吃惊，就算是云风庄主也是呆了，他没有想到，居然还有这样的一种情况。

　　“尔等是何人，为何要闯我地方？”那人影带着一股沧桑的声音说道，似乎他在这个地方很久了。

　　听见这个，所有的人都是知道了，这个人就是魔神了，不过只是魔神的一个分元神罢了，要是本尊在这里，他们一个都别想逃，一个照面就会完全的被杀死。

　　“大家不要怕，这只是一个分元神，大家一起的将他给击碎了，就行了，现在大家赶紧的，要是让那个门关上了，我们就是很难的进去了，说不好就要再等上几天了。”

　　云风庄主对着大家喊道，然后他就是开始出手了。

　　“大胆。”那个分元神发出巨大的声音，似乎要将人的内心都给震塌了。

　　五个人也是不理会这个，都是直接的出手了。


第752章 魔物

　　那五个人，都是将自己的力量变成了一道光芒，那光芒带着强大的力量，朝着那个人影就是攻击过去。每一股都是将雾气和瘴气给排开，直接的对准了魔神分元神的每一个死穴。

　　这个时候，五个人也是知道了，魔神当年就是在这里留下了一个分元神，就是负责守护这里，一个分元神而已，力量也是没有多的，他们都是能够轻松的解决掉的。

　　这个分元神是魔神修圣巅峰的时候留下来的，那个时候，他的修为也不是很高，留下了的这个元神自然也是没有多大的力量，所以，这几个人就是断定，这个分元神的实力也就是一个修罗巅峰的修为，能够随便的被他们给解决掉了。

　　然而事实上，他们都是错了。

　　这些人的攻击，都是准确无误的击中到了那个分元神的身上，按理就是能够将分元神给击碎的，可是，他们却看见，那个分元神就是全身动荡了一些，然后从雾气中吸收了一些瘴气，那些瘴气就是将分元神受到的那些伤害给修复好了。

　　而后，几个人都是吃惊了，没有想到会有着这样的一种情况，他们就是赶紧的开始防御了。

　　那分元神也是开始发威了，他吸收那些瘴气之后，身体就是恢复了，然后就是对着门前的那些人开始了攻击。

　　周围的瘴气，都是能够被这个分元神给利用一样，他就是开始将瘴气变成一种种的气柱，朝着每一个人都是倾斜过去。同时还旋转着。将周围的雾气都是给搅乱了。

　　“大家小心，这瘴气极其的厉害，现在大家不要去硬碰它，一定要防御，不要让这瘴气碰到自己的身体，要不我们就是完蛋了。”云风庄主就是对着大家喊道。同时，他就是开始将自己的魔道给用了出来。

　　那五个人也是各自的都用着自己的手段，将那个瘴气给避开，同时就是开始寻求一个机会，要将那个分元神给击散，现在那个门已经是有了一点的移动，已经是开始要开始合闭了，要是再拖上一会儿就是要关上了，那么他们这些人也是白白的来这一趟了。

　　“血煞之力，给我冲。”血煞那个人就是吐出一些血液，将那些血液给击散了，依附在那些雾气上面，他的人也是可是消失了，然后下一刻就是出现在了那个分元神的身边。他的手就是一抓过去，要将那个元神给抓破。

　　血煞正好就是也是对着散魂有着一定的研究，刚才看到了魔神的分元神，那个血煞的人就是有了一点的私心，他要去获得这个元神，这样的话，他就是能够制造出一个最强的傀儡。

　　魔神元神看着这个，也没有什么躲避，只是冷哼一声，一股瘴气就是出现在他的手里，变成了一条鞭，轻轻的一挥，就是朝着血煞那人的头上打去。

　　血煞的那个人还没有靠近那元神，眼前就是一条鞭影，而后自己的头就是被触碰到了，整个身体就是被打裂了。一下子就是分成了两半了。

　　这个情况太突然了，其他的人都是没有反应过来。

　　一下子，云风庄主就是不去理会其他的了，他看着刚才被击杀的血煞那人，就是对着大家说道：“不好了，我们都是认为错了，这个分元神的实力，不是修罗巅峰的，而是修圣巅峰的，因为魔神的修为也是成了修仙巅峰，它自然也是会跟着增加实力的，现在大家不要擅自的行动了，都汇集一处，我们一起的用出最强的攻击，要把它给弄死，要不我们这次就是白白的来了。”

　　血煞那个人的例子还是在大家的眼前，剩下的四个人就是同时的来到了云风庄主的旁边，现在他们几个人中，就数云风庄主最为厉害了，现在的他们就是将希望都是放到了云风庄主身上。

　　他们既然知道了那个分元神是修圣巅峰的修为，他们就是知道自己不是对手了，只能够将这一切都是交给云风庄主了，只有他才能够抵抗住那个分元神。

　　事情是出乎云风庄主的一切了，他没有想过这个问题，他当时只是考虑，魔神宝库，就是魔神在修圣巅峰的时候留下的，就算是有着一些的防护东西，对着同样修圣巅峰的自己，是起不到什么大的作用的，可是，谁能够想到，那个分元神也会跟着魔神厉害，开始变的厉害了。

　　这个时候，云风庄主就是开始出力了，要是他再拖下去，那个门就是要关上了，要是关上了，就是弄不开了，而要是强行的去打开，就会将整个宝库给毁坏掉了。

　　云风庄主就是开始将自己的魔道开始用了出来，这次，他直接的就是使用自己的道力，朝着那个元神攻击过去。

　　一股股的力量，使得那个元神也是感觉到了一股压迫，他的嘴里清晰的喊出了几个字。

　　“魔道，你修炼的是魔道。”

　　喊完那几个字后，那个元神就是哈哈哈的笑了起来。

　　对着元神这些的举动，云风庄主也是没有任何的表情，他这个时候，想起来自己用的就是魔道，而魔道不正是眼前的这个人给创造出来的。

　　对着这个，云风庄主就是知道，自己的道力对着他是造不成任何的伤害了，但是自己又不得不去将他给消除了，这下，他的心里就是一时间的为难了。

　　都到了这个份上了，云风庄主就是想起来了他的女儿，为了这个，他一定要将自己的修为给突破了，只有这样，才能够更好的守护自己的女儿，自己已经是失去了自己的妻子了，不能够再次的让自己的女儿失去了，这次，一定要成功。

　　“现在我就是开始使用我自己在魔道基础上创造了自己的一些东西，不过，我需要时间才能够制造出来，这段时间，我希望你们能够为我去争取一些时间。”

　　云风庄主一下子就是开始去做自己的事情了，他开始将自己的力量都是用了出来，然后自己的力量就是都出来了。

　　那四个人也是知道，这个云风庄主就是发力了，他们也是没有一个人放松了，现在要是不去帮助云风庄主，那么一切都是没有机会了。

　　“阴阳道，道祖在上，请赐予我力量。”冯云就是念到。一股黑白两道力量就是从天而降，直接的加在了他的身上。他将这两股力量就是形成了一把剑，黑白相间的一把剑，直接的朝着那个元神就过去了。

　　“恩？原来是阴阳老儿的门徒，阴阳道也不过如此嘛，就只有这么简单的攻击吗？哈哈哈，以后就不要去卖弄了，丢那老儿的脸。”

　　元神就是笑道，然后从他的手上就是喷出一股股的瘴气，直接的将那黑白的剑给抓住了，一搅动，将那黑白组成的剑给弄成了一些小光芒，顿时隐没在雾气之中。

　　红衣汉子，这个时候，就是开始将自己的红衣给脱了下来，将那个红衣就是投向了元神，与此同时，那个和尚叛僧，也是将自己的佛力开始化成一颗颗的佛珠，一颗颗的打过去。

　　红衣也是生出一些刀子，那些刀子犹如雨水一样的下了下来。

　　对着这些，那元神也是有着一点的疑惑。

　　“这是什么东西，居然能够这样，好像是一种新的道术，不过这个对着我也是没用。那个佛教的人，你的佛心也是不稳，自然是无法的使用出来真正的佛力，你们根本就是没有什么用，何必要坚持呢，要是走了，我自然不会勉强。”

　　元神只是轻轻的一挥，一股瘴气就是堵在他的面前，将那两个人的攻击给拦住了。

　　最后，就剩下那个瘦子了，瘦子也是知道自己对着那个元神是没有什么作用的，不过，他总是觉得自己要出手一下，表示一下自己的态度，顺便的就是将自己的师父给凸显出来，这样那个魔神元神也就不会将自己给杀掉，万一真的将自己给当做了普通人给干掉了，那就是惨了。

　　“八面玲珑塔。”

　　瘦子，直接的就是在他的后面形成一个大塔，朝着那个元神就是过去了。

　　“额，你原来跟着八面玲珑有些关系，好好，这次，你们倒是都凑齐了。我就陪着你们好好玩玩。”

　　一切的攻击，对着那个元神没有作用，这个时候，云风庄主也是开始了他的动作和攻击，他终于将那个东西给成功的祭出了。

　　“试试这下，我看你怎么度过这个。”

　　云风庄主就是在开始将他的力量都是朝着那些瘴气给使用了出来，那些瘴气就是开始慢慢的聚集到了一起，那些瘴气都是开始浓度越来越大。随后就是出现了一个怪物。

　　那个怪物就是开始张着嘴，露出牙，朝着那个元神给咬了过去。

　　“魔物，你居然能够使用这个了，这明明是在魔界的东西，你居然能够用出来了。看来你对着魔道是越来越理解了，难道你过来这里，我知道了，你是想要突破修仙吧。”

　　元神刚刚说完，那个魔物就是对着他开始咬了下去。


第753章 鬼宗前来

　　那个元神任凭被魔物给吞咬着，他没有任何的反抗，只是微笑着看着那个云风庄主，然后就是用他们直接才能够听到的话说道：“很好，你真的很好，没有想到，你都是能够从我创造出来的那个魔界中，召唤出来这种魔物了，我也是懒得陪你们玩了，现在我就是将这个元神送给你吧，让你召唤出来的这个魔物的力量增加一下。使得你也是更为的厉害，现在我是看好你。你越强，我也会跟着强大，因为你用的是我的道。”

　　说完这个后，那个元神就是被魔物给完全的吃了。

　　一下子那个元神被魔物给吃了，其他的四个人脸上就是有了一股的高兴和激动，同时对着那个云风庄主也是有了一些担心，没有想到他那样的厉害，尤其是那个魔物。看着他们的眼神，使得他们都是心里产生了一些悸动。也不敢去做什么过格的事情了。

　　“大家，不要愣了，就是趁着现在，我们感觉的进去吧，要不这个门就是关上了，我们要赶快了。”云风庄主就是喊道，然后就是准备要进去。

　　那个门还是继续的关着，已经是关上了一半了，要是再拖下去就是真的关上了。于是，那几个人就是跟着云风庄主是一起的进去了，每个人都是嗖嗖的一道光芒过去。

　　而在他们走了之后，一股气也是飘荡过去了，在他们之后紧紧的跟着。

　　突然，那个门就是咣当一声关上了。

　　云风庄主几个人都是一起的进入后，发现了宝库的门之后，是一条长长的走廊，而这走廊上面都是一些石头在发光，将整个走廊都是给照耀着如同白日。

　　发现身后的门关上了，那个红衣汉子就是有点着急道：“这下，我们都被困在里面了，我们该怎么办啊，怎样才能够出去？”

　　云风庄主看着那条走廊，然后就是回答道：“现在我们进来了，不是去关心怎么出去的问题，而是想想这里有什么危险，看看我们会不会成功的得到我们的东西，至于出去，那就是简单多了。”

　　其他的几个人也是担心出去的问题，当他们看到云风庄主那一脸的胸有成竹的表情，他们就知道这个问题现在不用担心了，应该去担心宝库中的东西了。

　　吸收了魔神分元神的那个魔物，此时也是开始变化了，它开始只是一团的黑色东西，只有一张巨大的嘴和牙齿，而现在，它生出了四肢，并且身体也不是一团了，开始有了一些的人形，只不过看起来，像是一个畸形的人。

　　那魔物就是慢慢的漂浮在云风庄主的身后，时不时的就是用那深绿的眼睛看着那几个人，似乎是对着他们有着一点的兴趣。

　　那几个人也是从魔物的身上感觉到了一点的恐惧，这个东西使得他们都是不知道该怎么对付了，要是这个魔物对着自己出手的话，自己也是没有其他的办法了，只能够是被它给一下子将自己的元神给吞下去了，自己什么也是做不了的。

　　正是有了魔物，那几个人都是对着云风庄主没有任何的二心了，现在的他们只希望这个云风庄主能够控制好这个魔物。真的要是失控了，那么就是大灾难了。他们也是没有想到云风庄主还有着这样的一招，这个使得他们都是无法的想象，本来还想着，在魔神宝库中能够获得一些意外的东西，看来这次只能够是听从这个庄主的命令了，自己还是老实一点的好。

　　一行人就是开始朝着那个走廊过去了，他们每个人都是打起精神来，刚才在门口就是遇见了一个分元神，要是不好好的注意一下，说不准一下子就会死在这里。

　　他们只看着前面，对着后面就是有了一些的疏忽，谁也没有发现，在他们的身后有着一股灰气一直的跟着他们，倒是那个魔物注意到了，也只是的滋滋滋的朝着后面做出一些动作，倒是没有其他的反应了。

　　对着魔物的那些举动，其他的人也是没有放在心上，他们知道魔物是耐不住寂寞的，总会自己给自己找事情做，或者是找乐子。

　　走廊中，到处都是那种发光的石头，这个石头要是出现在俗世中，一定值不少的钱，可是，钱对着这些修元者来说，已经是没有任何的作用了，现在的他们只想要自己需要的东西。

　　一路走来，没有什么大的事情，平平稳稳的，什么也没有出现，这个就是更加的让这些人心情紧张了，越是这样的氛围，就越会出现惊恐的事情。

　　继续的前行，这些人都是将整个走廊给走完了，还是没有发现任何的危险，这个在他们的心里就是有了一些的失望，不过心里最为强烈的还是庆幸。

　　云风庄主也是知道，这个宝库中没有什么厉害的东西，那会魔神只是一个修圣巅峰的修为，单单的弄出这个宝库，就是很费力了。哪里还会安排那么多的陷阱和机关，只留下一个修罗巅峰的分元神就是可以了。

　　当时的魔神也不知道自己以后会变成什么样子，他那个时候，只不过就是要去突破修仙级别了。是生是死还不知道呢，所以，他就是留下这个东西来，预防着自己失败后，身体和元神都是被消散，以后还是会有人能够继承自己的道，那么当自己的道发挥出最强大的力量后，他也就是会复活，这个可能性的概率虽然为零，不过，他还是决定试一下。

　　正是这个，那会魔神哪里会想到那么多的事情。他就是将自己所有的东西都是给留了下来，只留下一个分元神来守护这里。

　　而当魔神真正的突破修仙后，整个人的状态和视野也是变了，他的思想也是不同了，对着自己以前留下的那些东西，也是看开了。只不过是一些无用之物而已。

　　几个人就这样的顺利的穿过走廊，来到了一处密室，这里此时又是一个门，这个门跟着外面的那个不一样。这个门周围是有着东西的，它里面传出了一些气息，那些都是带着一点点的魔道力量。

　　“各位，就是这个门了，要是我们将这个门给打开的话，就是能够成功了。里面的东西都是魔神的东西了，大家也是可以各自的寻找自己需要的东西。”

　　云风庄主刚刚说完，一股风就是吹了，朝着那个门就是过去，想要将那个门给吹开，要掠夺里面的东西。

　　突然出现的这种变化，云风庄主也是没有想，就是出手了。他此时也是知道，有人一直的跟着他们，在最关键的时候，出手捞鱼，自己岂能为他人做嫁衣。

　　“魔道之力，祛除万物。”云风庄主喊道。

　　从他的身上就是出现了一道道的黑色长条，那些虚无的黑色长条就是井喷一样的朝着门过去。

　　感受到了一些阻力，那股风也是停止了，然后风停，从风中出现一个人。

　　“鬼宗宗主，没有想到你会来这里，我们魔鬼不同道，你来我这里做什么？”看清楚那个人后，云风庄主就是说道。

　　“哈哈哈哈，云风庄主，不要小气嘛，这个魔神的东西，大家一起分享一下嘛。虽然我是修炼的鬼道，不过，大家都是在修元道的基础上修炼的，就算是有着不同，也是不变其宗的。正好这次我一直的停步于修圣巅峰了，我这次就是过来看看，有没有什么办法能够让我突破修仙。”鬼宗宗主也是笑着说道。

　　对着这个鬼宗宗主，云风庄主也是没有任何的犹豫，直接的就是将那个魔物给控制起来，朝着他吞噬过去。

　　魔物露出一对牙齿，卡卡卡卡的飘荡过去。

　　“鬼门大开，奉我王令，力请赤鬼。”

　　鬼宗宗主同时也是念到，在他的身后就是出现一个大门，从门中吐出一个全身赤色，形如干尸的赤鬼。

　　这赤鬼和那个魔物一样，都是从另一个世界中召唤出来的。一个是魔神创造的魔界，另一个就是鬼王的鬼界了。

　　这两个东西，只是那个世界中的一种，这下就被召唤出来战斗了。

　　从赤鬼上面感觉到了一股股的鬼气在流转，跟着云风庄主过来的几个人也是知道这个东西的厉害，他们几个人就是各自的找了一个安全的地方，然后就是开始自保起来。

　　赤鬼出现后，口中留着一些腥臭，然后看着那个魔物，想都是没有想，第一个攻击对象就是它了。

　　魔物同时也是吱吱吱吱的叫个不停，似乎是兴奋到了极点。

　　同一时间，这两只东西，就是开始触碰了，从它们各自的身上都是涌出魔气和鬼气来，使得周围的一切都是弥漫在它们的气体之中。

　　“吼……”赤鬼大喊一声，从自己的身上就抽出一柄骨剑，对着魔物就刺去。

　　骨剑全身都是发白，带着一点的玉的光泽，而白中隐隐的隐藏着一些红色，血红色。

　　魔物，也是没有松散，一张嘴，牙齿就咬住了那骨剑，卡巴卡巴的吞起来，要把那骨剑给咬断。结果，却是做不多任何的一点，只能够只仅仅的咬住不放了。

　　赤鬼挥动着骨剑，想要将那魔物给甩开，结果却是怎么也弄不掉。

　　放弃了那骨剑，赤鬼就是张开大嘴，从中喷出一些火来。那火不是一般的火，是来着鬼界的地狱之火，可以将元神给烧掉。

　　魔物也是不客气，将那骨剑给吐到一边，张开嘴，一口口的吞起那火焰来，在它的肚子里，那些火焰像是遇到了水一样，都是被熄灭了。

　　这两个东西在对战，云风庄主和鬼宗宗主也是各自的看着彼此，没有一个人动手，他们都是在寻找一个好的机会。

　　既然他们这次来的目的都是一样的，那么只有一个可能了，只能够留下一个人。这是一种别无选择的办法了。

　　“吼……”

　　“吱吱……”

　　魔物和赤鬼都是开始发怒了，而那两个召唤他们的人也是开始身体一动。


第754章 遇见

　　马午和白衣女一直的在赶路，马午这下就是了解到了，那个白衣女还真的是挺娇生惯养的，没有走多久，就是变的有点瘸了，她的脚上就是出现了水泡，没走一步，她就是痛的不想走了，不过，为了自己的父亲，她就是继续的坚持着。

　　对着这个情况，马午也是看不下去了，要是一直的这样，什么时候，才能够抵达那里啊。

　　“你好好吧，你这样勉强自己也是没有用的。你要不先休息一会儿。”马午对着白衣女说道。

　　白衣女看了看马午，然后就是继续的走着，“不，我要赶快的赶到那里，要是晚了，一切就是没有意义了。”

　　“可是，现在的你，就算是拼命也走不了多远的啊，不如好好的休息一下，然后再走。”马午继续的劝说道。

　　“不，我一定能够坚持住的，我们快点走吧。”

　　白衣女也是一直的就是坚持着，弄的马午也是没有什么办法，他的心里就是想着要把这个给解决了。

　　这样的一直的拖着，马午相信，不用多久，那个白衣女就是坚持不住了，就算是她有着再多的心志和坚持，也没有用了。

　　“我不知道，该不该给你说一下，要是你一直的这样的下去，一定会出事的。不但你的父亲那里，我们不能够及时到达，你也会受到很严重的伤害，一下子，什么都是完了，你懂吗？现在最重要的不是赶路，而且保全好自己。”

　　马午是终于忍不住了，就是对着白衣女说道，他无法的一直忍着，现在他就是说出来。

　　看着马午那个样子，白衣女也是有些伤心了，她不知道该做什么，她现在只是怪自己，为什么做什么也不能够，为什么一直的要被别人去保护，自己连赶路这点小事，都是办不好。

　　“马午，我是不是很没用，这个时候，你是不是有些不耐烦了？”白衣女对着马午问道。

　　对着这个，马午也是不知道该怎么回答。他能够理解那个白衣女的心情，不过，她真的是办事太让自己受不了了。

　　“不，我没用任何的不耐烦，只是看着你这样，我觉得你这是在浪费时间而已，你明明知道，自己无法的去达到，还一直的去尝试，认为这样做，会让自己心里好过些，其实，你这样无疑就是一种逃避。我看你现在最需要的就是休息，不要一直的那样的坚持，这样对着你很不好。”马午就是开始教育起白衣女来。

　　这样一下，白衣女也是有些伤心，此时她也是不知道该怎么做了。

　　看着白衣女那个样子，马午心里也是有点自责，自己现在就是一个普通人了，而且还想着要将另一个普通人给带过去，看看那个魔神宝库，从一开始，自己就是错了，所有的错都是从自己这里开始的，自己有什么资格去指正别人呢。

　　“好了，算了，我们还是赶路吧，要是你真的不能够走了，我就是背着你吧，反正我觉得我倒是可以做到这些的。”马午此时对着白衣女说道。

　　从白衣女的眼神中，马午看见了她的一点点的不好意思和羞涩，同时还有一种默认的东西。一下子，他就是不理会那个白衣女，直接的就将她背了起来，一步步的朝着自己感受到的那个地方过去了。

　　马午背上那个白衣女的那一刻，感觉到了这个女人一点的也不重，似乎自己不用很费力就是能够将她给撑起来，这下，马午就是不得不感叹啊。有些女人就是该胖的地方胖，该瘦的地方瘦，而白衣女则是这一方面最为有话语权的人。想着她那一对傲娇，马午就是真的很难想象，这样的一个女人，如何是这样的轻的，难道她身体其他的部位都没有肉嘛？

　　将自己那小小的猥琐心理给压制下去，马午就是开始朝着那个宝库的位置过去了，现在的他是一个普通人，而且背上的那个人也是，两个人都是没有任何的力量，所以，马午就是将自己的注意力都是放在了周围，他要确保真正的安全，要是那个宝库的周围，有着很危险的东西或者人的话，马午不介意就是直接的停止自己的脚步，他可不会就是去白白的送死去。

　　越走越近，马午的心口就是感觉到了一股发闷，呼吸也是有些困难了，而他看见了前面有着一片的区域都是被雾气给掩盖住了，而雾气之中，有一个地方，给着自己一种很强的感觉，从这种感觉知道，那个宝库可能就是在前面了。

　　“咳咳咳咳……”背上的白衣女此时开始出现了剧烈的咳嗽。

　　她这一下子也是引起了马午的反应，马午也是开始咳嗽起来。

　　两个人都是一个个的咳嗽，这种情况就是使得马午有点奇怪了，原来就是好好的，怎么一下子就是都咳嗽起来了，一定是这里的雾气有着什么情况，使得他们两个人就是产生了反应。

　　对着这个，马午也是不敢去继续的前行了，他就是开始朝着后面退了回去。

　　“马午，你怎么后退了，现在我们不是要快到了。你这是怎么回事？”白衣女就是问道。

　　“现在我感觉到了，前面的雾气对着我们身体有着一定的作用，要是我们就这样的过去，说不准会受到伤害，所以，现在我就是先出了那个范围，然后再想想办法，如何的进去。”马午也是将自己的担心给白衣女说了出来。

　　对着马午这种做法，白衣女也是没有再说什么了，她虽然一直的要找出自己的父亲，不过，她也明白这次的凶险，要是一直的任性的要求马午这样做，那样做，最后只有一个结果，马午管都不会管自己了。

　　一些雾气似乎是朝着外面扩散过去，慢慢的侵蚀着周围的一切。

　　本来好好的一片区域，就是被这个雾气给遮盖住了，一个人影也是消失在了雾气中。

　　那个人感觉到了雾气的来临，就是开始稍微的一动，这些雾气像是遇到了大风一样，顿时就是消失不见了。

　　马午背着白衣女正朝着后面走过去，那雾气就是涌上来了，让他们两个人都是陷入了进去，两个人继续的咳嗽着，几乎都是喘不过气来了。身体是特别的难受。

　　就在他们两个已经无法的忍受这一切的时候，那雾气就是神秘的消散了。

　　马午在雾气消散的时候，就是从对面看见了一个人影，看着那个人影走路的样子和状态，马午一下子就是判断出来，那个人是一个修元者，只有修元者不会受到这个雾气的影响。

　　想到这个，马午的心就是紧张了起来，一定是刚才的咳嗽声，将这个人给吸引过来了，这下遭了，自己这次是跑不掉了。

　　虽然是这样的想着，不过，马午还是选择了逃，万一那个修元者对着他们没有兴趣。自己不跑，还傻着做什么。

　　郑婉一个人就是受到自己师傅的命令，要自己周围等着他，他则是去找那魔神突破的东西。对着这个，郑婉也是要同去的，但是被自己的师父给强行的留下了，她就是为自己的师父担心起来。

　　而在自己担心的时候，那个雾气就是过来了。

　　那雾气中，存在小浓度的瘴气，这个要是让人接触到了，就会引起反应，一般的人都会咳嗽，接触久了，就会产生恶心晕眩的感觉。

　　就算是修元者，要是一直的出于这其中，也是对着自己有着一点的影响，郑婉就是随意的将那些雾气给击散了，而在她弄的时候，就是看见了雾气中有着一对人。

　　一下子，郑婉就是感觉出来，那只不过是两个普通人，而且还是一男一女，看那个样子，估计是来这里私会了，真是不知天高地厚。为了私会连命都是不要了。

　　无意中搭救了两个人，郑婉也是没有想太多，现在她的心思都是放到了自己的师父身上，希望自己的师父不要出事才好。

　　马午看着周围已经是没有人了，也算是松了一口气，现在的他就像是一只惊弓之鸟，任何的波动，都会吓坏他。

　　“马午，刚才我看到一个人，你看见了没有，那个人是谁啊，会不会是我的父亲吗？”

　　“不可能，那只是女的，怎么能够是你的父亲呢。”

　　“女的？你是怎么知道的。”

　　“额，这个嘛，我自然是知道的。”马午就是一带而过，难道说，一个身材苗条的影子会是一个男的。

　　两个人就是开始寻找一些安全的地方，然后就是等着，看看这雾气能不能消散。

　　郑婉也是继续的等着，她刚才弄散了一些雾气，不过，随后，又是一层的雾气过来了。对着这个，郑婉要是一次次的去击散的话，一辈子也是弄不完的，所以，她就是一个身影离开了原来的地方，朝着那雾气没有达到的地方过去了。

　　搜的一下，马午的眼角就是略过一条人影，看样子，和刚才那个人影是一个样子的，这下，马午就是停住了，然后就是警惕着，想着这个人可能对着自己有害。

　　郑婉也是看见了马午和那个白衣女，只是她没有在意，对着两个普通人他是不会在意的，要不是那白衣女喊出了马午两个字，进入了自己的耳朵，她早就是在很远之外了。

　　“马午。你怎么就突然的停下了。”白衣女这下有点焦急的问道。

　　一下子，马午就是脸色变了，恨不得朝着白衣女的傲娇上面狠狠的捶上几拳，不说话会死啊，这可好，那个人影朝着自己这边过来了。

　　跑已经是不可能了，马午就是等着那个人的到来，要看看她到底要干什么。生死都是要靠着天意了。

　　当郑婉来到的时候，一眼就是看见了马午，然后整个人都是兴奋起来了，果然是他，真的是马午。

　　马午也是看见了郑婉，然后就是有点发呆了，没有想到会在这里遇见她，这真是太有缘分了。

　　一看到马午背上的那个白衣女，郑婉的脸就是一下子拉下来了。


第755章 挑逗和吃醋

　　看见马午是值得高兴的，但是发现马午和其他的女人在一起，就是不高兴了。

　　“马午，你好啊，这会儿没怎么见，就又找了一个，你效率倒是挺高啊。”一见面，郑婉就是对着马午有点藐视地说道。

　　这下，马午也是呵呵呵的笑着，不敢说一句话。

　　倒是马午背上的白衣女却是有点愤懑了，这个女的真是太霸道不讲理了，一来，就是那样的对待马午，真是看她不顺眼。

　　“马午，你认识这个女孩子吗？”白衣女在马午的耳边说道，一丝丝的热气在马午的耳边游荡，弄的马午很是舒服。

　　“女孩子！！！我看起来像是一个女孩子，真是可笑。”郑婉也是有点生气，然后就是故意的将自己胸前给挺了一下。

　　马午这个时候，也是不知道该怎么去介入她们两个人之间的这种对话，现在的他就是只能够乖乖的看着，等着，当两个人都是累了，自己才解释这一切的事情。

　　“可不就是一个女孩子吗，还没有发育好。有什么好炫耀的。”白衣女很是不屑地说道。

　　白衣女已经是知道，来的这个女人和马午是相识的，而且她能够感觉到那个女人看见自己的样子后，出现的那种敌意，对着这个，她就是稍微的理解一下了，但是她无法的接受，郑婉一来，就是那样的说马午。还有就是误会自己和马午。他们两个什么也没有干，为什么要白白的被误会。

　　一下子，郑婉想要说什么，就是不知道该怎么说了。看着自己的胸口，和对方的胸口，自己确实是没有什么资本啊。

　　“马午，那位姑娘是谁啊，你怎么也不给我说说啊，我也好找个机会将她给介绍给翠儿姐姐。”郑婉就将话抛给了马午。

　　“啊，这个嘛。”马午正在为难呢，现在他还真的不知道背上的那个女孩子叫什么名字，这个怎么说呢。

　　“我叫做白静，这次就是跟着马午大哥出来，找我父亲的。”白衣女倒是接过了话。

　　郑婉是理都是没有理白静，直接对着马午再次地说道：“马午，你怎么在这里，按理你应该回到灵风城了，怎么了，是不是惹翠儿姐姐生气了，然后将你给赶出来来了。”

　　郑婉两句话都是离不开翠儿，她就是要测试马午一下，看看他是不是真的是见异思迁的人。

　　“额，这个说来话长了，我一时也是解释不清楚，这中间的事情真是太多了。我都不知道该从哪里说起了，反正现在我就是到了这里了。”

　　对着马午这话，白静也是有点好奇，她也是想着马午到底是怎么过来这里的。但是她明白，现在不是问的时候。

　　“马午大哥，现在你是不是该给我说说那位女孩子是谁了，是不是你的妹妹啊。”白静在马午的背上，就是对着马午说道，不过她的眼睛却是朝着郑婉看了过去，意思很明显，就是让郑婉介绍自己呢。

　　马午这个时候，感觉到了一点的不对劲，就是抢先的回答：“这是郑婉，是我以前的一个朋友。”

　　“对啊，我和马午可是一个地方的人，而且我跟着他算是认识比较久的了，当初，马午还喜欢过我，那会他真是太可爱了。”郑婉也是不服输的对着白静说道，似乎这样，能够给她一点颜色看看。

　　果然，听到郑婉的话，白静就是有些想不同了，这个是怎么回事，从郑婉的表情和反应，就能够看出来，她对着马午是有着那么一点的意思，但是怎么可能是马午去喜欢她呢，一定是她胡说的吧。

　　“这个是真的吗？马午大哥。”白静就是悄悄的问马午。

　　马午也是点点头，这个真的是事实，不过，具体是什么情况，马午也不想说太多了。

　　郑婉自然是能够听到白静的话，似乎此时，那件事情，对于自己来说，是很得意的，自己能够利用这个，来打击一下她，多明显啊。当初一直要跟我在一起的马午，我都是不要，现在你却是抢着要，就算是得到了，也是我当面不要的。你有什么资格猖狂。

　　这下，郑婉是彻底的将白静当做了对手，她就是认为白静就是喜欢马午，要将马午给占有了，她无法的忍受这个，这下，一定要好好的打击一下她。

　　原来这个是真的，马午真的是当初喜欢过眼前的这个女人，这真是出乎自己的意料啊，可是现在怎么看的像是这个女人对着马午倒是很有情义，这真是很有趣的一件事情啊。

　　“马午大哥，没事，这都是过去了，是吧，现在我相信你的心中一定有了另一个人了，而且那个人也是喜欢你，是吧。像马午大哥这样优秀的人，都是喜欢的人，只有一些不长眼的才会拒绝你的。”白静说着就是开始将手紧紧的将马午给环住，然后腿就是往上骑了一下，来保持自己的平衡，不过，这个过程，就是显得有些暧昧了，尤其是白静那一对傲娇磨蹭着马午的背。

　　看到这一幕，郑婉就是炸毛了，她再也无法的忍受这个了，那个女人真是太可恶了。

　　“马午，你快点将她给我放下。”郑婉直接就是命令马午道，那样子就好像是一个妻子对着自己丈夫命令一样。那口气，那动作，简直就是像极了。

　　郑婉越是这样，白静就是越要故意的逗她。

　　“马午大哥，我刚才不知道怎么回事，一直的咳嗽，你知道吗，现在我的胸口好疼啊，你要不要帮我揉一下。”白静就是故意的朝着马午说道，还将自己的手朝着马午的胸口摸去。

　　这下，马午真的是吓了一跳，这可不是开玩笑的，虽然他知道，白静就是跟他开玩笑的，不过，现在可不是开玩笑的环境啊，毕竟郑婉还在这里的，要是把她惹急了，以后，她要是有机会看见了贾翠儿，给自己煽风点火，自己就是彻底的完蛋了。

　　这下马午就是赶紧的解释道：“白小姐，你就不要开这样的玩笑了，别让人误会了，这个就是不好办了。”

　　“额，误会，难道你给我说的都是假的吗，你说不过，你最喜欢我的眼睛，而且它是最美丽的，世界上没有比这个更漂亮的了，你难道都忘记了嘛，你真是好坏啊。当时那么清醒，现在就是装糊涂了。”

　　实在是受不了这两个人之间的这些了，在郑婉看来，这个两个人就是公然的在自己的面前调情了。怎么能够忍受这个，自己可是也没有做过这个啊。

　　“不要脸。哼。”郑婉直接喊道，然后就是背过去了，她实在是受不了这个了。

　　“哈哈哈，有人受不了了。我感觉有些人真是太爱管闲事了，又不是自己的事情，自己那么注意干什么，还有要不要脸，这又要从何说起了。主动的去管理其他的人的事情，这个是不是脸皮厚啊。”白静也是不示弱。

　　马午这个时候，也是不知道该怎么做了，现在自己是那个都不能够说了，要是说错了任何的一句话，那就是得罪人了。得罪其他的人倒是没有什么，要是得罪女人，那就是生不如死啊。

　　郑婉能够听到那个白静就是故意的说自己呢，她忍受不了这样的女人了，她就是直接的转过去，然后就是对着马午说道：“马午，你好好说一下，现在你的心里喜欢的是谁，还有谁才会对你最重要的。”

　　这下，就是问死马午了，马午也是不知道该怎么回到这个问题了。

　　要是说谁是自己心中最主要的，当然是贾翠儿了，可是，其他的人对着自己做的也不少了。他一时间就是不愿意那些人不重要，天天为自己，现在是还没有任何的消息，而赵香儿也是跟着自己是有一段难忘的回忆，这一切，自己也是不知道该怎么说了。

　　看着马午陷入了那个发呆的情况，白静也是慢慢的就是从马午的身上下来，也不顾自己脚下的那疼，就是靠着马午，故意的将自己身体碰触马午，做出一种很撩人的动作。

　　白静现在是最看不起这样的一个人，既然都是不接受人家了，还有管人家干什么。就是看不惯郑婉那个样子，明明是拒绝过马午，现在还要马午继续的保持着对着她的爱，这种女人最无耻了，虽然白静对着马午没有任何的意思，不过，她但是不介意给郑婉上一课，告诉她，该珍惜的时候不去珍惜，一旦失去后，再回头，那就是完全另一回事了。

　　“马午大哥，我的胸口好闷，你看看，我感觉有什么东西堵着一样，你帮我揉一下嘛。”白静就是拿着马午的手，要将他的手放到她的胸口上面。

　　郑婉整个人都是不能够接受这些了，现在她也是不理会其他的了，一把的就是来到马午的身体，将白静的手给拉了过来。对着她的脸就是连声喊道：“不要脸，不要脸，不要脸……”

　　马午还是继续的处于一种抉择中，他真的不知道，自己该怎么选择了。这个问题他还是真的是没有想过。

　　现在，马午发现他居然还有着很多的事情没有做呢，他要回去给贾翠儿一个交代，他要去将天天给救出来，他还要和赵香儿去继续的发展，这一切的一切，都是很急迫的事情，他不能够一直的这样了，他要快点恢复自己的力量。他一定要快点的回去，现在自己消失了，也不知道那些人对着自己担心到了一种什么程度了。

　　被人给骂不要脸了，白静从来没有被人这样的对待过，她就是更加的过分的朝着马午过去，她一把的将马午个死抱着，然后就是挑衅的看着郑婉，就是要她着急。

　　郑婉也是到了一个极点了，现在她必须的要好好的教训一下这个女人，真是太放肆了。

　　当两个人都是各自的要继续的时候，马午直接就是低沉的说了一句，使得她们两个人都是没有了任何的心情了。

　　“够了，你们闹够了没有。给我消停会。”

　　似乎这是马午第一次对着自己发火呢。郑婉一下子就是嘴角有些弯曲，感觉很委屈，而白静也是不敢玩了，她知道马午是生气了，要是继续的话，那就是不好玩了，自己说不准就会玩出火来。


第756章 开门

　　马午只是一句话，就是让两个女人都是停止了斗争，然后马午就是理都不理两个人，一个人就是开始去找一条捷径，能够距离那个魔神宝库更为的接近一点。

　　看到马午那个样子，郑婉就是知道自己有点错了，她就是来到马午的面前，想要解释什么。然后马午就是看了她一眼说道：“不用说了，我都懂，其实事情没有你想的那样，白静只不过是救过我的命，然后我就是过来这里和她找她的父亲来了，现在我们就是遇到雾气没有办法了。”

　　白静这个时候，也就是走了过来，对着郑婉就是说道：“对不起了，刚才我都是闹着玩的，你不要当真，你有什么办法，能够让我们过去，找到那个宝库嘛。”

　　这下子想起自己的父亲来了，白静就是开始认真起来了，知道郑婉是有着一点实力了，她说不准就能够帮到自己。

　　郑婉也是看着白静，此时她很是吃惊，然后就是说道：“你们难道来这里，是为了那个魔神宝库？”

　　听见郑婉的话，马午也是明白了一点，他就是说道：“不会你也是为了那个魔神宝库来的吧？”

　　这下，他们都是从各自的脸上看上了对方的表情，就是都懂了，这次他们的目的都是一个样子的。

　　“郑婉，这次要是你真的为了那个魔神宝库来的话，我希望你能够帮助我们一下。”白静就是请求道。她现在知道，要是自己去找到那个宝库，只能够是求眼前的这个人了。

　　马午也是看着郑婉，希望她能够去帮助一下。他的心里也是对着魔神宝库有些兴趣。

　　“不好意思，这次虽然我是对着魔神宝库来的，不过我是不会进去的，这次我过来，都是为了我的师父，因为他进去那个宝库中了。”

　　听见了这个话，马午和白静也是一愣，他们没有想到郑婉这次也是和他们一样，都是过来找人的。

　　“郑婉，我给你说实话吧，现在的我已经是失去了所有的力量了，我就是一个普通人了，相信你也是早就是知道了，这些以后我再给你说的详细一点，现在，我想知道的是，你的师父，也就是鬼宗宗主，现在真的进去那个魔神宝库了？”马午认真的问道。

　　对着这个，郑婉也是没有什么隐瞒的，她就是直接的说进去了，现在的她没有想其他的，她现在最关心的就是马午的修为怎么都是消失了，这个到底是怎么回事，是谁，是谁将马午弄成这样的，自己一定要让他好好的付出代价。

　　“坏了，这下就是不好办了。要是云风庄主也是进去的话，那么他们两个人说不准就是已经开始战斗了。”马午想到了一种可能，就对着白静说了起来。

　　现在云风庄主和鬼宗宗主两个人，跟着马午都是一个熟人了，马午现在是不希望这两个人真的是打起来，要是这两个人真的结成死仇了，那马午也是不知道该怎么去处理白静和郑婉之间的关系了，要是云风庄主和鬼宗宗主两个人真的出事了，这两个人相比也是没有什么好关系了。

　　马午是极度的不愿意看到那种情况的，现在的他就是想要确认一下，然后就是开始去阻止这个事情的发展。

　　郑婉和白静也是懂了马午的意思，她们都是看着马午，希望这个时候，马午能够给她们一个好的办法。

　　“现在我们什么也不能够做了，关键的就是要进去那个魔神宝库。只要进去了，那么他们两个人看见你们两个人了，一定会停手的，现在最关键的就是你们两个人了。”马午就是对着两个人说道。

　　随着马午的这话说完，两个人就是明白了一点了。

　　云风庄主就是为了自己的女儿，而鬼宗宗主就是为了郑婉，为了她们两个人，那两个人都是要去获得魔神的突破之法。而要是她们出现后，一定能够阻止那两个人的，那两个人都是会为了她们去拼命的。

　　“郑婉，现在我们三个人中，就你一个人有着元神力量了，我能够感受到那魔神宝库的位置，现在我就是需要你能够将那些雾气给拨开，使得我们顺利的过去。”马午现在就是开始要过去了，就是需要郑婉的力量。

　　白静此时，也是看着郑婉，希望她能够做出决定。那眼睛都是带着一点的柔意和可怜，就算是郑婉作为女人看见了，也是觉得有点不忍，不忍心的去拒绝她的要求。

　　“好吧，为了我的师父，我也只能够这样的做了，马午现在，你说吧，你说什么，我就是做什么，现在我就都是听你的。”

　　这下，马午就是开始了感受魔神宝库的位置，然后就是重新的背起来了白静，开始在郑婉的作用下，开始朝着那雾气中过去，一步步的靠近那个位置了。

　　瘴气，就是铺面而来，对着这些瘴气，郑婉就是开始施展出来自己的鬼气，将那些瘴气都是给吸入到了她召唤出来的那个鬼门中。

　　现在的郑婉，已经是可以将那鬼门召唤出来了，而且她现在的实力也算是修圣巅峰了，不过，她还是清楚的很，就算是自己的实力已经是修圣巅峰了，也是还差的远呢，出于修圣巅峰的人太多了，人们都是一直的寻找别的办法将自己的实力在提高一点，虽然不是修仙，不过，在修圣巅峰中，也是利害的人物了。

　　一旦到了修圣巅峰后，所有的人都是能够感受到，自己的修为看似是很高了，其实还差得远呢。而要是再往上突破一下，简直就是难入登天。

　　修圣和修仙一个字的差距，就是造成了两个不同的事情。一旦成为修仙，所有的一切在自己的眼里都是无所谓了，他们会追求更高的东西。对着其他的也是没有什么兴趣了。修圣是超凡入圣，那么修仙就是由圣入仙，完全的跟着这个世界没有关系了。

　　多少人都是修炼到了修圣巅峰，可就是那一个阶段，都是无法的突破，等到老死，也是没有任何的进展，而要是强行的去突破的话，就可能面临着失败，全身肉体和元神消散的情况。

　　这次，正是因为郑婉已经到了修圣巅峰的修为，而她的师父给了能够让郑婉突破修仙。就是开始去寻找突破之法了，现在他就是将郑婉给看做了鬼宗唯一一个有希望的人了，只要能够让郑婉突破修仙，那么她就能够清楚的感觉到鬼界的存在，然后就是进去其中，获得鬼道的一切，重新的将鬼道立足于天地之间。当然这只是一些想法，而真正让鬼宗宗主去做的，是他知道，要是想要在这个世界上能够立足，一定要有着足够的实力。否则一切都是白扯。

　　为了这个，鬼宗宗主知道自己是没有什么希望了，估计自己这辈子都是没有突破修仙的可能了，他就是将所有的希望都是放到了郑婉的身上，其实他也是不希望郑婉跟自己一样，一直的停留在这个位置。这其实也是包含了自己的一些爱，他一定要在自己死前，为郑婉都是给铺好。

　　周围的瘴气，对着郑婉起不到什么大的作用，都是被她给一股股的吸收了，吸收这些瘴气后，郑婉就是将马午和白静给弄了过来，带着他们两个人，朝着那个魔神宝库过去了。

　　来到魔神宝库的周围，马午就是发现了一个门，可是那个门却是死死的关着，而马午也是从门里面感觉到了一些器的气息，还有就是那些器都是有了一些动荡，借着这个，马午就是猜想，可能是云风庄主和鬼宗宗主开始战斗了，波及到了那些东西了。

　　现在已经是这样了，没有多余的时间，让马午去继续的闲着了。

　　“郑婉，这个门，能够打开吗？”马午直接的就问。

　　明白马午的意思，郑婉就是将自己的力量朝着那个门攻击过去，这个门似乎是有着一种奇怪。郑婉的力量都是打上后，就是开始分散了，那些力量都是慢慢的朝着门周围的地方过去了。

　　看到这个情况，郑婉的眉头就是有了一些的紧缩，她已经认清楚眼前的这个门的构造了，这个就是一个整体，要是这个门关上了，就是很难打开了，要是强行的将门给毁掉，那么整个魔神宝库也是会毁坏，这个门就是整个构造的支撑，要是这点出事，所有的一切都会自我的崩溃。

　　这下，郑婉就是为难了，她是没有力量能够打开这个门，就算是有力量，也无法的做到。

　　简单的和马午说了一下，马午就是明白这个了，他就是看着白静问道：“你的父亲怎么进去的，是不是有着什么办法？”

　　“我记得我的父亲给我说过，他说魔神宝库的门，有着周期的，没几个月就是开一次，而那一次，也是需要修炼魔道的人才能够打开，利用自己身上的精血。那些精血中都是有着魔道的一些气息，这个就是能够让那个门感应出来，然后就是打开。”

　　“这下，难道我们要等到几个月后，那会什么都是晚了。什么也结束了。”马午就是说道，似乎有点不服，但是也没有什么办法。

　　从那个门上面就是传来了一些的波动，这些就是让马午感受到了，能够知道里面的战斗是多么的激烈了。这宝库都是要被他们给拆掉一样。

　　既然需要魔神的气息，那么自己就是去试试，原来，马午就是融合过魔神的一滴血，这下子，看看能不能成功，虽然这个门是这样的构造，不过，但是魔神相比也是不愿意这样的进一次，就是一直的等着，相信，他是特殊的，他的血一定能够一直的打开这个门，没有限制。

　　没有犹豫，马午就是将自己的手给咬破了，然后从自己的食指上面就是冒出一朵血花。

　　“郑婉，你将我手上的血朝着那个门弄过去，看看有什么反应没有。”

　　郑婉也是看着马午，然后就是手指一挥，马午指头上的血就是化成一条细细的血线，朝着那门过去了。

　　似乎对着马午的血液有着一种天然的敬畏，那门就是主动的打开了，而且周围的一切都是开始显现出来，所有的瘴气也是形成了一朵朵的花，似乎是在欢迎着主人的回来。


第757章 有请师尊

　　郑婉和白静也是没有想到，这个难以打开的门，就被马午一滴血液就给解决了。她们两个人都在发呆呢，马午就是一把的搂了过去。

　　“不要发呆了，走了。”马午说完，就是要带着两个人进去。结果发现自己已经是没有力量了。现在自己都是靠着郑婉才能够漂浮在空中，这下，马午就是弄的特别的尴尬，然后就是看向了郑婉。

　　对着马午这一出，郑婉也是微微的一笑，似乎看见了马午吃瘪，倒是很有趣的一件事情，而白静则是被马午给搂住自己的小蛮腰，有点的不适应。

　　在郑婉的带领下，马午和白静就是通过那个门，然后就是进去了。他们刚刚进去，那个门就是关上了，而且从不远处就是传来了一股股的力量，这些力量，直接让马午和白静就是产生了一种很难受的感觉。

　　“就是在前面了，一定是两个人开始战斗了，现在的我们赶紧的赶过去。”马午就是对着两个人说道。

　　可是，一下子郑婉就是拦住了他们两个人。

　　“现在你们都是没有任何的力量了，要是这样的过去，一定会被两个人的战斗给波及到了，现在你们两人就是留在这里，我去阻止他们之间的战斗。”

　　“不过，我师父那里我是可以的，但是云风庄主那里就是需要一个办法了，什么才能够使得他一下子就是停止攻击，然后相信自己的女儿也来到这里了？”

　　白静明白了郑婉的意思，她就是想了一下，然后就是对着郑婉说道：“你要见到了我的父亲，只需要一句话，他就是可以相信你了。”

　　似乎这句话，白静不愿意让马午听到一样，在郑婉的耳边就是轻声的说了一下，然后就是走到了马午的一边，开始等着郑婉的消息了。

　　时间也是很紧迫了，郑婉就是直接的朝着里面进去了。

　　鬼宗宗主和云风庄主两个人就是进行着对抗，两个人都是一直的朝着对方攻击过去，都是要将对方给杀死才算罢休，他们两个人都是浑身的发出一些气息，这些气息分别是鬼气和魔气，这些都是将那个密室给充满了，两股气息都是交缠在一起，谁也不服谁，就这样的一直的争斗。

　　两个人在搏杀的同时，魔物和赤鬼也是各自的在对抗着，它们两个东西就是各自的使用出自己所有的属性和力量，要将对方给击败一样，每一个东西都是身上带着伤，身上的一些肢体都是出现了一定程度的损伤，不过，它们还是继续的对抗着，要是没有那两个人的命令，这两个东西就算是战斗到死，也不会撤走的。

　　“云风庄主，真是没有想到，你居然一直修炼的是魔道。魔道从来都是很少人去修炼，因为修炼起来，是最为难的，而且还有着很多的麻烦，更重要的是魔道，根本就是所有的人最为唾弃的道，都是将它视为一种失败的道，现在我真的是佩服你啊，居然能够将整个道给修炼到了如此的境界。”鬼宗宗主就是说道。

　　知道，单纯的靠着力量，是无法的战胜对手了，鬼宗宗主就是开始使用一些实力外的东西，他要是去攻心，让云风庄主的心思受到影响，只要他的心思一乱，那么自己就是有机会了。

　　对着这个，云风庄主也是没有任何的波动，而是出言反击道：“似乎你鬼道就是好了？每一个人都是整体那么阴阴沉沉的，而且还一直都是苍白着脸，最重要的是没有一个人能够活过五十岁的，只有人瞎了眼，才会去学这个鬼东西。”

　　“是啊，我鬼道是不行，不过，你魔道呢，起码我鬼道还是受到人的尊敬，还能够被人认可，你们呢，一直都是不敢将自己真正的道给展现出来，一直的都是躲躲藏藏的，生怕别人知道一样，这样的道，我看也没有什么好学的。”

　　两个人是边交手，边贬低对方的道。

　　从进来这里后，就是看见两个人打个不停，那四个人现在都是将自己给保护好，不去受到牵连，现在的他们都是希望，云风庄主能够胜利了，因为要是真的被那个鬼宗宗主给胜利了，那么他们四个人情况也就是危急了。所以，他们的心里都是朝着云风庄主的，他们也是想要出手相助，但是根本就是没有机会。

　　魔神宝库中的那个密室，就在这四个人的眼前，而他们不能够进去得到自己想要的东西，只能够是一直的这样的拖着，他们的心里都是很不好受，面对这样的诱惑，几个人能够受得了，而且他们现在最为难受的就是，随意的一个疏忽，就会被那两个人的战斗给波及到，然后自己就被弄成重伤，现在的他们四个人就都是一直的警惕着周围的一切，一直努力的躲闪着那些无意过来的鬼气和魔气，还有那魔物和赤鬼的战斗。

　　用了所有的办法，都是无法的将对方给击败，这下，云风庄主和鬼宗宗主都是有些着急了，要是一直的这样下去，谁也别想得到那个突破之法了，相信，他们这两个人的战斗会吸引其他人的到来。到时候，随便的一个修圣巅峰的人就是可以轻松的利用他们两个人战斗，然后偷袭两个人，坐收渔翁之利。

　　这个想法，两个人都是明白的，现在他们就是开始要将自己最厉害的招式用出来了，现在的他们必须的这样的做了，因为无论从那种来看，他们都是已经无法的忍受了。

　　“魔物。”

　　“赤鬼。”

　　两个人同时喊道，然后魔物和赤鬼就是不在战斗，飞奔到他们的周围，一下子就是进入了他们的身体里面。

　　“鬼界。”

　　“魔界。”

　　两个人口中大喊，身体开始发生了变话，每个人身上都是出现了一种很奇特的光芒，这些光芒一接触，就是开始爆炸起来，将周围的一切都是给轰裂起来。

　　“他们两个居然借用从魔界和鬼界召唤出来的东西，加在了自己的身上，这下就是能够直接的和魔界和鬼界接触了，他们都是可以利用两个世界的力量了。这下，遭了，要是他们一直这样下去，就会造成这个宝库的塌陷，我们赶快的走吧。”那个光头就是对着其他的三个人说道。“现在我的四个人要是想要活命的话，必须的联合起来，我们一起的出击，可能将那个门给打开，现在已经没有时间考虑了，大家快走吧。”

　　其他的三个人也是彼此看了一样，也都是点点头，现在他们都是感觉到了一种灾难就是来临了，只能够先撤退了。

　　“且慢，现在我需要你们四个人，只要你们四个人一起朝着那个鬼宗宗主攻击，最后，联合我们这些人的力量，一定能够将他给击杀的，成功就在眼前了，现在我就是需要你的力量了。”云风庄主对着他们说道。

　　这下，四个人就是不知道该怎么办了。不过，别人倒是替他们选择了怎么去做。

　　鬼宗宗主一下子就是选择了，他要将那四个人给杀掉，那四个人就是和云风庄主一起来的，要是他们真的就是尽全力攻击自己，然后云风庄主在攻击一下，就是很有可能将自己给击败了，这个就是让鬼宗宗主有些担忧了，他就是想要马上的断绝这个威胁。于是，他就是朝着那四个人出手了。

　　那四个人一下子就是遭受到这样的攻击，他们也是被逼的没有办法了，只能够是去帮助云风庄主了，要不然，他们会死的更快。

　　四个人都是同时的开始出手，他们每个人都是使用出来了自己的力量，汇成一股力量，朝着鬼宗宗主过去了。

　　同时，云风庄主也是抓住了机会，他朝着鬼宗宗主就是攻击过去。

　　这下，鬼宗宗主就是为难了，他来不及对着两边的人，他现在只能够是将那四个人给暂时的舍弃了，只能够去全力的对抗云风庄主了。

　　不过，那四个人虽然威胁小，但是他们也是能够造成整个局势的改变。他们四个人就是朝着鬼宗宗主出手，要是不理会的话，就会被这个给破了自己的一些力量，那么云风庄主就是有机会了，但是眼前鬼谷宗宗主也是不能够将那四个人给解决掉，现在他就是感觉到自己危机来了。

　　四个人汇集了他们各自的力量，要将鬼宗宗主给解决掉，现在他们都是不是对方死，就是自己死了。不能够就这样的放过这样的一次机会。

　　看着那四个人的攻击，鬼宗宗主也是心道不好，这一下，自己可就是出事了，要是将自己跟着鬼界的联系给击散了，那么自己就是无法的战胜眼前的云风庄主了，而云风庄主也是出动了一招，想要自己的命，自己无法的去继续理会四个人的攻击，现在他只能够将心思放到了云风庄主身上了。

　　一下子，一股鬼气就是过来，直接的将那四个人的攻击给化解掉了，郑婉一下就是出现在所有人的眼前。她刚才也是看见了自己的师父处于一种困境，就是及时的出手解围。

　　云风庄主看到这个后，心头一下子就是吃了一个大惊，没有想到，还有着一个人进来了，而且这个人也是一个修圣巅峰的修为，这下自己就是没有办法了，自己再厉害，也无法的对抗两个修圣巅峰的人。

　　那四个人也是知道郑婉的出现，一下子就是将所有的局势给逆转了，现在的他们必须的就是要逃命了，否则只有等死，可是在两个修圣巅峰的情况下，去逃命，这显然是不可能的，他们这下就是开始动作了，他们可是不想就在这里死了。

　　“有请师尊。”阴阳道的冯云就是喊道。

　　“有请师尊。”瘦子也是喊了出来。

　　看着两个人喊着，那个光头和红衣汉子，也是开始都明白了，他们也是各自的喊了出来。

　　一时间，四股力量就是出现在他们的身上，一下子就是将他们的修为给提升到了修圣巅峰，每个人的身后都是出现了一个人影。


第758章 汇集一处

　　四个人都是喊完后，从他们的身后就是出现一个人影，那个人影看不清楚真正的面目，只能够感觉出来是有着一个人。

　　看着那突然出现的四个人，在场的三个修圣巅峰的人，就是脸上出现了一点点的恐惧。

　　这个对着他们来说，完全是没有想到，没有想到的不是这四个人会用出来这个，而是没有想到，他们四个人召唤出来的那四个影。

　　每一个都是修仙巅峰的修为，每个人都是鼎鼎有名的大陆巅峰强者。

　　来的人正是八面玲珑，阴阳道人，喇嘛僧，红圣人。

　　这四个人虽然看不清楚他们的样子，不过，已经能够感觉出来这几个人的厉害，幸好这次都是他们的一些意念过来了，还不至于将事情弄到最糟的情况。

　　冯云本来就是要召唤自己的师父的，没有想到，一下子就是将自己的道祖给召唤了出来，这下就是让他给吓了一跳，真的没有想到会这样，不过，他能够知道，这次之后，他一定会有最深的体会，一定能够成功的继续的领悟阴阳道。总之这一次，自己一定会得到最多的收获，以后说不准都是不用听从自己的师父了，自己都是能够领导阴阳城了，这一切都是要看道祖的意思了。

　　发现四个人都是成功的将自己背后的势力给弄了出来，云风庄主还有鬼宗宗主以及郑婉，都是明白，现在情况是发生巨大的倾斜了，他们这些人，只要任何的一个人出全力，就会将这里的地方给打爆，这不是玩笑。

　　“云风庄主，现在我过来不是跟你为敌的，现在的我就是要告诉你，你的女儿也是来到了这里了，她希望你不要这样的战斗下去了，还有，师父，你这次也不要动手了，你们两个人会让马午为难的。”郑婉一下子就是说道，告诉了云风庄主和自己的师父。

　　对着郑婉的话，云风庄主就是有着一点的怀疑，尤其是他听见了马午的名字会，就是更加的怀疑了，甚至都是开始想马午是不是就是这个鬼宗宗主，派过去的人，故意要留在自己的云风庄中，目的就是要将整个庄子给占据了。

　　想到这个，云风庄主就是眼神就是有些犀利了，要是真的话，那么现在云风庄一定早就是被鬼宗攻击了，自己的女儿就是危险了，不管是谁，只要敢伤害自己的女儿，他一定会拼命讨要回来。

　　“庄主，我知道，你不相信我，但是你的女儿真的来到这里了，她就是在门口那里，一会儿你可以去看看，还有为了让你相信，她就是告诉我三个字，只要我说出来，你就会相信我了。”

　　“当年你还记得那个白衣卓卓，吐气如兰的明月心吗？”

　　听到明月心这个名字，云风庄主就是有了一些的激动，这个名字，除了自己，谁也不知道，谁也不懂，这个名字后面的意义。而自己也是跟着自己的女儿说过，能够说出这个名字来，一定是透过自己女儿的嘴的，只要自己女儿不愿意，什么也无法的让她说出这个。

　　这下，云风庄主是真的知道了，自己的女儿来到这里了，而且就在距离自己不愿的地方。

　　虽然有着一点的激动，但是他知道，自己的女儿只是一个普通人，来到这里，一定是最为危险的，他一定要赶过去了，他什么也不管了，对着他来说，现在就是自己的女儿最重要。

　　鬼宗宗主则是听到了马午来了，也是心里有些激动，对着马午，他是有着很好的印象的，在他的心里，还是很欣赏马午的。他自然也是能够看出郑婉现在对着马午的情义，这下好了，要是能够留住马午在自己的鬼宗，那一切就是完美了。

　　鬼宗宗主和云风庄主也是赖的打了，也没有必要打了，他们都要过去，去寻找自己要见的人，却是发现了现在情况不一样了。

　　那四个人背后的人影就是慢慢的动作着。他们四个人影，似乎都是彼此的认识，他们就是开始说话了。

　　“没有想到，这次，你们也来到这里了，你们这是有什么目的吗？”瘦子身后的那个八面玲珑就是说道。

　　“哼，你好意思说我们，你来这里又是为了什么，这里可是魔神的地方，你们不都是看不起他嘛，怎么这次居然是降低自己的身份过来了。”那个喇嘛僧就是讥笑道。

　　“喇嘛僧，你有什么资格说话，你就是一个佛道的叛徒，自己有什么资格去说别人。”阴阳道人也是开腔了。

　　“好了，都给我停住吧，我来这里可不是为了你们吵架了，我还有着我的事情，最讨厌就是乱糟糟的，心情都是被你们给弄坏了，讨厌死了。”红圣人此时也是开口了。

　　这四个人影都是各自的说了一句，然后就是安静了下来，开始静静的等候着，似乎是知道有人在这里一样，他们就是开始静静的等着。等着那个人的过来。

　　看着这四个人都是那样的说法，郑婉也是不知道该怎么办了，她知道，这四个人都不是一个简单的人，都是有着源源不断的力量，都是能够很轻易的就是将自己给解决了，虽然现在的他们都不是本尊，不过，他们有着这样的压迫，使得人不敢的放肆。

　　云风庄主和鬼宗宗主此时也是没有任何的举动，现在的他们知道，眼前这四个人都是露出来了，他们一定是有着自己的目的，而目的绝对不会是为了自己来的，自己现在就是要好好的带着，要是弄出什么动作来，说不准就会被那四个人给看不顺眼，给自己找事，现在静就是最好的选择。

　　此时，马午和白静两个人就是守护在门口，两个人都是感觉到了里面没有什么声音了，就是有点想法了，是不是事情已经被郑婉给解决了，这下就是好了。

　　“马午大哥，你觉得前面是不是安静了，现在我们是不是可以过去看看了。我现在很是担心我的父亲啊。”白静就是对着马午问道。

　　马午也是感觉到了一点的奇怪，他知道自己现在就是没有了力量，所以做事也是谨慎一点，现在他就是对着白静说道：“不着急，我们再等等，要是你的父亲没事的话，知道你来到了这里，一定会出来找你的，你放心吧，要是我们过去，说不准会给他们造成一点的困扰，使得他们有点麻烦。”

　　说完，马午就是有着一点主动的朝着白静靠近了，现在的他就是感觉到了一种很其他的感觉，这种安静是太怪了。

　　现在马午就是开始慢慢的看起周围的环境了，现在的他是已经开始选择一些安全性高的地方了，他要确保自己的安全。

　　安静的时刻，是最为难熬的，每一秒，都是那样的漫长，对着每个人来说，这一秒，不单单的是一秒的时间了，而是记忆中最为痛苦的一段，就这一秒，一秒，让人们永远难以忘记。

　　“哈哈哈，我看我要是不出来，你们是一直的这样的等下去吧，真是的，咱们可是好久不见了。”一个声音就是出现了，这下让所有的人都是吃了一惊，不过，那四个人影倒是没有什么惊奇，对着他们来说，这是理所当然的，这下他们就是开始了自己的话了。

　　“魔神，你终于出来了，我就是知道你没有死，现在我来这里的目的，相信你也是应该知道的，都这么多年的过去，我现在还是那个问题，当年到底发生了什么事情，为什么那么多的修圣巅峰的人都是死了，而且还有那个东西哪里去了。”喇嘛僧看见魔神出现了，就是毫无忌讳的问了出来。

　　他的问话，也是让其他的几个人都是有些兴趣了，他们也是想要知道那些事情。

　　“哈哈哈，这么多年过去了，你还是没有放弃吗，还是要知道当年的事情。真是可笑。”魔神就是讥笑道，“当年你们要过去不就是知道了，一个一个的都是缩头乌龟，怕死的要命，这会儿就是想要问我那件事情，我为什么要告诉你们。”

　　魔神这下就是直接的让喇嘛僧的脸色很是难看，他也是没有办法，当年确实是，所有的修仙巅峰的人都是可以过去的，可是自己没有胆子过去，这个被人说了也就说了，他不怕什么，而且能够这样说自己了，也没有几个人而已，因为去哪里的所有的修仙巅峰的人都是差不多死了，而且没有死的那些也是将自己给完全的隐藏了起来，一直都是不知道他们在哪里，估计也是受了重伤，或者就是死了。

　　反正经过那次之后，很大一部分的修仙巅峰的人都是死了，同时也是造就了另一些的修仙巅峰的人。

　　不过，那件事情，是太让人惦记了，本来修仙巅峰的人已经是没有什么追求了。不过，那件事情就是所有的修仙巅峰的人想知道的，因为在他们看来，修仙巅峰的人已经是无敌的存在了，已经是很难被杀死了，死对着他们来说，已经是一个不用考虑的东西了。

　　而突然就是出现了那件事情，很多的修仙巅峰的人都是死了，这下就是让其他的人感觉到了恐惧，他们一定要弄懂那事情。要不然，他们都是做什么也不好，一直的心里就是有着事情。

　　那件事情到底是什么，为什么那么多的修仙巅峰的人都会死去。

　　马午在外面也是听见了里面的声音，他对着那件事情的好奇就是更加深了。心里就是再次的产生了一次那样的疑问。


第759章 宝库爆炸

　　马午的心思就是被其他的几个人的谈话给吸引过去了，他在托天帝君哪里就是听到了一件事情，而现在，那些人又是开始谈论这个事情了。

　　不知不觉中，马午就是开始慢慢的朝着那里过去了，他也是身不由己。为了能够清楚的听到，他就是开始朝着那里面慢慢的过去了，也不把自己的安全给放在心上了。

　　那几个大能还是在那件事情上讨论着，但是魔神就是不说那事情的一切，不吐露任何的消息，现在的他就是开始一直的看着那四个人，满脸的都是讥笑，现在这些人都是过来自己这里，不管他们是什么目的，也不管他们有意无意，这次，魔神就是要好好招呼一下他们。

　　云风庄主感受到了一种很亲近的气息，这气息，能够使得他整个人都是力量飞升，而且这气息能够随时的就是将他所有的一切都是给夺走，能够给自己这样的一种感觉，只有一个可能，那就是魔神，但是眼前却是没有任何踪影，只是一些的气息。

　　“魔道第子，恭迎魔尊。”云风庄主此时就是虔诚的跪在了地上喊道。这就是一个人的信仰到了一定的地步了，在他们看来，只有自己的信仰才是对的，才是能够让更多的人都是脱离一切。

　　对着云风庄主的行为，空中就是传了一些赞叹声。

　　“好，很好，你很好，我知道了。以后要是能够顺利突破修仙的时候，我一定会让你过来魔界的。”魔神的声音一个字不漏的都是被云风庄主给听了进去。

　　这下，得到了一个这样的承诺，云风庄主就是喜形于色，他的脸上就是高兴的如同一朵鲜花一样。现在他就是满足了，其他的他就是不去追求了，能够这样就是够了。

　　“魔神，到了现在，你还是不告诉我们当年的那些事情吗，难道你一直的要将这个事情给瞒着，这样对着你有什么好处吗？”这下红圣人也是坚持不住了，他就是对着魔神开始喊道。

　　“红老怪，你着急什么，我就是不告诉你，你能够把我怎么样，现在我就是告诉你吧，那次要是你去了，你就是第一个死去的人，现在我就是不夸大话，就算是现在我被命皇斩去一条胳膊，我也是能够轻松的将你给清扫出去，你信不信，所以，现在，你最好还是客气一点。”魔神有点怒气道。

　　这一下子就是使得那个红圣人不敢说话了，他是真的不敢去赌这个，因为魔神也是经历过那件事情不死的人，只要是能够活着下来，就是有着嚣张的本领，而自己当年是连去都是不敢的去。

　　喇嘛僧和红圣人一样的，他们两个人当时都是刚刚的突破到了修仙巅峰的时候，他们自认为是已经到了最为无敌的时候，却是遇到了那一件事情，那么多成名的修仙巅峰的人都是死了。他们知道自己是没有什么实力的，于是他们就是选择了逃避。

　　八面玲珑这个时候也是说道：“魔神，过去的那些事情我是不想知道的，现在我就是过来和你论道的，当年我们已经说了一半的时候，你就是突然的走了，不知道现在当年的那次辩道还算作数吗？”

　　魔神这个时候继续地说道：“论道，哈哈哈，现在我看了万道都是狗屎，有什么好争论的，反正都是狗屎。以后你们就会知道，自己的道，还真的连狗屎都不如呢。”

　　魔神这样的话，就是将现场所有的人都给骂了，而且连他自己也是给骂了。这些人就是开始想，这魔神是不是傻了，当初辛辛苦苦去摸索，去探索，去丰富的道，居然被他说成了狗屎，一定是他傻了。

　　“咦，八面玲珑，你不是一直跟着追风影子在一起的吗，今天为什么我没有看见他。我倒是想要和他比较一下，看看谁才是有着最快的速度。”

　　对着这个，八面玲珑也是懒得理会了，他就是闭嘴了，一个人就是静静的呆着。

　　阴阳道人是很早就是已经成为了修仙巅峰的人，现在的他也是最为老道的，当时，他就是预感到了那件事情，可能是最为危险的，他就是选择了偷偷的隐藏了起来。没有人知道他到底最后怎么了。他这一辈子就是爱赌，每一次，不过，他的赌技倒是差的很，所以，他这辈子就是一直的小心翼翼的，从来不敢出错。这次他过来，也就是为了一件事情。

　　“魔神，我当初也是知道一点的关于那件事情，不过，我不是关心那事情的经过，我只是想要知道，那个东西现在究竟怎么样了。难道悬空寺的那个大师说的是真的嘛？”阴阳道人这下就是直接的将自己想说的就是说了出来。

　　听到了这个，魔神就是没有了任何的嬉笑了，一股风就是从那个密室的门吹出，从里面就是出现了一个人影，那个人最明显的特征就是没有左手。

　　“阴阳老儿，你要是真的想知道那个东西，你可以去问命皇啊，跑这里来，问我做什么。”魔神的声音就是有点冷，然后就是慢慢的朝着四个人走了过来。

　　鬼宗宗主和郑婉都是不知道这些人在说些什么，现在他们两个人就是一直的安静的带着，此时，他们能够知道，这几个人都不是为了什么宝库来的，这几个人都是有着他们的目的，他们要从魔神哪里获得什么事情。

　　知道这些都不是自己要考虑的东西，郑婉和自己的师父，就是慢慢的移动着，他们就是朝着外面过去，对着他们两个人的举动，那些人也是没有理会，现在的他们也是借着其他人的身体出现了，他们都是无法的将自己的实力完全的发挥出来，而且这次他们都是有着重要的事情，不能够因为这两个弱小的修圣巅峰的人，就是将自己的事情给延迟了，要知道，他们要是再次的找到魔神，那就是很艰难的一件事情了。

　　为了这个，他们也没有时间去和郑婉那两个人理会了，现在的他们必须的要在有限的时间内，得到一些自己需要的信息，因为他们的时间也是有限的，一会儿他们作用在那些人身上的力量就会消失了。

　　马午是听着听着，就是有种冲动了，他要过去，直接的就是去问他们，到底那件事情是什么，为什么会有着这么多的人都要去知道它。

　　白静这个时候，也是发现了马午的奇怪举动，她就是开始慢慢的朝着马午过去了，现在她一直都是担心着自己的父亲，都这个时候了，还是没有自己父亲的任何的消息，这个就是让白静很是担心。

　　可是，现在自己也不能够进去，因为她也知道，那是太冒险了，所以她就是将所有的一切都是放到了马午的身上。

　　郑婉和自己的师父就是出来了，他们两个人一下子就是看见了马午。

　　正当马午要跟着他们两个人说话的时候，鬼宗宗主就是对着马午做出嘘声，不让他喊出任何的声音。

　　一看到这个，马午就是懂了，很自觉的就是将自己的嘴给捂住了。

　　看见了郑婉出来了，白静就是忍不住了，直接的就是问道：“我父亲呢，怎么没有看见他出来，他是不是出了什么事情了，你们告诉我，到底是怎么回事？”

　　郑婉也是赶紧的走到白静的身边小声的道：“现在不是说这个的时候，你放心吧，现在你的父亲没有事情，我们现在就是赶快的走了，你的父亲一会会过来的。”

　　听到了郑婉的话，白静的心里就是有了一点的安定了，她就是开始跟着马午一起朝着外面走过去了。

　　云风庄主，也是一直的跪在地上，没有魔神的命令，他是不敢做出其他的举动的，现在的他就是只听从魔神的。

　　而魔神现在依然是被问着，他突然的就是感觉到了什么，然后就是对着云风庄主说道：“你快点下去吧，你现在可以出去了，我知道你来这里是什么目的，有机会我一定会找你的，你就放心吧，现在赶紧走吧。”

　　听见了这个，云风庄主也是满脸的激动，他朝着地上就是拜了三下，然后就是迅速的朝着门口走去。

　　现在就是剩下了那些大能们，现在的他们都是彼此的安静了。

　　“现在居然有人有着这样的实力，居然能够隔空，发出这样的力量。能够给我们这样的压力。”阴阳道人就说道，然后就是身体开始膨胀起来，将冯云完全的给遮盖住了。

　　“阴阳老儿果然是最怕死的。这下就是开始想好逃走了，呵呵呵，这么多年了，还是一个老样子。”红圣人说道，然后也是一脸认真的将自己的力量给动用出来。

　　其他的两个人也是没有犹豫，都是将自己的力量给发挥出来，因为他们都是感觉到了，一股强大的力量朝着这里过来了，那力量，随时的能够将他们这些人给轻松的捏死。

　　失去自己的一些力量，那些修仙巅峰的人是不在乎的，不过，现在他们都是附着在自己的门徒身上面，就算自己在意，也不能够将自己的门徒给当做了炮灰，就这样的不管了。

　　四个人都是同时的发力。来保护自己。魔神则是唯一的一只手，也是开始运转取来，宝库外面的那些瘴气也是开始一层又一层的叠加起来。

　　此时，马午几个人就是来到了门前，云风庄主也是没有说什么，直接的就是将门从里面打开了，然后就是让其他的出去。

　　他们刚刚出去，就看见了一股青光过来，直接的穿透那一层层的瘴气，一下子就是射入那个门上，引起了整个宝库的动荡。

　　而那青光的力量还不止这些，在那个门上继续的飞走着，一把的将整个门都是给击碎了，这门一碎，整个魔神宝库都是开始晃荡起来。顿时就是砰的一声，开始炸翻了。


第760章 执法者到来

　　在那爆炸的一刻，马午就是看见了四道人影就是出现了，而后一股魔气就是隐藏到了那些瘴气中。

　　四个人慢慢的都是落了下来，他们感觉到了自己身上那些力量就是消失了，就知道，自己刚才召唤出来的那些人的力量是完了，而在最后一刻，那些人救了他们一命，一时间，他们四个人不知道该怎么表达自己的心情了。

　　看见那四个人，马午也是认识其中的两个，一个是跟着自己有点过节的冯云大师兄，另一个就是那个关系一般的瘦子。

　　真是没有想到自己会在这里碰到这两个人，而关于其他的两个人，马午就是也看了过去，他知道，这两个人也不会简单到哪里去。

　　此时，四个人也是失去了身上那些强横的力量，他们都是回复了本来的样子，刚才的一切，他们也是有着意识的，现在的他们就是都漂浮在空中。

　　周围的瘴气，也是在魔神宝库爆炸后，开始慢慢的消散过去。用着肉眼能够看到的速度，朝着天空更高处过去，像是一片片飘荡的云朵一样，就那样的过去，然后，就是有了一些阴影，这些阴影就是被太阳给弄成的影子。

　　一直都是看不到的太阳，此时也是发出了它的光芒了，将这里所有的阴冷和黑暗给驱逐了。

　　被阳光照耀在自己身上，马午也是觉得有股暖洋洋的感觉，被那个雾气和瘴气共同影响下，马午的身体已经是有了一种的阴冷，现在被阳光照着，是最好不过了。

　　那些雾气，在阳光下，就是可怜的多了，一片片的就是开始消失起来。似乎这些雾气都是在那瘴气的作用下，才不会受到阳光的伤害，而这次那些瘴气都是消失了，那些雾气也就是完全的没有了招架之力，开始慢慢的在阳光下，暴露出来自己的脆弱和不堪。仿佛那四个人一样。

　　失去了那些大能的力量后，这四个人就是清楚，现在的自己已经没有什么资本了，现在的他们这次过来就是为了魔神宝库，而那个魔神宝库在自己的眼前，被一道青光给毁掉了，他们这次来的目的也就是没有了，而且还是在这样的地方，他们就是开始担心起来。

　　刚才鬼宗宗主和自己可是有着一点的过节，尤其是现在他们都是失去力量后，鬼宗宗主一定不会轻易的放过他们的，而云风庄主，会不会为自己出手，这可就难说了，他的目的也是没有成功，他难道还要为了他们四个人，去跟着一个修圣巅峰的人去较真，而且那个鬼宗宗主来了一个强大的援助，这个就是立马的将所有的局势给改变了。

　　刚刚从魔神宝库中出来后，四个人就是各自的化成一道流光，各自的朝着其他的地方逃奔而去。

　　看着那四个人的举动，鬼宗宗主没有任何的在意，他知道那四个人不过就是修罗巅峰的修为，不值得自己去出手，而且他们的身后还有着那些修仙巅峰的强者，这都是自己不敢去随便的去做的。对着那四个人的逃跑和自己的一些过节，鬼宗宗主都是不在意了，现在的他就是比较关心的是如何的才能够将郑婉的修为突破到修仙。

　　“父亲。”带着一点的哭腔，白静就是朝着云风庄主扑来过去。

　　看见自己的女儿那个样子，本来有点生气的云风庄主心也是软下来。

　　抱着自己的女儿，云风庄主就是说道：“傻孩子，你过来这里做什么，要是你出事了，怎么办，我还怎么能够见你的母亲，以后不要这样的做了，懂了吗。”

　　被自己父亲这样‘教训’，白静也是没有在意，她眼神坚定的看着自己的父亲道：“我已经失去母亲了，我不想让父亲在从我的身边走掉，无论怎么样，我这次都要过来，因为我怕，我怕父亲走后，我就是一个人孤单的活着，一个亲人都是没有，我不想过着那样的生活。”

　　摸着自己女儿的头，云风庄主也是一连的叹气，也不知道该说些什么好。

　　看着人家是父女团圆，师徒融洽，马午就是不知道这次自己过来是为了什么，这下好了，又该是自己一个人了，要不是被那个不知道姓名的王八蛋给弄到那个棺材中，现在的自己又是一番什么样的场景呢。

　　慢慢的马午就是开始有些走神了，他都是没有注意到，在场的人都是将目光投入到了他这里。

　　被人看着，马午也是没有发觉到，失去力量后，马午现在是越来越没有了警惕了，现在的他已经是没有任何的力量了，心里自然也是完全的不去理会了，就算是自己遇到了危险，没有力量，还是照样的逃不过，自己一切都是交给天意吧，爱咋咋地吧。自己是什么也改变不了了。

　　那些人就是这样的看着马午，一直的盯着马午看，没有一个人去主动的打扰马午，都以为马午在想什么重要的事情，要是将他给打扰到了，那就是不好了。说不准对着马午影响很大呢。

　　没有多久，天空就是出现了一道流光，这光的速度是非常的快。

　　一下子，所有的人都是注意到了这光的到来，马午也是被这光给弄清醒了，就是朝着那里看了过去，这一看，就是发现了这道光直接的就是朝着过来了。

　　按理，一些光，照耀在自己的身上，完全的是没有什么事情的，就像是阳光照在每个身上一样，谁会去想到，那阳光也是会伤人的，这只不过就是一道光而已嘛。

　　但是，鬼宗宗主和云风庄主就是脸色凝重了，他们两个人就是赶紧的将马午从原地给抽了出来，让马午给逃离了距离那个原地的地方。

　　在马午刚刚的被两个人架出去的时候，他原来带过的那个地方，就是被那道光给击中了，然后轰隆一声，大地几乎有种向着下面坠落的感觉，这个就是让马午给震惊到了，而让他更为吃惊的是刚才自己站的那个地方，一下子就是出现了一个巨大的大洞，不要说自己了，就算是座山，都会被消去山头。

　　从那个深洞中，冒出一些烟屑来。洞口就是开始泛红，滚烫滚烫的。

　　“这个是？”

　　马午的疑问还没有问出来，洞中再次的发出光芒，然后一个然就是从洞中出现了。

　　“刚才飞的太快了，太着急了，有点控制不住，差点就伤到人了。”一个人出来后，就直接的对着马午说道，他的表情很是真诚，看起来没有什么架子。也挺友善和亲切的。

　　看着这个人，马午就是明白了，刚才的那道光，不是光，而是一个人，一个人速度快的将周围的空气都是给点燃了，看起来就像是一道光芒一样。

　　这个人造成这些后，就是直接的出来了，看他的身上没用任何的一点的损伤，这个就是让马午给真真的惊到了，也没有什么心思去怪这个人不长眼，差点就将自己给杀死，现在的马午就是开始认真的看着这个人，就怕这个哥们儿一个再控制不住，将眼前的人都给消灭了。

　　“你是什么人？”马午还是问了。

　　“我是谁，我没有自己的名字，我也没有自己的一切，我只是知道，我只会完成任务，只属于一个组织，那就是执法者。”

　　那个人说出执法者后，没有一个人听到他到底在说些什么。对着这个人的第一印象就是这个人是不是被摔傻了，就算不是被摔傻的，本身也就是一个傻子，有人会从天上用着那样的速度过来的嘛，要是一个不注意，直接的就是摔死了，能够做出这个的，不是猛人，自然就是傻子了。而来的人，更是偏向于后者。

　　自称执法者的人一来，马上脸上的表情就是变了，现在的他就是感觉到，刚才这里，出现了那种力量，已经是触及到他们的规定了，而他们除了要去守护八个家族的那个约定外，还有着一个重要的内容，跟着那个约定来说，这个东西才是他们存在的根本，要是没有了那个内容，他们就算是解散了，也没事。但是偏偏就是出现了那个。

　　这次，那个执法者过来，直接是受命于执法者的最高层。他一定要将事情给弄清楚，能够让执法者高层都关心的事情，一定不是一件小事情。

　　鬼宗宗主和云风庄主就是看着这个天上来的人，他们两个人也是不知道这个人到底是什么人，而且从他的身上，根本就是感觉不到任何力量的流动。这个就是最为可怕的，这个人一定是在他们的修为只上，难道是修仙，不过，看起来也不想，这个人的修为最多就是一个修圣巅峰的修为，但是，有着这样势力，是不是可以是修圣巅峰中最为厉害的了，这个人到底是谁，为什么会出现这里。

　　“我问你们，刚才这里到底发生了什么事情？你们给我说说，相信我，这都是为了你们好。你们最后不要隐瞒。要不，后果也只能够是你们品尝。”那人就是说道，语气是极其的认真，他说的都像是真的一样。

　　对着这个家伙，马午也是有了一点的不满，这个小子，刚才是差点的将自己个杀死啊，自己就是再大度，也无法的将这个给不当回事吧。

　　“喂，我说，你到底是个什么人，还有你来这里到底是为了什么？你要是告诉我，我就是告诉你这里发生事情，这里的事情，我可是知道的一清二楚。”马午对着那个人喊道。

　　听见马午这样一说，那个人一步就是来到马午的身边，然后就是看着马午道：“我说了我就是执法者，我们只是一个组织，没有其他的任何的一切，完成任务就是我们的事情，除了这个，什么都不是我们想的。现在我就是来完成任务的，好了，你说刚才出什么事情了。”

　　“刚才啊，天空就是突然的出现了一道光，然后就是有了一个傻瓜就是出现了。”马午倒是没有任何的惧怕，就是直接说了出来。无不讽刺。

　　对着这个，那个执法者也是没有任何的发怒，他居然开始去想马午的话了。想着是不是对着自己任务有关系。

　　一切就是这样，突然就是有着一道青光朝着那人过来。


第761章 斩杀

　　那一道的青光出现，执法者的脸色都是变了，然后他就是直接的全身开始发光，整个就是搜的一下出去，追着那青光就是过去了。

　　青色的光芒就是迅速的消失了，那个人跟着不见人影了。

　　看着刚才那个的反应和速度，云风庄主和鬼宗宗主都是看到了。他们也是心里是有着一点的恐惧，刚才那个人表现出来的这些，已经是将他的实力给表现出来了，而且看着这个，他们都是知道了那个人就算是他们一起出手，也不会轻易的给解决掉，就算是他们拼命也是不能够做到。

　　想到这个，两个人就是开始眼神有点凝重，然后就是想要赶紧的离开这里了。

　　“静儿，现在我们赶快的离开这里，现在这里一点的也不安全了，我们要赶快的离开这里。”云风庄主就是对着白静说道。然后就是开始去牵自己女儿的手。

　　就在这个时候，鬼宗宗主也是跟着郑婉使眼色，目的很清楚，就是要离开这里了。

　　郑婉也是明白了自己师父的意思，她就是朝着马午那里走了过去，希望马午也是能够和自己一起的走，对于郑婉来说，似乎要是自己不去说的话，马午可能就是跟着那个白静走了，这个可是她不愿意看到的。

　　“马午，我看要是没有事情，现在我们就是赶快的离开这里吧，要是你愿意的话，你可以先去我们鬼宗的地方，然后我就是找个时间，将你给送回灵风城。”

　　听着郑婉的话，马午也是知道，目前这个是最为好的办法，现在他对着云风庄主还是没有足够的信任，相对于鬼宗宗主来讲，马午还是对着他的信任最大。

　　白静也是听到了郑婉的话，现在的她就是有点不舍，似乎不想马午就是那样跟着自己出来，却是跟着别的女人走了。起码也要将自己给送回去，然后在去跟着别的女人吧，可是，这个白静是说不出来的，她也知道现在她没有任何的关系能够让马午那样的做，毕竟，马午还是跟着别人是比较熟悉的。

　　云风庄主，这下也是想到了什么一样，然后就是看着马午，说道：“马午小兄弟，我现在就是有个请求，希望你能够答应我，我希望你能够跟着我回去云风庄一趟。”

　　一下子，马午就是愣了，他还不知道为什么云风庄主要这样的做，难道是要招自己做女婿，拉倒吧，自己可是还没有到那种地步，那么他的意图到底是什么呢。

　　在马午的心里，他还是偏向于鬼宗宗主，要是自己放弃这个，去找云风庄主，这个马午真的就是一个脑残了。

　　“多谢庄主了，现在我还是要跟着老朋友叙叙旧，我们都是好久不见了，日后，我一定找个好的时间，登门造访去。”马午也是推辞道，他的话很是直接，相信云风庄主就是能够明白的。

　　对着这个，大家都是听明白马午的意思了，可是云风庄主却是继续地说道：“我看，不如就是现在就是好了，也不用其他的时间了。”

　　这人还真的是不死心啊。

　　马午也是心是真的打算好了，他就是开始朝着郑婉过去，然后就是继续地说道：“庄主的好意，我是心领了，但是现在我真的是离不开啊，好不容易遇到了这样的一次机会，我一定要好好的把握啊。”

　　说完，马午就是靠近郑婉，然后眼神中带着一点的戏谑，看样子就是一个耍流氓的样子。

　　这下，云风庄主也是看到了，然后就是明白了马午是什么意思了，原来是那个女人啊，这个也行，自己就是不去强求了。毕竟，玩老婆才是最重要的。

　　马午这些举动，郑婉也是会意了，她虽然知道马午这是找出的一个理由，不过她的心里还是有着一点的激动，看来马午还是有着这样一点的想法的，要不他也不会弄这个事情啊。一想到这个，郑婉的心情就是大好。

　　云风庄主这下就是带着自己的女儿要走了。

　　“父亲，刚才你为什么要一直的坚持，让那个人来我们的庄子啊。”白静就是不解的问道。

　　“这个嘛，刚才在魔神宝库中的时候，我感觉到了他的身上有着一些魔神的气息，他给我的感觉，就像是魔神给我的感觉一样，所以，我就是猜想，可能从他的身上，将魔神给沟通起来，然后就是获得那个修仙的突破之法，魔神现在对着我也是有着一点的印象，现在我就是要赶快的去联系他，在最短的时间内，将我的修为给突破了才好啊。”

　　听完了云风庄主的解释，白静就是看着距离自己越来越远的道路，就是心里有了一个疑问，就那个人也没有什么特殊的啊。只知道去想些下流的事情。

　　“马午。趁着那个人没有回来这里，我们也是赶紧的走吧，要是被那个给纠缠到了，就是不好办了。我们就是陷入困境了。”

　　对着这个，马午也点点头，开始跟着鬼宗宗主走了。

　　当那个执法者回来的时候，他发现周围都是没有人了。这下他就是很不解，那些人为什么要怕自己，自己也不会对着他们伤害，真是想不通。算了，还是赶紧的找出那个青光发出的人吧，这个才是最为重要的，要是这个人找不到的话，那么自己这次的任务就是失败了。回去也无法的交差了。

　　在郑婉的带着下，马午就是开始快速的朝着外界飞着。在这个过程中，马午也是将自己回来的遭遇都是给郑婉说了一下，将自己所经历的一切都是说了一下。

　　说完这些后，他就是问道了鬼宗宗主，问问他自己能不能够用什么办法，将自己的修为给恢复了。就算是恢复不了，也要自己的身体没事，能够继续的开始从头开始。

　　鬼宗宗主也是一个人在前面将马午所说的一切，都是给听了一遍，当时他也是心里想着办法，可是，像马午这样的情况，能够活下来，就已经是有了滔天的好运了，要是还想将自己的修为给恢复了，这个就是太飘渺了。将自己的潜力都是给爆发出来了，要是能够再次的恢复原来的样子，那岂不是所有的人都要这样的做了。

　　“马午，这次是难了，起码我现在是想不出什么来了。不过，你不要担心，你一定是可以创造新的奇迹的，不是吗，我相信你。”鬼宗宗主也是安慰马午道。

　　对着这个，马午也是没有抱着多大的希望，但是真的由鬼宗宗主给说了出来，他的心里还是有着一些的失落。

　　此时，天空中就是出现了一道青光，那光芒很是缓慢，就是出现在马午的前方。

　　随着那青光的出现，鬼宗宗主和郑婉就是无法的朝着前面过去了。他们被这一股力量给拉了下来，直接的让他们两个人都是无法的继续的飞行了，只能是落了下来。

　　当马午被同时带着下来的时候，就是看到前面一个人影，他的身上都是发出一层层的青光，对着这个人，马午也是有了一些眼熟，具体还是没有看清楚，也不敢的去确认是谁，现在的他就是开始慢慢的打起精神来。

　　鬼宗宗主倒是有眼光，刚才，就是一股青光，将整个魔神宝库给毁掉了，而现在那个人的身上的那些青光，跟着毁坏魔神宝库的是一个样子的，这下，这个人就是能够判断出来了。

　　“马午，现在你们要做好准备，一会儿要是出事情的话，你就是跟着婉儿先走，这里都让我来阻止，明白吗？”鬼宗宗主一下子就是做出了自己的决定，最残酷的决定，同时也是他自己不得不去做的一个。

　　就在那股青光刚刚的出现了，天空就是一道火焰就是过来了。

　　看着那火焰，马午就是知道了，估计是那个刚才自称执法者的人过来了，他的出场倒是很是奇特。

　　又是一下的大地晃动，跟着刚才是一样的情况，从地上那个洞中，走出一个人，不过，这个时候，那个人的浑身都是火焰，像是自己身体燃烧了一样。

　　“终于找到你了，你已经是触犯了执法者的底线了，现在我就是奉命将你给消除掉，希望你能够明白。一切都是要怪你触动了那些，不管你是有意还是无意，你都将自己的生命奉献吧。”

　　“执法者，哈哈哈哈。好一个执法者。”青光中的那个人也是有点蔑视，他就是慢慢的转过头来，对着那个执法者继续地说道：“要杀我，你现在还不够资格，起码的让你们的执法的大长老过来，才算样子。”

　　说完，一道青光就是出现了，这道光没有任何的声响和气息，就是穿透了那个执法者的身体，一把的从他的腰部过去，一下子将他给斩成两半。

　　那个执法者，没想到这下，自己就是被这样的一个人给斩了，跟着对方，自己还真的不是一个级别的对手，他看清楚转过头的那个人后，就是认出了那个人。原来是他，怎么可能是他。

　　对着那个人，马午也是认识的。

　　花奇公子。

　　青光散尽，白衣露出，花奇公子一个人就是慢慢的朝着马午走了过来，丝毫没有理会那个被自己给斩成两半的那个执法者。

　　鬼宗宗主这个时候，也是完全的都是傻了，他这辈子都没有这样的傻过。

　　一个比自己还要厉害的执法者，就这样的一个照面就被杀死了。而且对方明显的是没有放在心上。关键是，那个人将所有的一切都是放到了马午的身上，就是开始朝着马午过来。

　　一步步的靠近马午。马午也是没有任何的胆怯，也朝着他走了过去。

　　“马午？”

　　“花奇？”

　　两个人都是问道，然后各自的笑了。


第762章 恢复

　　两个人都是那样的笑着。

　　旁边的郑婉和鬼宗宗主就是开始去担心马午了，他们不知道那个人为什么要过来找马午，不过，他们没有任何的动作，就是感觉到了自己的眼前一乱，都是昏了过去。

　　对着花奇公子的这个做法，马午也就是没有在意，他知道花奇公子弄出这个，就是为了要和自己说话，现在的他一定对着自己有事情。他不想让着其他的人知道。

　　“你有什么话要跟我说的，居然要弄出这样的架势。”马午没有任何的恐惧，就问道。

　　要是花奇公子想要杀自己，很早他就是能够出手了，也不用一直的等到现在。

　　看着马午现在的这个样子，花奇公子就是微微一笑道：“我也没有什么事情，就是一个人闲逛于此，正好看见了你在这里，而且我能够感受出来，现在你的情况很糟糕。要是没有人去理会。你将会爆发死去的。”

　　听见了这个，马午就是变的有些难看了。他对着自己的情况，具体的也不知道，被着花奇公子这样一说，马午还是真的有些吃惊，没有想到，自己已经是严重到了如今的地步了。

　　知道自己的情况后，马午就是稍微的将自己的情绪给稳定了一下。对着自己就不去想了，现在的他就是开始想起了天天来了，当初天天就是被花奇公子给弄走了，现在没有任何的消息，也不知道是生是死。

　　“花奇，现在我就是有着一个问题要问问你，你要告诉我。”马午很是认真的说道“现在天天怎么样了？”

　　马午说完后，他的心里就是开始激动起来了，而且身体也是将这个紧张给表现出来了。这个对于马午来说，是真的最在意的事情，任何的一点，都是能够让马午感觉到了生死那种感觉。

　　“哦，是那个丫头啊，你不说我早就是忘了。那个丫头她死了。”花奇公子就是很简单地说道。

　　顿时，马午的整个世界像是崩坍了一样，他所有的一切都是没有了心情。这种痛苦，使得他想都是不愿意去想，每想一下，他的心就是痛一下。那种痛，直接的就是让马午有种流血的感觉。

　　胸口一直都是憋着，马午的整个人都是眼睛迷糊了，他无法的接受这个事情，他不能够接受。

　　“哼，你太看重感情了，一个女人，你就是变成了这个样子，以后你将会遇到更艰难的事情，到那个时候，你还是像现在这个样子，如何的能够抵抗，如何的能够度过。”花奇公子看到马午的样子，表现的就是很愤怒，似乎他不愿意看见马午这个样子。

　　对着这个，马午也是没有其他的回应，现在的他根本就是没有听到花奇公子的那些话，现在的他就是开始回忆着自己跟着天天的所有的一切。那些美好，那些短暂的幸福，到了最后，他还是没有去将那个精灵一样的女孩给满足她所需要的幸福。现在一切都是迟了。

　　要是自己早点的将冀州统一了，然后就是开始去找花奇公子，会不会就是能够看天天最后的一眼，这个都是有可能的，而现在这个时候了，自己不但没有将冀州给统一了，而且还失去了所有的力量。自己现在真是太失败了。

　　“她是怎么死的？”马午沙哑着声音问道。那语气是不容花奇公子任何的隐瞒和拒绝，似乎要是花奇不说，就会出大事。

　　马午现在也是丝毫的不惧怕花奇公子了，就算是他能够轻松的将一个执法者给解决掉，就算是他是有着很强横的力量，哪怕他就是一个修仙巅峰的人，要是不告诉马午，马午一定会让他付出代价的。

　　从马午的身上感觉出来了马午的情绪，花奇公子这个时候，才有点欣慰道：“这样才好，这样才想你嘛，好吧，给你说实话吧。”

　　“你所问的那个女人，现在没有事情，而且还过的很好，只不过，现在她不在我这里了，被一个人给接走了，至于那个人是谁，以后你就会明白的，至于其他的，我就是不告诉你了，而且也没有什么要告诉你的，你懂了吧。”

　　花奇公子就是对着马午说道，然后就是不在说什么，盯着马午的身体就是认真的看了起来。

　　听到了天天没有死的消息后，马午整个人就是有些傻气，不能够接受这一下天堂，一下地狱的情况，现在的他发现了自己对着其他的事情是可以去忍受和接受的，但是遇到自己很在意的人的话，那么自己就是会无法的去忍受和度过，这个大概会成为自己的弱点吧。

　　“你的身体状态真的很差，要是在这样的下去，无论谁也不能够将你给救回来了。就算是修仙巅峰的用自己的生命也是无法的将你给就过来。”花奇公子对着马午说道。

　　刚刚知道天天没事的消息，马午的心情正是有些好的呢，结果一下子被花奇公子给再次的弄郁闷了，自己这是活不久的征兆啊，这花奇公子过来。就是为了玩弄自己呢，还故意的这样让自己的心情是大起大落。

　　“额，这样啊，身体已经是成为了这个样子了，我也是没有其他的办法了，现在只能够是慢慢的等着了，要是真的按你说的那样，现在我就是多活一天，算是赚一天。我现在应该好好的享受生活啊，你给我说说，我还有几天的活头，也好制定一个最后逗留时刻表，让自己找些事情去做一下。”马午用着一种很调侃的口吻对着花奇公子说道，似乎，这个对于马午来说，不是什么大事，只是一件很平常的事情一样。

　　这次，马午也是看出来了一点，花奇公子这次过来跟自己说这么多的废话，一定是有着什么事情做的，而且还是跟着自己有关，要不然他也不会这样的一直的陪着自己这样的耗下去。要知道，刚才他可是斩杀了一个实力很厉害的人，看样子，那个人的背后也是一个巨大的势力，花奇公子都是将人家给杀了，他背后的势力一定不会就这样的算了的。

　　然而，花奇却是没有人任何的着急和恐惧，而一直的跟着自己说一些多少没有用的事情，这个如何的不让马午猜出来，这次花奇过来就是为了自己。

　　突然马午就是想到了什么，然后就是有点小惊喜地问道：“难道你这次过来，就是为了我，为了能够让我将自己身上的伤给恢复了。你有办法能够做到这个？”

　　被马午连续的追问了那几个问题。花奇公子就是微微一笑。

　　“你这样的情况，你仔细的想想，当初也有个人和你的情况是差不多的。那个人都是能够被我给救了，你觉得，我能不能够救你。”

　　事情到了这个时候了，马午已经是明白了，眼前的这个人还真的有那种能力，而且这次，他就是冲着自己过来的。

　　“既然你能够做到这些，我就是有些纳闷了，为什么你要帮助我，我们之间的关系也是没有什么深入的，只是一些点头之交，为什么你要这样的做。说吧，你的目的是什么，要是我无法的做到的话，那么，我就是不接受你的治疗了。”马午就是对着花奇公子说道，此时，他已经是知道，自己对着花奇公子来说，还有着利用的价值。

　　“果然聪明，好吧，我就先告诉你得了，其实我也没有其他的目的，只是我认为，冀州应该是你的，现在需要你去统一它，要是你死了，那么无论咋样，对着我来说，都是不利的。而且对着你的伤势的恢复，我也不用多大的力气，能够用这点的小力气，去换一个未来的有利，我怎么都是不亏的，所以，我就是过来了，你一定要活着，一定要活到冀州的统一。”花奇公子对着马午说道，他没有任何的隐瞒，直接的就是将自己的目的给说了出来。

　　“好，果然够坦白，既然你都是这样说了，而且我感觉这个我也是挺占便宜的。就是同意你了，你可以对着我随便的实验了。事先说好，你要是没有把握，就算了，我可不想现在就是死掉。”

　　对着马午这样的同意，花奇公子也是微微一笑，然后从他的身上就是出现了一道青光，这道青光，跟着之前马午看到的那些，有着很明显的区别，最大的区别就是此时的青光的色调和亮度，都是超过了刚才的一切。

　　青光一出现，就是投入到了马午的身体里。

　　随着这光的入体。马午整个人身体都是感觉到一种说不出的滋味，感觉到了这青光和自己有着很深的关系，似乎这力量自己也是可以利用的，不过却又是无法的利用，现在的就是让马午感觉到了一种很奇怪的感觉。

　　这种感觉还没有怎么样，一下子就是没有了。

　　马午就是开始去继续的寻找那青光的力量，可是却是没有了任何的踪影了，此时，他就是看见了花奇公子没有了一点的动静了。

　　“额？结束了？”

　　“额，结束了。”

　　“就这样的简单。”

　　“就这样的简单！！”

　　一直困扰马午的问题，就这样的一瞬间给完成了，这个无论怎么样，马午也是相信不了的。

　　“你确定吗，你要知道，这可不是普通的伤啊。我这可是完全的失去了所有的力量了。”

　　“额，就这样吧，我不跟你啰嗦了，希望你能够尽快的将冀州给统一了，现在我已经不能够给你太多的时间了，而且现在你也最好快点的回去，现在灵风城可是不好过，都是认为你已经死了，要是你还不回去。说不准又会出什么事情。”

　　花奇公子说完，就是没有了任何的踪影。

　　怎么离开的，马午都是不知道，他的心里也是很郁闷，自己的伤可咋办啊。

　　微微的一想，马午就是感觉到了自己的身体有些不同，然后就是稍微是运作了一下。就是发现自己的周围有着一些元神之力出现了。

　　这下，马午就是摸着自己的头，一脸的不可思议。这就是好了。也太没有挑战了。


第763章 阴寒焰（一）

　　一股股的力量都是在自己的身上出现了，马午现在就是开始将自己的力量都是发挥了出来。所有的力量都是出现了，都是重新的回到了自己的身上。

　　感受着这些，马午都是知道自己已经是完全的恢复了，他就是开始将那半本古书给拿了出来，然后从中将自己所有的器都是拿了出来。马午就是一个个的试着，看看自己现在还能不能够使用这些东西。

　　经过这个短暂的使用，马午就是知道了自己是真的恢复了。他什么都是能够自由的使用，不过，有着一个小小的细节，就是马午发现自己的斩仙刀少了一把。

　　对着这个，马午也是有些奇怪了，他真的不知道这是怎么回事。

　　于是，马午就是开始将自己元神之力用出来，开始去感应着那一把的斩仙刀，要把那一把给弄回来。

　　不过，任由马午去试着感受，没有一点的气息被自己摸索到。可能是距离太远了吧，自己的力量还是没有到那种地步，还无法的使得那把斩仙刀感受到，三十六把斩仙刀，要是损失了一把，对着整个一套就是产生了一种很大的影响，马午无法的使用全部的了。只能够是单一的使用了。

　　既然已经这样了，马午也是不去过多的想了，现在的他就是想着，自己应该就是早点回去了，既然自己已经恢复了实力了，那么自己现在最重要的当然是回去了。

　　鬼宗宗主和郑婉这个时候，也是醒来了，他们两个人都是感觉自己的头有点昏昏的，对着刚才的一切，都是不知道出了什么事情，而当他们清醒的时候，想到刚才的那种情况，都是有着一些后怕，要是对方想要对着自己出手，那么自己就是没有任何的反抗能力。

　　“马午，你没有事情吧。”郑婉第一个就是朝着马午问道，对着马午是真的担心到了。

　　鬼宗宗主看到了这个，就是有着一点的不满，就是故意的生气道：“真是有了马午，就将自己的师父给忘记了。也不问问师父是否还好。”

　　这下，郑婉也是被说的满脸的通红，现在的她就是低声地说道，像是为自己辩解：“师父，你修为高，而马午现在已经是失去了所有的力量，我当然是要先关注需要关注的人了。你瞎想什么呢。”

　　“对对，对，是我瞎想了，你都是对的。哈哈哈。”鬼宗宗主就是继续的笑着。

　　“师父，不理你了。”郑婉直接的就是扭过头去，不去在这个问题上面继续的争论着，自己说不过自己的师父的，现在的她干脆就是不去搭腔了。

　　马午现在也是重新的恢复了自己的力量，他现在没有将这个事情跟着郑婉和她的师父说这个事情。马午不想去将刚才自己和花奇公子相见和说的那些话，让其他的人知道。对着一些东西，马午就是不希望知道的人多，要不可能就会为自己招惹到一些不必要的麻烦。

　　“额，你们没事吧，刚才我就是看见了一道青光，然后就是好奇过去，看见一个人，那个人还没有看清楚，我就是昏了过去。你们看清楚那个人了吗？”

　　听见马午这样的说，两个人就是知道了，刚才马午也是不知道那个人，看来那个人是修为很高了，对着他们也是没有任何的伤害，可能是他不屑于的伤害他们吧。

　　对着突然就是出现的花奇公子。郑婉和他的师父也就是当做一个高人就是恰巧到了这里，波及到了他们。

　　阳光此时就是开始散满了大地，所有的雾气这个时候，也是完全的消散了，沐浴着阳光，马午就是发现了自己的身体已经是有些湿了。刚才都是那些雾气给弄的。现在自己已经是恢复了力量了，这点潮湿对着自己也不是什么问题了，不过，马午现在就是不能够表现的出来，现在他还是要将自己表现的像一个普通人一样。

　　郑婉看见了马午浑身都是发抖，就是走到了他的面前，然后用自己的力量，开始在马午的周围的空气给弄温暖了。要减少马午一点的痛苦。

　　鬼宗宗主这个时候，就是有些吃味了，这真的是管不了了。

　　正在是感叹着郑婉的时候，鬼宗宗主就是有了一个担心了。现在的他就是有些为难了，他这次过来这里，不是为了魔神宝库，而是偶尔的知道了，于是就是想到了魔神的突破之法，他就是要过来将这个东西给获得了，然后就是再去办自己的事情。

　　而魔神宝库这些事情已经是结束了，鬼宗宗主就是想起了自己还是有着事情没有做呢。现在的他就是想要去做这个事情了，可是眼前就是有了一个问题了，就是自己不好和郑婉说了。

　　现在自己要是说一个人走，难免会引起郑婉的怀疑，她一定会跟着自己的，而自己是不想郑婉过去的。那里太危险了，不能够随便的就是让郑婉过去，郑婉已经是肩负着整个鬼道的崛起，她不能够出事。一定要想出一个好的理由，让郑婉是不会产生怀疑，而且自己还是能够过去。

　　“婉儿，现在马午也是在这里的，而且现在的他已经是失去了力量，在这里难免的就是会出现什么意外，我看不如你就是护送他一下吧，让他尽早的回去灵风城，也好让他的安全完全的得到保障，现在为师就是让你做这个，你觉得怎么样？”

　　“师父，这个，我……”郑婉也是明白了自己师父的意思，现在的她就是想到了这次，自己师父就是要自己多多的陪着马午，这样自己就是有机会了。

　　马午这下，也是感觉到了有点不可思议，为什么鬼宗宗主就是要郑婉送自己过去，郑婉对着他来说，应该是很重要的。他怎么就是能够这样的放心，而且自己是一个普通人，丢给谁，都是一个累赘，要是自己是鬼宗宗主的话，一定会自己亲自的走一趟，要不就是等着恢复实力了。那能够去选择那样一个理由。

　　“宗主，你的好意，我是知道，不过，现在的我还是没有什么心思回灵风城，我这是第一次来到青州这里，我对着青州也是了解的不多，现在正好是一个机会，我就是想要好好的看看这里，体验一下这里。”马午这次就是说道，他的意思就是很明显的拒绝了。

　　此时，鬼宗宗主的心里就是有些骂娘了，马午这是一个不懂事的人，自己好不容易就是想出了一个好的办法，结果却是被他给这样的弄坏了。而自己是不能够一直的拖着了，要是慢上了一点，那个东西就会被其他的人给弄走了，自己就是什么也没有了，不行，自己一定早些下手。

　　“马午，那就是陪着婉儿在这里逛一下吧，我看这些日子，婉儿对着你的思念可是不少啊。”

　　“师父，你说什么呢。”郑婉这个时候，就是害羞的打断师父的话，她现在真的是恨不得找个地方钻进去，现在连看马午都是不敢看了。

　　“宗主，没事，我一个人就是可以了，不用麻烦你们了，而且你们也是有着事情要做的，要是被我给耽误了，我一定会不好受的，我看就这样吧，我一个人就是可以了。你跟着郑婉还是去忙自己的事情吧，以后有机会，我们还是可以见到的。”

　　听见马午说这个话，郑婉也是着急了，这下她是听懂马午的意思了。马午这就是要和他们告别了，她不能够接受这个，她一定要想出一个办法，让自己和马午能够多待一会儿。

　　于是，郑婉就是将自己的目光投入到了自己的师父那里，想要从自己的师父那里获得一些办法。

　　真是没有想到，马午会直接的要一个人离开，要是他走了，那么郑婉不是一直的要跟着自己了，自己还怎么去做自己的事情。

　　从鬼宗宗主的脸上，马午就是看出了他的一点的为难。就是能够猜出他一定是有着事情瞒着自己。

　　这个事情还是没有出现结果的时候，鬼宗宗主就是感觉到了那个东西是出来了，自己不能够继续的待着了，一定的要过去了。要不就是没有机会了。

　　“婉儿，现在你给我在这里保护好马午，没有事情，千万不要乱走，为师现在就过去办事情，等为师回来了，再告诉你这一切。”鬼宗宗主对着郑婉说道，就是身化作流光，朝着天际飞去。

　　突然出现的这些，使得郑婉都是呆了，她还没有来得及反应过来，马午就是拉住了她的手，说道：“过去看看。”

　　马午一下子就是拉着她的手开始飞了起来。

　　“马午，你的修为？”郑婉还在疑惑呢，马午就是已经是拉着她朝着鬼宗宗主过去了。

　　“郑婉，你的师父一定是有着什么事情瞒着我们，我能够感觉到他是为了你的安全着想的，现在，我就是带你过去。让你知道你的师父到底要干什么。”

　　听着马午的这些话，郑婉的脸上就是有了一些凝重，她知道了自己的师父要去哪里了。没有想到，自己的师父还是没有将那个事情给放下，还是要去找那个东西。

　　要是能够有了那个东西，自己的实力一定会大大的增加的，而且极有可能的去突破修仙的修为，难道修仙真的很重要嘛，比的上自己师父的性命。真是不知道他是怎么想的，这次，一定要追上他，好好的问问他。

　　其实自己最在意的不是什么修为，而是人，而是自己的师父，当自己的父亲死后，对于郑婉来说，最亲的就是自己的师父了，现在她不想失去自己的师父，自己已经是失去父亲了，她不能忍受再次的失去师父，自己怕自己会发疯的。

　　“马午，希望你能够将我的师父给拦下来。求求你了。”

　　“放心。”马午就是将自己的力量给用到了全力，开始去追逐了。

　　郑婉此时都是没有发现，自己的修为可是比马午高啊，为什么要马午带着自己去追。可能是自己早就是对着马午有了一定的依赖了吧。


第764章 阴寒焰（二）

　　不知道是追了多久，马午现在刚刚恢复自己的实力，不过，这个不影响他的一切，他还是有着足够的力量去追击，就算是带着郑婉，他也是没有感觉到任何的吃力。

　　这个时候，鬼宗宗主的气息就是消失在了天际中，没有了任何的踪影了，这个就让马午没有了方向，不知道该去哪里追击了。

　　被他拉着的郑婉就是提醒马午道：“师父他一定是动用了鬼界的门传递，将自己给瞬间的弄过去了，现在那事情一定是很急迫了，要不师父也不会使用这个，这个风险太大了，要是有着任何一点的失误，就会造成整个人都是身体分裂。”

　　“既然这样的话，那我们还怎么能够找到你的师父呢，现在他都是不知道去哪里了，你有什么办法吗？”马午就是问道。

　　这下，郑婉就是眼神坚定，告诉马午一会儿什么也不要吃惊，也不要分神，要一直的都是跟着自己。

　　提醒完后，郑婉就是开始也招呼出来鬼界的那个门，然后带着马午就是进去了。

　　里面是一个其他的世界，马午能够看出来那个世界，就是一个修仙巅峰的人创造出来的，不过，马午根本就是没有时间去看这个世界，他现在就是一直的跟着郑婉，他知道，要是自己跟丢了，那就是陷入这个世界中，再也出不去了。

　　当马午和郑婉从那个鬼界之门出来的时候，马午就是发现了郑婉的脸上有些苍白，他就是想到了一种可能，利用这个东西穿梭，一定会损耗大量的力量，而郑婉不但自己要过来，还带着自己，损害自然是很大的。

　　当下，马午也是没有任何的犹豫，就是从自己的身上拿出几颗精气石来，直接的交给了郑婉，同时还将精气石给完全的化成气体，充进了郑婉的身体里，使得她迅速的恢复着。

　　接受到了这些力量后，郑婉就是脸色变的有点红润了，身体也是感觉好了很多。

　　“郑婉，现在我们在的这个地方，你知道这里哪里吗，还有你的师父是否也在这里。”马午直接的就是问了出来，现在的他就是要好好的了解到这一切的情况。

　　被马午这样的一问，郑婉也是第一次开始看着周围的一切。

　　这里完全的都是出于一种阴冷，而这里没有任何的阳光，不过，这里却是很明亮，就像是中秋的晚上一样。

　　刚才他们还是在阳光下，这次，就是来到了这样的一个陌生的环境中，这里的一切，对着马午是陌生的，而郑婉也是第一次过来这里，她也是不知道这里是什么地方。

　　“这里我也是第一次过来，刚才我召唤出来那个鬼界之门，就是发现上面有着我师父一些踪影，我就是跟着那些东西来到这里了。现在我们就是将我的师父给找出来，一切就是好办了。”

　　马午也是知道了眼前的问题，他就是开始朝着周围仔细看了过去，正是因为这里的光芒很少，所以视线也是有着一定的范围，不如在阳光下看的那样。

　　勉强的只是能够看到数百米，这个就是极限了，要是想要看的更远，那就是只能够是朝着前面走了。

　　“郑婉，现在你试着，能不能够使用鬼道，将你师父的气息给重新的捕捉到，这样，我们才能够找出他，才能够明白所有的事情。”

　　对着马午的这些，郑婉早就是想到了，从她和马午出来后，她就是开始将自己的鬼道给弄了出来，开始去寻找着自己师父的一些踪迹。

　　可惜了，虽然郑婉跟着自己的师父都是修圣巅峰的修为，可是他们两个人之间还是有着一些的区别，还是有着高低之分的，现在郑婉就是知道自己不如自己的师父，因为她还是没有发现自己的师父的任何的踪影和痕迹。

　　两个人都是没有办法了，就是开始要去四处的寻找，希望能够找出一些什么来的时候，在他们很远的地方，就是有着一些绿色和蓝色传来。

　　这些颜色，直接的就是映入了他们的眼睛里，让他们都是感觉到了很奇怪，那远处的光芒传过来，他们就是朝着那里过去了，有着这样的一个奇怪的现象，一定是有着什么东西。鬼宗宗主去哪里的机会也是极大的。

　　好在那道光出现后，就是一直的慢慢的发出。没有任何停顿的意思，这下，马午和郑婉两个人就是开始朝着那里过去了。他们要去看看那里到底有什么，到底能不能发现一些什么东西。

　　看着那光是挺近了，但是走起来，就是很艰难了，那距离是太远了，马午和郑婉两个人将近飞了一个时辰，才到了那个地方。

　　来到前面后，就是一座巨大的山，整座山都是蓝色和绿色糅合而成，每一处都是散发出那种光芒，然后这些微小的光芒就是合在一起，成为了一道巨大的光芒，朝着四周都是散发出去。

　　“这个也太的了吧，就算是我们知道你的师父在这里，但是要是找到他，也是需要费一番的辛苦的。这个地方真的是太诡异了。”马午刚刚说完，从山上就是投出一些光，这些光都是打在了马午的身上。

　　刚刚的接触着光，马午就是浑身上下都是被冻住了一样，一下子他的身上就是僵硬了，好像自己现在就是出于一条结冰的河里一样。

　　“这是怎么回事？”马午打颤的问道，却是发现郑婉也是好不到那里去，现在的她的嘴边就是有了一层层的冰凌，估计是刚才哈气的时候给冻住了。

　　此时，马午冻着已经是有些受不了了，他想动用自己的先天之气，然后去取暖一下，结果，又是一股股的光朝着自己覆盖而来，一把的将他的身体给完全的冻住了，他想要动都是不可能了。

　　马午的情况还算好些，郑婉这个时候，就是真的遭罪了，她现在身体已经是出现了一层的冰，那些蓝蓝的冰就是将她给完好的保持着。无法的去动任何的一点。而马午的身上则是没有出现那种情况。

　　从第一道光开始，就是出现了不断的光芒，这些光都是相同的，一层层的就是叠加在马午和郑婉的身上。对着这个些光的抵抗，也是很无力的。

　　马午就是知道了，这些光都是一层层的，要是自己用先天之气的话，只会一层层的消耗，而自己消耗的速度说不准还不如那光芒的累积程度。

　　好在现在马午只是感觉到了冬冷和不能够运动，他的身体还是没有收到任何的冻伤的损害，似乎整个东西只会是让人有着感觉，而对着人是没有任何实质的伤害。

　　了解到这个后，马午也就是不着急了，他就是继续的看着，最后自己到底会变成什么样子，现在的他也是没有办法出去了，就只能够是慢慢的等着。

　　一会儿，马午就是发现自己身上的那些光芒都是开始达到了一种饱和，再有光照过来的时候，就是直接的被弹开了，这下让马午倒是有点欣喜，只要是能够停止了那光的增加，怎么说都是好的。

　　郑婉也是看着马午，两个人都是用眼神交流着，都是说了自己现在的情况，他们的感觉都是一样的，现在的两个人就是继续的等着，要好好的看看，这光到底有什么特征，看能不能够一下子就是将这个问题给解决了。

　　正等着的时候，马午就是发现了在自己身上形成一层层的光开始燃烧了起来。

　　这些光都是发出蓝绿色的火焰，这些火焰都是开始慢慢的由一个小火苗，变成了大火，然后就是开始在马午和郑婉的全身上面开始燃烧了。

　　当这些光燃烧的时候，周围的温度是更加的底了，马午也是觉得自己的全身都是成为了一块了，只要自己摔倒，整个身体就都会被摔个稀巴烂。这个显然是马午不愿意看到的。

　　此时，马午就是要要去抵抗一会儿，就算是自己的先天之气没有多大的用处，他还是要去试一下，也好让自己能够舒服一点算一点。

　　刚刚使用出先天之气，那些燃烧的光就是突然的消失掉了，不是被马午的先天之气给弄掉的，而是因为它本身烧完了。

　　恢复到原来的样子后，就是让马午有着很多的疑问，此时他就是去问郑婉也是没有什么用，因为郑婉也是什么也不懂。

　　看着前面那一座巨大的高山，上面都是那些蓝绿色，好像就是有着所有的光给组成的一样，这个就是让马午的心里微微的颤抖了，刚才就是那么一点，让自己就是有着那样的感觉了，要是再次的遭遇几次，谁还能够受的住。

　　“郑婉，这里真是太诡异了，我看我们现在找一个地方，能够避免那些光的照耀才是，你觉得如何？”马午就是说道。

　　郑婉也是对着马午有着很大的认同，她就是和马午开始寻找着一些地方，能够避免那些光的侵入。

　　两个人还是没有开始去寻找，一道流光就是下来。来到了他们的身边。

　　随着那光的来的还有着一些话。

　　“谁让你们来这里的，难道你们都活腻了吗？现在你们两个赶紧的给我走，离开这里，马上离开。”

　　一直消失的鬼宗宗主此时就是出现了，而他的身体已经是完全的变成了蓝绿色，过来就是对着马午两个人抱怨。

　　此时发现了鬼宗宗主后，马午也是没有任何的废话，直接的就是问道：“宗主，这个地方是哪里，为什么会如此的奇怪？”

　　“这是就是阴寒焰存在的地方，这里不是们该来的，快走吧。”鬼宗宗主再次地说道。

　　马午和郑婉就是看了一眼，然后就是没有任何的动作，他们是留在这里了，要走一起走。


第765章 阴寒焰（三）

　　鬼宗宗主看着马午和郑婉的表情，就是知道这下两个人都是不会听从自己的了。而事情也是到了现在的这种地步了，就算是自己怎么做，都不会影响到他们的。

　　“既然这样的话，那我就是不多说什么了，不过，从现在开始，你们两个要听从我的，不要去做过多的多余的动作和想法。”

　　听到了这句话，郑婉和马午也是知道鬼宗宗主这一关，他们算是过去了，他们都是点头，跟着鬼宗宗主眼神交流一下，表示他们什么都是懂了。

　　远处的那座蓝绿相间的山还是那样的闪耀着蓝色和绿色的光芒，这些光继续的开始朝着马午些人过来。经历过刚才的感觉后，马午是不想再次的被这光给击中到自己的身体了。

　　“这些光又是过来了，现在我们该怎么办？”马午就是对着鬼宗宗主问道。

　　“这些都是阴寒焰发出的光芒，这些光跟着太阳光有着很大的差别，虽然都是光，但是这种光，不是带着热量，而是带着寒冷。那光只不过是从很小的一面就是表现出来阴寒焰的特征，要是真正的靠近阴寒焰的话，修为稍微的弱一些，就瞬间的变成了冰人。而这个冰人也不至于要命，只是他的身体不能够动一下。全身也是开始停止了一切，只能够是自己的脑子还动着。现在我们距离那阴寒焰比较的远，那些光的作用很小，在这里温度的情况下，就是开始消散过去，那些蓝色和绿色的火焰就是消散后的状态。”

　　鬼宗宗主对着马午解释道，然后他的手里就是多出了一面小镜子。

　　手持那面小镜子，鬼宗宗主开始对着那过来的光芒，就是开始动用了自己的力量。

　　小镜子，在鬼宗宗主的力量下，开始一下子变大了起来，一面就是出现了好几个面，形成一个巨大的长方体，将马午和郑婉都是给覆盖住了。

　　此时，那些光芒都是打在了这面镜子，马午和郑婉在镜中，完全的不受任何的影响，而他们两个人还在里面发现了，从镜子里面看去，就像是一块玻璃一样，自己的目光和视线没有一点的影响，对着外面的一切也是看的清清楚楚的。

　　“这个是什么镜子，具然有着如此的威力，能够将那些光都是给抵挡回去。真是太不可思议了。”马午就是感叹道，而后，他就是从镜子上面感觉到了一股器的气息，这股气息，很明显，这一定是一件上阶灵器。

　　马午这个疑问，鬼宗宗主也是没有任何的隐瞒，他直接将这个镜子的一切都是给马午说了一下。

　　这个镜子，叫做天元镜。能够反弹一切。这个镜子是最为强大的防御性的器，然而这个镜子也是有着一点的缺陷的，那就是使用者只能够防御，却是无法的攻击，这就是造成了，就算是有了这个镜子，也只能够保证自己不死，但是要是将对方给击败的话，那就是不好说了。所以，一般用这个镜子的，都是在和对方的实力相差太多，才会使用来保住自己的性命的。

　　鬼宗宗主手上的这柄镜子，虽然是上阶灵器，也能够抵挡其他的东西，但是还是无法的发挥出天元境能够抵挡一切的特征，因为他手上的这个就是一个仿制品。真正的天元镜是一件上阶仙器，正是当年的炼器门所造，至于它的下落，早就是没有人知道了。

　　这次，鬼宗宗主也就是为了来这里将那阴寒焰给得到，就是仿造了一柄这样的镜子，他不要求这个镜子有着多厉害，只要能够让自己轻松的到阴寒焰的身边，就是足够了。这柄镜子也就是将它最大的价值给实现了。

　　天元镜就是在鬼宗宗主的手上开始了行动，在镜子里的马午和郑婉也是开始慢慢的跟着，被这个镜子给带着。

　　他们不知道自己要去哪里，这个时候，马午也是不方便去问鬼宗宗主了，因为此时的他正在控制着天元镜，而镜子外面都那些原来的光芒，这些光都是将整个镜子给包围了，似乎都要进来，偏偏被这个镜子给反弹回去。这一切都是鬼宗宗主做的，要是他一个不留神，将这光芒给放进来了，那么就是真的无力了。

　　慢慢的马午就是发现自己距离那座蓝绿色的山是越来越近了，同时，他们受到的光芒也是越来越厉害了，浓度也是越来越高了。

　　现在的他们还是继续的走着，马午就是一直的看着眼前的那座山，他在镜中，已经感觉不到外面的那些光给自己带来的那些寒冷和僵硬，此时的他就是感觉自己跟着平常一样，没有任何的不妥。

　　“师父，你这次要去干什么，为什么你将自己保命的天元境都是用了出来。你以前不是说过，这个镜子，是一个仿制品。只能够使用一次。你说要用来在最关键的时候保命的，现在是不是出现什么事情了，使得你不得不去使用这个镜子。”郑婉听说了自己的师父的话后，就是想到了以前的一些话，开始担心自己的师父了，就是问了出来。

　　那镜子一下子就是停止了，然后鬼宗宗主就是出现在整个镜子里，看着郑婉和马午，就是想了一会儿，开始跟着他们两个人说自己这次过来的目的了。

　　“你们两个人都是到来这里了，而且现在都已经是现在的这种情况了，我也该将事情告诉你们了，但是你们要是知道后，千万不要激动和冒险，一切都是要听从我的。要不然你们会给我带来更大的麻烦，现在再次的说一遍，你们一定要听我的。”

　　鬼宗宗主很是认真和严峻的对着郑婉和马午说道，然后他就是开始讲诉自己这次过来的目的和一切了。

　　这里，就是青州的一处地方，这个地方，跟着其他的地方有着很大的不同，整个青州此时都是秋季，虽然已经是秋季了，不过，还是没有出现水结冰的时候，但是，这个时候，却早就是满是的冰，而且这里从来没有其他的季节。只有冬天，只有寒冷。

　　而这之前，这里跟着青州其他的地方是一个样子的。正是因为一件东西到了这里之后，这里才会出现永远的冬天的，那个东西正好就是阴寒焰。

　　阴寒焰是一种天然的火焰，但是这个火焰和其他的火焰不一样，其他的都是会放出热，而这阴寒焰则是吸收热量的。

　　通过很多的地方和资料的排查，以及自己的摸索，鬼宗宗主终于是找到了那个地方就是这里，他就是过来将这个火焰给收取的，对着他们修炼的鬼道来讲，这火焰也是对着他们有好处的。能够利用这个火焰，将鬼道的实力更大的发挥出来。

　　正是为了郑婉能够实力增加，然后就是有机会突破到修仙的修为，鬼宗宗主就是开始要将这个阴寒焰给弄过来。而在过来的路上，正好是碰到了魔神宝库，他也就是想到了魔神的突破之法，他就是临时的改变主意，看看能不能够将魔神的突破之法给弄过来。

　　当魔神宝库爆炸的时候，鬼宗宗主就是开始要继续的自己的计划了，只是没有想到，郑婉和马午会从中跟着过来。

　　知道了这些后，马午和郑婉也是有着一点的吃惊，没有想到，还有那样的一个东西，想到了这个，马午就是想起来。自己获得的那个炼器宝鉴中，正好有着一处是对着阴寒焰的说明。

　　这阴寒焰是炼器最为好的一种火焰，要是能够使用它的话，就避免的最后一个降温的过程，而且炼制出来的器，也是具有一定的寒意，能够保持战斗的时间也是最长。

　　一般的灵器以上的器都是会提升到很高的温度，只有那样的高温才能将一切的材料给完全的融合在一起。要是将这个温度给降温的话，那就是很难办到了。而要是用阴寒焰的话，就是没有那个问题了。阴寒焰也是能够将所有的材料给融合了，而且没有温度的变化，这个就是让马午有些心动了。

　　马午想到了自己的身体，要是自己能够使用这个东西，将自己的身体给炼制一番，要是自己能够成功的将自己的身体给炼制成灵器，那样，自己就是能够和一个修圣中阶的人对抗了。

　　光是想着这个，马午的心就是有些激动了，一下子就是有些失神了。他马上的就是反应过来。

　　这次，明显的是鬼宗宗主要过来就是为了这个阴寒焰，自己也不能够就是从中夺取过来啊。不过，自己借用一下，倒是可以的吧。自己倒是能够好好的利用一下。

　　想到了这些，马午就是想要赶快的将那个什么焰给得到了，要是自己能够出力，自然是不会有着任何的犹豫的，不过就是要听从鬼宗宗主的话，这个就是让马午有些不适应，自己很难被人去操控，或者是指挥，这个马午很难的去适应，他经常的就是自己出动，他对着自己有着很大的自信，要是别人指挥自己的话，将不利于自己完全的发挥。

　　在马午的心中，就是有了一些的想法，要是他感觉到了鬼宗宗主有着错误的时候，他就是要开始自己掌握自己，现在的他要是回忆起来炼器宝鉴上，关于阴寒焰的一些描述，对着这个，马午现在也是很了解的，不必鬼宗宗主少。有了这个，马午就是敢于自己去一个人去寻找那个阴寒焰了。

　　将自己该说的都是说了，鬼宗宗主就是继续的开始他的行动了，他就是继续的带着马午和郑婉，在那个镜子了，慢慢的靠近了那座蓝绿色的山。

　　镜子上的光也是越来越强烈和明亮了。


第766章 阴寒焰（四）

　　不知道走了多久，长时间的憋在一个小的空间中，马午就是感觉到了一种很无聊的感觉，而且自己的心里也是出现了一些厌烦，想要现在就是要自己一个人出去，自己要自由，爱自由。享自由。

　　此时，郑婉却是另一番的感觉了，她一个人现在就是有些不知道怎么表达自己的心情，一种很好，很舒服的感觉，而且自己和马午两个人一直的在这里，这里只属于马午和自己，这真好，好的自己都是想要将这个一直的给维持下去。虽然自己的师父也是偶尔的过来一下，不过，还是不影响自己的想法。如今，自己的师父，就是一直的在镜子外面控制着天元镜，好久不进来了。

　　越来越无聊，马午就是开始想要找出一些乐趣来，要是一直的这样下去，自己是一刻也不能够呆着了，自己一定要找出一些有趣的东西来。

　　看着周围的一切，都是一些外面的景色，而外面的一切则无非是两种颜色，一种是蓝色，一种是绿色，看到了会更为的厌烦，不如不看。

　　外面是没有希望了，眼前就只有将希望弄到镜子里了。

　　看着镜子里有什么好的东西，马午环视了一周，什么也没有，而且那镜子就是一块玻璃一样。

　　现在马午的心情是无聊到了极点了，任何的一点事情，都是能够极大的引起他的兴趣，偏偏什么都是没有。

　　“马午，你在干什么，一直的看什么呢，能不能给我说一下？”郑婉就是对着马午问道，她这个时候，认为马午是有着什么事情要做一样。

　　被郑婉这样的一问，马午就是发现了一件事情，可是让自己解闷，就是玩郑婉，不，是和郑婉一起玩。

　　看着郑婉，马午就是仔细的看着，他就是要从郑婉的身上找出一些有趣的事情，不过，跟着郑婉也没有什么好玩的，和她说话，还不如自己一个人去看外面的风景。

　　貌似只有自己耍流氓了。这样，就是有些乐趣，对于男性来讲，能够对着一个不错的女人耍流氓，这是很多人都是想要的。

　　但是，马午就是有些担心了，要是自己玩过了，会不会对着郑婉造成一些伤害了。这个就是让马午有些犹豫了。

　　要是马午对着郑婉有些意思的话，那么自己倒是无所谓了，耍了就是耍了，不过，现在自己对着郑婉完全的是没有了意思了，从自己那次没有说出来的表白开始，马午就是已经很清楚了，他慢慢的就是放下了，而当自己再次的看到郑婉的时候，就是彻底的明白了，当时只是当时，现在就是现在。

　　马午现在还是想着，要不要去流一下郑婉呢，他现在真的不知道该怎么办才会，眼前只有这一个有趣的事情了，要是自己不去做，就只能够慢慢的忍受着这一切的无聊。要是做的话，那就是会让自己可能陷入一个更大的麻烦中。

　　关于这个，马午的心里就是产生了两种情绪，都是要自己选择一种，他的心里矛盾极了，现在的他就是发现自己面临这个选择这是太痛苦了。

　　一下子，马午就是觉得，其实自己也是可以就这样的继续的下去呢，因为在自己的心里矛盾继续选择，也是一个很有趣的事情，这个都是能够有趣了，可以看出来马午已经是无聊到一种什么样的地步了。

　　鬼宗宗主的话，此时就是从外面传了过来。

　　“现在我们已经要临近那座山，你们都要注意一点，以为一会儿，将会遭遇一种很大寒流，这股寒流，这股寒流我也不知道有多少的时间，我担心这个天元镜无法的一直的抵抗这个，将会崩裂，所以，我事先提醒你们，要是真的出现那种情况的话，我希望你们能够保护好自己。”

　　听到了这个，马午就是将自己的心思给收了回来，就是开始关注外面的一切了，而郑婉此时就是有些小失落，刚才自己问马午的话，马午还是没有回答自己呢。真是的，难道他没有听见自己的问话吗，难道自己在他的心里，没有什么位置吗，要不他也不会不理会自己的问题。

　　郑婉的心思，马午是不知道的，现在的他就是看见了，从那座山上，就是出现了一股巨大的寒流，那些带着颜色的寒流就是过来了。

　　那寒流就是从山上直接的倾斜下来，然后就是以极快的速度朝着马午他们这里过来。

　　在马午的眼里，那些寒流就这样的覆盖了自己，正是那透明的镜子，让马午感觉到自己就是处于寒流中，什么也没有。好在一切都是被那天元镜给反弹回去了。

　　此时，那天元镜就是慢慢的开始吃力了，对着那一股巨大的寒流，似乎到了一种很大的地步。

　　那些被天元镜给反弹回去的寒流，就是重新的回到了那整体之中，然后就是再次的倾斜下来，然后就是继续的再被反弹，这样一直的来来往往，那股寒流的力量就是给慢慢的弄小了很多，而天元镜也是变的有些脆弱了，马午看见自己眼前的那一面，就是有些裂纹了，这个让马午的心就是惊动了一下，生怕这个镜子就是这样的裂碎了。

　　此时马午就是开始看着眼前的一切，就是开始将自己的元神之力给出于准备的状态，要是真的出现了那样的情况的话，自己一定要用元神之力将自己给保护好，这股寒流，要是自己不去采取一些保护，一定会被活活的给冻死的，这些寒流跟着刚才的那些光是有很多的区别，这些寒流就是温度很低的寒流，只不过是被反射上了一些蓝色和绿色的颜色，而那些光，是阴寒焰发出的一些光芒，两者没有比较性。

　　好在那些寒流就是变的有些弱小了，慢慢的它们就是完全的被那天元镜给反弹了回去，朝着另一个方向开始奔走了过去。

　　经过这次后，天元镜也是变的有些损伤了，每一面都是变的有些裂痕，要是再次的出现一次那样的寒流，这个镜子就会完全的碎掉。

　　“现在寒流已经是结束了，我看着前面也是没有什么再次形成的征兆了，现在我就是要加速了，你们也是要走的快一点，我们要在下一次的寒流过来之前，就是要到达我们要去的地方，现在就是加速了。”鬼宗宗主的话再次的穿了过来。

　　马午就是开始加速了，自己走的速度就是加快了。跟着那个镜子就是开始快速的移动了。

　　又是一些走动，马午感觉到了自己一直走的很是费力气，好像自己是在上山一样，他一直都是关注着自己的速度，一直的保持自己跟着天元镜是一种同步的关系，他完全的没有心思和时间去看着外面的一切。

　　有了一种上山的感觉后。马午就是朝着外面看了过去，他发现了外面都是一些冰晶，那些冰晶都是一些蓝色，是一层层的开始叠加在了一起一样，这些冰晶仔细的看过去，就会发现，这些冰晶没有颜色的，跟着其他的一样，都是透明的，而它们的那些颜色，就是被里面的什么东西给影响到的。

　　此时，马午就是明白了，原来那个阴寒焰就是在这里，在这个冰晶山的里面。

　　这里一切的蓝色和绿色就是阴寒焰给造成的，这样看来阴寒焰就是由这两种颜色给组成的，这下，马午就是有些心动了，似乎发现这个他感觉到了很了不起。他都想要赶快的去找到那火焰了，要好好的看看那个东西，是怎样的将两种颜色给弄成一起了，会不会看起来很怪异。

　　走着走着，马午就是越来越吃力，他看着前面，也就是懂了，这次，他们走上了一道特别的陡坡。这坡陡的几乎就是垂直的形状了，对着这个每一步，都是很艰难。马午就是猜想，自己可能是走到了这座上的顶峰了。

　　鬼宗宗主这个时候，也是开始出手了，他直接的就是将自己的元神之力用了出来，然后让里面的郑婉也是配合自己，两个人一起的用力，将那层镜子给击碎了。

　　“这个天元镜已经是到了极限了，现在我们就是将它给击碎了，省的到时候，它会出现一些偏差，然后就是配合这里的温度，会变成一种坚硬的东西，到时候，我们就是想要打开，也是很难了，要是一个不慎，就会造成里面的人无法的出来，会在里面给活活的困死。”

　　鬼宗宗主在将那个天元镜给击碎的时候，就是朝着马午和郑婉解释道。

　　恢复自由的马午和郑婉，就是发现自己已经是站在了那座山的最高处了，在这里，朝着远处看去，就是能够发现其他的地方，都是一些枯黄，跟着这里是有着很大的区别，而且那远处，还有着一些的河流，那些河流都是流动着，没有任何的冻住的感觉。

　　看来，那些就是其他的不受这里控制的地域了，这个阴寒焰也是有着控制范围的，它也是无法的将所有的一切都是给控制住。

　　“现在你们两个都是要注意了，接下来，我就是开始要从这里开始了，我们要从这里打出一条洞来，直接的就是进入下去，那里就是有着阴寒焰，我们这次就是为了这个。”鬼宗宗主就是对着大家说道，然后他就是开始利用自己的力量，朝着自己地上呆的地方，开始去凿了。

　　一下下的，那些冰晶就是开始被一层层的剥落了，在鬼宗宗主的力量下，这些冰晶都是飞溅出去，一些都是溅到了马午的脸上，给马午很冰凉的感觉，马午就是也是看着鬼宗宗主动作的那个地方，马午也开始去将自己的力量给用了出来，帮助鬼宗宗主去做这个。

　　看着马午有了元神之力，鬼宗宗主就是有些好奇了，他眼中就是有些疑惑，什么时候马午恢复了自己的力量的。自己可是什么也不知道啊。感觉都是没有感觉到。

　　这下，鬼宗宗主对着马午就是有了一点的怀疑，想着马午会不会就是故意的装作一个普通人的，难道他的目的就是这个阴寒焰。一想这个，鬼宗宗主就是自嘲自己想太多了。马午根本就不是那样的人，相信他是有着苦衷的，不过，这样也好，既然马午都是恢复了实力了，那么对着自己也是有着很大的帮助。这次自己取得阴寒焰的机会就是更大了。


第767章 阴寒焰（五）

　　马午和鬼宗宗主都是朝着地上开始用自己的力量凿去，一次次的将那些冰晶都是给砸出来了。

　　郑婉看着这个，自己也开始要去帮忙，结果却是被鬼宗宗主给打发了，要她去看着周围的情况，要是出现了什么事情，就是自己帮助他们消除了。

　　郑婉也就是开始去按照自己师父的吩咐，去做那些了，她一个人就是守护在周围，时刻关注着发生的一切，她要将这里的一切威胁都是给清除了，只有这样，马午和自己的师父才是能够安全。

　　一次次的使用自己的元神之力，马午就是感觉到了，这样的效果很是费力，而且也起不到很大的效果，要是他们一直的就这样的下去，将这个给砸成一个大洞，那将会需要多少的时间啊。

　　要是平常，马午就是不去理会什么事情，他就是要好好的办自己的事情，但是这个时候，马午是出于一种很冷的环境中。

　　出于这样的环境中，马午就是想着，赶快的将这里的一切都是给解决了，然后自己就是去找个好的地方，好好的温暖一下，享受一下，鬼才会在这个地方一直的呆着。

　　想到这个。马午就是开始使用自己的先天之气了，这个时候，对着这些冰晶，马午是可以很简单的就是处理掉，而且那先天之气，也是能够将自己给取暖，同时也能够让周围的人也是能够有着一股股的暖意，无论怎么讲，自己用先天之气，都是值得的。

　　马午就是开始将自己身上的那些先天之气给用了出来，一下子，周围的温度就是开始升高了，同时马午还将那些先天之气，顺着刚才他们砸出的那个洞就是用了过去。

　　接触到那些冰晶后，冰晶就是开始出现了融化，都是慢慢的开始融化下去，那种速度是很快的。

　　这先天之气，能够被马午随意的控制，马午就是一直的将这些先天之气，给控制在一个范围内，将那些融化的冰晶，给蒸发出来，形成一个洞。

　　顺着这个洞，马午就是直挺挺的开始继续的去融化，现在整个山上都是那冰晶，马午要是不好好的控制的话，那些先天之气，就会朝着整个山开始融化。

　　那个山是巨大的，就算是都是能够给融化了，在那个阴寒焰的作用下，也是很快就是重新的凝固的，而自己也不能够瞬间的就是将整个山给融化了，做来做去，也就是做白做功。

　　正是这个，马午就是控制着先天之气，只是弄一点点的，慢慢的开始将这个山给打开一个洞，这个洞就是能够进入这个山的力量，能够顺利的到达阴寒焰的地方。

　　马午就是开始这样的做了，他一个而就是开始一直的慢慢的下沉了，浑身都是先天之气，他的速度是越来越快。

　　那些冰晶都是冒出了白气。在先天之气的作用下，开始慢慢的就是消失了。

　　看到马午做到的这一切，鬼宗宗主就是有些惊喜，这样一来，自己就是不用费力了，而且还能够很快的就是到达那个阴寒焰的地方，同时不用担心，自己要是砸的很深的话，那些碎的冰晶如何的处理，这些马午都是帮助自己给解决了。

　　“婉儿，现在你在这里继续的守着，我下去看看，顺便的找一下那阴寒焰，你记住了，千万不要下去，要是你下去的话，这个洞出现了意外被封住了。那么我们就是再也出不来了，你要知道，你现在是最为重要的时候，一定要好好的将这个洞口给守着。”鬼宗宗主就是对着郑婉说道。

　　此时的他一方面是让郑婉看着这个洞口，怕真的给封住了，另一方面，就是他不想郑婉下去冒这个险，一切都是有自己就可以了。

　　对着自己师父的话，郑婉也是没有任何的反驳，而且听着也是很有道理的，她就是打消了自己要下去的念头，就是开始静静的守着，看着那个洞的一切，防止出现一些不该出现的情况。

　　鬼宗宗主安排好了一切后，就是朝着那个洞口跳了下去。

　　马午还是继续的朝着下来走着，他的身体是越来越热了，周围都是发出丝丝丝的响声，都是那些冰晶直接的被融化的声音。

　　这种声音，在马午的耳边就是对着马午有些折磨，让马午感觉到很难受，而且越是接近底部，马午就是越感觉自己的身体不行了。

　　抬头看了过去，马午就是发现上面什么都是没有，只有一个洞口，而且那个洞口也是被一个黑影给盖住了，马午这下要是上去，也是很难了，他就是开始继续的朝着底下过去。

　　对于马午来说，这种狭小的空间，使得他很是别捏，想要动一下都是很难，这里正好是能够容纳自己一个人，而自己要是上去的话，就会造成上面的那个大洞开始出现一些偏差，而且这里结冰的速度很快，要是自己一个不小心，无意的将其他的地方的冰晶给融化了，那么那些融化的冰晶，很快就会再次的形成，要是有些在这个洞口上面，那就会慢慢的堵住那个洞口。而现在马午也没有想要上去呢。

　　继续的下行，马午的身体已经是到了一种极限了，要是继续的这样，自己的身体都是要受到寒冷的倾袭了。

　　突然，马午就是感觉自己停止了下来，不在往下走了。同时，马午眼前就是出现了很开阔的视野，这里是另一个世界，虽然这里也是很冷，不过，这里却是没有那么多的冰晶，没有那么多的冷气，有的是指一片片的光芒。

　　这些光一碰到马午，就是变成了一些蓝绿色的火焰，就是消失不见了，看着这个，马午就是认出了这个光，正是那阴寒焰给发出来的。

　　猛然，马午就是感觉到上面有着什么动静，他就是朝着上面看了过去，他看到了鬼宗宗主此时就是从上面下来了。

　　此时，马午发现，在自己的头顶上面，就是一层厚厚的冰晶，跟着自己踩的这个地面，有着三四米的距离。而那冰晶之上，就是有一个洞，正好就是自己刚刚落下来的那个，此时，从洞里，鬼宗宗主也就是下来了。

　　一来到这个地方，鬼宗宗主脸上就是挂着一些微小，他看起来心情似乎不错。

　　“宗主，现在我们是不是到了这个山的底部了，要是我没有猜错的话，这里就是我们要找的那个阴寒焰所在的地方了吧。”

　　“对，就是这里，我已经找了好久了，终于是到了这个地方了，你看见没有，这里有着空间，就是那阴寒焰给弄的，因为它要空间，来释放自己，不能能够完全的都是冰晶，那样它也就会被困住，这下我们到了这里了，终于到来这里了，现在就是看看，能不能够找到它所在的位置。我们一定要提前的将它给获取了。”鬼宗宗主仔细的看着周围，对着马午说道。

　　马午这时候，也是懂了，他就是开始慢慢的感受着和寻找着那阴寒焰。

　　马午已经是知道那个火焰是蓝色和绿色了，只要能够看到这个，就是火焰没错了。可是眼前，都是一些看不到头的光芒，这些光都是蓝色和绿色，根本就是分不清楚，那个是那个，而且这些光，还在上面的冰晶下，反射的到处都是，这就是增加了寻找的难度了。

　　鬼宗宗主早就是开始了寻找，他一个人就是将自己的元神之力给释放了出来，他要感觉周围的一切，只要是有着一点的异状，他就是过去，现在的他倒是干劲十足，跟他一比，马午就是真的跟一个吸毒的人一样，浑身无力。

　　这下光芒都是开始一直的闪着，有些的是被冰晶给反射了回来，而也有些则是透过一层层的冰晶，释放了出去，朝着其他的地方开始扩散过去。

　　那些出去的，应该就是自己刚来这里遇到的那些了，想着自己刚刚遇到的那些，和眼前的这些一比较，马午就是更加的将自己先天之气给继续的使用，没有给停止了，要是自己停止了，说不准就是再次的变成了那一个僵硬的人了。

　　鬼宗宗主，倒是不惧怕这些光芒，那些光芒照在他的身上，都是没有留下任何的东西就是消失了。

　　两个人就是这样的找啊找，马午现在就是感觉到了有些累了，他想要的休息一下，但是这里周围，什么也没有，自己怎么休息，更重要的一点就是，自己怕真的休息会，就会忘记一些东西，比如先天之气的释放，那么自己就会被完全的给冻住，这样下去，就怕自己这一睡下去，就是没有再醒来的日子了。

　　忽然，就是一道绿光和一道蓝光在闪耀，那一闪一闪的光，就是直接的出来，开始继续的扩散，然后就是再次的出现了闪烁。

　　对着那些闪烁，马午和鬼宗宗主都是注意到了，两个人就是看了一眼。

　　“宗主，那个可能就是了。我们要不要过去看看？”

　　“额，可能就是了，现在我过去看看，你给我留在这里，要是出事了，你也好能够及时的出手，用先天之气，将我给保护起来，你懂我的意思了吧，好了，我现在就是过去了。”

　　鬼宗宗主刚刚说完，就是朝着那里过去了。

　　对着这个，马午也是没有任何的办法，本来他是想第一个过去的，但是自己眼前是没有办法了。只能够是看着鬼宗宗主将那个阴寒焰给收取了，一下子他就是觉得自己好像什么都是白做了。

　　此时，鬼宗宗主喊了一下。似乎是遭遇什么了。马午就是朝着那里过去了。


第768章 阴寒焰（六）

　　朝着前面一走，马午就是发现了鬼宗宗主整个人都是被冻住了，他的全身都是覆盖一层的蓝色的冰晶，这跟着上面的那些是有着巨大的区别，上面的那些都是被映射出了的颜色，而这些本身就是带着蓝色。

　　看着不能够行动，全身都是僵硬的鬼宗宗主，马午就是开始要去将那层的冰晶给打碎了。

　　就在他出手的一刻，马午看到了鬼宗宗主的眼神中带着一些否定，一下子马午就是停止了自己的动作，然后就是仔细的看着鬼宗宗主身上的那些冰晶。

　　仔细的看着，马午就是发现，这些冰晶跟着鬼宗宗主已经是完全的合在了一起，要是这个被击碎的话，那么鬼宗宗主也会随着冰晶去碎的。要靠着蛮力去击碎已经是不能够采取的了，而要是不击碎的话吗，鬼宗宗主就是会变的更加的难堪，他身上的那些冰晶就会更多，时间久了，就算是要击碎，也做不到了。

　　一股股的蓝色之光，就是朝着马午身上扑过来。这些都是比刚才的那些光要强烈很多，稍微的一接触这个，就是马上的被它给影响到了。而马午身上的先天之气还是存在的，在先天之气的作用下，那些蓝色的光都是变成了一些气体，在马午的周围开始冒着，随后就是凝固到了其他的地方上去。

　　看着这个，马午就是想到了用自己身上的这些先天之气，去将鬼宗宗主给救出来。

　　有了这个想法，马午就是马上的开始将自己身上的先天之气，朝着鬼宗宗主的身上扩散过去。

　　丝丝丝丝的声音，在鬼宗宗主的身上就是开始出现，那一缕缕的蓝气就是形成了，那些气体随后就是变成了一道道的光芒，然后就是开始继续的叠加到鬼宗宗主的身上，再次的形成了一层冰晶。

　　马午发现，自己的融化速度，跟着结冰的速度是正好的，忙活了半天，马午发现自己根本就是没有任何的进展，要是一直的这样下去，就算是自己一辈子做这个，也不能够将这个给完全的解决了。

　　“马午，现在你不用管我了，无论你怎么做，都是无法的做到的，而且最后我们都会陷到这里，现在你要保存自己的力量，去寻找那阴寒焰，只有找到了它，才能够完全的将一切给停止下来，到时候，我就是能够被解救了，去吧，去将那个阴寒焰给收取吧。”

　　鬼宗宗主的话，就是在马午的识海中传了过来，这下。马午就是明白了这一切了，再次的看看鬼宗宗主，他已经是眼睛都闭上了，刚才的那一下，他把自己仅剩的一点的力量都是用上了。

　　刚刚一过来，鬼宗宗主就是发现了自己的身体被那光给冻住了，他就是开始了挣扎，没有想到，自己还是低估了这里的一切了，要是自己能够好好的去预防一下，也是好的，但是已经成这个样子了，自己做什么，都是没有用了。

　　鬼宗宗主绝望的时候，发现了马午本身不受这个光的影响，他正好可以利用自己身上的那些先天之气，能够利用这个，去获得那个阴寒焰。只要能够获得那个东西，就是能够将这些光给控制住。

　　鬼宗宗主知道这次，自己是没有什么可能了，他就是开始将所有的希望都是放到了马午的身上，现在的他就是用尽了自己最后一点的力量，将自己的想法通过元神传递给了马午，让马午去做他应该做的事情。在他的心里，就算是马午得到了阴寒焰，也是可以借用他们的，而且要是郑婉真的和马午在一起了。那么这个阴寒焰在谁的手上，都是无所谓的。

　　明白鬼宗宗主的意思了，马午就是一个人开始朝着前面那些光的地方过去了。

　　每一步，马午都是走的很困难，那些光都是一股股的加在自己的身上，给自己一种很大的压力，这些压力，使得马午无法的正常的行走，他只能够是慢慢的朝着前面走，而且在这个过程中，还要将自己身上的那些光给弄掉，不受这些影响。

　　就这样的走了一段距离后，马午就是发现了自己已经是来到了另一个世界中一样，他现在所处的地方，跟着刚才的那些地方是有着很大的不同。现在他所处的位置，到处都是那光芒，而且这些光芒都是在时刻的燃烧着，将周围的温度变的更低，就算是马午有着先天之气，感受到这里的温度，他都是有些寒冷。

　　“看来，就是这个地方了，那个阴寒焰就是在这里了，自己现在就是要找出它的所在了，要是能够找出来，自己就是可以将所有的一切给解决了，而且还能够得到这样一种火焰，对着自己也是有巨大的好处。这次，不管怎么样，都要将这个火焰给得到了。”

　　马午的心里就是暗暗的说给自己，来增加自己这次必须要获得这个火焰的决心和一切。

　　周围的一切都是显得是那样的冷清和孤寂，马午就是感觉到了前面的温度更为的低了，这个就是很明显了，他就是断定那里一定是有着阴寒焰。

　　心里有了这样的一个猜测后，马午就是更加的有力气了，他就是开始继续的朝着前面走去，而他的身上也是开始被那严寒给击中，直接的就是绕过了他的先天之气，将他的身体给折磨。

　　清楚的感觉，让马午全身都是有着一种很刺骨，这些感觉，使得马午很是痛苦，他不知道应该怎么才是能够将这种感觉给处理了，现在的他就是只想着去将那个阴寒焰给弄到手，但是这种感觉一直的都是左右着他的思想，使得他都是有了一种要退缩的意向。

　　越是朝着前面走，马午那种刺骨的感觉就是越来越强烈，这种感觉，使得马午真的是无法的坚持下去了。

　　有了这样的感觉，马午就是本能的开始去做一些动作了，他就是开始将自己身上的那些先天之气给增加了，马午整个人都是变的通红起来了。全身都是发出一种高温，那些高温都是开始了朝着周围扩撒过去。

　　在马午这样的爆发下，就是有了一些的现象，周围的一切冰晶开始融化成了气体，然后就是慢慢的消失了，看着这些，马午身体也就是舒服了很多，不过，他这种状态无法的一直的维持下去，这就是造成了马午必须的要去动作快一点，要是自己失败的话，那就是不好办了。

　　看着前面，马午就是开始走了，他迅速的朝着那个阴寒焰所在的地方开始动作了。

　　继续的靠近那个阴寒焰，马午身上的感觉也是越来越厉害了，他现在知道，这次就是最为关键的时候了，要是自己抵抗过去了，一切都是会顺利的，而此时，要是自己真的放弃了，那就是再也没有这样的机会了。

　　越是这样，马午就是开始越将自己的潜力给用了出来，现在的他就是到了一种疯癫的状态了。一定要将这个东西给获得了，要不自己真的就是不知道要干什么了，自己这一辈子也会因为这次而变的消沉下去，这次一定要去获得那个阴寒焰。

　　继续的走着，一股股巨大的风就是吹袭着马午的身体，马午的身体这个时候，开始就是结冰了，他的行动，也是慢了下来，而无论出了什么事情，也不管什么事情发生在自己的面前，马午都是一直的走着，没有任何的停留，虽然他的速度是变的异常的缓慢，走的距离也是慢慢的少了起来，但是他还是在继续的前进。

　　越来越冷了，马午的身体都是完全的被一层冰晶给覆盖住了，他身体里的那些先天之气，也是无法的将这层冰晶给融化，外面的温度，早就是到了一种最为冷的时候了，要不是有着先天之气的存在，那么他刚刚的一到这里，就直接的被冻死了。

　　缓慢移动着，马午就是看见了在前面都是一个个的人。

　　那些人都是被冻住了，每个人都是闭着眼睛，这些人都是像是一个死人一样，每个人都是这样的被困在一层层的冰晶中。

　　看到了这些人，马午就是知道了，这些人应该都是为了获得阴寒焰的人的，而他们却都是被这里的严寒给弄住了，无法的离开这个地方了。

　　这些人的情况，说不准就是自己的下场了，对着这个，马午就是开始看着那些人，他看着自己的情况，也是跟着他们没有很多的差别，只是自己还没有像他们那样，现在的马午还能动作。

　　前面有着很多的人，马午就是一个个的超过了那些人，最后，他就是发现自己眼前已经是没有了任何的人了。自己就这样的到了第一位了。

　　到了这个时候，马午就是看到了前面有着一个东西，那个东西就是一团的火焰。

　　那些火焰，外焰上面是一些蓝色，而内焰则是一些绿色。

　　看着那一团的火焰，马午就是开始变的有些震惊了。对着他来说，他从来没有见过如此的东西，他一个人就是开始被眼前的这副景象给吸引了。

　　看着那一团的火焰，马午感觉到自己一切都是值得了，现在他就是要想办法，将这个东西给获取了，不能够继续的让它一直的都是这样的发出冷光了。

　　可是，马午现在才发现，自己根本就是不知道怎么去获取这个阴寒焰，没有任何的办法，现在的马午就是出现了一点无措的感觉。

　　当马午正在想着这个问题的时候，那一团火焰，就是开始移动了，好像它知道马午要过来对它怎样一样，就是偷偷的逃了，一眨眼就是找不到踪影了。

　　看到了这个，马午就是开始去寻找了，他感受着那最为寒冷的地方，阴寒焰一定就是在那个地方，他现在也不去想怎么收取这个火焰的办法，先将它给控制住了，再说吧。


第769章 阴寒焰（七）

　　环顾四周，马午就是开始寻找阴寒焰。

　　感觉周围的那些温度，马午就是发现了一处跟着其他地方有些不同，那里比周围都要低很多。这个就是让马午知道了，阴寒焰就是一定的在那里，他就是朝着那个地方过去。

　　刚刚到那里，马午就是发现眼前什么也没有，可是眼前就是有着那种最寒冷的感觉，阴寒焰一定就是在这里了，为什么就是看不到，一定是用什么手段给隐藏了起来。

　　马午就是仔细的看着这里，然后就是慢慢的发现了这里有着一些猫腻，这里都是冰晶，所以，这里看起来空间就是很大，其实这里就是那么一点，之所以空间变大，那完全的就是视觉上的一种错误。因为这里都是冰晶，那些冰晶就是能够将这里的一切给照耀出来，让人看起来，这里就是变大了一样，就像是一个屋子里放一面大镜子，会给人的感觉就是整个屋子都变大了。

　　眼前找不到那个，一定是被什么东西给挡住了，要是没有猜错的话，就是在自己和阴寒焰直接，有着一层的冰晶给挡住了，这个就是让马午看不到火焰的位置了。

　　真是没有想到，这火焰还会玩这个，看来它也是有了很低级的灵智了，要是继续的反展下去，还不直接的就变成了一个老油条，倒时候，谁也不会将它给制服了。

　　想清楚了这些，马午就是闭上了眼睛，完全的靠着自己的感觉去寻找，他也不去看了。怕自己的眼睛影响到自己，现在的他就是要好好的感受到那寒冷的存在，然后就是慢慢的靠近，一步步的就这样的过去。

　　一股股的寒意就是蹦出，马午就是根据这个开始寻找阴寒焰了，他一步步的朝着最为寒冷的地方过去了。也不去理会自己的眼前是什么。就一头的朝着那个地方走。

　　突然，马午就是感觉自己的面前有着什么东西给挡住了。他就是将自己的拳头给伸了出来，一把的就是朝着前面打去，这一下之后，就是出现了碎裂的声音，随后就是噼噼啪啪的一些冰凌掉落声，看着这个，马午就是猜到了这个就是那层冰晶。如今被自己给打破了。他就是睁开了眼睛，看到了一团火焰就是在那里慢慢的飘荡着，然后就是想要去逃脱。

　　看到了那火焰，马午也就是微微的一笑，终于找到你这个小东西了，让你再跑，看老子不好好的教训你一下。

　　马午将自己的元神之力开始朝着他们攻击过去，他要将这个火焰给控制了，然后就是想办法去将阴寒焰给收取了。

　　在马午的元神之力刚刚出手的时候，阴寒焰就是再次的消失了，而这次，它似乎是知道了，自己刚才的那种办法对着马午是无效的，它就是开始将周围的温度都是给变了起来，使得整个空间中的温度都是到了一个温度，彻底的将自己给隐藏了下来。

　　经过这次，马午更加的感觉到了寒冷，他整个身体都是开始发抖了，要是继续的这样的下去，他就是真的就是跟着后面的那些人一样，变成一个“冰雕”了。

　　而被马午一直寻找的那个阴寒焰，此时就是像是一个小乖乖一样的，躲在一处，不敢动一下，就怕被马午给发现了，然后将自己给化到他的身体里。来增加他的实力，自己可是没有那么傻。现在一定要忍住，要不就是完蛋了。

　　现在，自己也是有着优势的，那个人是挺不住了，在自己的严寒下，一定会慢慢的身体变成冰状，自己就是可以逃出一劫了。真是奇怪，那个人到底是怎么回事，居然能够一直的抗到现在，他的身体到底是什么做的，为什么就是一直的坚持到现在，真的是太厉害了。

　　阴寒焰就是傻傻的想着，然后就是将周围的温度变的更低了，它就是单纯的认为只要是能够将温度给弄到最低，那个人一定会坚持不住的。

　　周围的温度是越来越低了，而且每一处都是这样，这个就让马午无法的找到那阴寒焰的位置了，现在的他就是想着办法，让自己能够避免这寒冷的倾袭。

　　先天之气完全的到了巅峰了，但是还是没有将眼前的一个给抵抗住，马午就是变的有些难受了，他是身上已经是有了一些的硬块，那些都是被冻僵的地方。

　　在这样的环境下，马午随时的就是会被冻住，一旦自己冻住，就是会变的完全的麻木。那会，一切就是任人宰割了。

　　对着这个，马午就是想着办法，要自己的身体弄出一些温暖，此时，他就是开始想着自己能够用的东西，他就是开始寻找着什么。

　　没有多久，马午就是发现了一个问题，就是自己的身体是上阶宝器，要是自己用了出来，会产生什么样的情况。

　　想着这个，马午就是开始将自己的身体变了，将自己的宝器身体用了出来，他的身体上面的那些冰晶就是开始一下下的被震碎了。

　　马午的身体现在就是变成了上阶宝器，他的身体就是开始有些膨胀起来，而自己的身体也是开始僵硬，形成了一种东西，将身体内部的一切和外面都是阻隔开了，这个就是让马午开始感觉到自己没有那么的冷了，而且现在的他也是感觉到自己已经是可以随意的走动了。

　　这种感觉，就像是一个背着石头走路的人，突然的一下子就是将石头给扔了那样的轻松。

　　恢复了以后，马午就是开始寻找阴寒焰开始，现在的他就是在这个空间中来回的寻找起来，现在马午的速度已经是恢复了自己的正常水平，这里的空间也是不大，马午能够很快的就是走一圈，对着他来说，要是找到阴寒焰，是一件很容易的事情，这下，马午就是有些开心了。

　　刚才把老子给弄成那个样子，现在就是好好的陪你玩玩，我要你知道，爷爷不是那么容易就是欺负的。

　　马午现在就是有些得意了，刚才跟着一个孙子一样，现在就是要让那个阴寒焰给教训一下。让丫的它其复发自己，让丫的它猖狂。

　　快速的移动着，马午很快就是在每一个地方都是找过了。但是自己没有发现阴寒焰的踪影。

　　马午的心里也就是有些想法，看来这个阴寒焰，也是有着一点的聪明，知道自己要找它，它就是一直的移动着，跟着自己玩起来了捉迷藏。小样，就不信找不出来你。

　　阴寒焰，现在就是一肚子的委屈，以前要是有一个人，直接的就是被自己给冻住了，别说靠近自己了，就是连自己的面都没有看见，就是被自己控制住了，但是，现在却不知道从哪里来了一个这样的怪胎，不但不受自己的影响，而且还能够忍受自己的严寒，更重要的是，现在的他似乎根本就是不惧怕自己了，要是真的被他给抓住了，那就是一番的辛酸史。

　　马午和阴寒焰，依旧就是开始变化着，来回的你追我藏的，马午没有任何的机会，只能够是一直的寻找，要是一直这样的下去。怎么也是追不到阴寒焰的，那东西太狡猾了。一不留神就是让它给逃走了。要是趁着自己不注意的时候，那东西要是一把的就是逃出了这里，这么广大的地方，哪里去找这个东西了。

　　有着这个担心，马午就是开始边走，就边将自己身上的那些力量给留下了，慢慢的就是布置成了一种网。这些网都是有着马午的元神之力，只要有着任何的气息碰到这个，马午就是能够随时的感受到，然后就是迅速的做出反应，任何的一切都是无法的躲过。

　　阴寒焰，也是知道那些元神的网，它能够躲藏的地方也是越来越少了，这个就是让阴寒焰给着急了，这下，它是想要走也是没有机会了，就怕自己一动，触碰到了那网，自己就会被马午给察觉出来，然后自己的下场就是惨了，但是自己要是什么也不做，就这样的慢慢的等着，迟早也会被马午给发现了，现在它就是到了很为难的地步了。

　　对着马午突然爆发，阴寒焰也是有点奇怪，当它对着马午仔细的看着的时候，就是懂了，原来马午的身体就是一个器，每个器都是能够忍受很低的气温和温度，自己用的那些温度，根本就是无法的对着现在的马午造成伤害，既然知道了马午是器的话，那就是有些好办了，自己可是火啊，一般器都是怕火的。

　　想通了这个，阴寒焰就是开始将自己的火焰释放了出来，朝着马午就是过去了。这些火焰都是带着极度的寒冷，一下子就是碰触到了马午的身上。

　　一到自己的身上，马午的身体就是出现了一点的变化，现在的他整个人都是觉得自己的身体开始发生变化了。似乎要融化了一样。

　　有着这样的一种感觉，马午就是慌张了，似乎那火焰能够随时的就是将自己给融化掉，对着这个，马午也是有些恐惧了，此时，他才意识到，阴寒焰，最可怕的不是它能够将周围变成低温，它最厉害的是它的火焰。

　　一股股的火焰就是开始朝着马午的身体过来，对着马午就是有了一些的损伤，现在是轮到马午开始逃了，而那些火焰就是一股股的追着马午，让马午一下子就是变的有些骂街了。

　　局势就是出现了这个情况，马午就是一直的逃走，他现在就是开始想着办法，要将这个情况给改变了，可是，自己却是没有办法。只能够是先逃着。

　　一直这样的下去，自己的后果，马午也就是能够预料到，现在的他就是开始变的有些难办了，既然这样的话，那么自己就是要跟着那阴寒焰给拼了，既然这阴寒焰就是这样的对着自己，要将自己给完全的融化掉，那么自己就是干脆更厉害一些，就是利用它的力量，将自己的身体给炼制成为灵器。


第770章 阴寒焰（八）

　　马午决定那样做了，他就是开始将自己身体的那些先天之气给用了出来，然后就是开始将自己的一切给燃烧了起来。

　　周围的一切都是被马午的身体给影响到了，那些冰晶也是变的软了，开始一下下的就是从上面朝着底下低落下来。开始慢慢的都是消失而去。

　　温度是开始变高了，这个让阴寒焰都是有些受不了了。这下就是让它给感觉到了一种很难受的感觉，虽然自己是火焰，但是自己可是跟着其他的不同，自己是喜欢酷冷的，要是有着一点的温度，就会让自己受不了，现在它一定的要将周围的温度给继续的维持着。

　　不知道马午是用了什么，将周围的温度给升高了，对着这个，阴寒焰就是继续的朝着马午喷涌火焰，然后就是让那些火焰都是继续的将马午给融化，同时它还将周围的热量给吸收了，释放阴冷，让周围的温度降低下去，也好让自己舒服一下。

　　阴寒焰的那些火焰，开始在马午的身上燃烧着，吸收着马午身体的热量，同时，马午的身体内部则是一股股先天之气在充分的燃烧，不停的为自己输送热量，将表明那些阴寒焰的火焰给抵消了。

　　这一冷一热的感觉，使得马午的身体也是受不了了，这种感觉，使得马午的身体承受着巨大的压力，他的身体就是开始了裂缝，那些裂缝都是变的有些扩大，慢慢的那些裂缝就是越来越大，从裂缝里面就是看出了一些烧红的气体，那些气体就从裂缝中出来，跟着外面的那些蓝色火焰给碰触，然后就是发出巨大的丝丝声，像是一块红热的铁块放进了水中一样。两者在那个裂缝相碰之后，那裂缝就是开始继续的扩大下去。

　　马午此时，也是感觉到自己的身体，现在已近不是自己的了，自己从身体上面感觉不到任何的知觉，现在的他没有了任何的感应，现在他只是觉得自己能够控制那些先天之气，和自己身上的那些元神之力。

　　阴寒焰的力量是越来越大了，要随时的就是将自己的身体给融化掉，还要将自己的先天之气给遮盖下去，要在自己的身体里面给熄灭了。

　　这下，马午也是不示弱了，他更为的疯狂，他直接的就是将自己的元神之力给用了出来，朝着自己身体的内部开始动用起来，要把自己所有的一切都是给开始燃烧掉，这下，马午就是将身体里的元神之力给点燃了。

　　元神之力和先天之气一起的燃烧了，这下强大的火焰就是从马午身体哪些裂缝中出现，一下就是将外面的那些阴寒焰给吞了下去。没有任何的踪影了。

　　出现了这样的情况，阴寒焰就是有些吃惊了，它现在也是开始动自己的全力了，它从来没有遇到过这样的事情，被一个人这样的逼着，要是自己不好的话，就会完全的失败，被那强大的火焰给伤害到，不行，它一定要将那个人给解决掉，不能够让它在这样的放肆了。

　　阴寒焰，此时就是开始出现在马午的眼前，它就是正面的看着马午，看见马午整个身体都是火球，没一个火球，都是带着炙热的温度，要将这里周围的一切给消化掉。面对着这个情况，阴寒焰也是没有任何恐惧，它直接的就是将自己外焰给弄开了，露出了绿色的内焰。

　　一般的火焰都是外焰温度高。可是阴寒焰却是一个特殊的存在，它的内焰要远远的比外焰更为的寒冷和低温。

　　马午这一系列的事情，就是让阴寒焰也是发力了，它就是开始要用自己的内焰对付马午了，马午已经将它给逼到了这样的一种地步了，它还从来没有对着任何的人使用自己的内焰，这就是一个点了，要是自己的内焰还没有对着那个人造成伤害，那么自己就是真的没有什么办法了，这下，使用内焰的阴寒焰也是对着马午开始较量了，这次就是你死我活的地步了，任何一方的失败，就是决定了这个斗争的结束。

　　蓝色的火焰就是那么的被吸收了回去，然后一股绿色的火焰就是过来了。

　　这些绿色的火焰，就是迅速的将马午的身体给覆盖了，一把的就是将马午身体的那些先天之气给熄灭了下去，然后马午的身体就是开始被绿色给占据了，他的身体那些裂缝也是开始慢慢的都是变成了绿色了，不再是一些红色。

　　马午的脑中，也是意识到了一种可怕的情况了，现在他就是知道，眼前自己已经被冻住了，要是再持续一会儿，自己的内部的那些先天之气就会完全的熄灭，那样自己就是再也没有反抗的力量了。自己不能够将这个给熄灭了，一定要保持着先天之气的燃烧。

　　对着马午来说，这还不是最坏的消息，最坏的就是马午的身体现在已经是进入了炼制之中，要是自己的先天之气断了之后，自己的身体也就是废了，再次无法去炼制了，而自己的身体也将会是一个废弃的器，倒时候，身体什么力量也就没有了。

　　努力的维持着自己内部的那些先天之气，马午就开始将那些精气石也给用了出来，全部的转变成自己的元神之力，都是投入到了先天之气中，将先天之气的火焰变的更为的巨大，活力也是变大了。

　　经过这样的动作，马午就是觉得自己的身体算是好了一点，然后就是继续的要去炼制，要将自己的身体蜕变到灵器的地步。

　　这一步说起来容易，但是要是实现了，那就是很难了，这个马午也是懂的，而且他觉得，就是自己现在的这些力量，也是不足以开始让自己的身体炼制成功，自己必须的再次的找出一些巨大的力量，将这力量给引燃了，然后就是一把的将自己的身体给炼制成，然后就是利用外面的那些绿色火焰，将自己身体的气温一下子就是给降温下来，自己就是能够保持好自己的状态，不至于过热，将自己的身体给改变其他的形状。要是一切都是顺利的话，自己就是能够成功的从上阶宝器变成灵器了。

　　一旦自己成为了灵器，那么自己活得好处就是太多了，现在马午没有去想那些好处，现在的他就是觉得先成功的再说吧，要是自己就这样的失败了，那一切都是没有机会了。想那么多也就是白想了，自己还会有着一些的失望。

　　绿色的光芒就是开始慢慢的将马午给冻住了，使得马午整个人都是不能够动一下了。

　　看到这个，阴寒焰就是有些放心了，看了最后胜利的还是自己，不过，这个人都是让自己使用了内焰了，看来也是一个人物，日后也是会有着光明的前途，可惜了，这次就是要停留在这里了。

　　正当阴寒焰认为一切都是结束的时候，它突然的就是感觉到了一股奇怪的感觉，这种感觉，跟着以往不同，以往它将人都是给冻住后，那些人就是变的有些征兆，都是呼吸慢慢的变微弱了，而且整个人都是没有了任何的气息，可是，眼前马午不但心跳开始加速了，他的身体也是慢慢的开始变了，他的身体温度是越来越高了，虽然现在他被冻住，但是，阴寒焰感觉出来，他要是一直的维持身体的那种温度，就是会很快的将那个冻层给破坏掉。

　　马午当时被绿色的光芒给弄了一层，他就是觉得自己的一切都是要停止了，自己也就是失败了，不过，他的心里还是有着一股不服输的情绪，他一定要将这个给改变了。

　　身体上的所有的力量，能够用的，都是被马午给燃烧了，但是这个没有起到多大的效果，绿色的火焰还是压制着他。

　　最后一刻，马午就是想到了自己的道力，这股力量一直都是被马午给忽略，因为马午到了现在还是没有了解到自己的道真正的是什么，他就是不敢一直的使用道力，只是一些危机的情况才会使用。

　　而久而久之，马午就是将这个事情给慢慢的忘记了，这个时候，他就是忽然的想了起来，他就是不去想其他的了，将自己的道力给使用了出来，然后就是开始了将道力送到先天之气下，将道力都给点燃了。

　　道力一被点燃，就是产生了巨大的热量，这些热量就是慢慢的开始在马午的身体里翻滚着，然后就是开始慢慢的积攒起来。

　　就这样的，马午的身体开始在道力的燃烧下，发生变化了，马午知道这是自己身体蜕变的一个重要的时刻了，他就是开始认真的控制着自己身体哪些热量的动作。

　　而那些身体表面的那些绿火焰，也是继续的对着马午的身体开始降温，这两股力量似乎是到了一种平衡一样。

　　这下就是让马午感受到了，他就是慢慢的控制着这个，同时，他的身体也是开始慢慢的发出一种光彩。

　　两股力量就是这样的在马午的身体上面开始一直的流转，你占据后，就是它占据，来回的占据马午的身体，然后就是开始慢慢的比拼。

　　阴寒焰意识到了什么，就是一定要将马午给击败了，它就是整个的身体的那一团的火焰朝着马午覆盖过去，它要用自己的身体，将马午给融化起来。

　　阴寒焰的加入，使得那些绿色的火焰就是占据了上风。而马午的身体内部，那些道力也是都被燃烧了，一下子就是爆发出最为厉害的力量和热量。

　　两种力量就是开始交锋了。

　　在这两种力量下，马午的身体也是像是被锤子在凿一样。一下下的被这两股力量给锻造着。

　　身体上的那光芒也是越来越强烈，马午就是感觉到了自己身体所有的部位都是开始软了，然后在绿色的作用下，又开始变硬了起来。

　　软硬就这样打造着，马午感觉自己就差一点了，只要一点，自己就是能够成功的将自己的身体变成灵器了。


第771章 灵器体

　　马午已经是到了这样的一种地步了，他距离灵器的身体也就是只有一步了，只要一股力量，只要一股力量，自己就是能够成功，可是现在的他已经是到了极限了，已经是没有任何的力量使用了。

　　难道一切就只要的结束了，不，不，不能够就这样的结束了，一定要找出一股力量，一定要将自己成功的进入灵器身体，为了这个，自己一定的要找出那样的一股力量。

　　阴寒焰附着在马午的身体上面，它此时是感觉到了自己完全的被马午给控制了，无法的摆脱马午，只能够是一直加大自己的力量，希望能够利用自己的力量，将马午给解决掉，重新的获得自由。

　　现在马午身体里的道力也是开始发挥出来了最大的一种地步了，已经是到了一种极限了，再下去也没有力量了。马午已经是到了一种力竭的地步了，他现在要是不赶快的将自己的身体给炼制成功，那所有的一切都是将会失败，而自己的身体也将会成为废品，所有身体上的优势，都将会是消失。

　　自己的身体一直都是传出一些巨大的力量，这些力量都是将阴寒焰的那种力量给抵消掉，最后，对着马午来说，这里力量都是不够了，他现在心里开始焦急了，他一定的要找出来一股力量，要不自己这次真的就是白费了，这所有的一切都是白费。

　　绿色的火焰，开始猛的爆发起来，将周围的温度给再次的降低了，这种力量直接的就是对着马午造成了影响，对着马午来说，虽然他已经是开启了宝器身体，而且还是开始将自己的炼制了起来，此时，依然的是受到了那些温度的影响了。

　　那些温度比刚才更为的厉害了，这就是阴寒焰最大的极限了，而且比以往也是强大的了一点。

　　现在阴寒焰就是对着马午有些感谢了，要是自己成功的将马午给解决了，自己也是有好处的，这次，马午就是将自己给激发了出来，使得自己的力量更为的巨大了。要是自己在厉害一些，就是能够变成人形。到时候，谁也无法的管自己了。谁也别想拥有自己，当然这是另一个艰难的过程了，现在能够提高一点的力量，阴寒焰就是高兴的不行了。它要解决马午的心就更加的强烈了，现在它都是有了这样的力量了，要是被马午给控制了，那么自己所有的一切都是为他人做嫁衣了。自己不能够忍受这个，一定要将马午给弄走。一定要让他臣服在自己的力量下。

　　身体里的道力都是开始发出一股股的热量，这些热量将马午的身体给一次次的打造着，每一次，都是从马午的身上挤出来一些黑色的物质，这些都是马午一些杂质，正是因为这些东西的存在，马午才是一直的都是停留在宝器的阶段，而这些杂质的出现，就是说明了现在马午已经是要进入灵器的状态了，但是，外面的那些绿色的火焰，开始变的猛烈起来，不但将马午身体的那些过多的热量给抵消了，还将那些炼制需要的热量也是给吸收了。

　　这个突然变厉害的绿色火焰，甚至都是要将马午整个炼制的过程给停止了，马午刚刚感觉到了这个，就是开始将自己所有的道力都是给提取出来，要好好的去抵御那绿色火焰带来的影响。

　　此时，马午是最需要力量的时候，却是还要将力量去平衡那些绿色的火焰，现在的他要是使用那股巨大的力量，希望是更为的渺茫了，他要是从自己身上开始积攒出来那股力量，已经是不可能了，一点的机会也是没有了，要是他想就这样的将自己的身体给炼制成功，就是必须的要借用外界的力量了。

　　眼前是什么也没有，更不要说什么力量了，要真的说的话，倒是有些力量，那就是阴寒焰的力量，可是，这就无疑去跟着一个要杀死自己的人说，给我一把刀吧。白痴才会给你力量啊。

　　此时，马午就是真的没有办法了，他现在只能一直的都是开始抵消着那些绿色的火焰，起码现在先让自己将这个给控制住了，再说那股力量的事情吧。

　　现在的情况，对着马午来说，是有点不利的，要是一直的这样的拖下去，最后他就会失败，整个身体都是炼制失败，而自己也是会被眼前的阴寒焰给彻底的击败，变成之前的那些人，变成一个永恒的冰人。

　　“冰人。”

　　这两个字就是突然的在马午的脑中形成了，想到这两个字，马午就是有了一个大胆的想法，也不知道能不能够行的通，就算是行的通，也不知道，自己获得的那些力量够不够。

　　不过，有总比没有强，而且自己现在也是没有选择了，只能够是选择那一个办法了。这是自己唯一的一个机会了，就算是失败了，也都是自己的命了。

　　绿光对着马午的攻击是一直的都是被马午内部的道力给抵消了，这些都是让阴寒焰给知道了，它就是感觉马午太难对付了，一下子它就是有了一些的退意，要是在这样的坚持下去，自己的力量要是用完了，还没有将这个人给解决了，那么自己只能够是被控制于人了。

　　对着这个，阴寒焰就是想要的退了。

　　其实，对着马午来说，现在他就是炼制自己的身体，是需要阴寒焰的力量的，可是没有想到阴寒焰的力量变的有些大了，就是让马午有些受不了了，而要是真正的离开了这阴寒焰的制约，自己的身体，也是无法的忍受自己的道力燃烧，也会马上的就是爆炸，要是阴寒焰真的退走了，那马午就是一丁点活命的机会都是没有了。

　　就在这个时候，那些绿色火焰就是将道力给压制了下去，开始慢慢的从马午身体的那些裂缝进入了马午的身体。

　　看到这个，阴寒焰也放轻松了，终于那个人是坚持不住了，自己终于将对方给胜利了，接下来这个人就是被自己控制了，自己一定要将他给冻住，慢慢的研究他，从他的身上获得一些自己需要的东西，要是对着自己没有利用价值了，就是直接的弄倒他，让他身体的一切都是给跌碎到地上。

　　想到那个办法，马午就是将自己的道力给稍微的用了一下，他身体抵抗那些绿色火焰的力量就是少了，自己就是暂时的被绿色的火焰给压制了下去，不过，这个对着马午来说，不是什么大问题，现在重要的是，自己一定要找出一股巨大的力量，一把的将自己的身体给炼制成功，然后就是将阴寒焰的那些力量都是给吸收了，自己就是将一切给完成了。而那股巨大的力量，马午就是开始借用那些冰人了。

　　那些冰人，都是过来寻找阴寒焰，然后失败了，被冻住了。经过这一下，他们的生命相信是已经是完蛋了，可是，他们身体里的那些散魂还是存在的，而且能够到这里的人，都不是一个简单的人物，随便的一个都是修圣巅峰的修为。

　　一个修圣巅峰修为的散魂，就是能够让马午很是滋补了，不要说那么多的人了。要是能够将这些人的散魂都是给吸收了，那么自己的身上将会产生一股什么样的力量，这个马午不敢确定，也确定不了，只能够去猜测。

　　有了这个，马午就是开始将自己的道力分出去一些，朝着那些冰人过去，要去将他们的散魂给吸收过来。

　　看到马午已经被自己给控制住了，阴寒焰就是大喜，经过了这么多折腾，自己终于是成功了，这次自己也获得了不少的好处，也算是好坏参半了。

　　道力从马午的身上就是开始飘散出去，慢慢的来到那些冰人的面前，那些道力就是在冰人上面开始游走了一圈，那冰人中的散魂就是感受到了，一个个的都是冲出冰层。

　　这些散魂似乎是在这里憋了很久了，他们都是带着很大的怨气，每一个都是感觉到了马午的道力，都变的异常的活跃了。

　　一个，两个，三个……好多个散魂都是在道力的指引下，开始朝着马午的身体中过去，每一个最后都是成功的进入到了马午的道心中。

　　这些散魂一进入道心，马午就是从道心引出了一股巨大的力量，这些力量都是变成了一股道力，那股道力要把马午的身体给撑爆了。马午就是直接的将那力量给导引出来，用先天之气直接的就是给点燃了。

　　一下，马午整个身体都是变成了红色，他的全身都是开始发出一丝丝的白气，还有这一些黑色的烟出现，这些烟都是那些杂质被气化了。

　　随着这力量的发挥，外面的那些绿色的火焰，就是被马午的身体开始吸收了起来。

　　感觉到了不妙。阴寒焰就是开始要逃走了，可是它却是无法的动身了，自己的一切都是被马午给控制住了。它身体上的那些力量也是一股股的开始朝着马午的身体过去，将马午的那些红热的地方给冷去下来。

　　马午现在整个人都是热了起来，他从来没有这样的热过，就算是那些绿色的火焰帮忙降温，马午还是那样的热，现在的他就是变的有些受不了了。整个身体就是开始带着阴寒焰，朝着那些冰层过去。

　　自己的身体就是开始在冰层中穿梭了起来，他的身体所到之处，就是将所有的一切都给融化掉了，那些冰层就是慢慢的开始消散了。

　　对着外面的情况，马午还是不知道出了什么事情，现在的他的身体已经是完全的排出了那些杂质，只要自己身体的气温给降下来了，自己就是能够成功的将自己的身体变成了灵器。

　　为了降低自己身上的温度，马午是什么也不管了，就是一直的找着一些冰冷的地方，这些地方能够让自己稍微的舒服一些。

　　最后，马午身体就是开始变了，他的气温都是变的正常了，他稍微的感受一下自己的身体，就是懂了，自己这次成功了，自己的身体已经是灵器了。


第772章 红衣教

　　马午成功的将自己的身体给炼制成为下阶灵器，对着他来说，现在他身体是更加的厉害了，对着自己的实力，马午也是不知道现在自己已经是到了什么地步了，他大概的估算了一下，现在的他就是能够对着一个修圣中阶的人了。这也是他估算了，也不知道有没有那样的效果。

　　在马午没有将自己的身体给炼制成功前，就已经是将宋春兴给击杀了，而且当时的宋春兴还是修圣初级的人，那样的人都是被自己击杀了，随后，马午就是艰难的将宋家家主给击杀了，经过这两件的事情，马午的心里就是开始产生了一种自信，自己完全的能够和修圣中阶的人对战，而不被对方给杀死。而现在都是已经成功的炼制成功了下阶灵器，这个就是让马午认为他能够和修圣中阶一战，而且自己还能够成功的击杀。

　　感受着自己的一切，马午的嘴角就是变成了一弧度。对于马午来说，现在的他就是一直的倒霉，从来就是没有顺利过，而这次总体来说，还算顺利一些。自己就这样的成功了，现在他要是好好的感受一下这样的感觉，继续的保持这样的一种情况，要好好的就这样的下去。

　　此时，马午就是发现自己的身体没有了任何的感觉了，不冷不热，马午这才想起来，刚才阴寒焰还在自己的身上，现在的他想到了这个，就是开始有些心惊了，虽然自己是变成了灵器的身体，可是自己对着那些严寒还是有着一些劣势，要是那个阴寒焰真的就是再次的对着自己出手的话，自己就是难以的抵抗了，刚才也是因为自己要炼制自己的身体，才刚将自己的身体弄出那样的高温，现在他要是在那样的做，无疑就是找死去了。

　　马午就是睁开眼睛，开始看着周围，要去寻找那阴寒焰的踪影，眼前的一切使得他都是呆了，他以为自己是来到了另一个地方了。

　　眼前，自己是出于一处广大的地方，而且到处都是水，那些水都是朝着远处流去，刚才自己偷头顶上的那些冰层也是不见了，抬头望去，一望无际的天空，就是那样的出现在自己的眼前，阳光也是洒落了下来，这一切都是让马午感觉到了不可思议，自己这是到了那里了，自己不是明明的在那个地方，跟着阴寒焰对抗呢。

　　正在马午纳闷的时候，天空就是传来了一声呼唤自己的声音。

　　这声音，马午也是熟悉的很，他就是朝着那个声音的地方看了过去。

　　“郑婉，我在这里。”马午看见了郑婉就是开始喊道。

　　听见马午的声音后，郑婉就是开始朝着马午过来了。

　　“马午，你怎么样了，还有我的师傅呢？”郑婉来到马午的身边，就是对着马午问道，刚才的一切她都是不知道发生了什么。

　　对于郑婉来说，她一个人就是一直的守着那个洞，然后就是看着洞口，不让那个洞口被冻住了，同时，她就是一直的等着，希望马午和自己的师傅能够及时的出来。

　　时间就是那样的耗着，当郑婉觉得时间是越来越长的时候，她的心就是开始着急了，她都是想要下去看看了，不过，她还是忍住了，她知道，就算是马午和自己的师父，真的在里面出了什么事情，自己也不能够进去，要是自己进去的话，也是会和他们是一个情况，现在她就是要等着，清楚了所有的事情，就是能够好办了。

　　郑婉还没有怎么的去了解，就是感觉到了自己的脚下变了，自己踩得那冰层，就是开始迅速的下落了，而那个洞也是瞬间的就是被堵死了。

　　突然发生的这些，让郑婉就是不知道该怎么做了，她整个人就是在冰层上面保持着平衡，然后就是开始慢慢的寻找这冰层下降的原因。

　　郑婉还没有怎么做，那些冰层就是这样的消掉了，开始变成了水，朝着其他的地方开始走了。

　　慢慢的那一座冰山，就是完全的消耗掉了，所有的一切都是化成了水，朝着周围都是流动过去了，而这些冰层的消失的时候，那些蓝色和绿色也是消失了。阳光也是不在被反射了，都是直接的落下了，将这里的温度给慢慢的提升上去了。

　　经历了这些，郑婉就是开始担心马午和自己的师父了，她就是一个人保持着自己的平衡，就是开始呼唤马午和自己的师父，希望能够找到他们。正好马午回应自己的话了。

　　看着郑婉问自己，马午就是将他和鬼宗宗主进去的事情简单的说了一下，郑婉也是将眼前发生的一切也是跟着马午说了。

　　知道了这些后，马午就是有点疑惑了，是什么能够让这里都是给化掉，这里那么厚的冰层，不可能就是被阳光给化了，一定是什么发热的东西。

　　这下，马午就是想到了自己，在自己使用了那一股力量后，自己就是全身变的滚烫了起来，一定是那会自己一直的要找冷的地方，就这样的将所有的冰层都是给化掉了。

　　此时，马午也是感叹幸好有这些冰层，要不然自己还不被那火热的感觉给弄成人干了。

　　对着鬼宗宗主的下落，马午也是简单的推断了一把，当自己进来的时候，他就是被那严寒给冻住了，而现在一切都是被解冻了，鬼宗宗主也应该就是成功的解了，而且他被冻住的时间也不长，应该是不会出事了，更何况当时马午招收那些散魂的时候，没有发现鬼宗宗主的。而现在他没有了踪影，只有一个可能了。

　　“郑婉，你的师父，我想我大概是知道了，他可能是被这冰化成水后，给冲走了，那冰都是从上面开始变的，而且我们都是在底部，那些水一定是会对着我们造成冲击的。”马午对着郑婉说出了自己的猜想。

　　对着这个，郑婉也是表示自己能够理解，她也是在上面，没有看到任何人出来，而且周围也是没有自己师父的踪影，看来就是有那种可能了。

　　虽然是这样，但是，有一个问题就是产生了，那些水到处都是，到底应该去那里找呢，要是找不到自己的师父，那么他就是危险了。

　　鬼宗宗主现在一定是没有任何的反抗能力，要不他早就是出来了，现在就是必须的要短时间内找到他了，要是时间长了，那就是糟糕了。

　　对着那些水的流动，加上马午当时所处的位置，马午就是开始大概的勾勒出一种可能，具体的一个方向就是有了，马午就是开始和郑婉朝着那个地方开始去寻找了。

　　两个人都是将自己的速度发大了最大的地步，同时马午还是将自己的元神之力使用出来，开始感觉周围的一切，希望自己能够感觉出来鬼宗宗主的气息。

　　郑婉也是将自己的鬼道用了出来，去试着跟自己的师父联系，要收到他的消息。

　　一路的走过了，这些水都是越来越稀薄了，马午和郑婉也是不知道来到了那里了，现在的他们两个人就是有些着急了，都已经到了这种情况，还是没有找到，这个就是希望渺茫了一些。

　　正当两个人都是有着一点绝望的时候，马午就是发现了水里有着一个人影。

　　这里没有其他的人了，而那个人的出现，让马午就是想起了那冰人，看了那些冰人也是被冲击到了这里，这下，马午就是确定了自己的猜想了，鬼宗宗主一定就是在这里了。

　　将这个情况对着郑婉说了一些，马午就是开始继续的朝着前面走了过去。

　　他再次的发现了几具尸体，那些都是那些冰人消冻后的人。越是看到这些人，马午的信心就是越大，鬼宗宗主一定就是在这里。

　　郑婉现在就是一个人一直的跟着马午，现在的她不知道自己该做些什么，或者说，马午在的时候，她就是什么也不用去做了，都交个马午就是了，一下子她就是感觉到了很轻松，要是马午一直的都是能够这样的该多好啊。

　　“你看哪里？”马午对着郑婉说道，然后就是开始警惕了起来。

　　前面不远处，都是一行人，那些人有着一种很明显的特征，就都是穿着红衣服，而且全身都是红色，就连他们的皮肤也是红润的很。

　　发现了这些人后，马午和郑婉就是变的有点谨慎了，现在的他们还不知道那些人是什么来头，也不知道他们是好人还是坏人，还是警惕一点好。

　　只是大量了一番那些人，马午就是顺着水流看了过去，发现了就在那些红衣人的旁边不远处，鬼宗宗主就是躺在那里，被几个红衣人看着。

　　郑婉也是看到了这个，她就要是去将自己的师父给要回来，一下子就是想到了那些红衣人的情况。

　　这些人都是穿着红衣，可能就是那红衣教的人，而那个人教的人，都是红圣人的门徒，他们倒是没有什么，关键的是，这些人对着鬼道的态度，每个人都是遇见鬼道的人，都要将他们给清除了，因为对于红衣教来说，他们跟着鬼道是天生的敌对。没有任何的缓和，只要是碰到了，那就是你死我活的结果了。

　　“马午，那些人都是红衣教的人，这些人都是我们鬼道的敌手，师父在他们的手里，一定是凶多吉少了，现在我一定要过去，将师父给救回来。你就是在这里等着吧，要是我打不过他们，你也就是找个机会走了算了。这是我们的事情，你就不要参合了，你还是赶快的离开这里，去你的灵风城吧。”

　　郑婉已经是做出了最坏的打算了，她不想马午就这样的被自己给连累了，就是想要马午先走，可是，让郑婉吃惊的是，马午什么也没有说，直接的就朝着那些红衣教的人过去了。

　　然后大声的喊着：“爷爷来了，快将人叫出来。”

　　看着马午那个样子，郑婉一下子就是哭笑不得了，这次，马午是想走也走不了了，他就是用自己的行动，表明了自己的决心了，此时，郑婉的心也是暖暖的。


第773章 战红衣

　　马午这一下子的出来，就是让那些红衣教人都是看呆了。

　　本来这些人就是路过这里，要回到自己的教中，看到了眼前的那座冰山，他们就是选择了绕路过去，谁知道，他们还没有走多远，那山就是马上的融化掉了。要是早知道这些，他们就是不会绕远走这么长的路了。

　　正当他们都是感叹的时候，就是一股大水朝着他们过来了，看着那些大水，这伙人就是真的傻了，没有想到还有着这个，一个个的都是骂街了。

　　一切都是过去后，他们也是出现了一点的狼狈相，每个人就是开始在原地找了一个水浅的地方。将自己的身上的一些东西给处理一下，也好体面的去自己的教中。

　　也许是否极泰来，这些红衣教的人都是发现了河中有一个人，从那个人的身上就是能够感觉到了一丝丝的鬼气。

　　对于鬼道的人，这些红衣教的人都是格外的敏感，一下子就是发现了鬼宗宗主，这下子，那些红衣教的人都是一个个的开始变的有些兴奋了，这下就是白白的捡了一个便宜，遇到了一个这样的人，不用自己动手，就是能够将他给抓住了，这一切都是太突然了，也太幸福了。额，还是一个修圣巅峰的人，这下真是撞了太远了。

　　发现了鬼宗宗主后，红衣教的这些人，就是在鬼宗宗主身上种下了几种禁制，防止他就醒来后，就是对着他们开始出手。

　　这些红衣教的人都是想着自己抓住了一个鬼宗厉害的人物，回去之后，一定会让一些人给嫉妒的。

　　正当这些红衣教的人都是处理好了自己身体的一切，开始准备上路的时候，就是听见了一个人大喊大叫的朝着他们过来了。

　　仔细的一看，那个人只不过是一个修罗巅峰的人，居然也敢这样的不知大小，对着他们随便的喊叫，今天他们的心情好，就是教训一下那个人就是可以了，也不杀死那个小子了。

　　马午就是这样的大大咧咧的过来了，他一个人就是开始朝着那些红衣人冲了过去。

　　对着这些红衣人来说，现在的他们都是被马午给吓了一跳。

　　这个人是傻子嘛，就一个修罗巅峰的人，也敢这样的乱闯乱撞，难道他不知道，自己过来就是一个死吗，这个人真的是傻了，哪有人像他这样做的。

　　红衣教的那些人对着马午这样到了，也是一种很惊奇的样子，每个人都是开始对着马午有着一点的恼怒了，既然是打扰了他们，他们就是不客气了。

　　一个修罗巅峰的人，他们杀了就是杀了，而且在这里没有人的地方，他们也不担心这个的一个人有着什么背景，就算是真的杀了，谁有知道呢。

　　转眼间，马午就是来到了这几个人的面前，红衣教的人此时才发现马午的目的就是朝着那个鬼道的人过来的，他们也就是醒悟了，原来马午跟着那个人是认识的，这次就是要过来救那个人的，要不他也不会就一个修罗巅峰的人朝着他们就是冲击过来。

　　红衣教的一个人就是看准了马午，然后就是将自己的力量动用了出来，对着马午就是出手了，现在的他就是开始要将马午也给击杀了，一个修罗巅峰的人，不值得他们带进去自己的教中了，击杀掉，是最好的办法了。

　　那个人的力量还没有对着马午怎么样，自己就是突然的感觉到了一股强大的力量，就是将自己锁定了，然后他整个人都是从内到外都是开始喷出鲜血来，将他那身红衣给染的更加的鲜红了。

　　他只是一个修圣初级的实力，碰上的修圣巅峰的郑婉，自然是被很轻松的就出局了。

　　发现又来了一个人，这个人还是鬼道的人，并且还是一个不错的小美人，这下，就是让那些红衣教的人都是给眼红了。

　　对着他们来说，要是能够将一个鬼道的女人给抓住了，然后就是日日夜夜的折磨她，也算是对着鬼道的一种侮辱，越是这样，他们对着鬼道的报复就是越能够体现出来，也能够让他们更加的打击鬼道，要知道修炼鬼道的几乎什么女人，而郑婉无意是一个特殊的存在，遇到这样的一个人，还是一个美女，那些红衣教的人自然是认为这个是最难得了，这次一定要将她给生擒了。

　　真正的交手后，那些红衣教的人就是领略到了郑婉的厉害了，她就是再弱，也是一个修圣巅峰的修为，那些修为不如她的人也就是开始有些自知之明了，都是一个个的开始退了下去，让那些修为高的人去办这个事情。

　　这些人中，就是走出了两个人，这两个人的修为都是修圣巅峰的修为。

　　虽然郑婉也是修圣巅峰的修为了，可是，就算是修圣巅峰的修为，也是有着高低的，就像鬼宗宗主现在跟着郑婉比一样，郑婉就是完全的不如鬼宗宗主。

　　那两个人的出现，让郑婉就是感觉到了一股可怕的压力，这股压力，直接的就是让郑婉从心里开始变的有些胆怯了。

　　从自己突破到修圣巅峰后，郑婉从来没有跟着同样修为的人对战过，这次也是第一次，而且还是两个人，这下自己哪里会不有着一点的害怕，不过，想到自己这次是为了自己的师父，郑婉就是开始变的有着坚强了，现在的她就是死在了这里，也要将自己的师父给救出来。一定要做到，而现在这里只有自己有希望了，自己就算是死了，也要将这些人给击败了，因为，要是自己做不到，马午和自己的师父，一个都是逃不走，自己也是白白的出力了。

　　对着两个修圣巅峰的人，郑婉也是没有客气，她直接的就是将鬼界给召唤了出来，后面出现了一个门，那个门就是喷涌出来一股股的鬼气，那些鬼气都是在郑婉的控制下，开始朝着那些红衣教的过去了。

　　有些修为小的人，一碰触到这股鬼气，马上就是变了，他们的脸上都是变黑了，而且身体开始出现了一些腐化，慢慢的都是开始了缩小和掉落。

　　两个修圣巅峰的红衣教的人，也是赶紧的施展自己的力量，将那鬼气给阻挡了下来。同时，从他们的身上出现了红光，朝着郑婉过去。

　　“红散大地。”一个人嘴中喊道。

　　一下子，周围的一切都是弥漫在红色之中，那些红衣教的人就是消失了，每个人都是消失在了红色之中。这些红色开始慢慢的流转着，一切都是被覆盖上了一层的红色，郑婉自己都是全身变红了。

　　在这些红色的作用下，郑婉感觉自己处于另一个世界中，自己看到了自己的父亲，自己的父亲还是那个样子，一向的那样，对着自己是那样的疼爱，还问着自己冷不冷，饿不饿。

　　看到了自己的父亲，郑婉就是开始要过去找，却是看见了自己的父亲，一下子就是全身的开始流血了，然后就是对着郑婉说自己死的好惨，自己连肉体都是不见了，所有的血液都是被吸收了，那种感觉太痛苦了，自己不能够忍受了。

　　郑婉的父亲就是那样的朝着郑婉爬了过来，他全身都是血，一块块的肉都是掉落了下来。这个让人看了都是会恶心不少，可是郑婉却是红了眼睛，她无法的克制自己。

　　从郑婉出来后，马午就是直接的被无视了，没有人会对着一个修罗巅峰的人去看上一眼，现在的这些红衣教的人都是修圣以上的修为，对着马午自认是可以看轻的，尤其是他们发现郑婉是修圣巅峰后，每个人自然是将所有的注意力放到郑婉身上，而马午则就是呵呵吧。

　　看着郑婉和那些红衣的人战斗着，马午也就是想要出手，可是没有自己的机会。直到周围变成了红色之后，郑婉就是开始停止了一切的攻击，她一个似乎是陷入了一种冥想状态，整个人都是开始变的有些痴了。

　　马午看到了这里一定是有着什么事情，他就是开始朝着郑婉过去了。

　　看着马午过来了，那些红衣教的人也是没有过多的注意，认为他这样的一个人，是无法的将这一切给改变的，现在的他就是一种以卵击石。看来，他就是对着那个女子有些意思吧，要不也不会就这样的过来，从他的身上，感觉不到任何鬼道的气息。

　　正是对着马午的轻视，使得这些红衣教的人吃了大亏了。

　　马午就是这样的一头来到了郑婉的身边了，那些红衣教人也就是轻松的对着马午出手了一下，也就是一种很简单的攻击。

　　在红衣教人认为这一下就是能够将马午给完全的击杀的时候，马午却是跟着没事人一样的来到了郑婉的身边，一下子就是碰触到郑婉，将她从自己的幻想中拉了出来。

　　红衣教的那些人，都是从哪些红色中浮现了出来，刚才他们布置的红散大地，就是被马午用这种简单的方式给破掉了。他们每个人都是怒了，大怒，好像自己的菊花给暴了一样的。

　　“好小子，让你活到现在就是我们的一种错误，现在我们就是要你惨死，让你后悔自己所做的这一切。一定要你付出代价，让你知道，得罪我们红衣教的人都是一个什么样的下场。”一个红衣修圣巅峰的刚刚说完，就是被马午直接的给打了一下。

　　“打就打，哪有那么多的废话。”马午打完后就是说道。

　　虽然一下，对着红衣修圣巅峰的人没有什么伤害，但是这种屈辱，让他彻底的炸毛了。


第774章 逃走

　　一个修圣巅峰的人对着马午是气到了极点了，他马上的就是放下了所有的一切，开始朝着马午攻击过去，现在的他就是一定要将马午给碎尸万段，他从来没有被人这样的羞辱过，就算是将马午给碎尸万段了，也无法的将自己内心的一切给消除了，他已经到了一种谁也拦不住的地步了，谁拦自己，自己就是要和他干到底，管他是谁呢。

　　郑婉也是恢复了，她看见那个红衣修圣巅峰的人要将马午过去，就是明白了，她刚才也是看到了马午所做的一切。

　　来不及去想自己刚才的事情了，郑婉就是一下子护到了马午的身前，她要将马午给保护好，那一个修圣巅峰的人，尤其是处于那种情况下，一定会将马午给击杀的，自己要是不去理会的话，马午就是死定了，而且马午这么做都是为了自己，自己怎么就是不能够为着马午出手。

　　红衣人的一击就是被郑婉给接了下来，使得已经暴怒的红衣人变的更加的生气了。

　　“啊啊啊啊。”红衣人大声的喊了出来，要将自己所有的一切都是发泄出来，同时他的身体已经是出动了，他还要借此时的暴怒，将自己的力量爆发出来。

　　红色的光芒就是直接的爆闪出来，将马午和郑婉的眼睛都给晃住了，使得他们两个人都是无法的张开眼睛了，不过，这还不是最为厉害的，郑婉完全的就是感觉到了那个人的力量，爆发出来居然是这样的大，自己都是无法的承受了，现在郑婉就是已经做好的准备，要用上自己所有的力量，去迎接这一下，就算是自己被击杀了，那也是没有办法的事情了，自己也就是认命了，现在的她的心里已经是有了一些的认命的成分了，就一个红衣教的人就这样的厉害了，其他的人还是没有出手，要是那些人都是出手了，自己可能连一下也招架不住了。

　　鬼门完全的打开了，从里面出现一道道的鬼气，那些鬼气都是一股脑的全部的加在郑婉的身上，一时间，郑婉的整个身体都是被鬼气给弄出一个巨大的防御罩，对着那个红衣修圣的攻击就是抵抗过去。

　　两种强大的力量的对抗，对着周围人造成最大的冲击，就是让那些人都是有着一点点的感受，每个人都是觉得自己的身体似乎是被针扎一样。

　　一些修为弱小的人，直接的就是倒了下去，七孔流血，惨不忍睹。

　　那个红衣人和郑婉就是正面的对抗着，他们两个人就是一直的将自己的力量增加着，增加着，力量都是超出了他们的极限了，可是，现在他们偏偏是无法的收手。只能够是一直的将力量给增加。

　　看到这两个人，所有的人都是吃惊了，没有想到那个女人居然是个狠角色，一出手，就是要拼命了，这下自己的那个同伴就是惨了，他必须的要胜利了，败了就是死了，要是退了，也就是只有死路一条。

　　顿时，那些红衣教的都是感觉到了一种很后怕的心情，要是刚才他们一个没忍住，现在处于那种状态下的就是自己了。要知道，好不容易出现了一个修炼鬼道的女人，谁愿意就是这样的放过啊。

　　马午也是能够感受到郑婉的心思，他仔细的看着那个红衣教的人，然后就是当机立断，趁着那些红衣教的人都是没有反应过来的时候，就直接的出手，将那个跟着郑婉对战的那个人给偷袭了，要是被那些红衣教的人发现了，自己就是没有这样的一个机会了，现在的他就是必须的要将这些给成功的做成了。

　　狂斩很快就是出现在了马午的手上，对着这个，马午就是开始将狂斩给用了出来，他将自己的力量都是用到了这个上面，一击就朝着那个红衣教的人过去了。

　　此时，所有红衣教的人都是感觉到了，他们发现马午的那一击后，也是晚了，马午已经是出手了，他们就算是阻拦也是没有时间和机会了，只能够是大声的提醒那个人，要注意马午的这攻击。

　　可是，那个人现在已经是很吃力了，他没有办法再去分出神来，去抵抗马午的那一击。

　　对着他来说，马午也就是一个修罗巅峰的修为，就算是全力的一击，对着自己也造不成很大的伤害，只要这一击过去了，自己的那些红衣兄弟们，就是会反应过来，然后纷纷的朝着对面的那个女人出手，自己就是自由了，到时候，马午还不是想被怎么玩就是怎么玩。

　　其他的红衣教的人也是提醒之后，对着那个人也是担心不大，马午倒是提醒他们了，他们也是可以朝着郑婉出手的。

　　然而，事实却是那样的残酷。

　　狂斩的斩光一下子就是击中到了那个红衣人的身上，他的身体一下子就是被砍成了两半，直接从他的腰部开始分开。

　　当察觉到了这个后，郑婉的鬼气就是完全的覆盖他的身体，一把的将他给吞了下去，最后只是留下了一摊血污，他死都是不知道自己怎么就是被杀了。

　　所有的红衣的人都是傻眼了，一个自己修圣巅峰人就这样的在自己的面前死去了，而且还是那样的迅速，这个对着他们的冲击是太大了，他们都是无法的接受这个，一些修圣初阶和中阶的人都是开始心生畏惧，想要就这样的逃走。

　　“不要急，只不过是一个凑巧而已，现在我们还是有着绝对的实力，现在大家都是出力，就不信那个人能够抵抗我们这么多人，而且那个女人也是快不行了，我们害怕什么，就算是害怕，也是他们两个人的，现在的大家都是出手吧。”红衣教一群人中另一个修圣巅峰的人喊道。

　　在他这样的作用下，所有的红衣教的人都是明白了，他们就是开始将自己的身体的力量给用了出来，每个人都是冒着红光，每个人都是看向了马午和郑婉。

　　对着这个阵仗，马午也是有着一点的畏惧，这么多的人，他现在可能是无法的抵抗了，刚才他也就是试一下，没有想到居然会成功。之所以能够成功，也是得益于郑婉的对抗力量，让那个红衣人无法的对抗。而现在则是没有那样的机会了，他当然是有些畏惧了。

　　马午现在情况还是很好，几乎是出于巅峰的时候，他知道郑婉经过刚才的一切，已经是消耗了太多的力量和力气了，他第一时间就是来到郑婉的身边，将精气石给郑婉了，让她先恢复一下。

　　而这个时候，那些红衣人的攻击就是过来了。

　　已经无法的再退了，马午就是一把的站在郑婉的前面，然后就是用自己的身体抗那股力量了。

　　所有的红光，都是击中到马午的身体上面，马午承受这么大的一股力量后，他的身体就是开始出现了一道道的裂缝，那些裂缝中都是进入了一些风。使得马午感觉到了一些难受，不过，好在，马午的身体还没有垮掉，现在的他还是依然的站立着。

　　发出了自己全力一击，却是被马午给挡住了，虽然马午的身体也是很惨的样子，不过，要知道，马午才是一个修罗巅峰的人，怎么能够这么强大的力量给挡住了。他不是该一下子就是被轰飞出去，连给渣都不剩的。

　　发现了马午这样子，那些红衣教的人都是知道了，马午没有表明的那样的简单，一定是有着什么厉害的手段，要不然也不会就这样的一直给他们意外。

　　接着，马午的身体就是开始释放出来一股先天之气，在这样的作用下，马午的身体就是开始变了起来，他的所有的一切都是开始康复了起来，对着马午来说，现在的他看起来就是跟着没事一样，刚才的一击，对着他没有造成任何的伤害。

　　那些红衣教的人也是共同的攻击一下，没有拿出多大的威力，他们认为那样的攻击，对着郑婉已经是够了，发现了这个，那些红衣教的人对着马午就是更加的警惕和震惊了。

　　“这小子不是表明的那么弱，他一定是有着很强的手段，现在大家都是要共同的出手，一定要尽快的将这个小子给弄死了，要不然，就会后患无穷。”另一个修圣巅峰的人就是对着其他地说道。

　　现在那个修圣巅峰的红衣教的人，已经是成为了这么多的人主心骨了，他说的什么都是能够让那些人都听从的。

　　马午也是看出了那个人的地位，要是自己一个人对付那么多的人，那么他就是不好弄了，现在的他就是开始要将那个人给击败了，这样就是能够将所有的红衣教的人都给打乱，使得他们都是无法的团结在一起。

　　一旦乱的话，自己就是有机会了。

　　对于马午来说，现在他主要的目的就是将鬼宗宗主给救出来，至于这些红衣的人，他倒是没有什么深仇大恨，不至于去跟着他们去拼命，只要将自己的目的给达成了，就是可以了，对着其他的一切，他也就是无所谓了。

　　当下，马午就是对着那个人开始攻击了，马午将自己的身体给弄到了下阶灵器的状态，就是开始朝着那个人过去了，他要用自己的身体，将那个人给吓一吓，然后就是带着鬼宗宗主和郑婉逃走。

　　马午做出了这些后，那个红衣教的人就是变的有些紧张了，现在他对着马午也是没有任何的了解，不知道马午真正的实力究竟到了什么样的一种地步，现在的他因为无知，所以恐惧，因为恐惧，他就是变的有些失常了。

　　轰的一声，马午就是撞到了他的身上，然后将他给撞出很远，那些红衣教的其他的人都是发现了这个，一个个的都是开始混乱起来，每个人都是大声的喊叫着。

　　马午也是看准了这个机会，就是直接的将自己朝着鬼宗宗主过去，一把的就是将鬼宗宗主给扶起来。朝着郑婉哪里过去。

　　郑婉也是明白了马午的意思，她就是用出自己最后一点的力量，召唤出来那个鬼门，将马午和自己的师父都是吸入了其中，随后自己也进入其中，利用这个门进行逃走。


第775章 改头换面

　　被马午一击后，那个红衣的人倒是没有多大的伤害，只是他的衣服上面留下了一些痕迹，他是过于的担心马午会对着自己造成很大的伤害，他就是受到马午的攻击后，就一直的检查自己的身体。

　　等到他醒悟后，再次的寻找马午的踪影，就是消失不见了，而且刚才被他们抓住的那个鬼宗宗主也是不见了。

　　自己这方不但让马午将人给救走了，而且还损失了一个修圣巅峰的人，怎么算来，都是自己这里吃了大亏了，想着这个，在看着那些四处乱窜的红衣教的人，另一个修圣巅峰的人就是大声的喊了出来，他的声音中充满了一股怒气和不甘，还有一些无法释放的压抑。

　　在郑婉将马午和自己的师父带进去那个鬼门中，她一个人就是控制着大家的方向。

　　经过刚才的一切，郑婉已经是变的有些虚弱了，她的身体已经是没有那么多的力量，去支撑着他们继续的前行，现在的郑婉只能够将他们给带走一点的距离，不能够将这些人给带出很远的地方，至于多远，郑婉也是不知道的，她不知道能不能够逃出去，逃出那些红衣教人的范围。

　　当自己承受不住的时候，郑婉就是开始将自己的力量给收了下来，开始将鬼门打开了，带着马午和自己的师父就是出去了。

　　出去后，马午就是感觉到了一种很轻松的样子，刚才自己在里面憋的自己很难受，一口的空气都是无法的吸收，而且自己的身体都是有种压力，自己不是鬼道的修炼者，自然是无法的在鬼界中随意的穿梭，要不是郑婉控制得当，自己就是瞬间的被绞杀了。

　　看着周围，马午就是警惕了起来，郑婉现在已经是变的有着累了，她的力量也是到了竭力的时候，她一个人就是用着马午给着那些精气石开始恢复着自己的力量。

　　鬼宗宗主现在还是昏迷着，没有醒过来，现在的他们在这里，也不知道情况，也只有马午去当做那守护者了，现在的他是最为合适的人了。只有他自己还能够发挥自己的力量。

　　仔细的盯着周围的一切，马午就是开始时时刻刻的开始寻找着任何的危险，现在的他就是开始要将这一切都是给好好的处理了。要是发现了一点的危险，他就是直接的开始逃走，能够逃就是逃，不必要的硬碰硬，不值得，也不方便。

　　将周围的一切都是探查了一遍后，马午就是安心多了。周围是没有什么危险了，现在就是可以好好的去唤醒鬼宗宗主了，要他好好的醒来，只要他醒来了，那么他们这边也就是多了一个强者，要是再遇到那些红衣教的人的话，也不至于这样的逃掉，说不准还能够博杀一下。

　　“宗主，宗主，你醒醒。”马午就是将鬼宗宗主给扶起来，然后就是开始在他的脸上轻轻的拍着，要他感受到，然后就是醒来。

　　鬼宗宗主是在水里出来了，可能就是自己被水给呛晕了，不过，这时间也是有些长了，是时候醒来了，要不是鬼宗宗主还有着呼吸，马午早就是将他当做死人了。

　　这样的喊叫，鬼宗宗主没有任何的动作，现在马午就是开始加重了力道，同时还朝着鬼宗宗主的身上拧了过去，都是那些软肉，就算是再能够忍的人，也会受不了这个的。

　　经过这些，鬼宗宗主还是没有任何醒来的趋势，现在的他还是那个样子，这下子就是让马午给着急了起来，这不单单的就是被水给弄昏过去的原因了，一定还有着什么重要的原因，要不鬼宗宗主也不会被自己这样的了，还是没有任何的反应，现在的他就开始猜测了。

　　要是说有什么奇怪，那就只有一种可能了，从鬼宗宗主被水冲走后，就是直接的遇到了那些红衣教的人，看了是他们在鬼宗宗主的身上做出了一些的东西，才会使得鬼宗宗主变成现在的这个样子。

　　想到了这个，马午就是开始将自己的元神在鬼宗宗主的身上检查了，他要看看有什么不同的东西，经过自己这样的一下，马午还真的是发现了一些什么东西。

　　在鬼宗宗主的身上，马午就是发现了一些有着元神波动的东西，那些东西都不是鬼宗宗主身上的东西，一下子，马午就知道了，这些东西就是那些红衣教的人给弄的。

　　马午就是开始尝试着将那些不属于鬼宗宗主的那些元神力量给去除掉，在马午的元神之力作用下，那些力量就是开始动了起来，这些力量都不是朝着外面走去，而是朝着鬼宗宗主身体的其他的部位开始走了，马午就是继续的朝着那些地方开始施力，可是，那些力量就再次的走了。

　　那些力量，好像是知道，马午要将它们给去除一样，都是开始跟着马午的力量打起了游击战。

　　对着这些力量，马午知道，无论自己怎么弄，都是无法的将这力量给清除的，看来只能够是鬼宗宗主自己醒来，靠他自己的力量，将那些力量给逼出来，还有一个就是，让那些在他身上给种下这些力量的人，过来亲自的解开，回收那些力量。

　　两种办法，没有一个行的通，这个就是让马午开始有些无措了，他就是暂时的将这个事情给放下了，然后就是去看看郑婉的情况，看看她恢复的怎么样了，顺便将眼前的情况给她说一下，看看她有什么好的办法。

　　郑婉的身体都是开始有着汗水了，那些汗水都是将她是衣服给弄的有些潮湿了，为了方便，郑婉就是将外表的衣服给脱了下来，只留下了一些单薄的衣服，这些衣服都被汗水给浸透了，紧紧的贴在郑婉的身上。

　　看到了这个，马午就是有了一股无可抗拒的冲动，那股冲动使得马午都是开始粗粗的喘气起来。

　　郑婉整个人看起来，所有的曲线都是露了出来，而且那层浸透的衣服更加的刺激着马午的视线，要是那一层的衣服真的没有了，也就没有什么意思了，正是那层衣服的存在，才会产生更好的效果。

　　马午的眼睛就是开始仔细的盯着，从郑婉的头部开始，一直的都是看到了她的下身，因为郑婉是盘坐在地上的，这个就是让马午只是看到了地上，他就是没有什么看的了。

　　这突然的一幕，使得马午都是有种要流鼻血的冲动，幸好马午就是及时的将自己的心思给收了回来，然后就是连连的想一遍贾翠儿的脸，心里就是连番的提醒自己稳住，稳住。

　　“郑婉，你现在怎么样的，你的师父的情况不是很好。”马午就是首先的开口道。

　　恢复中的郑婉，听到了自己师父的消息，就是急了，她直接站了起来，要去看看自己师父的情况，然后就是感觉到了自己身上一凉。发现自己现在只是一层单薄的衣服，而且上面都是汗水。一下子她就是脸红了起来，也暂时的将自己的师父的事情给忘记了。

　　马午倒是很自然的就是转过身来了，然后就是开始等着郑婉。

　　郑婉也是极快的将自己给收拾好了，她就是一下子过了马午，就是看自己的师父过去了。

　　“你师父的身上有了一些其他的力量，这些东西可能就是那些红衣人给弄的，你知道吗，你会不会解开这些东西。”马午也走近后，就是对着郑婉说道。

　　“这是红衣教的禁制，只有他们自己才能够解开，虽然我们明白这个，但是也是没有办法下手啊，这可怎么办啊，要是不解开的话，我的师父就是危险了，时间长了，他的修为就会被影响到，他就会修为开始倒退。”郑婉对着马午说道，此时她的眼睛里带着一些的泪水，看起来让人很是心酸。任何人都是不想看到这一幕。

　　“既然这样的话，那么只能够是让那些红衣的人给解开了，现在也只有这种办法了，我们现在就是要去找一个红衣人过来，然后就是威胁他解开这个。”马午也是没有想就说了出来，眼前这是唯一的一个办法了。

　　可是，从哪里才能够找到一个红衣人，而且对着他们来说，要是真的找来了，怎么才能够让他解开这力量。这一切都是很艰难的。几乎是完不成的东西。

　　想到了这个，马午就是想了一想，然后就是道：“郑婉，这里有没有那个红衣人的据点，或者说他们的日常生活地。”

　　马午这样的一问，郑婉就是有着不懂了，她就是将红衣教的事情介绍了一下，这里应该就是那些红衣教的人的据点了。

　　知道了这个后，马午就是开始要去执行自己的计划了。

　　“郑婉，现在我就是有一个想法，我就是给你说说，希望你能够相信我，我一定能够做到的，而且也只有这个，能够救你的师父了。”

　　马午就是将自己要进入红衣教的事情给郑婉说了一下，他就是要混进红衣教中，然后就是套出那个力量的解法，要是不行的话，他就是拐骗一个出来，然后就是过来解开。

　　对着马午这样的冒险的想法，郑婉是不同意的，可是马午一直的都是要坚持，而且他还说自己一定没事，自己一定能够成功的。

　　马午现在就是不跟郑婉任何的机会了，就是将自己的一个分元神交给了郑婉，让她能够和自己随时的联系，然后就是一个身影就是消失了，根本就是不给郑婉追自己的机会。

　　而郑婉也是需要看着自己的师父，她也是不能够去找马午了，事情也这样了，郑婉只能够是接受这个，一直的等着马午的回来了。

　　马午走出一段后，就是开始将自己给打扮了一下，让自己看起来像是另一个人，这样自己就是不会被认出来了，而自己要进去的话，还是需要一些东西。

　　好在自己的精气石还是有着很多，自己可以利用自己一万颗那个名号去跟着红衣教的人进行打交道。


第776章 灵气石

　　成功的将自己给装扮完了之后，马午就是开始去找那些红衣人了。

　　自己所处的这个地方，马午是完全的不知道，现在的他就是开始找着周围的一切，他也是知道，自己的时间不能够等待那么久，因为要是久的话，就会出事，鬼宗宗主没有那么多的时间，让自己去做一些自己随时的事情了，他必须的要节省时间，必须的要去将这一切给好好的解决一下。

　　马午就是一个人开始想着办法，希望自己能够好好的想出一个办法来，这样自己就是能够很短的时间，去进入那些红衣人的地盘上。

　　仔细的一想，马午还真的就是相出了一个好的办法，那就是自己可以利用自己的优势，就是自己身上的那些精气石，只要这些精气石的出现，就会将那些红衣给给吸引过来，那些红衣人也是修元者，他们对着精气石也是有着很高的兴趣，而自己要是将这些精气石都是给炼制成了精气丹，一定会被这些红衣的给当做宝贝的，一定会将自己给带回去，好好的给他们炼丹的。

　　一想到这个，马午就是开是这样的做了，他没有任何的保留，就是将自己身上的一些精气石的气息给完全的释放出来，同时，他还将那些精气石给炼制成为一些精气丹，将那些精气丹都是放到了自己的身边，开始吸引那些红衣人的到来。

　　其实，在郑婉的带领下，马午和鬼宗宗主并没有走出很远，他们距离刚才那些红衣人也是很近的距离，只是他们都是不知道而已。

　　当马午将精气石的气息释放的时候，那些红衣教的人就是发现了这个，他们已经是让马午个逃走了，而且还失去了一个修圣巅峰的伙伴，他们的心情都是有着难受，此时，感觉到了精气石的气息，他们的心情就是有些好受了，因为对着他们来讲，这些精气石的气息能够让他们高兴一下了。

　　精气石传来的那些气息，对着他们来说，就是一个很好的机会，他们能够肯定，那样的气息，不会错，就是精气石，而且还不是一块两块的那个样子，而是一堆的精气石。

　　要是能够将那些精气石都是给得到了，就算是他们这些人失去了一个修圣巅峰的人，也会利用那些精气石给造就出来好些给修圣修为的人，那样，修圣的基数大了，修圣巅峰的人自然就是变的多了。

　　红衣教的那些人，就是随着刚才的那股气息过去了，他们没有走多远，就是发现了前面的一个人，那个人的面前都是一些精气石，而且他一个人就是将眼前的精气石给吸收了，在他的身边就是出现了一颗颗的精气丹。

　　这些红衣的人见过炼制精气丹的人，也没有见过这样炼丹的，这还是炼丹么，根本就是在生产。精气石就是原料，而那些成型的精气丹就是产品，马午就是整个生产线。

　　看到眼前的这些，那些人都是傻了，都不去看马午了，也不去理会马午现在是什么样子了，因为他们的注意力全部的都是放到了马午的炼丹能力上。

　　就是眨眼的时间，一切就是完成了，马午就是将自己眼前的那些精气石都是给炼制成功了，他呼出一口气，将眼前的那些精气丹都是给收了起来，然后就是警惕着看着周围。

　　那些红衣人，也就是开始将他们给好好的隐藏起来，将自己的修为给给隐藏起来，就是不想让马午给感觉到，怕马午一发现他们就是跑了。

　　一个人在这里炼制精气丹，一般的都是会找一个没有人的地方，然后就是开始慢慢的将精气丹给炼制成功了，要是周围有人的话，他们一定会停止的，因为对着炼丹者来说，任何的一个人的接近，就是会引起他们的警觉心，他们第一想法就是靠近自己的人，一定是为了自己的精气丹。

　　正是看中了马午的那个能力了，这些红衣的人都是怕自己的出现，会将马午给吓跑了，现在的他们就是要掌握马午的一切，要是能够将马午给弄回去自己的教中了，一定会受到全教的兴奋，到时候，自己的教主也会对着他们几个人高看了。

　　一个像马午这样的一个炼丹人，能够很短的时间内将精气丹给炼制出来，这个就是会让自己的教中不缺少精气丹了。那么多的精气丹，一定会是能够将整个红衣教给提升上去。

　　红衣教要是成功的提升上去的话，一定会变的强大的。而且最关键的一件事情，就是一般能够炼丹的人，都会找出精气石的矿脉，要是能够真的拥有一座精气石矿的话，那自己的红衣教的势力，那就是真的到了一种真正的恐怖的境界了。

　　马午故意的就是表现出来很紧张的样子，似乎是发现了周围有什么似的，其实，他早就是感觉到了那些红衣人的到来，只是他还不知道的那些人是不是，只是感觉到了一些人在。

　　现在的时候，那些红衣教的人都是看见马午脸上的表情，都是开始变的有些紧张了，他们就是怕马午真的发现了一些什么，然后就是跑了，那么他们就是真的要吐血了。

　　就在这个时候，马午也就是开始慢慢的轻松了下来，他一轻松，那些红衣教的人就也是开始轻松了。

　　经过刚才的那些，红衣教的那些人就是开始要将马午给留下来了，他们就是要出手了，他们必须的要采取行动，要是让马午给跑掉了，他们什么都是没有了，现在的他们就是要露面了，和马午商量一下，然后就是希望能够达成一种约定，让马午能够为着他们服务，要是这下软的他不听的话，那么他们不介意将马午给直接的绑起来。

　　“仙师，我们是红衣教的人，仙师莫慌，我们对着您没有任何的害处，现在的我们就是有些事情跟着仙师商量，希望仙师能够理解我们一下。”这下那个红衣教的那个修圣巅峰的人就是对着马午说道。

　　这下，马午就是开始变的有些惊恐，他是故意的表现出来那些，对着马午来说，他倒是有些吃惊，因为他发现了来的那个人居然是刚才跟着自己对战的那伙人。

　　“哦，你是红衣教的人，你们红衣教跟着我也是没有任何的关系，有什么和我好谈的。”马午就是对着那个人说道，现在马午就是必须要表现的有些不耐烦，马午知道，现在是那些红衣教的人是有求于自己，他们不会就是那样的放弃了，自己要是随便的答应了，反而是显得自己是有着什么嫌疑的。

　　红衣教的那个人看到了马午的这个反应，他的心里没有任何的生气，反而是有着一些的高兴，因为现在马午还没有走，他还是跟着自己说话呢，这就是表示自己还是有着一点的希望的。

　　“仙师，我现在就是对着您说一下，您要是认为这个好的话，您就是跟着我回去，要是觉得没有让您心动，您就是直接的走了算了，我们什么也不会阻拦的。”红衣教的那个人就是对着马午继续地说道。

　　对着这个，马午就是开始变的有些好奇了，他就是抵着头开始慢慢的思考着，看着马午思考了，那个人就是更加的高兴了。

　　“仙师，你应该知道，您想要多少的精气丹都是有的，可是，那么多的精气丹，您也是用不完，您只要用一点就是可以了，但是，您的修为还是不会因为吃了多的精气丹就是能够提升上去的，要是您能够和我们合作，那么我们的教主，一定会好好的告诉你的办法，让您好好的突破到了您想要的修为，而您也是对着我们提供一些精气丹，也能够将我们的势力给变大一些，对谁来说，都是有好处的，您可以考虑一下。”

　　在那个人说完后，马午就是开始表现的有些为难，此时的他的心里已经是到了一种很高兴的地步了，他甚至都是要赶快的答应那个人，然后就是不再浪费时间，可是他知道，现在自己不能够那样的简单，越是难，自己就是越不会被怀疑。

　　“额，你说的也是有理，可是，就这样的一点，不足以将我的心给打动，你们也知道。我这样的人，只要我愿意，一定会有着很多的人都是会将他们突破之法给我的，你们这些我看也没有什么。合作什么的，我看还是就这样的算了吧。”

　　这下，那个红衣教的人就是开始变的有点着急了，没有想到马午还是不傻的，不会为了自己一番话就是跟着自己走了，看来自己必须的就是要找出一些更为恨的招数了，一定要将这个人给吸引过来，让他跟着自己去红衣教，只要自己做到了，那么一切就是可以解决了。

　　“仙师，我还有话要说，你一定会感兴趣的。”那个人就是很慎重的对着马午喊道，然后就是很忌讳，怕被其他的人给听到一样，现在的他就是开始走到马午的身边，悄悄的跟着马午说了一下啊。

　　“仙师，只要你能够跟着我回去红衣教，你就是有可能去获得一块灵气石，你应该知道，要是你有一块灵气石，能够炼制出来多少的灵气丹，灵气丹，这样的东西，难道您不愿意去看看吗？”

　　听到了这个后，马午就是眼睛变的有些好奇了，他听到了这个后，就是有些心动了。自己要是获得了这个东西，也是可以交个灵风城的。

　　“额，好吧，我就是同意跟你走一趟吧。”马午就是同意了。


第777章 红衣教主

　　在马午同意的那一瞬间，所有红衣人都是变的有些不知道该怎么说了，因为对着他们来说，没有想到马午会答应了。直接的就是一个没有希望的灵气石，就是让马午给屈服了，这个真的是太简单了，让他们都是觉得不真实。

　　对着这个，红衣教的那个人就是变的有些释然，一个炼丹的人，他的所有的注意力自然是放到炼丹上面的，而且对着他们来说，能够有着一个好的材料，他们一定会好好的去试一下的，刚才自己说的那些一定是打动了这个炼丹的人。

　　这个人的这些表现，才是更能够体现出来一个优秀炼丹人的特征，这下，那个红衣教的人就是更加的认为马午就是一个炼丹的人，没有任何的怀疑了，而且还是一个最好的炼丹人，这下，自己是真的赚到了。

　　“仙师，你这是说的真的，你真的愿意跟着我们过去。”红衣教的那个人就是对着马午说道，现在他还是要再次的确认一下，就怕马午是玩自己的。

　　“这个自然，我说话一向都是算话了，你难道怀疑我的一切吗，你可以去问问，我们炼丹的人，最注重的就是自己的承诺了，我们都是这样的人，因为我们炼丹的人都必须的要严谨守信，才能够炼制出好的丹药，要不，就不会成功的做到炼丹，你应该懂吧。”马午一下子就是胡扯了起来，反正那个人也是不认识炼丹的人，要是认识的话，也不会认识想自己这样变态的。

　　对着这个，那个红衣教的人就是变的有些不好意思了，他对着马午的身份也就是没有任何的猜想和怀疑了，现在的他就是开始带着马午去红衣教，要将马午给赶紧的带回去，也好告诉自己的教主，让自己的教主能够好好的将马午的作用给发挥出来，好好的让所有的红衣教的人都是发展起来，让所有的人都是给成功的进阶，倒时候，自己就是最大功劳的人了。现在他就是可以想象，要是真等到了那个时候，自己的影响了，就是仅仅的仅次于自己的教主了。

　　一切都是这样的决定了，马午的心里也是放松了，而那些红衣教的人也是开始放松了，眼前的情况，是对着双方的人都是有着好处的，现在的他们就是开始慢慢的朝着自己的教中过去了。

　　马午的心里就是开始有点着急了，他就是开始慢慢的看着那些红衣的人，希望能够看到那些人的一切，能够从他们的身上看出一些自己所需要的信息来，这个对着马午也是很重要的，因为马午就是要过去进去他们的教中了，必须的要先做好一些准备，要是自己没有任何的准备，就会产生一些马脚，就会被有心人给找到自己的破绽，自己就是惨了，所以，在还没有到那个地方的时候，马午就是开始了准备这一切了。

　　“仙师，你不要着急，这次我们就是慢慢的走，只要我们能够到了就是可以了，我已经派人过去了，将仙师的一切都是报告回去了，一定会让仙师过去的时候，我们哪里有人接应的，只要仙师到了那里之后，我一定会求我们的教主，让仙师好好的看看那灵气石，要是我们教主高兴的话，说不准就是会将那块石头交给仙师。”那个人就是对着马午说道，他此时也是开始跟着马午拉拢关系了，因为现在的他就是开始要跟着马午之间联系一下。

　　要是自己能够跟着马午认识，那么自己就是有了一个身份，那就是自己认识炼丹的人，一旦有了这个身份，那么自己就是可以不愁丹药了，马午一定会好好的给这自己炼制丹药，到时候，自己就是可以利用这些丹药，让一些人对着自己卖命。

　　关于那个人的一切，马午也是知道了他是怎么想的，不过，现在马午也是想要从那个人的身上和口中套出一些话，他就是开始和那个人开始搭话了。

　　“额，你放心吧，既然我已经要过去了，我就是不会反悔了，而且现在我也是对着那个灵气石好奇，实话告诉你吧，对于我们这些炼制丹药的人来说，我们这辈子也没有其他什么的爱好，对于我们来说，能够炼丹就是最好的事情了，而要是有机会能够炼制更好的丹药，我们自然是要去追求的。所以，这次不管什么要求，我都是会答应的，就是为了能够好好的将那个灵气石给炼制一下，我这辈子也就没有什么大的遗憾了。到时候，我还希望你能够为我说些好话，促成这样的事情才是啊。”马午就是对着那个说道。

　　听见马午的这些话，那个人就是脸上挂上了一副很得意的样子，似乎是自己抓住了马午什么，只要自己一直用灵气石说法，一定能够好好的控制马午。

　　就在这个时候，马午和他们这一伙人都是快要来到红衣教的地方了。

　　从马午答应的时候，红衣教的那个修圣巅峰的人就是将一个人给派出去了，他要那个人用最快的速度回去将这个消息传回去，告诉教主，顺便就是摆好架势，迎接马午。

　　那个人也是没有任何的偷懒，他就是开始发挥出来自己所有的力量，尽快的要赶回去，将这个事情告诉自己的教主。

　　红衣教的位置就是一个洞府，那个洞的外面就是一些红色，到处都是红色，一些树木也是红叶子，红树干。这里的一切跟着周围的一切都是形成一股鲜明的对比。

　　青州这一切都是有着很多的奇状异物，对着这些，也没有人去过多的想什么，他们就是认为那一片红，只不过就是一个正常的现象。

　　那个人一回来后，就是将所有的一切都是给自己的教主说了一下。

　　当听见了一个炼丹的人要来红衣教的时候，红衣教主就是感觉到了一股不可思议的感觉，而且听着那个人那样的说，他就是有些怀疑了，他从来没有见过那样的炼丹的人，眨眼就是将精气石给化成了精气丹，这像是炼丹么，连个丹炉都没有，就能够炼制出来，一定是有着什么猫腻的。看了那个人一定是用什么手段，将那几个人给骗到了，等到那个人来了，自己一定要好好的看看他是否真的有那个能力。

　　红衣教主虽然有着一点的怀疑，但是他还是让整个红衣教都是开始准备着，要好好的迎接一下，既然那个人都是敢来了，他一定是有着什么能力的，炼丹能力也是有的，就算是这个，也是值得自己去迎接了。

　　所有红衣教的人都是不知道今天是发生了什么事情，每个人都是受到一个命令，就是要所有的人都是给好好的打理一下。让所有的人都是注意一下，不要做出一些事情。一定要时刻的注意着。

　　马午和那些人没有多久，就是来到了红衣教的地方了，对着这里，马午发现了周围都是红红的，到处都是那些红色。这些红色的存在，一下子就是让这里给突现出来了。

　　对着这个，马午也是没有过多的去想这里的一切，他就是过来要将那个解开的方法给找出来。

　　当马午首次的踏入这里的时候，自己的眼前就是飞出了一伙人，那些人都是可以看出来，每一个都是肉色上佳的美人，要是放到世俗中，就是足够很多的豪门去争抢了。

　　这些人都是衣服单薄的在空中飘舞着，让看了有着无限的遐想。

　　“仙师，那些人中，要是看上那个了，就是说一声，一定会满足仙师的要求的。”旁边的那个人就是对着马午说道，样子别提多猥琐了，一下子就是知道他干过这样的勾当。

　　“额，倒是没有什么，只是有一点，那就是，这天冷了，让她们多穿一些衣服，省的生病了。”马午则是一下子就是见整个氛围给打破了。

　　对着马午这样的话，那个人也是没有任何的说法，只是呵呵呵的就是将这个给打过去了。

　　“仙师，你终于过来了，我们都是在等着你呢，现在真好，你终于来了。快点来，让我们好好的招待你一下，既然来到了这里了，那就是不要走了。好好的呆上一些日子。”

　　一个人声音就是传到了马午的耳朵里，那声音的中气十足，而且一出来，就是将所有的注意力都给吸引过去了。

　　马午朝着那个人就是看了过去，他看到了一个满是都是红衣的人，跟着那些红衣教的人都没有什么区别，那个人的年纪，也是一个中年了，他的脸上很是干净光滑，像是无风的湖面，还有就是他的头发，那是一缕红红的颜色，被阳光照耀上，就是带着一些红色光泽。看起来，让人都是忍不住的要去摸一下。

　　所有的一切，都是指向一个情况，这个人自然就是这里的头无疑了，他就是红衣教主了。

　　对着红衣教主就是看了一会儿，马午没有任何的反应，其他的红衣教的人就是有着不满了，这个人倒是挺有架子，居然见到自己的教主都是不行礼，还那样的无礼，理都是不理自己的教主。

　　“哦，我知道了，现在没有事情的话，就是带我去炼丹的地方吧，我现在就是要好好的将丹药给炼制出来，现在我要动动手，省的到时候，就是手生了。自己要是丢了技术，那就是不好办了。”马午对着红衣教主就是说道，然后就是开始朝着里面走了过去了。

　　看着马午这样的态度，红衣教主的脸上稍微的有些不满，但也是一闪就过的，马上脸上就是挂上了微笑，看的很是真诚，要有多真诚就有多真诚。

　　“赶紧的给仙师弄一个地方去，要是耽误了仙师的大事，看我不将你们的腿打断了。”红衣教主对着旁边的几个人说道，那几个人就是开始去布置了。

　　对着这些，那些送马午回来的红衣人也是松了一口气，要是自己的教主真的生气的话，那么他们就是也逃不掉了，是他们将马午给带过来的，自然是也会连累的。


第778章 小试牛刀

　　马午很快就是被安排到了一个丹炉的旁边，对于一个炼丹的人来说，丹炉都是最为重要的东西，有的人甚至将丹炉看着比自己的性命都重要的东西。

　　对着这个认识，红衣教主还是懂的，他就是在马午还没有到来的时候，就是开始了吩咐下去，要将自己这里的丹炉好好的给清扫一下，一定要不留下任何的污垢和一些不好的东西。就是怕他们这样的对待丹炉，将马午给弄怒了。

　　一切都是做好了，马午就是第一时间被带到了这里，仔细的看着眼前的这个丹炉，马午就是有些皱眉了，他不知道自己要做些什么，自己炼丹从来没有用过这个东西，而且自己也是不知道这个东西在炼丹人心中的地位，他只是觉得，眼前的是一堆泥土给堆砌而成的。

　　“仙师，怎么样，这个丹炉还算满意吗？”红衣教主在后面看见了马午的表情，就是问道。

　　马午听到后，回过头来，就是回答道：“这个是什么东西，你们就是这样的拿出诚意吗？”

　　现在马午也是不知道该怎么做了，现在的他就是明白，那些是需要自己的能力的，只要自己对着他们还是有着巨大的好处，自己怎么闹，他们都是不会对着自己怎么样的，所以哦，马午就是大声的叱喝着红衣教主。

　　被马午这样当着那么多人的面教训，红衣教主的脸上也是出现了一阵的严寒，马午对着他刚才那番话，直接的就是让他很不爽，甚至是想要将马午给暴揍一顿。

　　发现红衣教主那个表情，马午就是心里想着，这个红衣教主的心性也不怎么样啊，这样一点就是表露出来了，看来这个人也是一个自大不受人批评的人。

　　想到了马午对着自己还是有着很大的用处，红衣教主就是将自己的心情给强制的憋回去了，然后就是马午说道：“不知道仙师哪里不满意了，我马上就是派人来做。保证做到仙师满意。”

　　虽然红衣教主是笑着对着马午说道，但是在他的心里，已经是对着马午有了杀心了，只要马午的价值没有了，自己一定要第一时间，将马午给杀掉，来将自己今天遭受的一切都是给讨要回来。

　　“你们看看，这个叫做什么丹炉，简直就是一个土堆，只要的东西都是能够叫做丹炉，那岂不是，母猪都是仙兽了。”马午继续刻薄地说道。

　　对着马午这样的说法，旁边的有几个人就是看不过去了，他们就是不服道：“这就是我们的丹炉啊，我们就是每次都是使用这个丹炉炼制丹药的，一直都是宝贝的很，怎么就是一堆土堆呢，我看你就是一个浪得虚名的人，连丹炉也是没有看见过。”

　　红衣教主也是脸上有些得意，然后就是对着那些人故意的怒斥道：“这里有你们说话的份吗，给我退下，一会儿再找你们算账。”

　　那人虽然被红衣教主给说了一下，但是他们的话，却是让很多的红衣教的人都是开始产生怀疑了，这个人来了就是那么嚣张，而且没有任何的情面，要是这样的有本事也就是算了，要是一个骗子怎么办，而且他来到这里就是没有任何的变现，也无法的让让知道他到底会不会炼制丹药。

　　经过那些人的这样的打岔，红衣教主就是顺着这个对着马午说道：“仙师，我管教手下不严是我的错，可是，这些人也是对着你有些怨气，我看不如你就是露两手，然后让那些人给开开眼，省的都是心里有气，就是我相信仙师，也无法的将他们的心里怨气给抵消，你就让他们瞧瞧，到时候，要是再有人捣乱，我第一个不饶他。”

　　这次，马午就是明白了，这就是让自己出手表现一番嘛，说到底，这个红衣教主也是对着自己没有多大的相信，而且马午刚才也是发现自己说的那个话，有点没脑子，因为他却是不知道丹炉这些东西到底是什么做的，而且具体的好坏是怎么划分的，因为他从来就是不用这些东西。

　　算是明白红衣教主的意思了，马午就是看着周围那些人脸上的那种表情。有些期待，有些嘲讽，还有些就是看自己的好戏。而那些呆自己过来的人，则是脸上有一些的肯定，顺便还有些担心。

　　马午也是知道，这次自己必须的要展示一下自己的手段了，要不这些人是不会轻易的相信自己的，要是自己能够利用炼丹的能力，在他们的心里处于一种地位，他们一定会对着自己有些敬意，自己也是可以机会更大的就是获得那个禁制解开的办法。

　　“好吧，既然是这样的话，我就是随便的露一手吧，要你们知道，什么叫做炼丹，让你们看看，我和你们炼丹有什么区别，也好让你们都是知道，自己的技术水平到底在什么位置上面。”马午就是对着所有的红衣教的人说道，然后就是开始看着红衣教主。

　　现在对着马午，大家都是没有任何的信心，对着他的能力也是存在很大的怀疑，这下他自己主动的就是要去做了，自然是大家乐意看到的。红衣教主看着马午看向了自己，就是懂了。

　　“快去准备材料来，让仙师现场为我们炼丹，大家也是要学着点，说不准能够提高我们炼丹的技术。”红衣教主对着几个人就是吩咐下去了。

　　所有的一切都是准备好了，就是要等着马午炼丹了，马午却是一直迟迟的不动手，一直的都是站着，不知道要干什么。

　　人群中的声音就是越来越大，大家都是议论纷纷，看样子，马午这个是要拖时间了，说不准就是会找个借口，说自己身体怎么样的，然后就是推掉这个。

　　大多数的人都是相信马午就是一个骗子，没有说的那么厉害，顶多就是会炼丹一下，技术稍微的高那么一点，然后就是不把自己当做人了，就是嚣张的不得了，还来红衣教这里装了。这样的人，只有一个结果，那就是不作就不会死。

　　红衣教主看着马午，也是不解，不知道马午要干什么，他身上没用任何力量的波动，就是那样的站着，一直的站着，也不知道要做什么。

　　“仙师，这材料什么的都是准备好了，你怎么还不动手啊，要是仙师真的不方便，那就是算了，要是红衣教中有人敢说仙师的坏话，我一定不放过他。”红衣教主就是说道，看样子对着马午也是产生了很大的怀疑。

　　“额，我一直在想一个问题，就是你们这些东西，我该全部的炼制了，还是就是炼制一点。我不知道你们认为什么样才是能够体现出来我的炼丹能力，我一直很是纠结，也不知道该出多少力，要不你们就是给我一个规定吧，我也好有个把握。”

　　听到马午这样的话，所有的人都是惊呆了，没有想到马午会说出这样的理由，真是太假了，一定是个骗子，还用多少的力，还把握，把握个屁啊，眼前那几块精气石，不要说炼制多少了，就是一块全部的炼制了，也是需要三天了，这个人还真的将自己给当做大能了。真的以为我们都是好欺负的。

　　对着马午的不满，大家就是更加的大了。每个人甚至都是不去看马午了，看上一眼，就会变的有些恶心，背过去就是跟着其他背过来的人开始小声的议论了。

　　没有想到，马午会给出这样一个理由，红衣教主就是哈哈哈的大笑了起来。

　　“仙师，不是我笑话你，或者看轻你，你眼前有这么多的精气石，就算是一块都是那么难炼，你还在犹豫什么啊，不用太多，只要你能够将一块给炼制了，就算是服众了，相信没有谁在敢说话了。”

　　“哦，原来一块这么简单啊，真实的，害我不知道怎么办，你们早说不就是好了。现在我就是给你们炼制。”马午对着所有的人就是说道。

　　刚才马午真的就是不知道自己该炼制到什么程度，他不清楚自己要到什么地步，才能够将这些人给震住了，要是炼制太过分了，他们就会怀疑自己的能力太大，对着他们一定是有图，而要是炼制少了，有怕被怀疑自己就是一个说的厉害，做的怂。

　　既然已经是知道了炼制一块，马午自然就是要开始了。他对着那些红衣教人的表情和言语，没有任何的在意，他就是看着眼前的精气石，开始动手了。

　　马午的身体上面开始运转一些力量，这些力量都是先天之气，每一股力量都是将地上的那一些精气石给弄了起来，然后那些石头就是漂浮在马午的身边，马午就是看着这些，一把的将自己的先天之气给点燃了。

　　就在那一刻，所有人的眼睛都是要掉地上一样，他们都是吃惊到了极点了。

　　一颗颗的精气丹就是从马午身体周围那些先天之气中掉落下来。像是局部下雨一样，那速度也是极快。

　　看到了这个，每个人都是不能够相信，从来没有见过如此炼丹的，还能够这样的炼丹。

　　这些红衣教的人没有吃惊多久，马午就是炼制完了，然后就是很不好意思地说道：“一块就是可以了，我一不留神，就是将这些给全部的炼制了，呵呵呵，一块实在是不值得去炼制的。”

　　马午说完，所有的人再次的吃惊，瞬间看着马午就是两眼冒光了。这些都是他们要花费好长的时间，才能够成功的，而现在就是一瞬间的功夫，马午就是完成了。

　　红衣教主看着这些，也是着实吃惊不小，他现在就是眼神发亮，似乎捡到了宝贝。

　　知道自己刚才的那一下，对着他们是造成了什么样的影响，马午就是开始对着那些人再次地说道：“这个不算，要不你们找些材料来，我在炼制一次，保证时间缩短一半，那样才算是及格，要不你们就说我不会炼丹，我可丢不起这个人。”

　　马午的话，就像是一条鞭子一样，一下下的都是抽在那些人的脸上，让他们都是一下子感觉到了自己真是瞎了眼了。


第779章 朋友

　　马午的炼丹能力，经过刚才的那一下后，要是还有人怀疑，那一定会被其他人给揍死的。有了这样的一个变态的存在，他们以后想要多少丹药就是多少，不用在一直节省着了。

　　眼下，马午就是所有人的宝贝了，大家都是想要和马午好好的攀上关系，这样一来，岂不是自己就有着无穷的丹药了，自己的修为，也是会一直的增加，再增加。修炼这么多日子，不就是追求这个。

　　所有的人看着马午也是有了一些的心动，都是想要借助这个机会，好好的跟着马午搭上线，但是对着他们来说，眼前是不能够那样做的，自己的教主还是在面前，自己不能够太过的出格了，要不就是会给教主留下一些不好的印象。

　　红衣教主此时是一直的看着马午，要把马午所有的一切都是给看透了，当马午表现出来那种能力的时候，他也是吓了一跳，他也是想到了很多的可能和幻想，但是他马上就是看出了一些猫腻来了，因为要是有着马午这样的能力，去哪里都是吃香的，而且要是让他给自己这些人炼丹，简直就是大材小用。马午这种能力都是可以跟比自己更为强大的势力炼丹去了，为什么就会过来选择自己。

　　想到了这个可能，红衣教主就是开始对着马午又了一丝的怀疑，他就是开始细细的打量着马午，要从他的身上看出一些东西，能够让自己知道马午到底是什么身份的东西。

　　与此同时，马午也是发现周围人的表情和其他的一切表现，他的心里也是有了很大的担心，不会是自己真的玩太大了，出现什么大的事情吧。

　　对着这个，马午也是不知道该怎么办了，只能够是认为自己对着炼丹不懂了。

　　红衣教主从马午的身上看不出什么，就是开始问道：“不知仙师能否将名讳说一下。”

　　看不出来，那就是打听你的名号，看看能不能够获取什么有用的东西。

　　“额，在下也没有什么好的名字，自己的名字倒是不提也罢，不过，人们都是通常的称我一万颗先生。”

　　一万颗，这个奇葩的名号，打死红衣教主，他也是没有听说过，现在的他知道，从马午的身上和口里是无法的获得自己想要的东西了，可是他对着马午的怀疑却是无法的解决，只能够是将希望放到了那些带马午过来的那些人身上。

　　“仙师，这下你就是好好的休息吧，我们都是知道仙师的能力了。”红衣教主就是对着马午说道，然后就是对着那些红衣教人地说道：“现在都是给我好好的伺候好仙师，要是有着任何的懈怠，到时候，不要说我不将情面。”

　　那些红衣教的人听见了自己教主的声音，都是大声地喊道：“一定谨遵命令。”

　　红衣教主就是没有任何的动作，他就是退下了，将那几个将马午给带过来人的给叫了出去了，要去问问关于马午和他们之间详细的那些事情。

　　“你们说一下，你们是怎么知道这个人的，而且还有你们这些人怎么少了？”红衣教主就是对着那几个人问道。

　　就在这个时候，那个修圣巅峰的红衣教的人就是将自己遇到鬼宗宗主，然后就是和郑婉战斗的事情说了一下，还将那个死去的人的情况也说了一下。

　　说完这些东西后，他就是在说，他就是感觉到了一股精气石的气息，就是过去了，然后就是碰见了马午在哪里炼丹。

　　看着自己说的这些，没有使得红衣教主有着任何的满意，那个人的额头就是有些汗水了，然后就是再次地说道：“对了，教主，还有一点要说，我说出来，希望您能够原谅我。”

　　对着红衣教主很是害怕，那个人就是将灵气石的事情朝着红衣教主给说了一下，他说马午本来就是不愿意来的，当他听到了自己说灵气石的时候，就是产生了兴趣，才会跟着过来看看的。

　　听到了这个后，红衣教主就是变的有些释然了，原来是这个样子，我说一万颗先生这样的实力，怎么会过来这里，原来是将心思打在自己的灵气石上面了。

　　“额，我知道了，没事，能够让那个人过来，就是好了，其他的不要说什么了，你这次办的不错，就算是灵气石送个他又如何，只要他能够给我们炼制出来那么多的丹药就是可以了。要是这次，他能够将我们所有的人的修为都是给提升上去的话，你的功劳就是大了，这次不错，很好很好。”红衣教主就是对着那个人说道，现在他的心情很是高兴，因为他对着马午的那些怀疑就是解释了。

　　第一次听到自己教主对着自己这样的夸奖，那个人就是满心的欢喜，自己也是轻松了起来，自己将鬼宗的一个人给放走了，而且还损失的了一个修圣巅峰的人，这些，要是平常，都会被自己的教主好好的教训一下的，可是现在正是因为自己将一个炼丹能力超强的人给带了回来，就是完全的不受惩罚，还被夸奖了，这一切都是那个炼丹的人给自己的，自己一定要去好好的感谢一下，同时也是跟着那个人搞好个人关系。

　　马午一个人展示完自己的能力后，就是被一群的红衣教的人给围住了，那些人都是要马午给他们炼制丹药，还要跟着马午进行更为深入的交流和沟通，这下子就是让马午感觉到了一阵又一阵的忙碌和麻烦，现在的他可是过来这里寻找那个解开禁制办法的，不是过来这里承受那些小子们的赞美和一些纠缠的。

　　既然是对着这些人没有什么联系，马午也就是不客气了，他也是不怕得罪人，就是直接不给那些人好脸色，一个人就是走了出来，去安排他的那个地方了，然后就是想着要怎么才能够将那个办法给找到。

　　在马午一个人回到屋中，他的门外，就是一些红衣教的人，那些人都是一直的等着，就是为了能够和马午说上一句话，混一个熟脸，日后也是能够帮到自己。

　　关于马午这一切，红衣教主也是听说了，他对着这个无所谓，现在的他就是想要怎么样才能够一直的利用灵气石将马午给留下来，然后就是开始让他为自己服务，要是他能够炼制灵气丹的话，那就是更好了，自己倒是不介意将灵气石交给他。

　　在红衣教主这种修圣巅峰的修为，精气丹对着他们也是没有多大的作用了，现在的他们就是需要灵气丹，才能够增加自己的力量，而突破修仙则是一个很艰难的过程，所以，只有一直增加自己的力量，才是修圣巅峰的人选择一个好的办法。

　　正是因为这个，红衣教主就是千方百计的找到了一块灵气石，他就是要慢慢的吸收这个灵气，将自己的修为慢慢的增加，可是，这样不但浪费掉很多，而且效果也不是很好。自己吸收的量也是很少。而灵气丹就是不同了，那不但将灵气给充分的利用了，做成丹药被吸收也是很好的。

　　红衣教主就是想着这些，对着马午就是没有了太多的想法，就是想要慢慢的等着他，就是要故意的钓着他的兴趣，你不是为了灵气石来的，我就是不那么轻易的给你，就是一直的耗着，让你忍不住，主动的过来找我。

　　而那个带着马午过来的那个人，也是为着自己打算了，现在的他就是开始去找马午了。

　　对于他来说，现在要说跟马午熟悉的人，自然就是自己了，因为就是自己将马午给带过来了，不过自己没有发现马午有着这样的能力，居然那样的厉害。

　　自己有着这样的优势，自然是要好好的利用了，不能够轻易的就是放过，自己一定要去跟着马午进行更为深层次的交流。

　　当马午知道那个人过来的时候，心里也是很高兴的，因为就是那个人对着鬼宗宗主下的禁制，要是能够从他哪里得到解开的办法，或者就是将他给弄走，都是很好的，所以，在其他人眼里不近人情的马午，居然让那个人进入了自己的房中。

　　“仙师，你还认识我吗，我就是那个让您过来的那个人。”那个人见到马午后，就是直接的问道。

　　对着这个人，马午就是说道：“额，我是知道，要不是你，我也来不到这里，现在你过来是什么事情，难道是要让我给你炼制丹药吗？”

　　“仙师，不是这样的，我过来这里就是为了感谢你的，要不是你过来了，我就是惨了，这次我就是单纯的过来感谢的，没有其他的目的，仙师不要多想了。”

　　马午听见了这个人这样地说道，他就是从那个人的身上看出了一点什么，看来这个人是要跟着自己要结交了，正好，自己也是要从他哪里获得办法。

　　“哦，这样啊，没事，说实话，我还是要谢谢你呢，要不是你，我也不会来到这里，也不会有机会去炼制那个灵起丹，这是我的一个梦想，可惜就是找不到灵气丹，这次，既然能够有这样的机会了，我的心愿也是要实现了，我自然也是要谢谢你的。”马午就是对着那个人说道。

　　这下就是轮到那个人的高兴了，现在的他没有想到马午会对着他说谢谢，他整个人就是不知道说些什么了。

　　“其实，你不用叫我仙师的，你可以喊我的名号，就叫我一万颗算了，我也喜欢这样被朋友人喊我。”

　　朋友，朋友，没有想到仙师主动的认为我是朋友，那个人一下子就是激动和感动的不知所措了。


第780章 破石头而已

　　对着那个人来说，马午的这下，就是让他感觉到了一种从来没有过的温暖，这个暖意，直接的让他对着马午就是生产了一种说不出的感激。

　　虽然自己的修为已经是修圣巅峰的修为了，但是自己明白自己是出于什么样的状态。自己也就是这点的实力了，要是再想着升上去，就是很艰难的事情了。所以，他也是就是这个样子了，才会被红衣教主给派出去，一直的去做事情，其实就是搜集一些精气石或者其他的宝贝，好让红衣教主的修为增加，或者培养其他的人。

　　长期自己都是干着这种吃力不讨好的工作，心里也是有着很大的郁闷，郁闷久了就是压抑了。所以这些日子，过的不是很舒服。

　　而马午就是这样简单的，就是将那个人给轻松的给收获了他的心，这个是马午没有想到的，现在的他只是就是为了能够和这个人进一步的有个关系，也好从他的哪里得到解开那个禁制的办法，而这一下，居然能够使得那个人变成那个样子，这是马午怎么也不会想到的。

　　“仙师，啊。一万颗兄弟，你放心，我已经和教主说了，一定会让你去看看那个灵气石的，而且还会为你争取去炼制那灵气丹。”那个人在看到马午那样的眼神后，就是改口了。他就是要承诺自己的事情，要将灵气石给马午看看。

　　对着这个，马午也是摇摇头说道：“没事，不着急，要是你为难，就不要去勉强了，这个事情，我自己会解决的，而且我刚才展现出来的那些能力，相信你们的教主也是知道了，他会让我去炼制灵气丹的，这个事情，你就不要去多管了，要是被教主看到了，反而不好。”

　　听着马午这样的为自己打算，那个人真的是不知道要干什么了，现在的他就是看着马午，整个人都是看着马午，什么也是说不出来了。眼里也是要流出来了，不过，他还是在逞强着。

　　对这个，马午也是不去继续的拉拢了，要是自己过度的这样做的话，就是有些虚伪了，自己还是适度为好。

　　“仙师在吗？我们的教主有请，希望仙师过去一趟。”门外就是出现了一个声音。

　　听到这个，马午就是知道了红衣教主的意思了，看来，他是受不了了，这个时候，他一定是要自己给他炼制丹药了。

　　守着一个有着这样炼丹能力的人，一般的人自然是不会放过的，更不要说红衣教主了。还没有去，马午就是已经知道后面的事情了，那个红衣教主一定是要和自己谈谈关于炼丹的问题，这个对着他来说，很是重要。

　　当马午听到那个声音后，就是在自己的心中想出了很多的应对，他就是开始去见一见红衣教主了，关于那个解开的方法，只能够是再找机会找出来了。

　　“朋友，现在你们的教主来找我了，我就是要过去了，有机会和时间了，我们再好好的说一下，顺便我也是需要你给我将一些你们这里的事情。”马午对着那个人说道，然后就是走了。

　　跟着那个说话的人，马午就是来到了红衣教主的住处了。

　　这里到处都是红色的，每一处都是显得是那么鲜艳，让人看到了都是有着一点的晃眼。

　　“教主，仙师我给您带过来了，现在他就是在您的门外，我现在就是退下了，一切都是交给教主了。”

　　此时，马午也是在门外就是喊着红衣教主，表明自己已经是到了这里了。

　　“额，我知道了，仙师，你可以进来了。”从房间中就是传来了红衣教主的声音。

　　马午想都是没有想，就是一把的将门给推开了，他就是开始朝着里面走了过去。

　　一进来，马午就是看见了红衣教主，一个人盘坐在床上，而他的身体就是散发出一些力量，这些力量都是一些很强大的元气，这些让马午感受到了，这些力量只要稍微的碰到自己的身体，就会练出一堆堆的元气丹，而且这不是最重要的，更为让马午有点吃惊的就是在红衣教主的身边，有着一些精气丹都是一点点的在他的身上开始出现，慢慢的落到了他的身边。

　　看着这个，马午就是有些吃惊了，他没有想到，这个红衣教主也是会炼制如此的精气丹，不过看品质，跟着自己还是不能够比较的。

　　那些精气丹的数量，也是无法的跟着自己比，总体来说，马午还是有着绝对的优势，不过，这下就是让马午给觉得有点想不通了，红衣教主有着这样的实力和能力，为什么还要找自己炼丹，他这下也是够那些人用了，比一般的人的速度也是逆天了，他本来就是不需要自己了。

　　“仙师，你来了，我找你过来，就是有着一件事情要和你好好的商量一下，希望你能够答应我。”看见马午，红衣教主也是没有废话，直接的将他的目的给说了出来。

　　“你看到我的周围这些了没有，其实这不是我炼制的，只要任何的修圣巅峰的人，都是能够做到这些人，而要是能够做到这些，有一个条件，就是灵气石。”红衣教主对着马午说道，将马午的疑惑给解开了。

　　灵气石，蕴含着巨大的灵气，而灵气则是比精气更为厉害的元气，一块灵气甚至都是比得上一些小的精气石矿藏。这个就是决定了灵气石的特征了，在它的旁边，只要修圣巅峰的人稍微的用力，那些灵气石中的灵气就会慢慢的出来，一接触空气，就会变成一些精气丹，那些出来的灵气，对着整个灵气石来说，都是可以忽略不计的。

　　对着这个情况，马午也是明白了，现在他就是看着红衣教主，继续的听着他的讲话，看看他到底要自己做什么，一定不是一个简单的事情。

　　“我听说了，仙师过来这里，就是为了灵气石，正好我就是有着一块，而我一直的都是吸收这里面的灵气，不过，这样的效率太慢了，在我看了，一直这样的下去，根本的就是浪费，所以，我看到了仙师的炼丹能力后，就是想着，仙师能不能够炼制灵气丹，要是能的话，我自然是不会吝啬一块灵气石的。”红衣教主对着马午就是说出了他的目的了，他就是要马午帮他将那块灵气石给炼制成为灵气丹。

　　马午知道这个后，也是有着一点的犹豫，他对着灵气石也是第一见到，而且他从来都是没有炼制过灵气丹，也不知道这个东西到底怎么做，更重要的是他要是不去做的话，就是会让人感觉到他的目的，本来他来这里，就是冲着灵气石过来了，结果不去做关于灵气石的事情，这个怎么说，都是会被人猜想的。

　　“好吧，教主，我这次就是为了炼制灵气石而来的，对于我们来说，能够在自己的生命中，炼制出来灵气丹，是我们一个巨大的目标，这次，就是教主不说这个，我也是要求着教主让我炼制的，可惜的是我从来没有灵气丹，虽然知道怎了炼制，可是没有原料，所以，在炼制灵气丹的方面，我是一点的也没有把握和技术。”马午也是说着，故意把自己给说的就是那样，为的就是自己真的炼制不出来，那个教主也是无法的责怪自己了，而且他也是没有什么话说了。

　　听着马午说的这些，红衣教主也是犹豫了起来，他对着马午的炼丹能力没有怀疑，可是马午都说他没有炼制过，他一定是不会第一次就成功了，而要是失败一次，就是意味着自己要损失一些灵气石，这个损失让红衣教主就是有些犹豫了，他玩不起这个，但是想到了要是马午真的将灵气丹个炼制出来了，那么自己的好处就是太大了，这份诱惑让他又是不得不去赌一下。

　　看出了红衣教主的为难处了，马午就是对着红衣教主说道：“能否让我看看那个灵气石，然后我就是估算着，看看自己有几分的把握。”

　　马午都是这样的说了，红衣教主也是没有什么拒绝，就将自己身后的那块石头交给了马午。

　　手碰触这个东西的时候，马午就是从中感受到了一股强大的力量，自己呼吸一下，就是有着无穷的元气进入自己的身体，这一下，好像自己吞下了很多精气丹一样。

　　深深的被这股感觉给吸引了，马午就是变的有点享受了。微微的享受了一下，马午就是意识到自己要做的事情，他就是开始细细的看着手中的那个石头。

　　他看见那个石头，就是一个白色的，本来就是晶莹剔透的，可是这个时候，马午却是看到了上面都是一些污垢，这些东西都是黑黑的，而且还从那些黑色的上面还有着一些气味。

　　这下，马午就是有点奇怪了，这个是什么东西，难道这个也是灵气石上面的东西，马午就是用手摸着上面的那些东西，仔细的闻了一下，就是嗅到一股很是特殊的味道，这种味道，恩，很像一个不洗澡人身上的那些气味。

　　此时，马午就是看向了红衣教主，就是发现了他眼神中有些不好意思，马午就是明白了，感情这个黑色的东西都是红衣教主身上的那些污垢了，每天他都是拿着这个石头蹭了蹭去的，怎么不能够沾染上他的身体上的东西。想到这里，马午就是感觉到了一股恶心。

　　“额，这个灵气石是个好东西，力量太强大了。”马午说着就是将灵气石投给了红衣教主，同时，他的心里就是一阵的胆寒，然后就是心里微微的想道：“就现在的这个灵气石，要是被其他的人见到的话，一定不会认为这个就是难得一见的灵气石，不过就是一个白色的破石头，那些黑色还会被他们给认为是一些泥垢。”

　　要自己炼制那个东西，马午的心里就是微微的有了一些的抵抗了。


第781章 炼制灵气丹

　　接过来灵气石后，红衣教主跟着宝贝一样的就是要往自己的身体里藏，但是想到了刚才马午的那种表情，就是硬生生的将自己一直以来的习惯给阻止了，就是将灵气石放到了自己的旁边，然后就是对着灵气石输送自己的力量，将那一层的黑色污垢给弄掉了。

　　当那些黑色的污垢都是下去的时候，瞬间，那个灵气石就是露出了很明亮的光芒，发出一阵阵明亮的光芒，照耀在马午的脸上，凸显马午的脸色很是苍白。

　　而灵气石本身也是开始变的有些透明，看样子是那样柔和，温婉，还有一点点的清明。

　　看见灵气石现在的这个样子后，马午就是暗暗的感叹，之前灵气石是遭受了什么样的虐待啊，整个光华都是被遮盖住了，要是自己是灵气石的话，自己早就是自我的崩溃了，干脆就是瓦解算了。

　　这一个小插曲过去后，马午就是知道，眼前的那个紧紧一手就能够握住的灵气石，蕴含着巨大的力量，要是自己能够将这个东西给炼制成功的话，一定会造成很大的影响。

　　对着这个，马午也是有着一点的心动了，现在的他就是想要试一试，他要去试试自己能不能够炼制出来灵气丹，要是自己这个能够做到了，他不介意的去寻找灵气石。

　　“仙师，怎么样，看过了那个灵气石后，你有多少的把握了，现在我就是先给仙师说一下吧，只要仙师肯做，那就是随便的炼制，不要担心这个灵气石，就当做是实验了，失败了也不可怕，我相信，仙师作为一个炼丹者，也是不会接受失败了，现在我就是希望仙师能够炼制灵气丹，我相信，仙师一定能够成功的。”红衣教主就是对着马午说道，此时，他也是下了决定了，要是一直的吸收灵气石，就算是自己全部的吸收了，对着自己的修为也是影响不大，而要是将这些都是炼制成为灵气丹了，自己的修为就是另说了，而且还能够利用多余的灵气丹，将自己的部下，多多的弄出一些厉害的人。

　　此时，看着红衣教主都是决定了，马午也是没有任何的推辞，他就是直接的答应了红衣教主了，不过马午没有马上的就是开始炼制，现在的他就是感觉到了自己的压力了，要是自己失败了，那个红衣教主就不会对着自己有那么好的态度了，说不准就是直接的将自己给拿下，然后就是关起来，让自己不停的帮助他们炼制精气丹，正是因为自己现在还没有将灵气丹给炼制了，红衣教主看着自己还是有着价值，才会对着自己这样的尊敬，而当自己炼制灵气丹后，就会遭受另一方面的对待了。

　　现在，马午知道，不管自己炼制成不成功，都是会待遇一下子就是变了的，既然这样，马午就是想要多多的将时间给拖下去，先将那个禁制的解开的办法给找到了，然后再在炼制灵气丹上，胡闹一下。不管自己成功有否，只要自己炼制完了，就是趁机逃走，方正自己的目的已经达成了。其他的就是不去理会了。

　　有着这个想法，马午就是对着红衣教主说道：“教主，这个事情，我看比较的重要，我现在要回去好好的积攒一下，然后好好的准备一下，当我认为自己的所有的一切都是出于状态巅峰的时候，我就是过来炼制这个灵气丹。毕竟，这个时候，很是重要。”

　　马午这下就是要故意的拖一下时间，然后就去找那个解开的方法。

　　对着马午这个提议，红衣教主也是自然同意的，他现在也是不希望马午就那样的头脑一发热，开始现场给自己炼制了。铁定的失败。

　　匆匆的告别了红衣教主后，马午就是马上的将那个人给叫了过来，马午很是直接，当他过来的时候，就是问他关于那个禁制的东西。

　　对着这个，那个人也是没有多想，对着他来说，这个没有什么好保留的。

　　“仙师啊，这个也不难啊，要是被我们的红衣教的人给种下禁制了，直接的就是用元神进入他们的识海，然后找到那个禁制，按照红绿蓝三种颜色的顺序给拆除就是开始了。”

　　那个人没有任何的戒心就是对着马午讲了，他还以为马午是担心，日后自己会被红衣教的人给种下禁制，然后就是威胁他炼丹，所以，才会提前的了解解开的方法。

　　没有想到这么简单的就是从那个人的嘴里知道了这个，马午的心情也是有着一点的高兴，他就是对着那个人再次的确认，希望他不是说的假的。

　　那个人说的很是肯定，甚至都是要在马午的身上做一次，让马午亲自的经历一次，然后就是能够相信了。

　　马午还是没有那样的雅兴，他就是将这个办法给记下了，然后就是送给了那个人一些精气丹，那些精气丹也不怎么多，起码马午认为不多，可是在那个修圣巅峰的人眼里，简直就是一笔不小的馈赠了。

　　当这个知道后，马午就是开始想着要走了，可是，红衣教主对着自己的是太看紧了，一直的都是派人过来，问自己关于炼丹的东西，而且还暗示自己，要实在还没有决定，就是先炼制一些精气丹，也好自己找找感觉。

　　对着这个，马午也是没有办法了，他直接的就是告诉红衣教主说自己已经是准备好了，自己时刻的都是能够开始的。

　　听到了这个，红衣教主也是有些激动了，他就是开始将那个灵气石交给了马午，就是开始告诉马午需要什么就是说出来，不要有任何的忌讳，随便的说。

　　马午很是想说请你离开好不好，但是，他还是不敢说的，他就是说自己要一个人独处，要好好的炼制一下，在自己炼制的过程中，不要任何的人来打搅自己。

　　对着马午的这个要求，红衣教主也是都给答应了，就单独的给马午给找了一个地方，吩咐下去，所有的人都是安静下去，将一切的事情都是给停止了。

　　手里握着那个灵气石，自己一个人就是出于那个丹炉放的地方，马午一时间就是不知道自己该怎么做了，现在的他真的就是不知道怎么的炼制灵气丹，但是已经是到了这个地步了，自己就是好歹的做一下吧，顺便也是练习一下，要知道这样的机会可是不多啊，哪里有人会拿出灵气石去让人一直的练习的。

　　感受着从自己手上传来的那一股股的力量，马午就是开始将那个灵气石控制到了空中，他就是开始将炼制精气丹的办法，试试来炼制灵气丹了。

　　一股的先天之气就是出来了，在马午的身边就是开始盘绕起来，慢慢的就是聚集到了一起，将这股先天之气看上去慢慢的靠近那块灵气石了。

　　对着这个，马午也是有着一些紧张，这是他第一次去炼制灵气丹，无论什么人，无论什么事情，往往第一次都是很紧张和难忘的，现在马午还清楚的记着自己炼制精气丹的时候，他的心里就是一决定，就是将那先天之气包围了那个灵气石。

　　当灵气石被先天之气给包围住的时候，就是开始变化了。像是一个被戳破的气球一样，到处的就是开始放出一些灵气。

　　顿时，周围都是充满了灵气，看着这些灵气，马午就是发现了一点的不妥，他就是马上的停止了自己的想法，将先天之气给收了回来。在看那个灵气石，发现那个东西已经是变小了一圈。

　　而周围的那些灵气也是开始要跑出去，对着这个，马午也是没有任何犹豫，就是开始吸收了起来，反正自己不收了，也要浪费了。

　　吸收完那些灵气后，马午就是开始继续的想着炼制的办法了，这次他懂了，他不在去将整个灵气石给炼制了，他就是想要将灵气石给分成几块，然后自己也是可以有着很多的机会一次次的尝试，总比一次来的好。

　　马午就是用自己的先天之气开始，将那个整个的灵气石给分成了好几份。然后从中选择了一块，开始炼制了。

　　对着这个，马午将自己的先天之气给最大的释放出来，朝着一块就是开始了炼制。

　　那一块的灵气石就是在先天之气的作用下，再次的发生了气化，越来越小，对着这个，马午也是没有停止，他就是要看看，最后到底会出现什么事情。

　　最后，那块石头，自然就是全部的被气化了，变成了灵气在整个丹炉的附近就是开始飘散着。

　　看着那些灵气，马午就是开始将自己的先天之气给用了过去，要将这些气体完全的给凝固了，跟着精气丹一样。可是，当马午这样做的时候，就是出现了不同的状况，那些灵气碰到先天之气，就是变的越来越稀薄，慢慢的就是被先天之气给完全的消耗干了，这下，使得马午就是明白了，用先天之气是无法的炼制的。只能够是寻找其他的办法了。

　　慢慢的就是想着这一些，马午就是看着其他的几块的石头，现在的他就是疑惑了，不知道该从哪里下手了。

　　对着这个，马午就是变的有些不服气了，他现在就是要一定要将这个事情给办完了，他就是无法的忍受这个，所以，马午现在也就是忘记了其他的，也忘记了自己眼前的就是这么几块的石头了。要是用完了，那就是真的完了，无法的支撑他继续的实验了。

　　一块，失败了，马午就是继续的开始，尝试另一种方法，结果又是失败了，再一次的损失了一块。对着这个，马午就是开始继续的炼制。

　　不知道自己是经历了多少次，马午的心里就是有了一点的摸索，他越来越觉得自己下次就是能够成功了，也是认为自己越来越接近正确的方法了。

　　可是，马午对着灵气丹一点都是不了解，就是完全的开始去做，这个简直就是让一个瞎子去寻找地上的一根针。不管马午实行多少次，也不会成功了，因为他根本就是什么不懂，不会就是突然的就是碰对，而且炼制灵气丹也不是那么简单的，这一切都是注定了马午是炼制不出来的，起码现在炼制不出来。

　　当马午再次要去炼制的时候，却是发现了自己身边没有了，灵气石居然没有了。

　　可是，马午还是想要炼制，他就是想着，那个红衣教主哪里会不会还有着一些灵气石啊，但是一想到这个，马午就是意识到了可怕了，自己将红衣教主很宝贝的灵气石就这样的给弄完了，这下可就是惨了。


第782章 开打吧

　　关于这个，马午也是行到了后果，现在的他就是不知道该怎么办了。外面，红衣教主还是等着自己炼制出来灵气丹的消息呢，而自己却是将整个灵气石给消耗完了，这个要是让红衣教主给知道了，自己就是惨了，一定会被红衣教主给好好的教训自己一下的，自己可能就是会被红衣教主给抓起来，然后就是关起来，一直的去帮助他炼制精气丹，要是自己不练，一定会遭受折磨，想到这个，马午的心里就是有了一股的小小的畏惧。

　　周围都是弥漫着灵气，这种感觉，使得马午很是舒服，现在马午也是不去想其他的了，眼前的这些灵气，都是一种大补啊，马午可是不想就这样的错过，要是时间一过，这些东西就都是消失了，对着这个，马午也就是不客气了，他就是开始将自己整个身体都是开始动用了出来，每一处都是疯狂的吸收着周围的一切的灵气。

　　那些灵气也是在马午身体作用下，开始朝着马午的身体就是过来了，一股股的就是钻进了马午的身体里，然后就是开始在马午的身体里面开始游走了，每游走一边，马午就是感觉自己的身体充满了力量，自己的精神也是开始变的丰富起来，现在的自己感觉自己的身体就是出于巅峰的时候，他的一切都是从来没有这样的过，他现在有些兴奋了，而其他的那些灵气就是开始都是进入了马午的道心中，开始进入他的道心中，被马午的道心给吸收了，然后就是开始变成了马午的道心的力量，将他的道力给增加了，慢慢的就是让马午觉得自己的道心中力量有了一股很充盈的感觉，这种感觉，马午是从来没有过的。

　　转眼，马午就是将这里的灵气都是给吸收了，一切都是没有留下，将这些给做完后，马午就是开始思考怎么去过红衣教主的那关。

　　红衣教主现在就是一直的在外面等着，里面每一次的元气波动，都是让红衣教主的心给提了起来，让他很是紧张，这个事情，他不得不去紧张啊，因为那是自己唯一的一个宝贝啊，要是马午炼制出来了，那自然是最好的，要是他练不出来，那就是自己不客气了。

　　从马午过来，就是对着自己那个样子，早就是看马午不顺眼了，要不是他表现出来那种炼丹能力，早就是被自己给好好的教训了，不过，要是马午真的将自己的那个灵气石给浪费的话，那就是真的没有任何的理由了，直接的就是让他做苦工，要是他不去答应，自己有着是办法，让他去屈服和服从。

　　一股股的力量开始慢慢的变换着，让红衣教主的心也会跟着变化，当那一股股的灵气出来的时候，他的心里就是开始变的有些心疼了，平常自己都是一直很小心的使用那些灵气石，一点点的灵气，自己都是要心疼半天，这次，那么多的灵气就是那样的消失了，他看着很是不好受，就像是自己的辛辛苦苦养大的女儿，舍不得打骂，结果就是一下子被一个流氓给流了一样的那种感觉。

　　对着那些飘散的灵气，红衣教主也是不敢的去吸收，他怕这个会让马午炼制灵气丹给影响到，他就是干脆狠心看着那些灵气都是消失了，而不去动那任何的一点，不过，他的心里就是开始对着自己说道，要是那个一万颗，没有将灵气丹给炼制出来的话，自己说什么也不会放过他的，一定要好好的将他给教训一下。

　　突然，一切都是停止了，而灵气也是消失了，这个就是让红衣教主给心情激动了，他不知道自己的心情是什么样子了，直觉告诉他现在，马午是停止炼制了，至于成功与否，就是接下来看马午出来怎么说了。

　　一直的等啊等，马午还是没有出现，这个就是让红衣教主给着急了，他不知道马午为什么还不出来，现在的他就是一直的等着，也不敢的气轻易的妄动。

　　马午将一块灵气石给耗完了，他真的就是不知道该怎么出去了，他知道，只要自己一出去，就会被红衣教主给围住，然后就是问自己炼制丹药的情况，自己也无法的瞒下去，看来两个人的见面，就是一种很尴尬的碰面，说不准一见就是会打起来。

　　红衣教主就是一个修圣巅峰的修为，而且看样子，比其他的一些修圣巅峰的人还要厉害，自己现在撑死也是就是一个修圣中阶的实力，对上红衣教主自然就是被完爆了，对着这个，马午是有着很大的自信，这方面，他是绝对自信的。

　　但是自己也不能够一直的就这样的下去，否则就是会被红衣教主给怀疑，他就是会进来，到时候，自己就是更惨，已经是没有办法了，自己只能够是出去了，就算是打不过红衣教主，自己也是可以逃走的。只要自己出去了，一切就是有机会了，但是要是自己不出去，就是只有在这里等着被红衣教主给抓去了。

　　马午想了很多，他就是开始准备了一下，然后就是走出来那个丹炉所在的房间。

　　当那个房间的门打开的时候，红衣教主的心就是停止了，他就是死死的盯着那个门，然后等着马午出来，然后看见马午后，就是一下子来到了马午的身边。

　　果然，这一切都是跟着马午的猜想是一样的，马午就是看着红衣教主，哈哈哈的笑了起来。

　　看见马午这种笑容，红衣教主就是欣喜地问道：“怎样，成功了吗？”

　　“哈哈哈。”马午就是用笑容代替，他没有说什么。

　　对着马午这样的笑容，红衣教主就是不知道马午这是什么意思了，他就是看着马午，开始从他的身上搜查什么，要是他真的成功了，那么他的身体上面一定会有着灵气丹，而灵气丹有着很大的灵气波动，自己一定能够感觉出来的。

　　在马午身体上面运行了一遍后，红衣教主就是发现，在他的身上，没有任何的波动，这下就是让红衣教主给完全的冰冷了下去。

　　“这是怎么回事，你是不是该给我一个交代？”红衣教主冷冷的对着马午问道。

　　马午也是知道，红衣教主是知道了一切了，他就是说道：“这个，你听我说，我也是第一次，难免会出现一些失误，不过，我从中学到了很多，要是再有一次的机会，我一定的会炼制成功的。真的，我敢这样的打包票。”

　　“呵呵呵，你说的倒是容易，你知道吗，那可是我唯一的一个宝贝啊，就这样的被你给弄没了，你觉得，我会再给你机会吗。”红衣教主这次就是再次冷酷地说道。

　　此时，马午也是知道，眼前自己是无法的避免了，他就是最后地说道：“要不，我就是再次的找出一块来，我对着灵气石有着一种感应，能够帮助你找到的。”

　　说话的同时，马午就是将自己的一切给准备好了，他就是开始要应付着红衣教主的一切了。

　　这个时候，红衣教主也是好好的笑道好好。

　　刚刚的说完了，红衣教主就是一下子攻击过来了，他的攻击很厉害，但是不至于将马午给杀死，现在的他就是要将马午给抓住，要好好的教训他，并且将他给控制住，让他给自己炼制丹药，一定要他好好的将自己损失的那个灵气石用其他的方式给自己弄回来。

　　而在那个人出手的同时，马午就是忽然发出力量，一把的就是逃走了，自己的身体就是瞬间的转移了，幸好红衣教主的攻击不是很大，自己还是不收任何的波及。

　　这下，让红衣教主就是更加的愤怒了，他现在就是开始加大的自己的力量，一把的朝着马午抓了过去。

　　这股巨大的力量，直接的让马午的整个人都是有种压扁的感觉，然后他的喉咙里就是出现了一股猩红，腥腥的，让马午想要吐出来。

　　此时，马午也没有任何的犹豫，就是将自己的刚刚进入的下阶灵器的身体给用了出来，将自己的那些不堪给压制下去，就是继续的逃走。

　　看见马午这样的一下，红衣教主也是微微的吃惊，没有想到马午还是有着这样的手段，他就是不在留手了，要不马午就是跑掉了，他就是开始将自己的实力给展现出来了。

　　“红散遍地，万里追击。”

　　一股红气就是出现到了马午的面前，一把的将马午给拦住了，马午整个人就是开始朝着其他的地方过去，他就是开始要继续的朝着其他的方向逃走。

　　而那红气也是一直的追着马午，不给马午任何的机会，让马午就是无处可逃，慢慢的就是在马午的周围形成了一个包围圈，使得马午无法的走一步。

　　既然这样了，马午也是没有退路了，他看着红衣教主，也是不逃了，自己根本就是逃不走了，现在自己没有其他的什么办法了，只能够是朝着红衣教主过去吧。

　　一切都是没有办法了，马午就剩下一条路了，就是跟着红衣教主对战吧，开战吧。看看自己还能不能够博出一个机会。


第783章 再现阴寒焰

　　马午已经是没有选择了，他开始朝着红衣教主出手了，他知道自己对上了红衣教主，是没有什么胜算的，不过现在的他还是将自己的力量给全部的用了出来，要去证明自己还是有着一定的威力，让红衣教主也是知道为了一块灵气石，而和自己这样做，是不值得的。

　　利用那些红气，将马午给挡住了，使得他无法的逃走，红衣教主认为马午已经是不能够反抗了，他根本就不是自己的对手，他要是识相的话，就是听从自己的一切。可是，万万没有想到，马午居然对着自己出手了，他直接的朝着自己攻击过来。

　　一股强大的力量就是朝着自己过来，在红衣教主的眼里，马午就是一个修罗巅峰的修为，他在自己的面前就是什么也不是，正是因为这样，所以，红衣教主没有任何的在意马午，他只是认为马午炼丹能力强一些。

　　而这个时候，马午却是表现出来的力量，让红衣教主都是感受到了一点的不可思议，此时的马午根本就不是一个修罗巅峰实力那样的简单，而且他还是有着这样的炼丹能力，这样的人怎么能够是一个默默无名的人。

　　表现如此反常的马午就是让红衣教主有点思考了，对着马午也是改变了原来自己的想法，要是马午真的是有着很大的背景，或者就是一个大实力者，故意的跟着自己玩耍，那么就不能够轻易的就是对待马午了。

　　有了这个后，红衣教主对着马午有了一些的收手，没有全力的发挥出来，现在的他开始将马午一次次的攻击给挡下了，而没有去出手，也没有去将那个给困住，就是一直的这样的抵御，慢慢的观察马午，看看他到底是个什么样的人，值不值得自己为了一块灵气石而去对他做出一些惩罚事情。

　　一次次的攻击，都是被红衣教主给拦下了，马午的心里也是了解到了一些，看来，这个时候，红衣教主对着自己是有着一丝丝的担忧了，马午就是趁着这个，继续的开始去表现自己，让红衣教主慢慢的就是进入一种误区，认为自己的实力不仅仅这些，也让他不在跟着自己去追究灵气石的事情。

　　刚才马午已经是表现很厉害了，而此时，他还是要表现的更为的厉害。这样，红衣教主才会相信自己。

　　狂斩被马午给用了出来，同时，马午还将他的道力也是使用出来。这些力量，再次的将红衣教主给吓了一跳，马午居然再次的使用了更为厉害的力量了，他也是感觉到了一点的吃力了，一直都是要去抵抗马午，没有任何的攻击，这种做法太吃力了。

　　此时，马午也是从红衣教主的脸上，看出来了他的一些犹豫，尤其是自己表现出更为厉害的力量后，知道自己的目的已经是达成了，马午就是忽然的停止了，他将所有的力量都是收了回来。

　　现在红衣教主已经是有点相信自己了，自己已经是够了，要是一直继续的下去，说不准就是会出事的，会失败的。

　　“教主，这又是何必呢，为什么要为了一块灵气石给弄出这样的情况，不就是一块灵气石嘛，要是你真的过不去，我就是给你找一块更大的过来。”停止动手后，马午就是对着红衣教主说道，希望他能够和自己达成一个小小的约定。

　　对着马午的身份，红衣教主就是有些没谱，而且他也是开始想着，为了一块灵气石，是否真的使得。

　　本来这一切要是好好的发展的话，马午一定会和红衣教主之间约定什么，然后有机会给他找一块灵气石就可以了，就算是自己找不多，到时候，谁知道自己，自己早就是逃走了，想要找出来，那就是难了。要是红衣教主不放心，给自己种下元神禁制，自己也是有办法解开的，所以，马午想着，这一切对着自己都是有利的，这次，自己很大的可能就是出去了。

　　然而，马午却是低估了红衣教主了，低估他的性格了。

　　那一块的灵气石，一直的都是在红衣教主的身边，对于一心修炼的红衣教主来说，他无妻无子，这辈子就是一个念头，就是将自己的修为给突破到更高的地位，然后就是做红衣教的第二个红圣人。

　　虽然自己是有着一块灵气石，但是这块石头一直的都是被自己利用，慢慢的这块石头对着自己的意义就是很大了。他是很相信马午，才会将这个东西给马午，让马午给自己炼制灵气丹的，但是没有想到马午就是那样的将这个宝贝被弄没了，什么也没有留下，自己是无法的忍受这个的，一定要马午付出代价，就算是他有着背景，有着实力，自己也要将他给留下来。

　　“哈哈哈，你说的容易，你以为那个东西是好找的，我这么多年了，就只有一块，这些年，我都是一直小心翼翼的，就是怕一不小心给弄坏了，或者就是弄没了，这些年我多不容易啊，我看你是有着很大的希望才交给你的，你要是真的没有办法，就是停住算了，也不至于将整个给消耗掉啊，我看你就是故意的，你就是故意给我过不去，现在什么都不要说了，要不你就是现在给我找出一块，要不就是听从我的一切，否则，我倒是不介意出手了。”

　　红衣教主的话也是表达的很清楚，他就是要马午现在听从自己的一切，他要马午将自己那一块的损失用其他的方式给自己弄回来。

　　这下，马午也是不乐意了，炼制丹药的，哪里有什么一下子就成功了，要是真的玩不起，就不要的玩嘛，出事的就是怪这个，怪那个人，这算什么事情，要是自己成功了，也没有见有什么好的。

　　“教主，既然这样的话，那么我也是留下一句话，你啊，太小心眼了，就你还想着成大事。我看这一辈子，你就是必要想了，撑死，你也就是一个修圣巅峰的修为了，再进，你也是没有希望了。”

　　修为对着红衣教主来说，就是一个逆鳞，这些年，他一直的都是卡在这里，没有任何的进步，最讨厌人就是说这个事情，而马午不但是将他的灵气石给废了，还说出了自己最不愿意的那些话。

　　一下子，红衣教主就是真的疯了，他这下子一定要将马午给好好的教训一下，就算是自己错手杀死了他，自己也不会有着任何的心疼，现在一定的要将马午给好好的教训一下。

　　“好，好，你小子太猖狂了，现在我就是让你看看，没有足够的实力，就不要去说三道四。”

　　红衣教主，这次是攻击了，他是第一次的朝着马午攻击过去。

　　从红衣教主的身上，散发出来种种的红气，那些红气，就是透露出一种光泽。这种光泽使得马午的眼睛都是变的有些刺眼，而这些光泽碰到马午的身体后，使得马午的身上就是出现了一种很痒的感觉，自己想要用手去抓，要将自己的皮肤给抓掉才能够解除这种痒意。

　　而这个痒是越抓越痒，马午就是强行忍着这个，开始看向了红衣教主，刚才的那些红气只是一个前奏，而真正的还在后面呢。

　　一把红色的剑就是从红衣教主的身上出现，那把剑，马午就是感觉到了是一把灵器的东西，那剑上带着一些力量，那些力量，在红衣教主的一挥之下，开始变成了一个巨大的剑光，对准马午的眉心就是穿击过来。整股力量，要从马午的眉心穿过。

　　要是被这一下给击中了，马午就是惨了，当下，马午也是将自己的灵器的身体给用出来，就是要去抵抗那道光芒。

　　看见马午身体发生了变化，红衣教主手持那剑，瞬间就是来到马午的身边，然后就是一剑的朝着马午的脖子砍了下去。

　　哐当一声，红衣教主手中的那剑就是开始颤抖起来，使得红衣教主的手也是有了一些麻木。但是马午的情况也不是很好，他的脖子上就是留下了一个裂缝。

　　那裂缝似乎要是在大上一点，马午的整个头颅就是要掉下来了。

　　此时，马午要是用自己的先天之气，去修复那个裂缝，可是，红衣教主根本没有给他这样的一个机会，就是开始再次的朝着马午砍了过来。

　　这下，马午是来不及了，他的身体要是再次的被砍上一下，自己的头那就是铁定要下来了。他只能够是用手去抵挡了。

　　这次下来，马午估计是不会有着任何的无损了，最大的可能就是为了自己的性命，将自己的一只手给搭上了，而且自己还是无法的逃走这里。

　　那剑就是再次的过来，马午用手就是抵挡一下啊，他的手上就是一下子留下了一道深深的口子，直接的露出了白色的骨头。

　　看着这个，红衣教主依然是没有任何的放弃，他将更强大的力量就用了出来。再次的对着马午那脖子过去。

　　马午眼睁睁的看着这个，他已经是来不及了，自己是逃不掉了，自己的头也是快要和自己搬家了，马午一下子就是急了，也不去理会其他的了，就将自己身体里能够用力量都是用出来。

　　突然的，一道绿光就是从自己的身体里出现，直接的对着过来的那红剑迎了过去。

　　红绿相交，一下子，那红剑表面就是产生了一层冰晶，它的一切都是停止了。红衣教主的一直手也是冻住了，他想要继续的动作，也是无法的动了。

　　马午看到这样的变化，马上的就是将自己身体给移动到了很远，然后身体就是爆发了出来，先天之气开始迅速的在他的身上开始流动。

　　自己身上的一切，也是算是修复好了，让马午有点吃惊的是，马午的身体上面，开始出现了一道道的绿色火焰，这些火焰，马午是很清楚的，这就是那个阴寒焰。怎么会在自己的身上了。


第784章 解开禁制

　　马午感受着现在自己的身体，发现，身体上面的那些绿色的火焰好像跟着自己是连在一体的一样，只要自己使用，那阴寒焰就是会在自己的控制下，随意的让自己使用。

　　对着这个阴寒焰。马午也是完全的弄不懂了，在那个冰层底下，他就是对着阴寒焰的消失，有着一点的疑惑，但是他没有过多的去想，结果谁料想，那火焰却是到了自己的身体里，现在跟着自己是融合到了一起，自己居然一直的都是没有发现，没有感觉到，要不是那危机的一刻，这个东西说不准，自己到死也想不到。

　　有了这个阴寒焰，马午也是有点希望了，他就是可以利用这个，好好对付一下红衣教主。

　　一股绿色的冰晶就是缠满了那红剑，通过剑身，连红衣教主的那只手也是被冻住了，对着这个，红衣教主暂时的不能够动用自己的手了，不过，从他的脸上没有看出什么惊恐，他只是仔细的看着手上的那些绿色的冰晶，然后就是身体其他的部位就是开始发生了一些的变化。

　　身体其他的那些部位，都是开始朝着那冻住的地方开始输送力量，这些力量都是一下子达到那些冰晶上面，然后就是将那些冰晶给弄散了。

　　所有的冰晶都是在那股力量的作用下，变成了一片片的冰凌，朝着四面八方都是爆炸出去，在阳光的照耀下，一下子就是小事的无影无踪，只留下了一道一闪而过的绿光。

　　那些绿光消失后，红衣教主对着马午就是有些警惕了，虽然刚才的那一下对着马午没有造成任何的伤害，可方才的那一下，硬生生的将马午从他的手上给逃走了。这个使得他无法的接受，一个修罗巅峰的人，就这样的在自己的攻击下逃走了，这是对着自己的一种侮辱，一种打脸，自己忍受不了这个，一定要将马午给好好的弄一下，不能够让他再这样的从自己的面前占尽好处了。

　　“可惜了，虽然阴寒焰在的身体里，可是你却是不能够好好的利用它，而且你的修为也是那么弱的可怜，你就算是拥有了阴寒焰，也是让它大材小用，无法的发挥出来巨大的力量。”红衣教主对着马午说道，然后就是再次的攻击过去了。

　　又是一道的红光过来，马午也是想都是没有想，直接的就将身体表面的那些阴寒焰使用出来，变成一道火焰，对着那些过来的红光就是发了出去。

　　红绿两色相交，都是开始彼此的损耗着，一股股的力量就这样的你纠我缠，都要将对方给吞下去。

　　发现身体上面的那些绿色的阴寒焰对着那红色的气体有些作用，马午就是开始一直的将身体的阴寒焰给使用出来。

　　一股股的绿色的火焰，就是混乱的冲击着，使得红衣教主就是感觉到了一点的为难，一般人就算是有阴寒焰，也不能够一直的发个不停啊，始终是有着力竭的时候，而眼前的这个马午，则是一直的发出力量，没有任何停留的意思，这个就是让红衣教主有些麻烦了，要是马午一直的这样下去，就算是他一时的打不过自己，也会慢慢的耗死自己，对着这个，不能够是一直跟着马午耗费了，自己要马上的解决他了。

　　这下，红衣教主也是想明白了，他要是继续的这样下去，说不准马午就是逃走了，他什么也没有了，现在的他不能够陪着马午这样的玩了，就算是自己用出了自己的全力，相信马午也是不会被自己给杀死的，现在的就是要好好的将马午给击败了，就算是杀死他了，也比他逃走的好。

　　红衣教主，这下将所有的力量都是给收取了回来，周围的所有哪些红气，都是重新的回到了他的身体里，此时，红衣教主看着马午，然后就是说道：“现在该将你了断了，刚才一直的都是陪着你玩，已经是足够了，你现在最好就是乖乖的束手就擒吧，要不一会有的你受的。”

　　马午也是将这些当做了屁话，自己要是有这个心思，早就是认命了，还会一直的跟着闹，这个红衣教主也是太傻了吧，都这个时候了，还去问那些没有用的问题。

　　当马午正在想着这个时候，红衣教主就是出手了，他根本就是不给马午任何回答的机会，就是出手了，刚才他的那些话也就是一些故意说的，他是知道马午是不会同意的，而那些话就是要马午有着一点的走神，自己就是发出攻击，出其不意，一把的就将马午给解决掉，也不费那么多的时间和力量了。

　　瞬间，从自己的头上就是下来一股的红色之力，这些力量都是开始直接的插到地上，然后就是在地上形成了一个平面，将马午给困住了。

　　对着这个突然出现的，马午也是开始慢慢的动手了，他将自己身上的那些力量给使用了出来，要将这个困住自己的东西给击破了，但是，让他失望的是，这些东西远比他要想到的更难，他使用各种力量，都是做不到，那些力量就是太过于强大，无法的冲突这个。

　　当马午被困住后，红衣教主也是哈哈哈的怪笑起来，然后就是来到马午的旁边道：“这是我们红衣教的一种困敌的方法，你就是认命吧，现在的你已经没有任何的办法，只能够是慢慢的等死了，不过，你放心，已经到了现在了，我是不会杀死你的，我一定会好好的对你的，只要你能够一直的为着我们炼丹，你就是没有生命的危险。”

　　知道马午是无法的出来了，红衣教主也就是对着马午没有了杀意，开始要让马午为他们服务了，不过，为了保险起见，他还是要在马午的身上留下什么东西，这样才能够让马午出来后，还是一直的听从自己的。

　　红衣教主看着马午，就是从他的手上出现了一道红光，这道红光的眼色是深红，看起来都是有些发黑的眼色，这到光，在红衣教主的手上就是开始慢慢的漂浮着，闪烁着。

　　突然，红衣教主就是将这个红光，打进了马午的身体里，直接的从他的头里进入到了他的识海中。

　　一接触这个，马午就是感觉到了自己的头疼的厉害，一时间，他的鼻涕和口水都是流了出来，眼睛也是暴突出来，很有可能就是这样的蹦出来。上面布满了血丝。

　　“你感受到了吧，这就是我们红衣教特殊的元神禁制，只要你听从我的话，我就是让你不受这个痛苦，要不，你就是一直的伴随这个痛苦到死吧。你是一个聪明人，知道自己该怎么选择。”红衣教主对着马午说道，然后就是开始将困住马午的那个东西给解开了。

　　做完这些，红衣教主也是有些累了，幸好他现在将一切的事情都是给解决了，自己也是放心了，现在马午已经是完全的被自己给控制了，他只能够由着自己牵着鼻子走。

　　马午发现眼前的那个红色条柱消失，就知道现在自己自由了，不过，自己的识海中，还是有着那个红衣教的禁制，对着这个，马午就是想到了那个修圣巅峰的红衣教的人给自己讲的那些破解的办法，现在自己就是试一下，看看能不能够成功，要是自己做到了，就是有机会了。

　　发现马午没有任何的反应，那个红衣教主也是有些繁琐了，就是开始动用那个禁制，要让马午好好的感受一下啊，然后就是会听从自己的话了。

　　马午一下子就是感觉到自己的识海像是崩裂了一样，他的头就是开始疼了起来，这种疼让他就是无法忍受，而识海中的痛苦，就是造成了其他地方的疼痛，其他的地方也是开始同时疼的了起来，这种痛苦，让马午整个人都是要昏过去了，幸好在这个时候，红衣教主就是停止了动用他的禁制。

　　“怎么样，很舒服是吧，你现在想好了没有，要是好不答应，那就是一辈子的一直忍受这种痛苦吧，对了，我可以告诉你一个办法，你可以将自己的头朝着坚硬的地方给撞击，要是能够将自己的脑袋给撞开了，那就是可以暂时的不受这个痛苦了。这只是建议，但是我还是不希望你做的，你想一下啊。到时候到处都是脑浆什么的，实在是不雅。”红衣教主就是对着马午继续地说道。

　　此时，马午也是知道自己必须的先把这个给解开了，他就是开始将自己的元神之力在自己的识海中摸索了，从那最疼的地方就是发现了那个禁制。

　　在元神之力的作用下，马午就是看清楚了那个禁制，那是一个表明就是一层红色的东西。

　　当轻微的碰到那个东西后，马午的疼痛就是翻倍了。

　　“你要是想要将那个禁制给清除了，我劝你还是不要这样的做了，因为这样会更加的使得的疼痛，你不如就是听我的话，当你将你所有的债给还完了，我自然会帮助你给解开的。”

　　红衣教主发现马午更为痛苦的表情，就是猜出了马午要做什么，就是提醒马午道，目的就是要告诉他现在只有自己能够解开了，马午没有选择了，只能够跟着自己做事了，要不只有死路一条。

　　马午还是没有反应，他就是继续的看着那个禁制，想着那个办法。红绿蓝，这三种颜色按顺序。可是自己没有发现绿色和蓝色啊，这要是怎么解开啊。

　　现在的情况，跟着那个人说的不一样了，马午就是开始一直的寻找，希望能够找到不同的东西。能够和那个人说的吻合了。

　　仔细的看着，就是能够看出来，在那个红色的禁制下，表明是有着不同的颜色的，虽然那些颜色很浅，不过，马午还是给发现了，他就是开始慢慢的看着，然后就是开始寻找那三种颜色来。

　　整个禁制就是红色的，但是在他的表面上面，还是有着一种更为红的颜色，跟着那些禁制的红色有着很大的区别，而那特殊的红色中就是夹杂着一些绿色和蓝色。

　　发现了这三种颜色后，马午就是开始用自己的元神之力，开始去接触那些红色。

　　当他的元神之力和那红色接触到一起的时候，马午就是感觉到了那红色开始看变化，一下子就是开始解散了，然后附着在表面的那些绿色和蓝色就是浮现出来。

　　对着这两种颜色，马午也是开始继续的按照顺序，用自己的元神力量，开始将这个给弄了起来。

　　当做完这些后，马午就是感觉到了自己的识海是一种轻松，他的眼神也是变的有些清明了，然后就是看着得意的红衣教主。

　　识海中的那个禁制消失的一刻，马午就是开始爆发了，他将自己的道力就是使用出来。

　　将那些灵气都是给吸收在了自己的道心里，马午还是没有用过这力量呢，此时，他就是全部的用了出来，一点的也不剩，就是用了出来。

　　这一下的力量，也是足够的强大，一出来，红衣教主就是心里产生了一丝丝的恐惧，就是急忙的开始抵抗了。


第785章 用尽一切

　　马午使用这么强大的力量，让红衣家主完全的没有想到，已经是种了他的禁制的马午，按理是无法的使用力量了，或者他力量的话，自己也是能够提前知道的，为什么还会发生这样的事情。

　　那股强大的道力，直接的就是轰在了红衣教主的身上，现在的他的一身红衣，也是被马午给弄成了黑衣，还有些地方还冒着火，他的那一头红发也是全部的被烧掉了，他的头上没有了一根头发，头上发出一种难闻的味道。

　　但是这还不是最惨的，真正的惨的是红衣教主的身体，他的身上已经都是被轰击的样子，有些地方已经是变成了伤口，刚才的那一击差点的将他的性命给夺取了，要不是他反应快，马上就是运起来了自己的力量，否则自己现在就是一堆碎肉了。

　　“好小子，我真是没有想到，你还有着这样的一手，你给我太多的意外了，本来我就是想要你为了一直的炼丹的，但是现在我懂了，要是留住你的命，那就是为我亲自的挖坟，我现在就是要结束了你的性命，现在我倒要看看，你还有什么本事，你不要忘记了，我可是一个修圣巅峰的人，岂是你们这些小修为的人能够一直羞辱的，我现在就是要了你的命。”

　　这次，红衣教主是真的完全的怒了，刚才他对着马午没有杀心，一直的都是要控制马午，而现在他下了决定，要杀死马午，这个性质就是不同了，一个修圣巅峰人，要是决心杀死一个人，那就是真的可怕了。

　　马午也是知道这次，红衣教主是真的发飙了，自己现在是不能够一直的对抗，要赶紧的找机会逃走，自己根本就不是红衣教主的对手，刚才从他的手下，好几次的逃生，都是自己运气好，还有就是红衣教主根本就是没有要将自己杀死的心思。

　　当下，马午也是没有任何的犹豫，一把的将自己的力量给开启了，先天之气就是开始用出来，所有能够使用的力量都是用出来，一方面是防守，一方面是逃跑。

　　当马午跑的时候，他还将自己的先天之气朝着红衣教主身上给打过去，就是要阻止一下红衣教主的一些速度，也好让自己能够轻松的就是逃掉。

　　对着这一切，马午都是算好了，同时他也是想到了自己最佳的逃走路线，可是马午还是低估了一个修圣巅峰的实力，而且还是一个修圣巅峰中的强者的势力。

　　红衣教主就是大手一抓，就是将马午整个身体给抓住了，至于马午的那些先天之气的攻击，也是被那一只大手给轻松的粉碎掉了。

　　一下子，马午的整个身体就是僵硬了，他似乎出被人给定住了一样，他就是继续的将自己的力量给使用出来，他要好好的将这个给拜托了，此时，马午也是有着一股生命的压力，要是自己真的就是到了红衣教主的手上，自己的生命也就是真的完了。

　　马午的道心没有了力量了，马午也是无法的再次的发出巨大的力量了。不过，他还是有着其他的力量可以使用了。马午一把的就是将自己体内的那个魔神左手给用了出来。

　　散魂之力，就是铺面而来，朝着红衣教主就是过去，这些力量让红衣教主就是感觉到了一种不可思议，然后就是懂了。

　　“好小子，难怪你一直的给我出现这么多的惊喜，真是没有想到，你的身上还有着魔神的东西，看来，你是魔神的棋子了吧，他一定是想要用你为他做些事情。不过，现在一切都是结束了，以为我要将你给杀死了，今天无论怎么样，我都是要将你给杀死，你就是认命吧，要是现在不跑的话，我还是会给你一个痛苦的死法，要是你一直的这样的以为自己会逃掉，那你就是完全的错了，你只会一个结果，那就是死。”

　　红衣教主对着马午说道，然后就是继续的朝着马午一抓过去。

　　五道血淋淋的血印子就是出现在马午的胸前，马午现在就是流出了鲜血来，他看到这个后，也是继续的使用先天之气，将自己那伤口给快速的恢复了。

　　当马午完成后，就是发现了自己根本就是无法的抵抗住了，因为现在的红衣教主实在是太厉害了，根本就超出了自己很多的等级。马午现在就是开始动用散魂之力，想要将红衣教主给阻拦住，不过，这些力量，也是没有起到多大的作用，也是被红衣教主给轻松的就是处理掉了。

　　看了单纯的使用力量，是对着红衣教主是没有什么作用了，马午现在就是开始使用器了。

　　轰隆隆的天空就是开始响彻起来，从马午的身后就是出现了一个巨大的棺材，那个棺材出来后。红衣教主就是看见了，他的整个人眼睛都是瞪大了。

　　要是其他的话，那么红衣教主也不会出现这个表情，可是有着当永恒棺材出来后，红衣教主就是傻了，这个东西他很早就是知道了，现在的他一直就是想要获得这个东西，因为这个东西跟着自己修炼的道有着很大的关系，要是自己能够获得这个，就是可以利用永恒棺材，将自己给突破到修仙的位置，这个诱惑使得他看到了永恒棺材就是无法的淡定了。

　　“哈哈哈，好好，好，你身上还有着这样的宝贝，这次我就是更不能够让你逃走了，现在的我一定要将你给杀死了，然后就是获得这个东西。”

　　红衣教主可能是太激动了，似乎是忘记了，马午可是使用这个永恒棺材对付他的。

　　强大的永恒棺材就是压了过来。碰到了红衣教主的身体，一下子就是将他给砸出了很远，他的嘴角也是流出了一些鲜血来，他的内部也是被砸出了一些内伤，不过，对着这些，红衣教主就是无所谓了，现在的他就是一直盯着那棺材，似乎现在的他就是改变了自己的目的，一定要获得这个东西了。

　　“一万颗，现在我就是告诉你，只要你将这个东西给我了，我对着你就是没有任何的追究了，而且我还会感谢你，你好好的想想，要不要这样的做，否则，你就是等着我杀死你吧。你要好好的想想。”

　　此时，红衣教主就是开始这样的对着马午说道。

　　“你当我傻啊，我要是给了你，我还能够拿什么打你，到时候你随便的就是杀死我了，我要是相信你了，我就是猪，你要是想要，你就是来拿啊。”马午说道，然后就是再次的将永恒棺材给压了下去。

　　红衣教主也是被戏弄了一次又一次，他将自己的力量就是开始全部的释放出来，有了那个永恒棺材，他就是更加的卖力了。

　　从红衣教主的身边，就是生成了一股巨大的红色虚影，这个虚影的出现，红衣教主的力量也是大了起来。

　　“红界之力，圣人之功。”

　　口中吐出那些语言，红衣教主就是沟通了红界，可以使用哪里的力量了。

　　这下，红衣教主仿佛是变了一个人一样，他的力量异常的强大起来。

　　看到这个后，马午也是继续的拿着永恒棺材砸过去，可是却是没有之前的效果了。

　　马午也是慌张了，他就是开始将狂斩使用出来，将斩仙刀使用出来，还将身体中的阴寒焰使用出来。

　　这些力量都是融合到了一起，朝着红衣教主攻击过去。

　　看着这个，红衣教主没有任何的表情，只是看着这个，慢慢的抬起他的手，轰出了一拳。

　　这一拳，直接的将那些马午的力量给穿透了，之后就是继续的朝着马午过去，一道红光就是直接的从马午的前面穿到了后面过去。

　　马午也是被这股力量给带出去了，他整个人都是朝着外面快速的飞着，他出于这样的状态，就是开始慢慢的努力，要将自己的所有的一切给控制住，可是自己身体上的那一道伤口，却是让他一点的力气也是用不出来了。

　　面对着这个，马午也是知道，现在自己的身体又一次的到了那种不能够修复的地步了，这一下，不是红衣教主的力量了，而是他从其他的世界中借用的力量，这些力量，对着自己造成的伤害，自己是没有力量恢复了，因为自己的修为太低了。

　　但是，马午到了现在还是没有放弃，他将自己的伤口给捂住，另一只手就是朝着后面喷涌力量，要把自己给稳住。

　　在这样的情况下，红衣教主就是微微一笑，知道自己已经是达成目的了，只要一击，马午就是必死无疑了，他就是瞬间的移动了，来到了马午的身后，准备好，随时的迎接马午的死亡。


第786章 冰火两重天

　　感觉到了自己的身后有着一股巨大的力量在等着自己，马午就是咬牙将自己的身体给转了一下，然后将刚才击中自己的那道红光的力量给弄完了，自己不受那个力道的影响了，马午就是赶紧的就是将自己给逃离了，他知道，自己要是过去了，一定就是会被击杀的，现在红衣教主已经是陪着自己耗费了很多的力气了，他要是有机会，自然是不会错过的，他一定会好好的利用上机会，然后就是给予自己致命的一击，对着这个，马午也是懂的，他就是不让自己陷入那种情况之中。

　　成功的脱离了之后，马午就是开始准备下一次了。

　　被自己给逃掉后，红衣教主一定会再次的采取行动的，对着这个，马午必须的要提前的将这个给准备好，才能够再次的从红衣教主的手上逃掉，现在的马午必须的要将未来发生的事情，给占据一步，只有这样，他才能够弥补自己实力上的不足。

　　果然，红衣教主看到马午逃掉后，就是用自己的速度上的优势，要继续的过去马午的身后，要继续的将他给杀死。

　　结果，马午就是一转眼就是再次的逃出了，他转变方向的速度特别的快，一把的就是再次的从红衣教主的身边给逃走了。

　　连续的几次的都是让马午给逃走了，这个就是让红衣教主给懂了，他知道了，马午就是一直的预先的判断出来了自己的动作了，才会一次次的率先做出反应。

　　既然明白了这个，自己就是可以对付马午了，他就是预料自己会做出什么动作，自己不去顺他的意，不就是可以了吗。

　　突然，马午就是再次的逃走，不过，他的后面根本就是没有红衣教主了，现在的红衣教主就是看着他，慢慢的就是看着马午，他没有任何的动作，就看着马午一个人在乱跑着，很有兴趣的就是等着马午。

　　马午还是认为红衣教主一直的都是追着他呢，结果，几次之后，马午就是感觉不到红衣教主的气息在自己的跟前，他也是不敢的去停止，要是红衣教主故意的给自己弄的这一下，自己不就是上当了，现在的他就是继续的开始逃着，一次次的又一次的开始逃。

　　红衣教主现在的耐心也是挺好，就是这样的看着马午，他就是要慢慢的等着马午，耗着他。最后不用收拾他，自己就是累倒了。

　　越来越觉得奇怪了，这个就是想要自己真的停下来。但是马午还是有些顾忌，不过，现在的马午已经是决定那样一博了，要是真的没有红衣教主了，自己浪费那么多的力量，都是白白的废了。

　　将自己身体的先天之气，给圆满的用出来了，将自己全身都是给保护好，就是为了自己突然的停止下来，受到红衣教主的攻击，也不会造成很大的伤害。

　　马午突然停了下来，朝着后面就是看了过去，他的后面什么也没有，这个时候，他才懂了，原来，红衣教主早就是不跟着自己玩了。

　　而一旁一直看着马午的红衣教主，发现马午停了下来后，也是重新的动作了，一下子就是身上发出几道红光，每一道都是蕴含着红界的力量。这次，他是一定要马午的性命了。

　　这几股红光的到来，让马午就是完全的感受到了，他知道自己已经是来不及去躲开了，而且这些攻击对着自己的身体还是很有作用的，之前的那一击，现在自己还是没有好呢，还是在隐隐作痛，要是再被这几下给打上了，就真的是没有任何的逃掉的机会了，就算是不死，也是会遭受重创的。

　　就算是这样的环境，马午还是将自己力量给用出来，挡不挡的住，这是一个问题，而自己去不去挡，这也是一个问题。

　　马午就是要去挡的，就算是他知道自己是挡不住，他还是要去做一下。

　　索性，马午就是将自己身体里的所有的力量都是一起的用了出来，他也是不管自己的力量是多少，能够使用多少，现在的他已经没有选择了。

　　生命之力，散魂之力，还有阴寒焰，保护自己身体上的先天之气，马午都是一股脑的用了出来。

　　看着马午这个，红衣教主也没有过多的在意，他认为，那几道红色光芒要是穿透马午的身体，马午就是彻底的要死了，而且他所做的抵抗也是徒劳的，现在的他就是准备看着马午死去。

　　不知道这么回事，那些红色攻击，碰到马午发出的那些胡乱的力量后，猛的就是开始变化了，力量是越来越小了，然后以一种任何人都是想不到的方式就是不见了。而马午的那些力量则还是存在的，顺着那红色光芒的过来的方向就是过去了。

　　一下子，红衣教主身边刮风了，这风好像是刀子做的一样，每一次，都将红衣教主身体给拉出一道血口子。而那口子上面还有着一些冰冻。瞬间的就是让那些伤口给冻住，让红衣教主就是感觉不到痛苦。

　　不过，那些口子，是可以看见的。红衣教主也是被那股奇怪的风给弄的眼睛都是不敢睁开，就怕这个将自己的眼睛给弄瞎了，而当他感受到那股风消失后，就是开始将自己的眼睛睁开，看到了自己的身体都是伤口，那些伤口很浅，对着他也是没有什么致命的危害，可是对面只是一个修罗巅峰的修为，就将自己给弄的这么狼狈，而且自己还没有将对方给杀死，这个换成谁，都是心里难受。

　　发现自己胡乱的一击，将红衣教主给弄的那样的狼狈，马午也是心里头产生了一种很疑惑的心思，回想自己刚才用的那个力量，他就是开始再次的将刚才的那些力量给混合起来。

　　看见马午又一次的使用了刚才那股奇怪的力量，红衣教主就是有点心虚了，自己从红界借用的力量，都是被这股力量给搅乱了，这下，自己不得不怕啊。

　　一股热浪过来，这个对着红衣教主开始，根本就是没有任何的作用，对着他是一点的影响也没有，不过红衣教主还是不敢小瞧这个，因为他对着马午还是有些不了解，也不知道，这次是不是故意这样做的，就是为了将自己给慢慢的麻痹下去，然后就是使用刚才的力量，将自己给痛宰一顿。

　　看到自己再次使用出刚才那种混合的力量，没有出现预期的效果，马午就是不甘心，再次的将刚才的几股力量给混合起来，朝着红衣教主给弄了过去。

　　这次，又是变成了一股冷气过来，轻轻的从红衣教主身上吹过，就是没有然后了。

　　马午连续的弄了这两下，就是让红衣教主很是不解，他现在就是弄不懂马午到底要玩什么了，他有着能够伤害自己的力量，为什么就是不去使用，要故意的一直的跟着自己玩，难道真的就是要让自己出现一丝的放松，然后就是给予自己最后一击。

　　对这个猜测，红衣教主也是有了一些的肯定，结合马午一直给自己制造出来的那些意外，他就是不敢有着一点的轻松，对着马午更为的谨慎起来，此时他也是不会主动的攻击了，刚才那几道红色光芒给弄没了，就是知道，自己的攻击，对着马午是没有用的，要是马午再次的使用出来那力量，趁着自己攻击的时候，对着自己出手，那就是惨了。

　　做好了一切的准备，现在的红衣教主就是要一直的看着马午，看看他到底要干什么，红衣教主知道，自己跟着马午在这里打斗，一会儿红衣教人都会赶来的，现在的他们恐怕已经是在朝着这里赶来了，自己跟着马午这样打的气息，一定会被红衣教的人给发现的，自己就是慢慢的等着，自己那些手下过来了，马午就是想要逃也是没有机会了。

　　对着这个，马午也是知道的，但是现在他也是无法的逃掉，只要自己要是逃走的话，那一定会被红衣教主给阻拦的，而自己要是一直的等着，那就是真的只能等死了。

　　现在马午就是开始将希望给放到那个不知道的力量上面了。要是自己能够掌握这个力量，那就是在自己逃走的时候，可以用这股力量一直的拖着红衣教主，让他无法的出手拦住自己。

　　可是，那股力量是什么，马午就是根本的不知道的，现在的他就是完全的因为混乱给找出来的，现在的他就是想着要把那力量给找出来。

　　那股力量似乎就是发生了一次，然后就是不出来了，马午试用了好几次，然后不是热，就是冷，没有一次成功了。幸好一直以来，红衣教主没有对着自己出手。要是他朝着自己出手了，结果就没有自己试验那么多次了。

　　不远处，已经有了脚步声，马午也感觉到了其他气息的到来，这些人就是红衣教的人了，要是他们到来了，自己的处境就是更加的难了，现在他必须要逃走了，就算是没有成功，自己也是要去试试了。

　　马午就是没有想其他的，一下子就是开始使出力量，朝着外面就是飞奔过去。

　　红衣教主，看到后，就继续出手去阻拦马午。

　　这一次，马午就是再次的被拦住了，不行，他要是逃走，必须的就是将红衣教主给抵挡下来。可是，自己根本就是找不到那个啊。

　　眼前，马午是知道自己是逃跑无望了，他就是开始发疯了，自己也是没有办法了，只能够是不停的去攻击，这样才能够让自己心里的那些不甘心和一丝的郁闷发泄出来。

　　不就是自己打不过，不就是自己逃不掉，这有什么啊，有什么啊。

　　马午边说，边将自己的力量给打出去。

　　发现马午这样的混乱的攻击，红衣教主也是不明白了，他就是开始一直的躲着马午的攻击，他不怕什么，就是怕马午真的弄出那样的攻击，把自己给阴到了。

　　已经到了这个时候了，红衣教主就是也不在乎这些攻击了，现在的他就是等着。

　　马午有些累了，而且时间上面也是由不得他出手了。

　　现在必须的找到一个好的对策，否则自己就是真的在这里交代了。

　　最后的希望就是那个不知道的力量了。马午就是开始继续的去尝试，将自己全部的力量都是给混合起来，继续的出手。

　　就在这个时候，马午就是感觉到了自己的身体有着一热和一寒的力量开始运转了起来，就在这个时候，分别的就是从他的左右手，开始喷涌出去，然后就是融合到了一起，开始发出了一股强大的力量。

　　这股力量直接的就是从马午的双手中出现，朝着红衣教主过去了。

　　这种熟悉的感觉，红衣教主一下子就是知道了，就是刚才的那些力量。

　　看到了这样的一个机会，马午也是没有任何的犹豫，一把的就是开始将自己的力量给加在了一起，一把的就是朝着远处飞去。

　　这力量，让红衣教主也是无法的去理会其他的，只能够是看着马午远远的逃走了。没有什么办法。


第787章 发动搜查

　　马午不知道刚才自己发出的那种力量是有着多大，他只是知道，自己是感觉到了此时那种力量跟着之前的那个是一个样子的。

　　听到了这个后，马午就是开始准备逃走了，这个时候，他也是不去理会其他的了，要是那个力量是真的，那自己就是能够走了，而要是自己不走，也是走不了了，现在的这是马午唯一的一次机会了，这个就是让马午开始逃了，这个是他不得不做的了。

　　瞬间，马午就是奔出了很远，等到很久之后，马午才是开始朝着后面看了过去，此时他就是发现周围什么也是没有了，看到了这个后，马午就是再次的看着周围，完全的确认了周围对着自己没有什么危害之后，他就是开始停了下来，就是开始休息了。

　　经过刚才那些惊心动魄的事情，马午到了现在才是真的放松了下来，此时，他的整个身体已经是坚持不住了，一下子就是昏了过去了。

　　“教主，怎么回事？”赶来的那些红衣教人看见自己的教主那么狼狈，不知道发生了什么事情，就是问道。

　　看着自己的手下都过来了，红衣教主也是没有做出其他的事情，只是看着这些人。没有任何的心情，只是扫过他们一眼，就是不说什么，心里的那股气慢慢的就是形成了。

　　就在这时候，一些满怀希望的人，就是很不合时宜的就是问了出来。

　　“教主啊，那个仙师去哪里了，现在怎么没有见到他啊，听说是炼制灵气丹呢，现在怎么样了，要是仙师一直的都是给我们炼制丹药的话，我们一定会继续的壮大起来的。”

　　本来这个就是一个很好的拍马屁的机会，那个人还在为自己第一个说出来得意呢，结果没成想，红衣教主听完他说的以后，就是一脚的踹到了他的身上，然后就是喊道滚。

　　被红衣教主这下给弄糊涂了，所有的人都是脸上出现了一种奇怪的表情，都是带着一丝丝的疑惑，还有一些害怕。

　　“教主，到底出了什么事情了，您怎么了，你的身上的这些是怎么回事。要是出了事情，我们也是能够出力，也能够让教主高兴一下。”一个跟着红衣教主关系还好一些的人就是说道。

　　此时红衣教主还是哼的一下，没有说什么，他现在就是完全的气极了，根本就是不想去考虑其他的事情。

　　红衣教主就是继续的生着气，他现在有着很多的理由，对着这些人看不惯，为什么他们走这么慢，要是稍微的快点，那个家伙那里还能够逃掉。而他的眼神就是扫到了那些红衣教的人身上。正好就是他们将马午给带过来的。

　　看到了那些人，红衣教主就是再次的怒了，他直接的就是来到那些人面前，然后就是随便的抓住了一个，然后就是开始对着这个人下手了。

　　一股红色的气体就是从那个人的身上开始运转起来，让那个人全身都是收到了一股滚烫的感觉，似乎整个身体里的水分要被蒸干了一样，那个人的嘴唇就是开始变的干燥和出现了白皮。

　　那个人在红衣教主的作用下，变的是相当的难受，看到自己的兄弟那样的受罪，那个将马午给叫过来的修圣巅峰的人，就是忍不住了。

　　“教主，够了，这都是自家的兄弟，到底出了什么事情，要是您觉得不爽的话，就是将所有的气都是撒在我的身上。不要为难其他的兄弟了。”

　　此时，红衣教主发现了有人出来了，而且还是那个将马午给带出来的人，就是他一直说给自己，说那个人是多么多么的厉害，说他是多么多么的出众，要是他炼制灵气丹的话，一定能够成功了，正是因为他跟着自己说了这么多的话，自己才会决定让马午炼制灵气丹，否则，自己也不会失去那个灵气石，这一切，这个人也是应该负责最大的责任，要是没有他，也就是没有这么多的事情了。

　　越想，越是生气，这个就是让红衣教主给变的越来越动怒，无法的将自己的那些给压制下去了。他就是看着那个人，整个人都是爆发了。

　　一把的将那个人给一拳打倒在地上，然后就是冲着那个人骂道：“他妈的，就是你，要不是，老子也不会有着这样的损失，一切都是你，你出的什么馊主意，也不好好的看看那个人是个什么货色，就是给我带过来了，结果呢，他就是一个骗子，最大的一个骗子。让你给我说，让你说。”

　　被红衣教主这样打着，那个人也是没有任何的反抗，他的修为也是一个修圣巅峰的修为，被自己的教主这样的打了，他也是不会出什么大事，最多也就是一些小伤，但是能够让自己的教主息怒了，自己就是认为值得了。不过，让他有些疑惑的就是，到底出了什么事情了，为什么自己的教主会生出如此大的气。

　　其中有几个人就是明白了一点了，看教主这个样子，还有没有了那个炼丹人的踪影了，可能就是那个人把自己教主什么宝贝的东西给骗走了吧，可是，那个人修为就是那么弱小，要是逃走这是很难的，这其中的过程，到底是怎么了？

　　看着自己的教主对着那个人那样的打，每个红衣教的人都是没有任何的话，就是这样的看着，就是等着。

　　等到红衣教主的气是消了一点之后，那个人也是被打的浑身都是血，不过，他的脑子还是很清楚的，他从来没有见过自己的教主这个样子，他从刚才的红衣教主的那些话，就是能够推断一点了，一定是一万颗先生跟自己的教主之间有了一些什么事情。

　　想到了这个之后，那个人就不为自己担心了，现在的他就是开始想着马午，想着马午会不会有什么事情，他到底怎么样了，虽然是对着马午担心，可是这个人却是有些识相的，要是现在他将马午的情况给问了出来，一定会被自己的教主给活活的抽死的。

　　红衣教主也是累了，他就是开始停止了，然后就是开始看着周围的那些红衣教的人，他意识到自己的一切，知道自己刚才的行为，对着这些人有了一种很大的影响，不过，他还是没有任何的后悔，在他看来，自己一定要有威信，只要能够让自己爽就是了，至于其他的，他才懒得管呢。

　　正是因为这个性格，所以，到了现在，红衣教主还是没有意识到，这一切的发生，其实就是他的错，他是最该惩罚的那个人。因为就是他将灵气石给马午的，也是他心里产生了一些贪欲，更是他忍受不了那个灵气石失去的结果，才会将所有的事情给弄成现在这个样子的。

　　对着这个，也是有些红衣教的知道，可是他们却是不敢的这样的对着自己的教主说出来，因为他们还是为了自己的红衣教，还是为了整个红衣教的未来，他们都不会将这个事情说自己的教主的，因为这样做了，就是对着整个教有些不安稳，而要是不安稳，整个教都是会出现事故，那么直接的影响就是他们自己。

　　红衣教的稳定，就是决定了他们自身的安危，如今，他们也是好不容易就是找到了一个安稳的地方，每个人都是为了这个一直的忍着，难道他们真的就是甘心这样，要不是没有其他的出路，他们何必会这样，而那个红衣教主做出的那些事情，他们也是忍着，好在那个教主，也是为了他们，将红衣教给弄的很好，都这样的了，那些人也就是无所谓了。

　　红衣教主稍微的就是冷静了一些，他就是开始想了起来了，马午现在就算是真的逃掉了，那么他还是无法的逃很远，因为自己已经是将他给击伤了，这个就是让他无法的都是走很远，自己要是现在的派人出去的话，一定会能够找到他的。

　　“现在，所有的人都是给我听命，你们现在就是要开始去寻找那个人，只要发现了他的踪影，就是马上的汇报，注意，一定要将他给监控住，不让他有着任何的机会再逃掉，要是能够将他给重新的抓回来，我们就是可以借用他的炼丹能力，让我们重新的提升上去，到时候，我们红衣教也是有机会重新的将当年红圣人的时期给恢复了。”

　　红衣教主的话，就是让所有的人都是开始心动了，他们就是开始要出发了，现在的他们都是要好好的去寻找马午，一定要找出马午，只要能够找出马午，就是能够让红衣教更加的强大。为了这一点，那些人也是会拼命的。

　　一些红衣教的人就是开始出发了，他们都是开始分工明确的开始进行寻找了。

　　越来越多的人就是开始搜查起来了，他们都是仔细的找着，似乎是一定要将马午给找出来，一旦能够找到的话，那么自己就是会立功的。

　　马午一个人就是慢慢的醒来，对着自己的昏迷，马午也是没有任何的感觉，现在的他就是感受着自己身上的伤口，就是开始使用自己的那个分元神了，他要沟通郑婉，告诉她自己已经得到方法了，让郑婉快点的将鬼宗宗主身上的那禁制去清除了，要是成功的话，那么有着鬼宗宗主的那实力，自己的安全就是更加的有保障了。

　　就在马午试着去联系郑婉的时候，却是感觉到了周围有些气息过来，一下子他就是不敢将自己的元神之力给使用出来了，他怕自己的这些力量，会将那些人给吸引过来，不用想，马午也是知道，现在就是那些红衣教人的过来了，一定是来寻找自己的。

　　想到这个，马午就是开始站立起来，继续的赶路了，要去一个没有这些人的地方，再去联系郑婉。


第788章 及时赶到

　　马午就是开始一直的用自己的身体的力量开始朝着远处走去，他就是尽量的避开那些红衣教的人，此时的他就是一直的走着，没有用任何的力量，可是，他身上的那些伤，也是让他很是艰难，走起路来也是很是慢，不过，这样，他能够有着足够的安全。

　　一旦马午感觉到了周围有着一些红衣教的人气息，他就是开始寻找其他的路，就是一直的要躲开那些人，现在的马午发现了自己无法的使用刚才的那种力量了。

　　那时候，他就是让自己的双手，分别的就是使用先天之气和阴寒焰，这两个力量，在碰到一起后，会产生一种很强大的力量，而且那力量就是这两股力量分别融合成的，但是这两个极端对立的东西，无法的完美融合，它们就是在对抗的时候，会产生很厉害的力量，那个力量正好能够被利用，就是最强大的力量。

　　不过，那两个极端的东西，对着马午也是有着很大的影响，虽然那对抗的力量都是出去了，不过，还是有着一些留在了自己的身上，这些力量，在他的双手上面也是有着一些的影响，让马午的手就是暂时的无法的利用了，现在的他就是只能够是慢慢的恢复自己的双手。

　　双手暂时的无法使用，而他身体还是带着伤，更重要的是那些红衣教来的人，都是修为比自己高的，要是现在的自己随便的碰上了几个，他就是真的没有抵抗之力了。

　　正是这一系列的东西，马午就是开始只能够选择逃跑，将那些人给躲开。

　　马午没有使用力量，他的速度上面就是无法的超过那些红衣教的人，他的身影也是好几次就是被这些人给发现了，而且更重要的就是他现在不能够和郑婉及时的联系，要是联系后，自己就是会被发现，要是郑婉在附近，还是能够及时的赶来救自己，要是郑婉距离自己远了，那么自己就是只能够自求多福了。

　　慢慢的马午就是开始走了，对着他来讲，现在的他就是要一直的隐藏自己，然后找个机会跟郑婉联系上，告诉她解开的方法，同时还继续恢复自己身上的那些伤口。

　　这一次，马午为了那个办法，是吃了不少的苦头，而那些吸收的灵气的力量也是被他给使用完了，不过他也是有着一些无形的收获，那就是自己跟着一个修圣巅峰的对战经验，还有自己发现了一个能够产生威力的保命力量，那就是阴寒焰和先天之气融合一起的冰火两重天。

　　额，冰火两重天，就这个名字了，好听，嘿嘿。

　　郑婉一个人就是一直的照顾着自己的师父，他看见自己的师父表情痛苦，就是开始将自己的师父给输送一些元神之力，让自己的师父好过一些。

　　鬼宗宗主就是被阴寒焰给冻住了，没有任何的动作了，而当他好不容易被解冻后，就是被那些红衣教的人给抓住了机会，将自己给种下了一些禁制。

　　对着这个，鬼宗宗主虽然是昏迷着，不过，他还是知道这个的，他的元神之力，也是一直的看着那个禁制，也是想要办法将那个给清除了，不过，当他出手的时候，就是感觉到一股很刺痛的感觉，这种感觉使得他很是难受和难忍。

　　在这样的痛苦下，鬼宗宗主就是醒来了。

　　看见了自己的师父醒来，就是让郑婉给高兴了，她就是对着自己的师父就是说道：“师父，你醒来了，你知道吗，我很是担心你。”

　　郑婉的声音都是有些哭声了，看着自己的土地，鬼宗宗主就是想着，似乎在自己昏迷后发生了一些什么事情。

　　没有什么拖沓，郑婉就是将鬼宗宗主昏迷后的事情给说了一遍，同时还特别的强调马午为了选择解开的办法，一直都是没有消息了。恐怕也是凶多吉少了。

　　知道了这些后，鬼宗宗主的脸上也是有着一股的铁青，他没有想到，居然是红衣教人，从很久开始，鬼宗和红衣教就是一直的死对头，而现在自己还被红衣教占了那样的一个便宜，怎么说，鬼宗宗主的心里都是有些很难受，还有着一些怒气。

　　对着这个，他就是再次的开始动用自己的力量，要去将那个禁制给解开了，刚刚碰到那个，他的身体就是如同万箭穿心一般，使得他不得不去停止自己的元神之力的作用。

　　“这禁制实在是厉害啊，为师自己都是清除不了，一接触就是有着极度的痛苦，婉儿，要不你来试一下。”鬼宗宗主就是对着郑婉说道。

　　对着自己师父的话，郑婉也是不去多想，就是开始将自己的元神之力，放到了自己师父的身体里，然后就是穿过识海，开始去寻找那个禁制的所在。

　　看见一个红色的禁制，郑婉就是知道了，她就是开始用自己的元神之力，朝着那个禁制过去了。

　　刚刚的接触到，鬼宗宗主就是大声的喊了起来，同时还伴随着地上打滚，整个人看起来很是狼狈。

　　“真是太痛苦了，太痛苦了，这个真的是无法的忍受了，红衣教的禁制果然是很厉害啦，现在只有将希望都是放到马午的身上了，要是马午这里也是没有办法的话，那么我以后遇上红衣教的人，就是没有还手之力了。”鬼宗宗主意识到了现在他们就是没有办法了。

　　两个人就是那样的等着马午的任何消息，而马午却是已经是一步的有走不开了，现在他感觉到了自己周围都是那些红衣教的人，自己根本就是无法的走了，要是自己一走，就会碰到那些人。

　　现在那些人都是开始停止了，他们就是看着周围，而马午是无法的出现，现在的他要是走一下，就会被那些人发现，而自己要是不走，就迟早会被那些人给找到。

　　已经是到了这种地步了，马午也是豁出去了，他就是直接的将自己的元神之力用了出来，将自己获得的那个办法，用自己的分元神给传过去，希望郑婉能够及时的将鬼宗宗主给解开禁制，然后就是及时的感到自己这里，好能够救自己。

　　马午一下子就是爆发出自己的元神之力，这下，那些搜查他的人就是马上的感觉到了，他们感觉这股力量对着他们不是很远，就是朝着那个地方过去了。

　　郑婉和自己的师父就是一直等着马午，而那个马午给她留下的那个分元神也是开始将马午的一些话传了过来了。

　　“郑婉，现在你听清楚了，那个禁制的解开的方法就是红绿蓝的顺序解开，你好好的看看，就是能够发现这三种颜色，而且现在我的处境很是危机，希望你们能够及时的赶到。”

　　那段话一说完，那个分元神就是消失了。

　　获得这个消息后，郑婉直接的就是对着自己说了出来，而现在她更为担心的是马午的情况，马午都是说了自己处于很危机的情况，一定是很麻烦了，要不按照马午的性子，他也不会说出这样的话。

　　“师父。”郑婉就是恳切地说道。

　　“婉儿，不要说了，我知道了，为了给我解开这个禁制，马午都深陷险境，我现在就是开始将那个禁制给解开，然后就是寻找马午。你放心，我一定会全力的救他的，顺便，也好好的跟着红衣教算算账了。”

　　鬼宗宗主的话，使得郑婉有了一些放心，她就是开始将自己的力量都是发挥出来，要去选择任何的元神波动，每一个都是有可能是马午的。

　　当那些红衣教的发现是马午后，都是没有轻易的举动，能够从自己教主手上逃走了，一定不是一个简单的角色，他们就是将这个消息，传递给了自己的教主，让自己的教主亲自的来一次。

　　受到这个消息后，红衣教主就是很高兴，他就是很快的赶来了，看着马午，就是哈哈哈的笑了起来。

　　“你不跑了，你怎么不跑了。你为什么就是不听我的话。”红衣教主对着马午说道，样子很是得意。

　　就在这个时候，红衣教主就是直接的就是出手了，他要将马午给弄住，要将他的所有的一切都给控制住，让马午真正的被自己控制。

　　红衣教主的那股红气就是变成了一种红剑，朝着马午身体每一个地方插了过去，要是插上的话，马午的一身的修为，也算是完了。

　　红衣教主认为马午的炼丹能力，跟着他的修为是没有什么关系的，只要他能够有着一点元神之力就是可以了。

　　那些红剑就要插到马午的身上后，一股黑气就是突然出现，然后就是一把的将那些力量给抵扛了回去。

　　“好一个红衣教主，今天就是好好的陪着你们玩玩，让你们知道我们鬼宗不是那么容易欺负的，让你们知道我们鬼宗的厉害。”

　　随着这话，鬼宗宗主和郑婉就是从鬼门中出来了，同时还有一头赤鬼。


第789章 两道对决（一）

　　突然出现的鬼道宗主，将眼前所有的红衣教的人都是给惊到了，他们也是将注意力从马午的身上投到了鬼宗宗主上面。

　　看见了鬼宗宗主到来了，马午也是心里彻底的放松了，当时红衣教主的那一击，也是让他很是的担心，就怕自己就那么的被控制了。

　　就在马午动用元神之力，将那个消息告诉郑婉后，鬼宗宗主被解开那禁制，就是开始搜查马午的所在地方，正好在不远处就是感觉到了有着力量的波动，而且那些力量中还有着红衣教的气息。

　　对着这个气息，鬼宗宗主就是判断出来，哪里可能就是马午所在的地方，他就是直接的使用鬼门传送了过去，虽然是消耗了自己一点的力量，但是能够在危机的时候，将马午给救下来，这一切也是值得了。

　　红衣教主看着来的鬼宗宗主，脸上就是带着一种难看的表情，整个脸也是变的有些发青。

　　之所以出现这个，不是因为鬼宗宗主将他的攻击给弄掉了，而是鬼宗宗主身上的那些鬼气。完全的就是说明了，他就是鬼道的人，而且还修炼了很厉害的鬼道。

　　“红衣教所有人听命，现在我们的面前就是鬼道的人，根据我们祖上的规定，我们该怎么做？”红衣教主就是对着所有人喊道。

　　那些人也是异口同声说道：“凡遇到鬼道中人，尽诛。”

　　“那还愣着干什么。”

　　红衣教所有的人，因为鬼宗宗主和郑婉的到来，都是发力了，他们每一个人都好像是吃力补品一样，个个的都是生龙活虎。

　　刚刚出现没有多久，就是受到了所有红衣教人的攻击，鬼宗宗主也是眼神一冷，数十道黑色鬼气，从他的身后冒出，分别照着那些红衣教的人过去，与此同时，郑婉也是出手了，只不过她是朝着马午的位置过去了。

　　那个一同出了的赤鬼，也是獠牙外露，一些口水从它的嘴上流动下来，看起来它是有些嘴馋了，那些红衣教的人都是它的事物一般。

　　看着赤鬼的那个样子，红衣教的几个人就是开始联合起来，彼此的手中都是出现了一道红线，他们就是开始将这些红线给弄上了自己的精血，然后就是分别的站到了赤鬼的周围，一个个的都将这个红线给抛到了空中，每一个人都是抓住朝着自己过来的那些红线，就是开始互相的传递，形成了一个巨大的网状。朝着赤鬼就是铺面过去。

　　那些红网，一碰到赤鬼，赤鬼的身上就是像是被炸到了一样，身体表明就是开始砰的一声，连带着一些血肉就是下来了。

　　掉落的那些血肉，就是发出一股恶臭，让人闻到了，都是忍不住要去将自己胃里所有的东西给吐出来才算完。

　　强忍着那股恶臭，那几个红以教的人就是再次的用力，要将那个网子完全的从赤鬼的身体上面穿过，要让它就这样的死在这里。

　　噼里啪啦，赤鬼的身上就是开始一直的爆炸，一块块的碎肉就那么的掉落下来，将它的白骨都是露了出来，对着这个，赤鬼是没有任何的感觉，就算是没有感觉，赤鬼也是不容自己被这样欺凌的。

　　“吼……”赤鬼大叫一声，就是开始了反抗。

　　它首先就是将自己的獠牙使用出来，朝着那红色的线咬了过去。

　　锋利的獠牙，连钢铁都是能够咬断，可是，赤鬼咬向了那红绳，却是一咬，没有断。再次的咬去，还是没有断。

　　对着这个，赤鬼也是不解，它的智商很低，只会一些机械式的动作和攻击，正是因为这样，鬼宗宗主才会喜欢召唤出来这种级别的怪物，要是稍微聪明一点的，就不好控制了。

　　那些红绳还是继续的发力，渐渐的将赤鬼身上所有的血肉都是给剥落了下来，这一切对着赤鬼来说，除了让它更为的暴怒外，没有其他的什么影响了。

　　只剩下一堆骷髅的赤鬼，看起来不应该叫做赤鬼了，应该换个名字，叫做白骨鬼才形象。

　　即使变成了白骨，赤鬼还是继续的低吼，要将自己眼前的那红色绳网给冲开，而这次，它的骨头，显然是要比它的肉体要强硬很多。

　　骨头跟着那些红绳网开始摩擦起来，慢慢的开始消耗那些又元神之力组成的绳网。

　　刚才赤鬼掉下来的那些碎肉也是变黑，然后就是形成一股黑气，直接的朝着那些红衣教的人身上过去。

　　看见那股黑气的过来，红衣教的几个人就是开始抵抗，将自己身体里的力量都是发挥出来，每个人都是全身泛着红光，任凭那黑气加在自己的身体上面。

　　黑气被那些红光给抵挡住了，就是无法的进行任何的动作，只能够是慢慢的开始渗透过去，一点点的将那几个红衣教的人给包围了起来，他们的全身都是变成了黑色了，而那些红色的衣服也是完全的被遮盖住了。

　　鬼宗宗主和红衣教主两个人从见面后，就是一直的盯着对方看着，他们也不出手，就是一直的等着，现在的他们就是开始要等到对方首先出手，然后好能够看出对方的破绽。

　　对着双方来讲，鬼宗和红衣教是一直的都是对抗的，双方都是交手多少次了，对方的招数和一切，他们都是清楚的很，也知道怎么去应付。所以，他们都是不敢轻易的就是首先出击，就是怕对方将自己的破绽给看出来，从战斗的开始就是一直的将自己给压制下去，让自己不能够顺利的做出一些。

　　越是这个样子，鬼宗宗主和红衣教主就是越有耐心，就是不着急的慢慢的等着，对于两个人的来说，这一幕是完全的在他们的预料中，他们也该是今天做出一个了断了。

　　马午是在豫州碰到鬼宗的人了，而鬼宗本来就是青州的一脉，原来就是出于这里的一个地方，而正是因为和红衣教的矛盾和死敌，他们才会离开这里，寻找其他的生活之地，在这个寻找的过程中，他们都是遭受了很难想象的折磨和辛苦。

　　在豫州的时候，鬼宗宗主就是想要随时的能够回去，但是他的修为远远的比不上红衣教主，他就是这些年来，一直的都是努力的修炼，还将自己的一切给激发出来，就是为了让自己的势力超过红衣教主，有朝一日，能够带着那些人回来这里。

　　当鬼宗宗主和马午合力的将豫州的控制者，赵家的一个人杀死后，鬼宗宗主就是清楚他不能够在豫州继续的待下去了，而且他的修为也是到了修圣巅峰，他认为自己是该回去了，更为重要的是，他收了一个徒弟，是最适合鬼道修炼的人，鬼宗宗主相信，不出几年，郑婉就是会成为鬼道近期最为有实力的一个人，为了让郑婉能够更快的完成这些，鬼宗宗主就是不惜一直的选择能够帮助郑婉突破的东西了。

　　就这样的，鬼宗宗主来到了阴寒焰所在的地方。碰到了红衣教的这些人。

　　红衣教和鬼宗之间的恩怨，郑婉也是从其他的人口中听说了一些，所以，她对着红衣教也是有着很大的敌意，她现在就是将眼前的几个人给打退了，她现在就是要先将马午给弄过来了，让他的安全得到保证。

　　马午现在就是感觉到了整个场面是很激烈的样子，他现在总是觉得，这次鬼宗宗主和郑婉过来，最主要的不是为了救自己，而是要跟着红衣教的那些人算账的一样。

　　为了不让自己受到波及，或者是被红衣教的人伤害到，马午就是先将自己的元神之力使用出来，在自己的周围形成了一个保护自己的东西，然后再慢慢的恢复他的双手和他身上的那些伤口。

　　郑婉很快就是遭受到了其他的红衣教人的围攻，那些人发现郑婉也是修炼鬼道的人后，就都是开始将大部分的注意力放大她这里。而之前赤鬼则就是不被这些人关注了，交个那几个人去处理了，现在他们要将郑婉给好好的激战一下，让她明白，红衣教爷们的厉害。

　　马午静静的看着这一切，似乎这些红衣教的人对着鬼道的人的仇恨，比自己还是要来的重啊，这是个怎么回事，自己做出那样的事情，都被他们现在给无视了，而鬼道宗主和郑婉也只不过是刚刚来到这里，脸都是没有混熟呢，结果就是变这样的不死不休了，真是奇怪。这其中一定是有着什么事情。

　　“玄阴之体。”郑婉口中念道，她周围的一切都是变的有些低温了，而她的身体也是开始散发出一股股的冷寒。

　　在这样的环境下，郑婉的力量就是开始翻倍了，这一下，使得那些阻拦她的红衣教的人都是吃惊了，他们每一个人都是一下子就是给击飞了，然后各自的再次的集结起来，要将郑婉给轰杀一样。

　　而郑婉只是轻轻的一挥，一道极寒的冷气就是进入那些人的身体里，一下子那些人骨头都被冻住了，他们的行动都是受到了限制，对着这个，红衣教的几个人也是连忙的就是用红光开始在自己的身体上面燃烧，伴随着一些燃烧的火焰，他们就是开始慢慢的恢复了。

　　红就是火，火就是红。

　　从那些人红衣教的人身上看不出来那些红色是什么了，也不知道是火焰还是颜色，只是那些红红的东西飘荡着，格外的醒目。

　　丝毫不理会那些人的变换，郑婉就是来到马午的身边，看见马午那个样子，她的心里就是有了一股怒气。

　　“马午你这么样，还能够坚持吗？”郑婉就是对着马午问道。

　　马午倒是没有什么，他现在知道自己一般是不会出什么事情的，就是说道：“我现在没有事，一会儿就是可以恢复了，倒是你要多多的注意一些，我看这些人对你比我还狠呢，你要小心了。现在不用管我了。快去跟那些人对抗吧。”

　　听见马午这样一说，郑婉就是放心了很多，然后就是看着那些红衣教的人，脸上的担心表情猛地就是变成了一种冷漠和阴寒。


第790章 两道对决（二）

　　郑婉看着那些人，就是一下子冲了过去。

　　刚才郑婉是担心马午，没有完全的放开自己的力量。因为她对着马午是比较的担心的，而当确认马午没有事情后，她就是没有任何的保留了，尤其是见到马午被弄成那个样子后，郑婉就是更加的受不了了，现在的她就是要好好的教训一下那些红衣教的人。

　　那些出现变化的红衣教的人，对着郑婉，也是没有任何惧怕，刚才郑婉将阴寒之体给用了出来，着实让他们吃了一惊，不过，他们也是有着应对的发法，他们将自己身上的那些红色都是给点燃了，制造出来热量来，就是要对抗郑婉阴寒之体的那些阴冷。

　　马午只是看见郑婉一个人就是进入了那些人之中，身影就是被那些人给遮住了，让马午看不清楚，不过，马午倒是能够感觉到郑婉的气息，这下，他就是稍稍的放心了，然后就是将自己的眼光投到了鬼宗宗主上面。

　　只见鬼宗宗主还是那个样子，没有任何的动作，像是一个石头人一样，而对面的红衣教主也是没有动作，这两个人究竟要干什么，谁也不知道。好在没有人去打扰他们，就是让他们一直都这样下去胡闹。

　　红衣教那些的人来的是越来越多了，虽然人多，但是修为高的也是没有几个，那些修为在修圣以下的都是开始躲在了一旁，对于他们来说，只要他们一出头，就会被鬼道的力量给削的连小鸡鸡都不在了，哪里还会去主动的去攻击。

　　而修为在修圣初阶上面的那些人也是有数的，才几十个人而已，而这几十个人也是一半的在对付赤鬼，一半在对付郑婉，根本就是匀不出来一个。

　　现在两方都是那样的战斗，谁也不知道会胜利，虽然红衣教的人多，可是，有时候未必是人多就是能够胜利的。要不现在早就是将那鬼道的两个人给抓住千万遍了，还由的小样他这样的猖狂。

　　对着局势的变化，马午是最为清楚的，虽然他的修为小，不过，他经历的多，他看着双方都是那样的战斗，就是心里有谱了，这下自己可以好好的先顾自己的事情了，相信那些人是不会来找自己的事情了。

　　马午就是开始用先天之气，去疗伤自己一只被阴寒焰给冻伤的手，而阴寒焰也是去治疗另一只，这样马午就是相信很快的将两只手给治疗好，不过，期间马午也是清楚，可不能够将两只手再次的碰到了，要是再次的弄出那个冰火两重天的力量，自己这双手不废掉也得残了。

　　慢慢的就是将自己的伤口给恢复着，马午就是不去理会外面的事情了，可是他不找事，事情偏偏就是过来找他了。

　　那些红衣教修为比较弱小的人，都是看准了马午，看样子，马午是跟着那两个鬼道的人是认识的，他们既然修为小了，无法的跟着那两个人去战斗，但是马午就是不同了，他的修为也不是很厉害，自己这么多人，还不能够将他给好好的清理掉，要是将马午给办了，那么他们在这次战斗中，也是有着一点的功劳的，也是做了事情了，以后也好交代，就怕是什么也不做，就这样的一直的呆着。

　　人们就是有一个通病，就是看着那么多的人都是在忙着事情，他们就是闲不住，也想要找些事情来做，就是为了满足自己的内心那些很奇怪的一种差距。所以，这些人就是看上了马午了。

　　“小子，现在你的情况很不好，我看你就是赶紧的出来，投靠我们算了，要不然，你就是会后悔的。连活命的机会都是没有了。”

　　听到一个人对着自己说这样的话，马午还是没有反应过来，他还不知道那些人跟着谁说话，他还是认为不会有人打扰自己的。

　　“就是说你呢，你瞎看个什么劲，你小子就是找抽，现在我就是数三下，要是你还是没有做出选择，就不要怪我们用暴力了。我们可是很友善的。你小子最好想清楚。”

　　这下，马午是明白了，原来这些人就是过来要对付自己，也真是挺有本事的，专门找软柿子捏，有本事就是去跟着鬼宗宗主去拼命去，一群欺软怕硬的软蛋。

　　马午直接就是闭上了眼睛，理都是没有理会这些人。

　　这下，那些人都是火大了，自己修为弱小，在教中被看不起也就是算了，没有想打一个外人也敢这样的对待自己，真是胆子肥大了。今天一定要好好的教训这个小子。

　　然而，这些人虽然那样想着，还是没有一个人第一个站出来，去攻击马午，他们都是在担心，其实谁的心里都是清楚，第一个绝对不会有好果子吃的，谁当第一个就是一个傻子。谁爱去就去，反正老子就是不去。

　　说好的数到三也没有做到，那些人的脸上都是挂着一层很难看的表情，每个人都是感觉自己的脸被人用什么东西给狠狠的抽了一把，火辣辣的。

　　就在这个时候，那些人都是看着马午，眼神中是充满了仇视，不过，他们还是不敢轻易的去做第一个，都是看着马午，就是继续的等着。

　　对这些人，马午是完全的不去理会了，他就是一个人继续的开始恢复着自己的身体，对着外面的那些人是没有任何的理会。

　　就这样的，那么多的都是看着马午，没有一个敢动手的，他们这些人之所以修为一直的都是很弱小，一方面是他们都是不敢抓住机会，老是顾三顾四的。才会让机会一个个的消失掉，还有一方面就是他们修为弱小，在整个红衣教中，一直的被教主给骂，慢慢的他们的性格就是形成了一种懦弱，尽量的避免一些事情，只要能够让自己不挨骂，不出事，就是最好的。

　　长久这样，就是造成了现在他们的软弱。

　　对着这个，马午也是不会去过多的去改变什么，他根本就是看透这些人了，对着他们，马午也是知道该怎么做的，他就是表现出来强硬的一面，越是对着他们服软，他们就是越猖狂，对着自己也就是越厉害，而要是不理会他们，他们还真的有那么一点的担心。

　　那么多的人都是围在马午的周围，这个让郑婉看到了，郑婉就是变的有些着急了。她怕马午会被这些人给伤害到，她就是将鬼界给召唤出来，一把的从鬼界中吸收一些鬼气。

　　融合了那么多的鬼气后，郑婉就是将所有的鬼气变成了自己的力量了。朝着那些人就是攻击过去，她就是要将这些给放出去，去抵抗跟着自己对战的人，好让自己腾出时间来，能够成功的去将马午的那些人给清除了。好让马午能够好好的待下去。

　　郑婉一下子就是来到马午的身边，朝着那些人就是攻击过去，要把那些人都是给解决掉，让马午完全的自由了。

　　而在这个时候，那些人提前就是感受到了郑婉的力量，都是早就是离开了，这些人虽然实力不高，但是逃命的本事倒是不小。

　　那些跟着郑婉对抗的人也是将那个攻击给消耗掉了，然后就是来到马午的身边，继续的对抗着郑婉。

　　对着这个，郑婉也是发现了马午没有事情后，就是继续的跟着那些红衣教的人给打起来了。

　　马午对着外面的这些，也是没有担心，他就是继续的将自己的伤口给恢复着，现在他感觉到自己的伤口差不多了。可以进行一些简单战斗了。

　　对着马午要下手的那些红衣教的人都是一个个的开始躲了起来，现在的他们都是不敢在去打扰马午了，自己的小命重要啊。

　　赤鬼掉落下来的那些碎肉，现在都是变成了黑气，然后那些黑气在攻击那些红衣教的人之后，就是开始重新的回到了他的身上，然后就是变成了它身上的一些血肉。

　　就在这个时候，那些红衣教的人就是看着赤鬼，都是感觉到了一股吃力，这东西也是太难打了。怎么都是打不死，而且还一直的自我的修复，要是还没有将赤鬼给弄掉，那么他们也是有些无力了，最后，赤鬼也就是能够将他们给一个个的都是给打死。

　　而事情到了现在这个样子，整体来说，红衣教这里就是有点微弱，不过，他们还是没有完全的被压制下去，因为到了现在这个时候，红衣教主还是没有出手呢，他是红衣教中最为厉害的人，只要他出手，那么局势就是会变成很大的影响。

　　不过，到了这个时候，鬼宗宗主和红衣教主都是没有动手，他们两个人还是那样的彼此的看着，没有任何动手的意思。

　　对于他们两个人来说，红衣教主对着那些人是没有什么担心，就算是死了，他也是不在乎的，而鬼宗宗主对着郑婉也是能够够自信的，知道自己的徒弟一定会将这些给轻松的解决掉的。

　　两个人就是这样的淡定的看着，而其他的人也是不来打扰他们。

　　似乎是一直的呆着，让两个人都是有着一点的无聊，他们也是想要马上就是开始打起来，但是就是不想要第一个发出攻击。

　　“鬼宗宗主，你不是早就是滚出去了，怎么这个时候回来了，你倒是真不要脸啊。”红衣教主就是说道。

　　而这个时候，鬼宗宗主也是开始说道：“呵呵，论脸，我也不多说什么，当年貌似红圣人就对着我们鬼王不要脸过，你们既然继承了红圣人的道，自然也会继承他的不要脸，在您的面前，我是不敢自称不要脸的。”

　　听到这个后，红衣教主就是有些发怒，他就是忍着，然后就是继续地说道：“哼，你倒是的说的轻巧，当年要不是鬼王不要脸的求饶，我们圣人又怎么会放过他，说起不要脸，我看你们是更胜一筹啊。”

　　两个人就是这样的互相的骂着，不过，他们还是忍着不去第一个动手。就这样的干耗着，而其他的红衣教的人也是继续的对着郑婉和那个赤鬼。


第791章 两道对决（三）

　　时间就是这样的耗着，对付赤鬼的那些人，都是明显的感觉到了一股吃力，现在的他们都是无法的继续坚持下去了，现在的他们就是想要一头的倒下去，然后就是什么也不想，就想要好好的休息一下，但是他们不能那样做，要是真的那样做了，那么自己就是永远的睡了，想要醒过来也是不能够了。

　　“兄弟们，再坚持一会儿，就一会儿，我们就是能够成功了。”一个人就是对着他们说道，此时他就是要告诉那些人，让他们坚持住，只要精神上面一直的坚持，那就是体力上面会有着坚持。

　　就在这个时候，那些红衣人就是开始继续的坚持，他们就是再次的出现了一股力量，他们都是朝着那个赤鬼攻击过去。

　　长期一直被那些人给攻击，赤鬼就是变的有些行动缓慢了，它的力量也是变的有些弱小了，慢慢的那个赤鬼身体上面的那些肉就是慢慢的自动掉落下来，就是开始变成了一股黑气，消失在空气中，没有留下任何的痕迹，而就在这个时候，赤鬼就是恢复到了那个白骨的状态了，然后就是开始慢慢的那些白骨也是松动了起来，然后就是变成粉状，从它的身体上面就是开始脱落下来，一落地就是变成了一些黑气，然后就是和那些肉一样消失的无影无踪。

　　对着这个，那些红衣教人也是不知道发生了什么事情，就是发现了那赤鬼就是那样的消失了，他们都是不敢相信，这到底是怎么回事，都是无法的想象，眼前的一切，他们也都是认为是假的。

　　但是事情都是发生了，就算是他们不相信也是不可能了。

　　“喂喂，你说我们看错吧，那个东西就是这样的消失了？”

　　“额，我也看到了，看来这个是真的了，我们成功了，我们终于熬过去了。”

　　“哈哈哈，我就是知道老子一定会没事的，就一个那样的破东西，想要击败老子，根本就是不可能的事情。”

　　……

　　这些人都是开始说着喊着，将自己的心里的激动都是表现出来，这次，他们终于是成功了，而他们也是耗尽了自己的力气了。

　　赤鬼被召唤出来，也是有着时间限制的，毕竟，这里不是鬼界，不能够一直的维持赤鬼的存在，而那个赤鬼也是时间到了，就是自动的消失，进入了鬼界了。

　　鬼宗宗主发现了这个，也没有多说什么，他知道，那赤鬼一定会消失的，他已经是感觉到了，而他召唤一次，就有着很大的时间间隔，才是能够成功的再次的召唤，眼前，鬼宗宗主是无法的召唤出来了。

　　那些人高兴过后，就是一个个的开始到了下去，这个时候，他们都是累的不行了，一个人的倒下，就是让很多的人都是倒下了，这些人都是开始慢慢的睡了过去，也不去理会周围是什么环境了，他们真的是累了，只有睡觉才能够让他们快速的恢复。

　　而就是这个时候，郑婉也是开始有点力不支了。她心里一直都是无法的专心对抗那些红衣教的人，因为她同时还将自己的心思都是放到了马午那里，这个就是让她无法的心思一起，对抗那些红衣教人就是有些吃力，慢慢的就是变的乏力了，不过，她还是坚持着，她知道一旦自己败了，那将会跟着自己这边造成什么样的影响，对着这个，郑婉是很清楚的，现在的他就是要好好的坚持住，那些红衣教的人也是累了，要是他们在自己之前倒下去了，那自己就是成功了。

　　所有的人都是在坚持，在等着，就一个人是例外，而这个人就是马午。

　　马午现在身上的那些伤口就是看不出来了，现在的他的力量也是恢复到了九成了，但是他的双手还是有着一些的不妥，对着那冰火两重天的力量还是无法的使用，他知道，要是自己现在使用哪个力量，自己的这双手就是完全的废掉了，有可能就是直接的从自己的身上脱离而去，直接的变成碎片，连碎肉都是留不下，都变成了粉末。

　　马午就是开始慢慢的开始将保护自己的那层力量给清除了，现在他看着双方的情况，他就是不知道该做些什么，才能够将这个给停止了，对于马午来说，他是很不想看到这样的情况的。那些红衣教的人，对着他来说，也是有着一点的关心，当时他当做一万颗的时候，那些人也是没有为难他，而且对着他也是有着一些尊敬，他能够感受到，要是真的是一些恶人的话，一下子就是将自己给关起来，一直的逼迫自己炼制丹药了，而这些人没有做，还很守信的去让自己看灵气石。

　　就是红衣教主有些不靠谱，有点小心眼，差点就是栽倒了他的手上，要说马午对着红衣教有些不满，那也就是对着红衣教主有些不满。

　　看着那些红衣教人都是那样的对抗着，每个人的脸上都是有着一种狼狈的样子，而郑婉也是有点不妥，没有一个女人的模样，全身都是一些痕迹和污垢。

　　就在这个时候，马午就是开始想要找出什么，让这些人给停止下来。

　　慢慢的就是等着这些人，马午就是发现了之前那个人，那个修圣巅峰的人。那个将自己带过来的人。

　　“喂，朋友，你还好嘛？”马午直接的就是来到他的面前问道。

　　此时那个人就是躺在地上，他刚才对着赤鬼是用尽了力气，也是他的存在，才会使得赤鬼那样快的就是消失了，而也是他在，那伙跟着赤鬼战斗的红衣教的人，才会没有一个伤亡。

　　听到马午的声音后，那个人就是睁开眼睛，看到了马午，一时间有些激动，然后就是虚弱地说道：“朋友，原来是你啊，你没有事情，那就是太好了，现在我也就是放心了，你快点走吧，这里太乱了，不适合你，你要是继续的待着，一定会出事的。”

　　马午也是心里有些感动，这个人都是这样了，还是担心着自己，没有为他想什么。刚才的那些战斗，马午也是能够看出来，这个人是出力最大的。

　　“你先不要说话，将这些东西吃下。”马午随手就是抓了一些精气丹，然后喂给了那个人。

　　精气丹一滑就是进入了那个人的嘴里，慢慢的在他的身体里开始运作起来，让他的体力和其他的力量也是慢慢的恢复了一点，使得他没有那么虚弱了。

　　那个人感觉到了自己力量是恢复了一点，他就是马上的起来，然后就是看着马午，对着马午感谢不已，随后就是要重新的投入到战斗中，要去加入郑婉哪里的战斗中。

　　看到那个人要出手了，马午直接的就是拦住他，对着他就是说道：“慢着，那是我的朋友，到底怎么回事，你为什么要和他们那样的战斗，你们明明就是不认识的。”

　　“我不认识他们，但是他们是鬼道的人啊，只要是鬼道的人，我们就是该出手，将他们给击败。”

　　对着这个，马午就是开始对着他继续的说道“这么说，他们是鬼道的人，就是要将他们给杀死嘛，这个是哪里的道理，你们真是太随便的，我实在是看不顾这个了。”

　　听见马午说的那个，那个人也是有点不懂，在他的脑子里，就是对着鬼道的人出手，这个已经是他们的习惯了，他们都是不用去想要为了什么。因为在鬼道哪里，也是同样的道理，要是他们不去那样的做，那些鬼道的人也不会放过他们。

　　“一万颗朋友，你是不懂这个啊，要是我们不对着那些鬼道的人出手的话，我们就是会被他们给杀死的，这个就是让我们必须的出手啊，你和他们是朋友，我也是要出手啊，现在我没有办法啊。”

　　那个人对着马午说完，就是开始要去了。

　　对着这个，马午直接的就是在他的面前，继续的阻拦他。

　　“这其中一定是有什么误会，你们都是不认识，怎么可能就是动手呢，这其中一定有着很大的误会，既然有误会，那为什么就是不说清楚，这样就是可以避免日后，你们的更大的对抗，能够早点解决就是好的，现在你就是不要说了，你就是一切听从我的。”马午就是对着他说道。

　　马午成功的拦下了那个人之后，就是告诉那个人，让他要等会，自己就是要让郑婉也是停止战斗，然后就是好好的让鬼道和红衣道的人好好的说一下，有什么仇恨都是要化解一下啊。

　　对着红衣教的人，他们也是想要知道，到底是为了什么，这一切都是让他们想要知道，为什么自己就一定要和鬼道有着那样的对抗和厮杀。

　　“郑婉，现在你过来，不要和他们打了。”马午朝着郑婉说道。

　　听到马午的话后，郑婉就是一个闪身，到了马午的身边。

　　而那些红衣教人看见马午后，也是开始不知道怎么做了，他们要再次的动手的时候，看见了马午身边的那个红衣教的那个人。都是开始想不通了，就没有攻击的欲望了，就开始等着看着马午，想要知道这一切是出了什么事情。

　　双方都是被马午给停止了战斗，现在马午就是开始将他的一切给说了出来，他就是要让这两方都是明白为什么要一直的对抗。

　　将这些说完后，马午就是要问问这些人，可是眼前的这些人都是不知道怎么回事，他们只是听从红衣教主的一切，而郑婉也是听从自己师父的。

　　要想知道这些了，那就是必须的从那两个人的身上动手了，只有让他们说出来了。

　　马午一下子就是来到了两个人对峙的中间。


第792章 两道对决（四）

　　正在对峙的两个人，就是突然的发现了马午，对着马午，两个人都是有着一些情感的，都不知道马午为什么就是会出现在这里，而且现在这个时候。

　　“马午，你怎么到这里了，快走，不要在这里耽误事情。”鬼宗宗主就是对着马午说道。

　　红衣教主也是看着马午，有了一点的心情，不过，现在的他是没有空去理会马午去，现在他要好好的跟着鬼宗宗主来一场生死之间的较量，不能够让马午给坏事了。

　　“马午，原来你叫做马午啊，我可算是知道你的名字了，什么一万颗，一听就是太假了。现在你给我赶紧的离开，要不，一会儿我就是不客气了。”

　　这两个人都是劝说马午，都是要马午给离开了，他们现在就是认为对方是最重要的了，这次，不单单的就是他们两个人之间的对抗了，他们两个人这次也是代表着自己所信奉的道。

　　有着这么一层的关系，这两个人就是想好好的战斗一次，就算是自己的性命留在了这里，也是没有任何的怨言，对着他们两个人来说，能够将自己的性命用作维护自己的道上面，怎么都算是值得的。

　　无论两个人怎样的驱除自己，用怎么样的话去劝说和威胁，马午就是不动，他就是一会看着鬼宗宗主，一会儿就是看着红衣教主，然后就是看来看去，没有任何要离开的意思。

　　这下，马午是不理开，这两个人也是没有什么办法让他离开，他们两个人都是一直的在养着，将自己的所有的力量和状态都是慢慢的积累着，就是为了要达到那种他们认为是最为厉害的时候。

　　眼前，两个人都是不想动手，一旦动手就会将自己从开始积攒的一切给释放出去，到那个时候，跟着对方再打，就是没有胜算了。所以，他们只能够是看着马午随意的胡闹，却是无法的去插手和理会。

　　“马午，现在真的很重要，你就是离开吧，我一定要好好的和红衣教的人对战一次，我一定要将他们给击败了，让他们知道，鬼道是强于红道的。”鬼宗宗主就是对着马午说道，他的表情充满了自信，似乎自己一定能够胜利。

　　“笑话，你说的倒是厉害，要不是马午这个小子过来，你早就是被我给大卸八块的，还说什么鬼道厉害，我让你用都是用不出来，就永远的被困我们的红道。”红衣教主也是不示弱地喊道。

　　这两个人又有着一次要开骂的趋势，马午也不去管他们两个人，他就是一个人继续的在他们的中间站着，似乎是站着有些累了，马午就是坐了下来。

　　看马午的样子，是怎么也不打算走了，这下子，两个人都是停止了对着彼此的骂声，他们就开始想着办法，要让马午离开这里。马午的存在，太影响他们两个人了。

　　那些早就是停止了打斗的红衣教的人也是看着马午，看看马午到底是要干什么，没有一个人敢在开始的时候去拦在自己教主和那个鬼宗宗主的中间，谁去谁死，没有一个人那样的傻。而马午却是这样的做了，不但让他们跟着郑婉是停止了战斗，还要去阻止自己的教主和鬼宗宗主之间的战斗，他们真的是想不开了，为什么会出现这个，那个一万颗倒是有什么本事。一下子让他们都是期待起来了。

　　郑婉也是对着马午是担心到了极点，她知道马午让自己停止战斗后，将会做什么，她了解马午，马午这次是要将所有的人都是好好的谈谈，不要使用一些对战来解决，但是鬼道和红衣教之间的矛盾和纠纷，不会就是这样的简单的解决掉的，要是真的解决了，那也是一方被另一方给灭掉了。

　　此时，所有人的目光和注意力都是放到了马午的身上，而马午却是没有感觉到什么不适应，他就是坐在地上，表现的很是优哉游哉的。仿佛自己就是一个刚刚忙完的农民，像是看着自己的劳动成果一样的看着周围所有的人。

　　“你们闹够了没有？”马午轻声地说道。

　　无论他的声音是多么的小，那些人都还是听见了，而且还是清清楚楚的。每个人都是看着马午，听到说出了这样的话，表现出来各种各样的表情和动作。

　　马午也是没有去理会那些人的反应，他就是继续，要将自己想要说的都是说出来，要好好的去做自己认为该做的事情。

　　所有的人都是看着马午，没有一个敢去将他从那两个人直间给弄走了。他们就算是有着这个念头，还是没有任何的行动，他们也是想不通为什么自己就是不去，为什么心里有股力量就是强行的让自己无法的去做。

　　对着鬼道和红道这两个道之间的斗争，一直都是存在着，而每次的斗争都是没有任何的理由，大家只是知道，能够将对方给打败就是可以了。

　　至于什么理由，什么后果，他们都是不会去想，只是做好自己的事情就是了，所以，长久以来，这些人也是不知道他们做这些意义是什么，他们也是不会想起为了什么。

　　渐渐的，他们都是看惯了这些了，也会偶尔的就是想着，他们到底是为了什么，这真的值得吗。对这些，他们的心里就是慢慢的开始生出了很奇怪的想法，就是要将这事情给弄明白了。

　　这样的心思就是在他们的心里成形了，但是当他们朝着自己的上层问的时候，都被回绝了过去，说要是再问，就是对着自己的道的不忠诚，就是有些怀疑一直所信奉的道。

　　不过，越是不明白，那种疑惑就是越在他们的心里疯长，就在这个时候，马午出现了，马午将事情就是慢慢的发展到了一种地步了，已经是让鬼宗宗主和红衣教主没有办法了，他们只能够是这样的等着，看马午的意思，他是非要知道这两道直接的斗争的原因了。

　　马午要是不知道，似乎这两个人就是打不起了，而要是他们打不起来了，将会造成很大的影响，因为他们都是一直的见面就打，从来没有停止过。要是这两个作为首领的都是没有打成，那么其他的人自然是也有着自由了，他们也是不打就不打了。

　　对于双方的那些人来说，他们都是见多了自己身边的人，跟着对方决战，然后就是死在对方的手里，还有将对方给残忍的杀死，这情况他们都是见了很多，每一个人的心里都是有着一些繁琐和不忍。

　　渐渐的这些在他们的心中形成了一股力量，这个力量就是慢慢的在他们的心里生根发芽了，他们都是慢慢的想要将这一切给停止了，都不想一直这样的看着事情继续，他们继续的去接受自己身边人的死亡，还有就是双手上面沾染更多的鲜血。

　　“婉儿，快点过来将马午给弄走。”鬼宗宗主就是说道，他对着马午是没有办法了，只能够是让郑婉去将马午给强制的弄走了。

　　在鬼宗宗主说后，郑婉也是不知道该怎么做，她就是看着马午，从马午的眼神中看到了一种拒绝的意思，她也是不知道该怎么办。

　　“哈哈，还是看我的吧，红衣教的人，给我将这个小子弄走，快一点。”红衣教主就是对着那些人说道。

　　让人意外的是，那些人也是没有任何的举动，都是看着马午，仿佛刚才红衣教主的那句话，他们没有听到一样。

　　就在这个时候，红衣教主也是吃惊了，他第一次发现这些人居然违抗自己的命令，他一时间就是感觉到了一种失措，不知道要干什么了。

　　对着这个，两个人都是沉默了，他们的脸上也是有着一种无奈。

　　鬼宗宗主和红衣教主何尝不懂这些，他们这两方的斗争，他们都是一直的领导着，他们知道的比谁都懂，而且还知道这个是为了什么。他们也是会想到要停止什么的，但是，他们能够有着这样的力量，就是因为他们一直对着自己的道比较的坚定，所以，就算是他们本身有着一些的不解和不忍，还是继续的遵守一代代传下来的命令。

　　对着自己道研究越深，他们就是越相信和遵守自己道的一些死规定。

　　看着没有一个人出手，鬼宗宗主和红衣教主也是没有办法了，他们就是继续的这样的呆着，看着马午的意思，就是不打算走了，遇到了这样的一个赖皮，也没有什么办法了。

　　红衣教主和鬼宗宗主都是彼此的看了一眼，然后就是达成了一种默契一样，他们就是开始移动了，既然马午你不走，我们走不就是可以了。

　　可是两个人都是走了，还是不能够出手，都不想第一个出手，而他们也只能继续的对峙，而他们一对峙，马午就是走了过来，继续的在他们的中间，就是诚心的不让他们能够好好的干一场。

　　对着马午是没有任何的办法了。鬼宗宗主和红衣教主也不会退缩，就将这次的斗争给停止了，就算是一直耗着，他们也要一直的这样，耗着要是一种对抗和比拼，看谁能够坚持的久。

　　已经是到了这个时候了，马午发现两个人还是没有任何的退缩，他就是有些受不了了。

　　“你们这是要干什么，你们现在究竟是要做什么，为什么你们两个人都是要这样的做，你们想一下，因为你们两个道直接的斗争，多少人都是因为这个丧命了，而你们现在还是要继续的做着这些，你们是为了什么，到底是为了什么，这一切究竟是为了什么！！！”马午朝着他们两个人就是大喊道。

　　所有的人都是看着马午，好像马午的那最后一句喊，将他们心里的疑问也是喊了出来。此时，马午就是代表他们，他们就是将所有的希望都是放到马午的身上，要看看马午怎么能够找出答案来。


第793章 两道对决（五）

　　马午的那一声的喊叫，也让红衣教主和鬼宗宗主感觉到，心里一丝的涌动，不过，瞬间，这情绪就是被他们强大的信仰给压制了下去，不管有没有错，自己就是要执行自己受到的命令，一定要将对方给清除掉。一定要让对方的道消失掉。

　　“马午，现在不是你想的那样了，你最好给我离开，要不我就是对着你不客气了。”鬼宗宗主也是变脸了，他的脸色就是难看了。

　　郑婉从来没有看见自己的师父这样，她知道，此时鬼宗宗主是真的生气了，她不想看到自己的师父和马午真的闹起什么来。于是，她就是要去将马午给拦住，要让马午走开。

　　“好啊，你要来什么就是动手吧，现在我就是管定了，我一定要知道为什么你们两道之间的人要这样，要是不告诉我，我就是死了，也要一直的寻找这个。你要做什么就是动手吧，反正我是不会退下的。”马午的脸上也是带着坚定，无论怎么，他这会儿就是不变了。

　　望着马午那样子，郑婉的心里也是有着一阵的不好受，她不知道自己该如何的做了，一个是她的师父，一个是她的心上人，无论自己做什么，都会得罪其中的一个，她哪一个都是不想去得罪。没有办法的她只能够是一个人落泪了。

　　红衣教主也是被马午给弄烦了，看着马午是越来越不顺眼了，之前马午对着他那些的事情，他就是都想了起来，加上现在马午一直的阻拦自己，这个就是让他受不了了，他一定要将对面的那个鬼宗宗主给杀掉，要是不去做，就是对着自己道的亵渎，他必须的要去做。

　　虽然自己主动的出手，会被鬼宗宗主抓住机会，让自己受伤，然后就是出于被动的情况，可是，红衣教主还是决定要尝试一下，他不能够一直的这样呆着了，他一定要做出改变。

　　红衣教主就是猛然的就是开始身体爆发出一股红气，那股气一下子就是化成了一股红水，朝着马午就是喷涌过去。

　　这突如其来的一下，让马午也是愣了，他就是判断出来，这两个人都是不会对着自己出手了，可是谁能够想到，红衣教主就是敢于这样的朝着自己出手。

　　那些红水，红衣教的人都是清楚的很，要是沾染上了一滴，就是完蛋了，就会被一直的腐化，直到身体都是被变成脓水才算完。而且还要值得一提的就是，越是用元神之力抵抗，就是腐蚀的越厉害，这个就是觉得了沾染他的人是完了。

　　所以说，要是不想那样的完蛋，也只有一个办法了，就是躲。

　　马午没有想到这个，而且红衣教主也就是要将马午解决掉的，他也是不能够浪费时间，他还有去预防鬼宗宗主呢，这下，马午是铁定的要碰到那红水了，他是躲不了了，要想不出事情，也是只有一个办法，那就是有人出手，将这个红水给打掉。

　　都以为马午要惨了，可是，没有想到的意外就是发生了。

　　鬼宗宗主直接的就是使用自己的力量，将那些红水给吸收了过来，一把的就是全部的吸收到了鬼门之中，让那些红水都是去鬼界享福去了。

　　在大家看来，鬼宗宗主一定会在红衣教主出手的那一刻，对着红衣教主出手的，这可是最难得的一次机会啊，可是鬼宗宗主却是选择了去救马午，这下就是丧失了最好的一个机会了，而且自己也是出于被动了。

　　红衣教主显然是没有预料到这些，当他反应过来的时候，他就是有了一个机会，趁着鬼宗宗主将那些红水处理的时候，自己可以先出手对着他出击，可是，他还是慢了一点，他的闹中有这个想法的时候，鬼宗宗主也是将那个给解决掉了，能够对着他最初反抗了。

　　呼呼的一股风袭来，红衣教主周围都是出现声音，他的速度是极快的。

　　鬼宗宗主也是做出了抵抗，他们两个人就是互相的碰撞到了一起。

　　从出现后，两个人就是对峙，一直不想先动手，没有想到会由马午给挑动起来，还是用这种方式，不过这样也好，让他们都是不用担心什么了。都是能够放心的战斗了。

　　两个人瞬间就是开始战斗了起来，轰轰的在他们的周围都是开始爆炸起来，他们两个人也是变成了一道黑线和一道红线，开始互相的交错在了一起。

　　对着这两个人之间的战斗，马午也是不好选择去帮助谁，那些红衣教的人都是停止了战斗，这个不表示他们就是不战斗了，要是自己帮助鬼宗宗主对抗红衣教主的话，那些人也是会出手的，而现在自己也就是为了要将这两拨人的所有的斗争给解决了，他就是过来要将这些给弄成了，要是自己偏袒一方，就是不好做了。最后，马午就是选择了两不帮，而他也是无法的阻止两个人之间的战斗，只能够是让他们一直的打着，等他们累了，自己在出手，将他们两个人给控制住了，然后就是问出所有的一切。

　　红衣教主全身都是散发红色，整个人都是开始发热起来，那些红色也是越来越鲜艳，让人看到了就是有一种很耀眼的感觉，都是忍不住去看。

　　带着这样的颜色，红衣教主的拳头就是过来了，他的拳头飞快的打着，让人看到了，就好像他的拳头变慢了一样，到处都是他拳头的虚影，而那些虚影就是让人觉的能够接下来这些拳头一样。

　　鬼宗宗主也是没有着急的样子，他就慢慢的出手将那些拳头是一个一个的接下来，然后就是瞅机会朝着红衣教主出拳。

　　两个人就这也你来我往的开始打了起来，看似动作很慢，其实都是太快了，人们的眼睛根本就是来不及看到了，只能够是留下一些虚影。

　　此时，所有的人都是看着两个人之间的战斗，从他们身上发出的那些力量，让这些人都是明白了，他们跟着那两个人是有着多大的区别，那两个人的修为和力量是那么的巨大。

　　也是遇到了死敌，那两个人的发挥都是超出了以往的一切，他们的力量都是变的厉害了不少，此时，他们都是爆发出一股股的力量。

　　周围的人，都是受到了这些力量的影响，每一个人都是感觉自己的头开始发昏，每一个人的脸上都是有着一种痛苦的脸色。而马午也是感觉到了自己的身体上面有着两种不同的力量，对着自己的身体所有的部位都是有着一股压力，他逐渐的就是感觉到了一阵的恶心，想要吐，眼前也是有些黑暗，冒着一些星星。

　　发现马午这样，郑婉就是赶紧的来到马午的身边，然后就是将自己的力量开始释放出来，用来去保护马午，让马午不受那两个人之间战斗的影响。

　　慢慢的马午就是感觉到了自己身上有着一些好转，就是开始继续的关注着那两个人之间的战斗。

　　红衣教主跟鬼宗宗主交手已经很多次了，从他们各自代表着自己的道开始，他们就是见到就打，每次都是用尽全力，每次都是累倒趴下，最后被自己这边的人给抬走。

　　慢慢的，这么多年过去了，他们还是一个样子，都是有着相同的力量，相同的修为。谁也胜利不了，为了这个，两个人就是一直的暗暗的修炼，就是有朝一日，能够将对方给击败杀死。而他们的心中，也是不知不觉就是有了彼此的存在，虽然不是朋友，但是却是有着一种特殊的感情，似乎对方是自己回忆中一个很重要的部分。

　　“鬼宗宗主，没有想到，现在你还是没有退化，修为倒是保持的不错，不过，这些年我也是不是偷懒的，我这就是让你瞧瞧，我真正的手段和力量。”

　　红衣教主开始变了，他的整个人都是开始被红色围绕，然后身体的一切都是开始变成了红色，看起来就是一个红色的人，慢慢的从他的身上开始到处都是散发红色。

　　整个天空都是被红色给布满了，这个让所有人看到都是仿佛自己处于红色的世界一样。

　　所有人的眼里，身上，还有一切都是红色，这些红色都是让他们无法的逃脱。

　　马午身上也是被红色给笼罩了，他就是感觉到了这些红色对着自己有着一些吸收，将自己的力量都是开始吸收了起来。

　　所有的红色就是开始吸收所有人的力量，慢慢的就是开始将这些人的力量都是交给了红衣教主。

　　接受这些力量后，红衣教主的身体也是开始膨胀起来。

　　“鬼宗宗主，这下，你就是认命吧，我这次就是用上了我半条命的代价，用出来了专门为你准的一招。接招吧。”

　　红衣教主将那些红色都是给吸收了下去，他的整个人变成了一座拦不住的箭，就是袭击过去。

　　鬼宗宗主看见这个，他的脸色也是有些变了。

　　既然红衣教主都是有着对付自己的招数，他自然也是有着准备的，既然红衣教主都是用了出来，自己要是一直的藏着，也就是没用了。

　　这一招，对着鬼宗宗主来说，他就算是遇到的生命危险，也不会动用的，他就是为了红衣教主才会用的，因为他只能够使用一次，而且这一次后，他的修为将全部的消失掉。

　　“哈哈哈，好好，来吧，我就是这次跟你一招定胜负。”

　　鬼宗宗主也是大声地喊道，他的身体就是完全的变了，全身都是变成黑气，他身体上面的那些身体就是完全的消失了，所有的肉身都是变成了气体。

　　嗖的一下，一支红箭就是插了进去。将他黑气的身体给贯穿了。然后红箭就是开始旋转起来，要将这黑气给完全的消除掉，才算完。

　　两个人就这样的看是一直对抗着，谁先坚持不住，就是失败了。


第794章 两道对决（六）

　　天空一下子就是变成了两种颜色，一种是黑色，一种是红色。这两股颜色就是各自的占据了一半，然后就是在接触的地方开始撞击着，每一次的撞击，都是损耗掉很多的颜色。

　　一些关注两个人战斗的人，就是无法的忍受他们的力量，开始自我的保护起来，不去理会什么战斗了，他们就是开始将自己的力量给使用出来，将自己不受那两个人力量的影响，就怕自己被那两种力量中随便的一种攻击。

　　就算是有着郑婉的保护，马午还是感觉到了有一些吃力，现在他应该就是要将自己给脱离这战斗，但是他不能够，他必须的要去一直看着这两个人的战斗，此时，这两个人已经不能够使用战斗来形容了，这简直可以说是天灾了。

　　在两个人的周围，本来有些小山，都是被他们的力量给削平了，而地上的泥土，也是坑坑洼洼的，有些就是直接的严实了，用铁器都是砸不开，表面像是石头一样坚硬。要是人摔在那个地上，跟摔在石头上是一个效果。

　　而天空空无一物，只是两股巨大的颜色在对抗，将阳光都是给遮盖了起来，让所有人的眼前都是昏昏暗暗的，看不清楚周围的一切，只能够是看出两道光芒在闪烁，在比拼。

　　鬼宗宗主化身一股黑气，就是将化做飞箭的红衣教主给困住了，他就是要用身体上的黑气，将红衣教主给慢慢的炼制了，让他所有的一切都是变成自己身体的一部分黑气，而鬼宗宗主的代价也是巨大的，他将自己所有的修为都是搭上了，一个修圣巅峰的修为，还是在修圣巅峰中比较厉害的一个人。

　　对着这个，红衣教主也是有着他的办法，他就是要将自己作为一个载体，将自己的力量和那些借用的力量，都是朝着鬼宗宗主用出来，他的目的也是很简单，他就是要将鬼宗宗主给完全的控制住，然后就是将所有的力量都是放到他的身体内，让他无法的承受这些力量，然后就是爆炸而亡。

　　两个人都是有着各自的打算。也是各自的拼上了自己的一切了，要是失败了，他们也不会有着一个好的结果，他们都是知道，要是这样了还没有将对方给胜利，那么就是自己失败了。这个是关系到了他们所有的一切了，他们都是要尽自己的全力，一定要将对方给击败。无论他们付出了什么。

　　黑气和红光就是这样的一直的纠缠，没有任何的退缩，就是这样的一直的开始变化着，都是越来越凶猛了。

　　马午现在就是越来越感觉到了这两个人的是多么的可怕，他从来没有遇到过这样的力量，他的手上，无论是有意还是怎么，已经是杀掉了几个修圣巅峰的人，他的心里对着修圣巅峰的人也是没有过多的在意和畏惧，他的心里甚至对着修圣巅峰有着一点的轻视，他都是能够杀死一个了，自然是值得瞧不起，但是这个时候，他感觉到了红衣教主和鬼宗宗主的力量，才知道，这才是修圣巅峰的力量，这个才是最强的修圣巅峰的力量，要是自己跟着这两个人真的对抗起来的话，那么自己别说杀死他们了，就能够活命都是天大的奇迹。

　　不过，随后，马午就是有些叹气了，他能够从那两个人的身上感觉出来一些气息，这些气息虽然是强大，但是无疑是透漏出一些的颓败，看样子这两个人都是开始慢慢的退了，使出这么大的力量的副作用也是开始产生了。

　　“郑婉，你感觉到了没有，这两个人都是变的有点不妥了。他们身体的力量都是开始倒退了，我相信不出多久，他们就是会完全的丧失所有的力量，每个人都是会枯竭的。”

　　“我知道，其实我一直都是知道，师父有时候，也是一直的认为他最近是要遭遇大劫了，所以，才会一直的对为了我奔走，为我去突破修仙想办法，其实我知道，要是师父愿意，他有着很大的机会就是突破修仙，但是他就是不去做，他一直认为他到了修圣巅峰就是到头了。因为他心中始终有一件事情，那就是跟着红衣教决出胜负，让鬼道战胜红道。他告诉我，要是做完这些，那么长久以来的鬼道和红道之间的斗争，就是会结束了。而鬼道也是全部的交给我了，师父就是这样的决定的。”

　　郑婉就是对着马午说道，没有想到，鬼宗宗主早就是为了今天，做好了一切的准备，看来这次，他是不打算活着了。

　　想到了这个，马午就是看着郑婉，他知道，郑婉也是知道的，郑婉对着她师父的感情，那就像是父女一样，而此时，鬼宗宗主要是出事了，那么郑婉怎么办，一下子马午就是看着郑婉，觉得郑婉有时候真的是很可怜。

　　红衣教的那些人也是看着自己的教主那样的发力，都是尽量坚持着看着，他们都是懂，现在就是鬼道和红道之间的对决，无论什么，今天就会出来一个结果，只要结果出来了，那么他们是不是就不用去继续的争了。此时，他们也是想到了，胜负现在看起来，也没有什么重要了。重要的是自己的教主，而那个时候，他也就是早就是不存在了。

　　红衣教主和鬼宗宗主还是一直的就那样的坚持这，这个让所有的人都是感染到了，此时，他们也是不去看重胜负了，也不去理会为什么这两个道的人都要这样做，他们都是想要那两个人都能够平安，可是眼前这个只是一个幻想了。对着这个，那些人也是叹气，没有办法了，他们已经是知道，这两个人最后一定是没有活路了，看他们的样子，一定会拼到低的。

　　看着那两个人，马午就是有了一股的愤怒，他不知道为什么自己就会产生那股怒气，他现在就是不懂了。

　　明明两个人只要不去斗争，那么所有的人都是能够好好的存在，为什么就是要一直的斗争不停，他们到了这个时候，还是不说为了什么。自己是看不下去了，一定要将他们给好好的阻止了。

　　看着两个人还是在斗争，马午就是一头的朝着他们两个人过去了，马午想都是没有想，自己就这样的过去，会出现什么事情，现在的他就是要将两个人给分开，他看不下去，这两个人都是这样的做了，他们这样的做，无论出什么事情，一定还会让鬼道和红衣教的人开始继续的对抗，到时候，就是有了无穷无尽的鬼宗宗主和红衣教主出现，然后沿着他们的印记开始继续的下去，让彼此之间的仇恨是越来越大。

　　马午就是这样的冲了过去，可是，他还没有走出多久，就是直接的被那两股力量给弹了回来，他的身体一下子就是被击碎了，他看着那个，还是一直的朝着两个人过去。他就是要将这两个人给弄开。

　　郑婉看着马午，她本来也是要出手的，但是她慢慢的停止了，她知道，现在马午就是要依靠自己的力量去停止那两个人的战斗，她要是出手的话，也是没有多大的作用，说不准会将马午给影响到。

　　至于，那些红衣教的人也是看着马午一次次的尝试，他们也是安静了下来，甚至有些人开始对着马午祈祷了，希望马午能够好好的，然后就是做成那些事情。

　　鬼宗宗主和红衣教主两个人就是继续的比拼，马午的出现，对着他们两个人都是没有影响，他们也是没有任何的关注。

　　而两个人的力量都是消耗掉的太快，尤其是他们的身体接触后，就是更加的快了，现在的他们的力量就是开始变弱了，而且马午也是一直的坚持着，没有一刻的停留。

　　到了这个时候，马午的身体都是变了，他的样子，比那两个人还是要惨上一些，不过好在马午的身体还是能够快速的恢复着，这个马午就是不去担心了，他就是继续的去接近两个人，要来到他们的面前，将两个人给分开。

　　一下子，马午就是感觉到了自己的身体失去了平衡，他就是倒了下去，已经变成这个样子了，马午就是趴着过去，他就是要过去。

　　红衣教主的身体就是开始裂缝了，从中就是渗出鲜血来，那些血比他的身体还有红，那些血还是热的，慢慢的就是开始流了，朝着外面就是一股股的流出。

　　鬼宗宗主也是好不到哪里去，他身体上的那些黑气也是开始慢慢的暗淡下去，他的身体也是逐渐的露了出来，看起来没有什么事情，其实他的内部已经是被损伤到了很大的一种程度了，因为红衣教主一直的将力量放到了自己的身体里。

　　马午再次的站起来，就要过去的时候，他的面前就是吹起了一股风，那股风带着一些血腥味道，让马午闻到了，就是变成的有些晕。眼睛也是睁不开了。

　　所有的人此时，都是忘记了保护自己的身体，都是看着那两个人，他们没有任何的注意力移动，他们看到了，那两个人都是分开了，不过，他们都是很惨。每一个人都是倒在了地上，一直喘气，不进气。

　　马午也是看到了这个，他就是晃晃悠悠的过去了。走到了两个人的面前。

　　继续的走到两个人之间的空当，马午就是对着两个人问道：“值吗？”

　　两个人现在知道马午来了，就是开始睁开眼，然后就是很虚弱地说道：“谁胜利了？”

　　到了这个时候，他们还是关心着谁胜谁负。

　　“胜利，你们谁也没有胜利，因为你们都是失败了，你们到了现在还是没有明白了，无论谁胜利了，或者失败了，都是失败者。因为从一开始你们就是注定失败。”

　　听见马午这样的一说，两个人也是感觉到了自己的性命不久了，他们两个人就是看着一切，他们都是想了一下，可能是快要死了，他们就是似乎领悟了什么，然后就是一起说道：“果然是我们失败了。”


第795章 狗屁道

　　鬼宗宗主和红衣教主就是看着彼此，每个人脸上都是有着一种释然的表情，而这个时候，他们两个人也是过度的将他们的力量和生命耗尽了。

　　本来两个人都是想着，能够用出自己对付对方的一招，将对方给轻松的解决掉的，就算是自己损失很大，杀敌一千，自损八百，也是值得，毕竟还有着那两百的差额，可是就是这个，让他们两个人都是想错了，都是有着各自的手段，而他们都是用出来后，就是无法的停手了，只能够是一直的下去，就算是超出了自己的承受，他们还是要坚持。

　　最后，两个人都是耗尽了所有，当他们的生命都是完结的时候。都是想到了以前，每一个人的经历都出现在自己的眼前，那么熟悉和陌生。

　　在人死前，有很多事情就都能够想通了，明白了。一直坚持的事情，也是会有着不同的看法了。

　　这两个人就是对着彼此之间的两道斗争，也似乎是明白了，费了那么大的力气和死掉那么多的人，最后却是没有任何的意义，就算是决出高低又如何。

　　“也不知道，之前的那些前辈们都是怎么想的，为什么要一直的斗争，还将这个当做是传承，一直传递下去，要是不执行的话，就是触犯了自己的道的信仰。哎，结果呢，却是完全的没意思，没意义，做些的人真是闲的蛋疼了。”鬼宗宗主就是心里想道，这个时候，他感觉自己要死了，还怕什么。

　　对面的红衣教主也是有着这样的感慨，但是这两个人都是已经无法的说话了，鲜血从他们的嘴里一直流出，他们人也是跟着干呕。

　　马午狼狈的来到两个人的身边，看见了两个人这样的状态，他就是知道，这两个人是没有救了，眼前就是他们最后逗留的时候了。

　　“你们感觉怎么样？”马午说完，就是想要抽自己一嘴巴，这不是废话嘛，一看就是懂了，还问出这样白痴的问题。

　　呼呼呼，两个人嘴里都是出气，想要说什么却是发不出声音。

　　“你们现在弄成这个样子了，想明白了没有，我就是纳闷了，你们为什么要这样的争斗，为了自己的道，比一比谁的更厉害，我看你们的这种行为就是违背了道的意义。”

　　马午对着两个人说道，随后，他就是不在说什么大道理了，这两个人都是不行了，时间也不多了，自己现在说什么都是没有了，说什么也都是废话，现在重要的就是在这两个人生还的时刻，让他们两个人将两道之间的斗争给解决了才算。

　　但是，当马午有这个意思，要去做的时候，却是发现了两个人都是昏迷了，呼吸也是弱了下来，谁也不能够阻止他们死去了。

　　没有多长的时间，两个人同时的深深的呼出一口气，表情变的有些放松，两个人就这样的死去了。

　　两个人都是死了，这让马午就是有点受不了了，他这次就是靠着这两个人要去将那个争斗给解决掉的，而他们都是死了，这下还怎么去做啊，要是被双方的人知道了，说不准就是会引起更大的仇恨后，毕竟，自己的人就是这样的死了，他们都会认为是对方给杀死的，他们怎么都是会选择报仇了，要是那样的话，一切就是不好收拾了，事情就是更为的复杂了。

　　马午现在就是不能够让事情朝着那样发展，他一定的要去阻止这些。

　　突然，马午的道心就是出现了一些奇怪的现象。有着两股的散魂都是来到了他这里。

　　对着那两股散魂，马午一下子就是知道了，这就是红衣教主和鬼宗宗主的散魂。

　　能够跟着他们的散魂，马午就是了解到他们的一些记忆，眼前，马午还是不知道，为什么这两个人一直的要坚持的对抗，这次就是一个好的机会，要是自己能够将这两个人的散魂给吸收了，那就是可以将他们的记忆给了解到一点，就能够明白想要知道的东西。

　　怕这两股散魂就是会逃掉，马午就是赶紧的开始将他们两股散魂给吸收了过，道心就是出现了一股道力，分别的就是将那两个人的散魂给控制住，然后开始对着那两个人朝着道心中拉过去。

　　这两股的散魂，很是配合，似乎跟着其他的散魂一样，对着马午的道心有着一种兴趣，都是要过去，要将自己投入到马午的道心中。

　　马午是完全的没有必要去抓住他们，他们是会过来的，只不过，事情是太大了，马午怕出现什么意外，就是故意的有了这样的一下。

　　当两个人的散魂都是进入马午的道心的时候，他们那个道心所携带的记忆也是在马午的识海中就是出现了。

　　关于那些记忆，马午就是看出来了一些什么。也找到了为什么他们一直的要对抗，要将对方给杀死才算是罢休。

　　在那些记忆中，马午先是看了一下鬼宗宗主的，在鬼宗宗主的记忆中，马午就是了解到，在他很小的时候，刚刚的就是进入鬼道，一个人就是告诉他，对着他们来讲，红衣教就是生死之仇，要是以后碰到了一定要将他们都是给杀死，要不就是对着自己道的不忠诚，就是无法的得到鬼道的真正的力量。

　　渐渐的，鬼宗宗主就是变大了。他的脑中那个念头也是越来越较深，而且在他的手下，也是有了几个红衣教人的生命。

　　慢慢的，鬼宗宗主就是越来越厉害，他对着红衣教的仇恨也就是越来越深，而之后，他就是开始跟着红衣教主交手了，他们两个人就那样的开始了多少年的对决。

　　红衣教主的记忆里，也是有着一些这样的经历，对着红衣教主来说，他就是认为鬼道才是自己最为巨大的对头，和鬼宗宗主交手后，他就是一直的要将鬼宗宗主给击杀，每次都是将自己的修为给努力的提升，但是，鬼宗宗主也是没有闲着，这么多年，两个人还是谁也无法的奈何谁。

　　逐渐的两个人都是当了两个道组织的头目，在之后，两道直接的斗争，就是更加的大了。慢慢的就是开始形成现在这个样子了。

　　慢慢的将这些记忆都是给了解到了，马午就是懂了，这两个道之间的斗争都是因为他们代代相传的那些话。那些话就是直接的跟着他们信奉的道挂钩了，要是不去做的话，那就是对着信奉的道的怀疑，这个是每一个信奉自己道的人都不愿意去做的。所以，那些话就是很有作用。

　　明白这个后，马午就是继续的想着，这话到底是谁传下来的，既然能够对着这个道这样的信奉，那么没有人会敢于利用这个道做出这样的事情，而且就算是利用道做了，其他信奉这样的道的人，如何又会相信呢。

　　经过思考，马午就是有了一个最大可能的猜测，那就是这些就是创造这些道的人说的，可能就是鬼王和红圣人传递下来的，对着他们为什么要这样的做，马午就是不清楚到了。

　　现在马午的心里变的有些怒气了。

　　他虽然是知道了这两个道之间斗争的原因，不过，从那两个人的记忆中，马午就是看出了一些情况，发现了很多人因为这几句话，就是惨死在对方的手下，那么多的人，都是一条条鲜活的生命，就这样的没了，这个是马午无法忍受的，现在的他就是对着那创立这两个道的人，有些不满了。

　　马午看了，道的创立，就是为了能够让所有的人都是远离痛苦，远离斗争，能够平静安稳的生活，可是，鬼王和红圣人则是利用自己的道，去做一些伤害人的事情，看来他们的道也就是为了自己的目的而出来了，这样的道，就算是信奉有什么用。

　　“狗屁的道。傻逼的人。”马午就是对着鬼王和红圣人留下了这样的一个评价。

　　其他的人在红衣教主和鬼宗宗主战斗完后，就是发现那两个人都是倒下了，他们对着两个人也是担心的很，都是想要知道发生了什么事情，而在那两个人面前，就是马午。

　　对着这个，马午也是意识到了，现在鬼宗宗主和红衣教主是死了，不过他们的手下的人还是在呢。

　　所有的人都是想要过去看看，但是他们还是不敢，因为他们不知道现在是什么情况，要是打扰了，那么就是事情大了。

　　而马午就在他们的担心中，一点点的走了过来了。

　　此时，所有的人都是将自己的目光看向了马午，现在要是说谁最清楚那两个人的事情，那就是非马午所属了，现在的他们都是要从马午那里得到最后的结果，还有那两个人的情况。

　　一直都是斗争了这么久，这次是真正的两个人之间的对决，而对着这个，那些人也是都想要知道，到底最后是谁胜利了，要是知道这个后，他们也就是知道了，关于这道的争斗，是谁胜利了。

　　可是，马午明显的就是没有告诉他们的欲望，他只是走了过来，看都是不看那些人，满口都是骂人的话。

　　只听道了马午大声的喊着：“狗屁的道，狗屁的道。”

　　对着马午这样，其他的人都是摸不着头脑，不知道马午是什么意思，他们都是要去知道那两个人情况，就是开始等着，好久没有将那两个人动作，他们的心里就是越来越担心了，有几个人就是朝着那里过去了。

　　而郑婉也是看见了马午，满眼的担心，同时还是有种询问的意思。

　　马午也是看着郑婉，发现她时不时的就是朝着鬼宗宗主那里看到，他就是轻声地说道：“死了，都死了，一切就这样吧，都结束吧。”

　　“两个人死前，都是给我留下了一些话。”马午突然就是说了这样的一句，他知道，自己还是要改变现在的这种情况。所以，他就是故意的撒谎了，希望自己可以说的这个谎话，让这两个道之间的人，可以停止他们一直的斗争。


第796章 背影

　　马午的那一句话，也被其他的红衣教的人给听到了，他们听到后，就是对着那句话有了很大的心思。

　　鬼宗宗主和红衣教主已经被证明是死了，而大家对着他们的死没有多大的反应的时候，就是知道了，这两人死前，对着马午说了一句话，那话是什么呢，会不会关系到他们两道之间的胜负。

　　胜负对着他们来讲，就是有些重要了，刚才看着两个人的状态，应该就是算是平手了，现在的就是要再次的很彼此开始斗争了。

　　每个人的心里都是那种想法，不过，他们还是要听到马午说的那句话是什么，才会完全的开始去决定自己的事情。

　　越来越多的人都是慢慢的朝着马午靠拢过来，他们就是要听清楚马午要说的那句话，郑婉也是不例外，她看着马午，要让马午说出那句重要的话。

　　望着所有的人。马午的心里也是清楚，要是自己按照事实说了，那么他们一定会继续的斗争的，到时候，就是又一次的演练。鬼宗宗主和红衣教主直接的演练。

　　对着这个，马午自然是不会说实话的，现在他就是一直的想着，怎么才能够说出一句话，让这些人都是将要继续斗争的心思给转变了，然后就是能够放下这一直以来坚持的事情。

　　“各位，既然大家都是想要知道那句话，我就是跟着大家说一下吧，不过，希望你们听到后，不要太过于的震惊，因为这句话，你们有可能就是接受不了。”马午想好了哪句话，就是对着所有的人说道。

　　每个人都是没有理会马午的话，现在的他们就是要等着马午说出那句话，他们都是要等着，没有任何的举动，也不去催促马午，就等着马午慢慢的将那句话给说出来。

　　“各位，你们的教主和鬼宗宗主死前，跟我说了同样的话，那就是你们这两道直接的斗争都是失败了，没有谁成功了，也可以理解为都成功了，都将对方给战胜了，同时也是失败了，这样的意思你们明白吗？”

　　马午也是不敢说谁胜谁负，也不能够说都失败，或者都胜利，因为这样，就会让他们去同时的去想，认为自己是失败了或者是成功了，索性，马午就是来了一个不上不下，不胜不败的企情况，让他们自己去想吧，反正他们都是无法的单一的认为自己是否真的成功失败。

　　“大家明白我的意思了没有，不，是哪两个人的话的意思，要是没有明白，我可以很简单的告诉大家。”马午就是继续的说道“那两个人的意思，其实很简单，就是告诉大家，以后两道之间的人不用为了这个去争高低了，过往的一切，都是在那两个人的身上给抵消了，所有的一切都是结束了，以后，你们不用继续的厮杀了。就是这样的简单。”

　　听完马午这样的话，很多人都是茫然，不知道马午这个是什么意思，看着这些人，马午也是有些没谱，不会这些人都是怀疑自己的话吧，然后还是要继续的坚持他们以前要做的那些事情。

　　看着大家的那个样子，马午就是有些担心了，要是这些人不听自己的，自己也是没有办法了，反正无论是发生了什么，自己都是不承认，就说自己刚才的那些话就是那两个人告诉自己的。

　　每个人的脸上都是带着一种很谨慎的表情，看着马午，然后就是问马午，他刚才说的那些是不是真的。

　　早就是猜到了这个事情，马午就是一直的强调那就是两个人告诉自己的，而且那两个人都是说完这个后，就是死去了，他们一直的挺着，就是要将那话告诉自己。

　　对着这话的可信度，那些人是真的很在意的，因为这个就是关系到他们以后的路，他们以后还要不要对着那方的人攻击。

　　有着这样的背景，让他们都是不得不去考虑这个，就必须得要好好的去确认一下了。

　　“马午，你说的是真的吗，要是真的话，那这样说来，我们鬼道的人就是不用跟着红衣教的人再次的打斗了？”郑婉首先的就是问了出来，她也是有着同样的想法，他就是要好好的弄清楚。

　　对于郑婉来说，鬼宗宗主死后，她就是会被推上那个位置，去领导所有鬼宗的人，而她也会就是接收和红衣教对抗的大任，那消息的真假，对着她是很重要的，也是能够影响到她的一切。

　　“当然是真的，你们怎么都是不相信我，反正我就是说到这里了，要是你们不信就是算了。”马午干脆就是闹起来脾气了。

　　这下，郑婉是心头微微一震，看马午的样子，这个是真的了，看了自己的师父，就是让所有的恩怨，都是在他的身上了结了，他就是要为自己做好一切，就为自己减轻一下这个，一想到这个，郑婉就是忍不住的哭出来了，一直对着她很好的师父，就这样的死去了，什么也没有给自己留下。

　　红衣教的那些人也是看着马午，看不出来他有着任何的说谎，这下就是说明了，马午说的都是真的了，要是这样的话，岂不是就是说他们不用在和鬼道的人对战了，可以自己自由了，不用碰到鬼道的人就是担心了，完全的没有了其他的事情了，自己可以做任何的事情了。

　　一想到这个，所有红衣教的人都是明白了，脸上都是带着一种轻松的感觉，结束了，终于结束了，他们不用去继续的坚持了。这一切都是要感谢红衣教主，正是因为他将所有的事情都是给办完了，将那个命令给执行了，也算是完成了，他们就算是以后不去遵守那个命令也不算是违背自己的道。

　　每一个的红衣教的人都是跪了下去，没有任何的组织，他们就是一个个的自愿的跪了下去，他们跪的方向都是那个红衣教主的位置。

　　“多谢教主，教主走好……”一遍遍的从他们的口里喊了出来，他们就是要将自己内心所有的感激都是喊出了，现在他们也是只能够做出这样的举动了。

　　看着郑婉那个样子，还有红衣教的那些人的表情和动作，马午就是认为这次自己就算是撒谎了，也是值得的，这次起码他将这两方人给停止了他们的斗争，防止了以后再有人因为这个会被牵扯进来，同时，也让那死去的鬼宗宗主和红衣教主都是出尽了风头，他们就算是死了，也会受人尊敬，就算是以前，死在他们手上的人有着很多，也是没有人去责怪他们了。

　　对着这一切，马午就是认为很是圆满，他就是开始想着下一步了，现在的他也是恢复了自己的力量，而且还将自己的身体给炼制成了下阶灵气，接下来，自己就是要继续的去将自己的修为给提升上去，虽然天天已经被花奇给放走了，不过，马午还是那个目标，他还是要去将冀州给统一了。

　　经过这次的事情后，马午就是知道，还有很多的人都是陷入这种对抗中，没有任何的理由，就是那样的对抗着，他要将这所有的一切都是给改变了，而要是改变这些，自己就是要有着足够的影响力。

　　马午整个人就是开始要进行下一步了。他知道这里，自己不用多多的担心了，就想要回去冀州了，他都已经离开很久了，也该回去灵风城看看了，也不知道，赵香儿回去后，会造成什么样的情况，灵风城的人要是没有发现自己，会怎么样的想自己。

　　额，相信一定会认为自己还活着吧，毕竟没有看见自己的尸体，而且他们对着自己也是有着足够的自信的，能够相信自己会活着的。

　　马午想着就是有些走神了，这个时候，郑婉就是动了马午一下。等到马午回过神来后，就是开始问马午接下来要去哪里，要不要和她一起去鬼宗那里。

　　郑婉知道，这次没有什么事情了，马午是不会继续的逗留着，因为马午就是有着自己的目标和事情，而且他也不会为自己留下了。

　　有时候，有些事情错过了，那就是真的没有了，再也不会出现了。

　　现在郑婉有时候还在想，当初自己怎么就会拒绝马午呢，结果到了现在，经历了这么多，当自己想明白的时候，却是已经没有机会了。因为马午再也不可能回到那时候了，他的心里已经没有自己的位置了，一旦没有，那就是很难的再次的占据了，更何况，他的心里已经是有人占据了。

　　越想这个，郑婉的心思就是越沉重，她现在知道自己是没有任何的机会了，但是她不舍得，她不想就这样的放弃，她还是要去争取一下，但是和马午相处的时间里，她懂了，马午根本就是没有一点的意思，他变了，他完全的不是以前的那个他了。

　　“郑婉，你的好意我懂了，但是我不能够一直的在这里，我要回去了，我要回冀州去，我还有着很多的事情要去做，现在我就是要去将这些事情给弄完了，这次多谢你了。要不是遇上了你，我说不准就是被弄死好几次了。”马午也是说了一番的感谢的话，就是慢慢的看向了远处，哪里是冀州的存在。

　　“好了，现在我也是没有什么话要说了，就这样吧，以后有机会了再说吧，就这样，我要走了。”

　　“现在你就要走吗？”郑婉紧张的问道。

　　“额，就是现在，我耽误太久了，要是不赶紧的回去，相比哪里会发疯的，这次真的是没有什么时间了，我就是走了，你保重吧。”

　　马午留下一句话，就是开始朝着远处奔走过去。只是留下了一个背影给郑婉。

　　看着马午的那个背影，郑婉要将这个背影给记住，她知道，有可能这个就是最后一次看见马午了，她的心里就是告诉自己，要是马午回头的话，自己就是要去再次的赌一次。

　　好不容易给了自己最后的一次机会。郑婉就是希望马午能够回头了，将这一切都是交给天了。

　　马午走着突然就是停了下来，郑婉的心也是跳动起来，她以为马午要回头了，可是马午却是伸出了一只手，举起来摇动了起来，表示了告别。

　　慢慢的眼睛就是湿润了，马午的背影在她的眼里就是变的模糊，然后就是消失了。


第797章 当年事

　　马午一路上就是一直的朝着冀州的方向过去，此时，他就是要赶快的过去。

　　慢慢的走着，马午回忆这次在青州的事情，这些事情，都是让马午很奇怪，似乎是做了一个梦一样，不过，这一切的真实性，马午还是知道的。只是觉得犹如梦境。

　　现在马午就是开始施展自己的力量，他就是要尽快的回去，越是着急，他就是越急，速度也就是越上不来，对着自己什么时候能够到冀州，马午也是不清楚，但愿自己距离冀州不远，很快就是能够到了。

　　走在路上的时候，马午就是感觉到了自己身边有些奇怪，好像自己被人给追踪了一样，对着这个，马午就是有了一些警惕，他就是慢慢的开始警惕周围的一切，还时不时的将自己的元神给放出去，从周围的反应来察觉有什么。

　　慢慢的马午就是发现了周围什么也探测不出来，他的心就是有些放松了，可能是自己太紧张了，因为经历了一些奇怪的事情，所以，他就是变的有些敏感了。对着这些也是有着很大的警惕。

　　“呵呵，想太多了，这样下去可不行。”马午对着自己说道，继续的赶路。

　　走着走着，马午遇到了一个问题，眼前是一片的岩石，这些石头很奇怪，各种各样的，高低都有。

　　这么多的石头将眼前的路给阻拦住了，马午想要从这里过去，就是要将这些石头给走过去，不过，走上石头上面，就是要花费的时间多了，而马午现在也是不敢随意的就是使用元神之力，他怕自己一旦使用，就会被其他一些给感觉到，要是招惹到了麻烦，那就是不好办了。

　　马午现在只能够是利用自己强大的身体开始走着，不过，他倒是不觉得累，他只想要快点的走回去，对着时间很是心疼。

　　踏在一块块的石头上，马午从这些石头上面感觉到了一种酥软。自己的脚一踏上去，就能够将这个给踩碎一样，而且这些石头还有些弹性，这个让马午感觉到了很奇怪。怎么会有这种石头，这石头，让马午的吸引力都是给弄过去了，他就是低头去看这些石头。

　　那些黑色的石头，就这样的被马午仔细的看着，不过，在马午的眼里，这石头跟着其他的没有什么区别，就是软一些，其他的，都是一模一样。

　　“可能是这里的石头，都风化了吧。”马午找不出这些石头软掉的原因，就是这样的想到。

　　马午对着这个也就是没有什么了，眼前都是这样的石头，他就是继续的走着，他想要将这一片的石头给走出去，那么自己就是好走了，一脚脚的踩在这里的上面，他不好的控制。

　　马午走着的时候，一直感觉自己像被陷入进去一样，这种感觉，让马午真的是很难受，走一步就是陷一步，很耽误时间。

　　一直的都这样，前面还是有着很远的路，这个让马午就是很烦心，这要是拖到多久了，自己可以要赶快的回去的啊。

　　马午大声的“啊啊啊啊。”的喊了出来，然后就是表达自己心中不满。希望通过这个，能够稍微的好过一点。

　　就在这个时候，突然就是传来了一个声音，那声音很是虚弱，似乎是有着什么危险。

　　顺着那声音，马午就是过去了，他要过去看看。

　　当来到那里的时候，马午就是看见了一个人，那个人就是陷入了一块石头中，那石头就是正好的将他给卡在哪里了。这个，使得那个人就是一直都被困住，不能够行动一下。

　　看来，是自己刚才的那声喊叫，让那人给听到了，他就是朝着自己求救了。

　　对着那个人，马午也是没有想太多，就是一下子，将那个人从中给弄了出来，当那个人出来的时候，马午明显的一愣，怎么都是想不到，这个人居然是那个老骗子。

　　似乎，这个老骗子一直的都是给自己这种意外，总是出现在自己的面前。

　　“哎呀，原来是你啊，我就是说，谁会救我，原来是马午啊。真是巧啊，你怎么在这里啊？”老骗子就是对着马午说道，他的样子看起来很是高兴的样子。

　　对着这个老骗子，马午也是有着一点的疑惑，这个人怎么就是出现在这里了。

　　“喂，老头，你怎么来这里了。”马午就是问了出来。

　　被马午这样的说，那个老头就是呵呵呵的笑了起来。

　　“既然你都是能够来到这里，我自然也是会来到这里的，我可是没有活路了，在冀州，我骗了那么多的人，现在他们都是恨不得将我给吃了，我只能够是逃到这里了。因为这里没有人认识我，我可以继续的骗下去，哈哈哈。倒是你怎在这里，按理，你不是在灵风城享福呢，怎么就是过来这里了。”

　　对着老骗子的这个，马午也就是不去理会了，就算是不理会他，马午也是知道他能够活下去的，这老头一定是有着什么本事，经历一次又一次的为难，自己都是很难的才逃出来，而这个老头似乎是很简单，每次都是顺利的出来，这样的人，怎么没有本事。

　　“既然这样的话，也没有其他的事情了，我现在就是要去冀州，咱们就是在这里诀别吧。”马午对着老头说道。

　　老骗子听见马午这样的话，就是变的有些失望，对着马午就是很悲伤地说道：“我们好不容易见面了，你居然这样的就是要走，为什么你一见到我就是要弄出这样的，我有那么可怕吗？要不是我，你现在还不知道死在哪里呢。”

　　“好好，您厉害，现在您爱做什么就是做什么，我要回冀州，现在你不是就从冀州逃出了吗，估计你是不会回去的吧。”

　　马午这下真的是没有时间跟着这个人一直的浪费时间，现在的他就是要赶快的回到冀州，除了这个，他什么也不想。

　　说完后，马午就是要走，可是老头就是对着他说了一句话，就是让马午停止了脚步，然后就是认真的看着老头。

　　那个老头说的那句话，就是你这么着急，急躁燥的，跟着在棺材中是完全的不一样啊。

　　听到这个后，马午就是变的有些吃惊了。

　　马午也是不傻，他一下子就是知道了，一直都是想着是谁将自己弄到棺材中的，这下可算是找到，原来是这个老头啊。

　　一想到这个，马午就是对着老头陌生了，能够将自己从冀州带过来青州，不是一个简单的人能够做到的。这个老头一定不简单。

　　在马午的印象中，这个老头就是一个骗子，对着这个，马午也是没有想那么多，而老骗子也是说过他很厉害，对着他的这种说法，马午自然是不信的。

　　可是，这个时候，马午就是对着老头有着一个新的认识。他绝对不是表面的那样简单，他一定有着很厉害的本领。

　　而这个时候，马午就是看着那个老头。

　　“这样说来，我就是你带过来的了。都是你吧，正是因为你，我才会到这里来的，是吧。”马午看着老头，就是慢慢的将他之后的经历说了一下。

　　正是因为你，我差点的就是被那些人跟真正的杀死了，你就说一下，你的目的是什么，为什么要将我给带过来这里，你到底是为了什么。

　　马午这个时候，已经是猜出，这个老头将自己带过来，一定是有着什么目的了，要不也不会弄这个。他就是要清楚一下，一直被人玩的感觉，很是不爽。

　　对着马午的疑问，那个老头也是有着一点的不要意思，他就是对着马午说道：“其实，我也是没有其他的目的，就是想要你过来青州这里锻炼一下，你放心吧，其实我一直的都是在你的周围的，当你真的遇到危险的话，我一定会出手的。”

　　听到这个，马午就是想要骂出来，那会自己真的就是要被杀死了，那个时候，老头在哪里，说的倒是好听。

　　“额，我知道了，别说那么多的废话了，直接说你要干什么吧。”马午还是那样的态度。

　　马午已经是习惯这样的对待老头了，就算是知道了他不是一个简单的人，也没有改变自己的态度，还是那个样子。

　　“哈哈哈，这都是没有骗过你，好不，其实我让你过来，是真的有事情告诉你的，之所以，我一直的不敢露面，将你给弄到青州来，是因为冀州，有一个人，而且那个人是我的死对头，要是碰上了他，一定会影响到我的大事情的，那个人你也见过。就是你遇到的那个老和尚。为了他，我只有将你给弄到青州来，青州，他无法的过来这里。只有在这里，我才能够清楚的告诉你一些事情。”

　　老骗子就是对着马午说道，现在的他就是要告诉马午一件事情。

　　对着这个，马午就是有些好奇了，他就是继续的听着，看看老头会说出什么事情来，还有这个事情跟着自己有什么区别。

　　“马午，你经历的这些，你都是懂了一点了，相信你也应该知道命皇还活着，还有你身上的那些东西，现在我就是可以告诉你，为什么那么多的修仙巅峰的人都是死去了，只有很少的人活了下来。这件事情，我也是经历过的，我比任何的都是清楚，而且我也懂这个事情的影响，之所以，我现在告诉你，因为你有着这样的任务。”

　　当老头说这些的时候，马午是真的傻了，他心里从托天帝君哪里知道了，曾经发生了一件事情，而在魔神的宝库哪里，也是听到了这件事情的一些。他对着这个事情，就是完全的好奇，而这个时候，他就是有可能知道了，他的心里就是一股抑制不住的冲动。


第798章 先天至圣

　　马午的喉结在一动一动的，他的表情也是一直那个夸张的样子，有着很大的一件事情要被自己知道了，很多的修仙巅峰的也是不清楚，而让自己就是能够知道了，对着接下来的一切，马午就是无法的去接受了，他要将自己给稳定住。一定要稳定住，他知道，自己要是知道这个事情后，将会对着自己有着什么样的影响，对着这个，马午还是没有做好准备。

　　虽然他没有做好准备，但是老骗子已经是准备好告诉马午了。他也不去问马午到底要不要知道，就是开始对着马午说道。

　　而马午是那样的期盼，就算是他知道后会有什么后果，他还是忍住没有阻止老头的话，依然是仔细的听着，要将老头的话给全部的记下了。要记住他说的任何话。

　　那是很久很久以前了（很俗的一个开场白），那个时候，每一个修元的人，都是依靠着自己的资源，努力的朝着他们认为最强的修为迈进。

　　跟着现在不同的是，那以前有很多的人都是修为突破到了修仙的地步，同时这些人也是经历了很多，最终都是走到了修仙巅峰的位置。

　　按理到了修仙巅峰的位置，已经是最为强大的了，可是只有到了修仙巅峰的人才会知道，总是觉得有股力量，一直的在他们之上，他们都是无法的逃掉这个力量的束缚。

　　对着这个，那些人就是一直的要将那股力量给找出来，要好好的看看那到底是什么力量。

　　那些修仙巅峰的人，没有什么事情能够难倒他们，他们很快的就是找到了那股力量。

　　跟随着那股力量，他们就是前往了一个地方，那个地方很是神秘。当那些修仙巅峰的人都是到哪里的时候。就是再也没有出来过。

　　修仙巅峰的人，都已经是很强大的人了，没有人能够将他们给怎么着，更不要说还有好几个修仙一起过去的，这样的阵容无论是谁都不会对抗的，而就是这样的情况，那些人就那样的消失了。

　　对着这些人的消失，一下子就是让很多的修仙巅峰的人感觉到了一种恐惧，他们就是开始再次的过去了，都是重新的进入那个地方，要去看看到底发生了什么事情，对着他们来说，他们都是感觉到了威胁，一定要将这个威胁给弄掉。

　　而结果，还是一个样子，那么多的修仙巅峰的人也是再一次的就是失踪了，没有任何的消息。

　　连续的修仙巅峰的人消失，这个就是让所有的人都是感觉到了可怕，有些修仙巅峰的人就是不敢过去那个地方了，他们就是开始继续的修炼下去，因为有了恐惧，他们就是要将自己的修为给继续的提升，要将自己的实力变的更强，只有这样，他们才会消除自己内心的那种紧张感觉。

　　而那些人之中，就是有着命皇，魔神之类的人。在他们进入那地方后，就是出来了，只不过，他们给了人们一个更大的疑惑，他们出来后，就是只字不提那里发生的一切，他们直接就是选择了隐退，从此，很难找出他们的踪影了，也不知道他们干什么去了。

　　这下，人们就是更加的好奇了，都是要知道哪些事情，而经过越来越多的修仙巅峰的人在哪里失踪，很多修仙巅峰的人就是不去那个地方了，他们虽然想去，但是还是要考虑自己能力的，而命皇魔神这些人就是给了他们一个很好的机会，他们能够从这些人的嘴里知道那个地方的一切，这样，自己心里有谱了，就是可以觉得自己能不能够去哪里了。不过，这么多年过去了，他们还是没有从别人的嘴里知道那些事情，而他们也是依然没有进去过。

　　老骗子说了这么多，马午听的是仔仔细细的，他只是听说，就是对着那个地方开始变的有些向往了，他也是想要知道那个地方在哪里，究竟是发生了什么事情。

　　看样子，这个老骗子显然是知道什么，而他说过要告诉自己的，现在马午就是懂了，要是自己知道了，将会有着多少的麻烦，因为自己一旦知道了，那就是会被很多的修仙巅峰的人给追击，套出这些话。

　　“等会儿，你先不要说了，容我再考虑一下。”马午想到了这个事情的重要性，就是开口说道，他要将自己的心情给平复一下，他再决定自己要不要的听这个老头接下来的话。

　　老骗子也是挺配合。马午说让他停，他就是停了，然后就是等着马午，要跟马午很长的时间，他这次是铁定的要告诉马午了。

　　将自己的波涛汹涌的心情给平复下后，马午就是心里开始挣扎起来了，现在的他就是对着自己要不要知道这个事情，就是为难了。

　　这个事情对着自己是太有吸引力了，多少的修仙巅峰的人都是不知道，而自己要是知道了，那滋味自然是可以知道的，可是，知道它后，也是要承受一种很强大的压力。

　　时间就是一点点的过去，马午的额头也是开始出现汗水了，现在的他的脑子里进行着一种很大的决定，他的力量也是消耗的很快。

　　显然，这件事情，不是那么简单就是能够决定了，马午一定需要很长的时间去考虑这个事情，他要将所有的影响都是给考虑到，要是有着任何的失误，那自己就是惨了。

　　“你个傻瓜，还在想呢，一看你这个样子，就是想要知道那个地方的事情，只不过就是担心自己而已，告诉你，你完全的不用担心的，只要你不说，谁知道你知道呢。这么简单的道理都是不懂，要是我的话，我就是直接的选择要去了解他。”老骗子就是对着马午提醒道。

　　对啊，眼前就是只有自己和那个老头，要是自己不说，谁知道自己知道，老头就是跟着自己说的，他总不能到处的嚷嚷说自己告诉马午的，那这样的话，所有的人都是找上他了，何必还需要的找自己这个二手的。

　　“好，我知道了，现在我做好准备了，你就是告诉我吧。”马午一脸坚定地说道。

　　老骗子，这个时候，脸上也是有了一种重要的表情，他看着马午一个字一个字地说道：“接下来的才是关于那个事情的一切，你要听好了，这些不能够随便的给其他的人讲，因为影响太大了。”

　　老骗子就是开始讲了。

　　他说当年他也是跟着过去了，他是亲自经历那事情的一个人。

　　他们一伙人进入那个地方后，一下子就是感觉到了自己从他们所在的世界中脱离了出去，一下子就是来到了其他的世界里。

　　身为修仙巅峰的人，都是能够创造出自己的世界了，他们都是懂得自己就是进入了一个世界里。要是进入其他人的世界里的话，他们就是有些被动了，幸好他们都是人多，不用过度的担心这个。

　　不过，他们都错了，刚刚进来，就是有几个人瞬间的身体开始瓦解掉了，他们的力量也是完全的消失了，整个人都是完全的消失了。

　　一个修仙巅峰的人就是这样的消失了，谁能够想到呢。

　　所有的人都是慌张了，都想要出去。而老骗子则就是没有那么紧张，他就是和同行的三个人就是联合起来，一举的冲破了这个世界。

　　他们三个人一下子就是来到了其他的地方，而在那个地方，才是决定一切的时候。

　　来到那个地方后，眼前就是一个个的那些消失的修仙巅峰的人，只不过他们都是没有了感觉，他们的力量都是朝着中间一个光团输送。

　　最不可思议的就是那个光团会说话。

　　他说他自己是先天至圣，是他创造了整个修元界，而所有修元的人都是他的信奉的人，因为只要修元，他就会得到力量。

　　当时，他就是问老骗子这三个人，要不要帮助他，将他恢复到自己全盛的时候，他需要很大的力量，才是能够重新的恢复，而他要是一直的等着修仙巅峰的人过来吸收他们的力量，实在是太慢了。他忍受不了了。他要那三个人帮助他将所有的修为都是给提升上去，要让很多的人都是修炼到修仙巅峰，然后都是供他吸收。

　　之所以选择这三个人，因为他们的力量过于强大了，那个光团还不能够一时间的就是将那三个人给解决了，不过，那三个人也是无法的奈何他。

　　自称先天至圣的那个光团，他想要很早就是恢复自己，他不想继续的等着了，就是让那三个人帮助他，那三个人修为是他现在不能够控制的，不过，以后就是说不准了，而且他们三个人都是修炼的修元道，对着自己也是没有作用，要是他们三个人不答应自己的话，那么他以后饶不了那三个人。

　　当时，对着这个，就是很吃惊，老骗子和其他的两个人就是开始出手，对着先天至圣攻击过去，他们都是将自己所有的力量都给发挥了出来，结果还是没有成功。先天至圣根本就是没有任何的损伤。

　　反而，他们从自己的身体上面感觉到了一股很不好的感觉，似乎是自己的道出现了一些变化。

　　一下子，他们三个人就是震惊了，这三个人自认为自己已经是很强大的存在了，他们可以说是整个修元大陆上的最强的人，可是，现在他们却是有了一些的打压。

　　似乎对着先天至圣的有了一点的了解，老骗子就是开始联合其他的出去，他们知道那个先天至圣就是要吸收其他的人的力量，才是能都恢复他，要是自己成功的出去，将这个告诉所有的人，那么他的计划就是会失败的。

　　三个人都是开始朝着周围攻击过去，将那里给打出了一些出口，就是逃了出去。

　　事情的经过，老骗子就是说了出来。详细的过程，老骗子也是没有跟马午怎么说，他就是说了一个大概，而他还是将其他的两个人告诉了马午，分别是现在执法者的大长老，还有一个就是佛祖。

　　至于后面的事情，老骗子就是不知道，估计命皇魔神这些人的修为稍微的高一点，没有被那个世界给摧垮，借由着他们的攻击出来的那个洞口出去了吧。关于，他们为什么隐藏了下来，也不说那些事情，这个就是老骗子不知道的了。

　　马午算是大概的懂了那些事情了。

　　先天至圣，让马午觉得很是熟悉，似乎跟着自己有什么联系一样，这种感觉很是奇怪。


第799章 冀州动乱

　　老骗子对着马午说完后，他就是看着马午，没有说其他的了，要让马午慢慢的将这些给消化掉。因为他还有着一件事情告诉马午。

　　听完了这个，马午就是慢慢的想着这个，然后就是开始慢慢的联想着。

　　到了这个时候，马午就是有了一种很疑惑的东西，既然那个老骗子知道这个，为什么他要跟着自己说，自己可是一个修为很小的人，更重要的是自己还不知道有没有可能进入修仙巅峰的修为。就算是他知道了这些，有什么用呢。

　　对着这个，马午想要去问一下那个老头，结果他还没有说出口，就是被那个老头的话给吸引了过去，然后就是变的有些紧张了，一把的就是将自己想要问的事情给弄了下去。

　　“冀州现在开始动乱了，你知道吗？”老骗子的这句话，一把的让马午如雷贯耳，一下子就是变的有些无措了。

　　这个消息，对着马午来说，太重要了，他知道，冀州一直的都是出于那种情况，迟早会动乱了，可是，他还不知道是什么时候，结果这个时候，就是发生了，他对着灵风城就是更加的担心了。

　　就在听到这个的时候，马午就是恨不得马上就是回去，他要尽快的赶回去，要将这一切给弄清楚。

　　“冀州动乱了，这是怎么回事？”马午对着老头就是问了出来。

　　“没有什么，冀州迟早会乱了，那么多的势力都是插入了进去，上次经过执法者的介入，已经是平稳了一些了，安理会变的长期稳定的，可是，谁能够想到，突然就是有着一股势力就是崛起，开始朝着冀州其他的地方攻击过去，那股势力就是一波流的开始将周围的城一个个的收服了。在过于强大的力量下，那些城都是开始投了过去。慢慢的这股声势就是开始炸开了，所有蛰伏在冀州的势力，也是开始发力了，他们也是开始掠夺冀州的一切，要是失败了，那就是在冀州这里算是失去了先机了。”

　　在这种情况下，冀州长期一直累积的一切就开始爆炸了，所有的一切都是开始发生了，每个大势力开始吞并合组，变成一个更大的，而其他的小的要不就是投奔到其他的大势力下，要不就是联合起来，开始壮大自己。

　　总之，现在的冀州，都是乱了，一切都是乱了，而这场乱能够经历多久，就是天知道了，不管怎么说，只要这动乱结束了，那整个冀州也算是元气大伤，有多少的人要流离失所了。

　　对着这个，马午必须得要知道详情，而且他还要了解到现在灵风城是处于什么样的情况，现在的他就是要马上的回去，他要是回去了，一定会对着灵风城有着巨大的帮助作用，对着这个，马午就是忍受不了了，他必须的要回去。

　　“我知道你现在想什么，但是不得不提醒你一下，现在冀州有很多的人，都是修为超过了你，而且随着动乱的增加，那些中都的家族，也是会将他们扶持在冀州的势力开始侧重起来，给他们足够的资源，让他们尽快的突破修为，开始用绝对的实力，将冀州给控制住。”

　　“而你现在就算是回去了，有什么用，只不过拖住大的后腿。所以，现在你不是要回去，而是要好好的将自己的修为给提升上去，时间已经很短了，现在你就是要努力了，因为你没有其他的路可走了。”

　　被老头这样的一说，马午也是有了一些的想法，他看着老头就是有了一个办法，既然这个老头都是能够从那个地方出来，他的修为自己也是说了，算是整个大陆上面最为厉害的人了，那么，要是他能够出面的话，一定能够让冀州给平稳下去，就算是他不去做，那么随便的给自己说说，自己的修为还不是直接的就是上去了。

　　听到这个后，马午就是想要将这个老头给拉下来了。

　　“前辈，你既然知道这些，而且你的修为也是很高的，你为什么就是不去插手，将冀州所有的人都是拯救出来，这样的话，你的功劳就是最大的。你难道不考虑一下吗？”马午对着这个老头就是问道。

　　这下，老骗子也是一愣，没有想到会想出这个来，对着他来说，这次就是要告诉马午那些事情，然后就是开始将冀州的事情也是告诉他，让他是去将自己的修为给提升上去，他要马午慢慢的就是修为一直的涨起来，只有这样，自己所做的一切才有意义，可是，马午这下，居然要自己帮忙。

　　“哎，马午，我知道你的意思，但是我不能够出手，因为我还有这更重要的事情，不得不去做了，我要去找出佛祖，从那次之后，佛祖就是消失了，他一直的都是躲着我，其实我知道，他其实就是躲在他的世界里，他一直的参悟，要将整个佛家极乐世界创造出跟着现在这个世界一样，然后让所有的人都是进入那个世界。我要找出他，让他放弃这个想法，让他和我联手，再次的去那个地方，去阻止先天至圣的复活。”老头说完就是有着一股萧索的表情，似乎他对着这个没有多大的信心。

　　马午也是知道什么意思了，他能够猜出来，先天至圣是多么的厉害，而他的复活需要什么样的力量。这个事情，跟着冀州比起来，冀州的事情就是无所谓了。

　　可是，马午这次真的就是不能够让冀州那样的下去，他一定要去想出什么办法来。

　　就在这个时候，那个老头就是开始说道：“现在，你谁也不用找了，你就是将自己的修为给提升上去，然后就是借用自己的力量，开始将整个冀州给占据了。”

　　听着这个，马午也是感觉到了不可能，他哪里能够那么快的就是将自己的修为给突破掉，他现在根本就是没有那样的机缘了，一直的都是碰不到。

　　“好吧，现在我就是告诉你吧，其实你有着机会的，眼前就是有一个机会，至于你要怎么做，这就是看你的，而将修为突破到什么地步，也是靠你了。”老骗子对着马午说道，然后就是手朝着地上抓了一把。

　　手里多出了一块石头，这石头就是酥软的那些，只见那个老骗子就是用力，将那块石头表面的东西给弄开了，露出了里面的东西。

　　石头黑色的表皮被弄开后，就是出现了一股晶莹剔透的透明色，而后就是从那上面传出一阵的气息。

　　感受到那些气息，马午就是震惊了。

　　“灵气石。”马午忍不住的喊了出来。

　　“没错，就是灵气石，这里的这些石头，都是灵气石，这里就是一个灵气石的矿脉。你要是能够将这里所有的灵气石都是给吸收了，那么你的修为就是可以预见了，就算是突破到修仙也是有可能的，这就是看你的，但是，我还是希望你不要一次的全部的吸收完，希望你可以慢慢的消耗，这么多的灵气石，要是一下子全部的吸收掉的话，你的身体是无法的承受这些的，你就会爆炸的。”

　　老骗子对着马午说道，然后就是开始一下子就是将地上的那些灵气石都是给弄了出来，然后在他的力量下，一块块的变成了一股气体，那些其他就是开始压缩，压缩，最后被老骗子给弄城了一个拳头大小的东西。

　　看着手里的那个东西，马午就是能够感受到那力量的强悍，他从来没有遇到过这样的力量，这是多少颗的灵气石的总和啊。

　　接着，老骗子就是将手中的那个东西，朝着马午的身体就是弄了进去。

　　“这股力量就是交给你了，你要是能够吸收多少，就是弄多少，要尽快的将这些力量给吸收了，将自己的修为给提升上去。这个都是看你自己的了，能够做到多少就是多少，我也只能够帮你到这里了。”老头对着马午说道，然后就是一闪消失不见了。

　　现在马午就是感受自己身体里的那个东西，那个东西只要自己一接触，就是很大的灵气朝着自己过来，那些灵气就是将自己的身体给弄了起来，让自己有着很舒服的感觉。

　　而当自己不想接受这股力量的时候，他就是能够及时的停止。

　　受到了这个东西后，马午也是有了要突破的念头了，这里比较的荒芜，没有什么东西，而且威胁也是比较的小，自己为什么就是不在这里突破一下呢。

　　想到这个念头，马午就是开始拿出了那半本古书，开始看着那些东西，要突破修圣初级的修为了。

　　那张图就是一个人，他的身上有着很多的力量，每一股的力量都是有着一个修圣初级全力的一击的那么巨大。更重要的是，那幅图，马午也是看懂了，这倒是很容易了，就是用力量，将自己的身体给一直的淬炼，再淬炼，自己就是能够将自己的修为给提升上去。

　　而明白这个后，马午就是开始要突破了，他转念一想，既然自己要突破了，为什么自己就不能够在突破的时候，将自己的身体再次的给炼制起来，让自己的身体继续的开始升级。

　　一想到这个，还有冀州的那些事情，马午就是心里有了一股冲劲，他就是要将这些给做成，要是自己做成了，那就是有着足够的实力去冀州战斗了，那样自己也是能够统一冀州了，自己要是做到这些，那就是能够让所有冀州的人都是不受影响了，为了这个目标，他一定要去成功。

　　对着这个，马午就是开始将那个东西的力量开始打开了，他就是开始突破了。


第800章 修圣

　　在马午决定后，马午就是开始将自己的修为突破了，这个时候，他将那个老头给自己留下的那个东西给释放了出来，将自己的身体给充满的那股力量。

　　开始自己是一种舒服的感觉，不过，随着那股力量的增加，马午就是感觉到自己身体的一种肿胀，现在的他好像就是身体里面每一处的地方，都是被冲进去了什么东西一样，让他感觉到了很是不爽。

　　慢慢的就是让马午感觉到了一种涨破感，他就是继续的去坚持着，要将这股力量给利用了，让自己的修为突破修圣。

　　马午整个人的周围都是开始变化了，他身体周围的一切，都是瞬间的被自己身体溢出的一些力量给削平了，所有的一切都是变成了平地，有些灰尘就是飘荡在空气中，将这里的一切都是弄得开始雾霾起来，看不清楚这里的一切，而马午的身体则是继续的增加力量。

　　在这个时候，马午开始将自己的元神之力用了出来，开始将那些力量压缩，慢慢的身体里的那些力量给弄成了一些细线，穿在自己身体的各个地方，慢慢的将那些细线给增加。

　　当马午做完这些后，就是更多的力量从那个东西中传了过来，让马午就是再次的出现了那种肿胀的感觉，马午就是开始再次的压缩。

　　经过几次的压缩，马午的身体已经是到了一种承受能力了，他要是再次的这样，整个身体就是会被爆炸的，他就是没有理会这个，直接的将自己灵阶的身体用了出来。

　　器的身体一用出来，马午的身体的强度就是大了起来，对着那些灵气的压制，也是有了更强的能力。

　　那些灵气的量是太大了，现在在马午身体里的只是一点点，甚至连千分之一都是不算。而马午还是没有将那个东西给停止了，它还是继续的朝着马午身体给输送力量，这个让马午就是开始变的原来越难受了，对着这种程度，马午还是能够忍受的。

　　那些灵气就是开始慢慢的出现在马午身体外面，马午的这些就是让一些人都是跟感觉到了，那些人就是开始有着一些心动了，这么高浓度的灵气，他们都是没有见过，他们就是第一时间的过来。

　　结果，却是看见了那些灵气都是燃烧了起来，这些灵气，要是沾染到了，自己就是完全的被烧死了，任何的人都是无法的拯救自己。

　　看来这里的那些灵气，是自燃起来了，那些过来要看情况的人，都是微微的摇摇头，看了自己来晚了，那些灵气就是这样的消失了，自己连什么也没有得到。

　　那些感受到灵气过来的人，都是认为自己这次是什么也得不到了。

　　这一切都是马午弄成的，那些灵气都是从他的身体出来，马午不想就这样的让那些东西给弄没了，他就是开始将那些东西给弄掉。他的身体里面已经是有了足够的，要是想要将跑出去的那些给收回来，就是比较的难了，唯一的办法就是将它们给点燃了。

　　将先天之气给用了出来，一接触那些灵气，就是出现了燎原之势，一下子那些灵气就是都燃烧了起来，将马午周围的一切给烧毁了，将地上的土也是给烧成了灰。

　　这种强度的火，马午就是受不了了，现在的他就是开始感受这股巨大的火，要是自己一直被这样的烧着，迟早的会让自己身体上面的那些灵气给爆炸了，到时候，别说是突破修为了，就算是自己保住命都算不错了。

　　不过，幸好自己还是有着阴寒焰的，此时，马午才知道这个是多么好的东西。

　　一股清凉的感觉，就是从马午的身体内部传了出来，开始将那些火焰给抵消了，让马午感受不到那些火焰的煎熬了，现在的他就是开始继续的将那些灵气吸入自己的身体。

　　外面马午就是一种红色的火焰在燃烧着，将周围的温度就是给提升了上去，而这股热气朝着天空上去过去了。

　　到了天上之后，就将整个天空都是给映成了红色，随后就是一直起风了，那股风使劲的刮着，使得周围的一切都是开始变了，随后就是一阵的大雨下来了，这些雨水只是在天空形成了，根本就是无法的滴落到地上，因为还没有到地上，就被地面的高温给蒸发的不见踪影了。

　　那雨水一直下着，同时也不停的蒸发着，这个现象对着那些人就是感觉到了奇怪，由于温度是太高了，他们都是不敢的过去，生怕过去，瞬间的就是被烤成灰。

　　马午的身体内部则是一直出现一种蓝绿色火焰，这些火焰一直的将马午的身体给维持一个冷热平衡，让马午能够一直的压缩那些灵气。

　　不知道自己压缩了多少的力量，马午就是暂时的停止了那个东西的输送，开始将之前压缩的那些灵气，都是给释放了出来。

　　他就是要释放一次，让自己的身体给接受一下，随后就是开始让这些力量冲击自己的身体，一遍遍的这样的做，就是能够让自己的身体承受更大的力量，慢慢的就是进入那个修圣的地步。

　　而那些释放的力量，遇到外面的那些热气，就是开始充分的燃烧了起来。

　　马午整个身体都是火焰，他的身体已经是到了一种很恐怖的高温了，要是他现在跳进一个湖中，就会在很短的时间内，整个湖的湖水就会变成蒸汽，瞬间的就是消失的无影无踪。

　　阴寒焰也是有些吃力了，它虽然是一直的都是将马午的身体的温度给降低，但是马午的身体还是出现了一些症状，他的身体已经是有些酥软了，随时的都是会变成一摊水。

　　不过，马午将那所有的灵气都是给释放出去后，就是开始继续的从那个东西中释放，他似乎没有考虑自己会出现什么事情，他就是只有一个念头，就是要将自己的修为给提升上去。

　　为了这个目标，马午已经是什么也不顾了，要是他没有做到的话，那么冀州就会出于一种很糟糕的状态，他一定要回去，他一定要将这一切给改变了，那么就是从自己的修为先改变吧。

　　那个东西，这次是释放出了刚才两倍的灵气，这股灵气的就是马上充满了马午的身体，而马午也是没有停留，就再次的压缩，对着自己身体就是一种压力，这股压力是越来越大，到了一种地步后，马午就是再次的将这所有的灵气给释放出去，继续的燃烧。

　　外面的温度是越来越高了，整个天空都是红红的，所有的雨水也被蒸干了，完全的没有了。慢慢的空气就是热了起来。这股热量就是通过空气朝着远处传了过去。

　　砰砰，一块块的石头，在这样的温度下，就是开始崩裂了，慢慢的就是软化，变成了流动的石头。

　　这里只有的高温，好像火山口一样，将周围所有的东西都是给化掉了。

　　外面的温度都是达成了那样了，马午身体上的温度就是到了一个极限了，他要是继续的释放灵气，那么自己就会完全的变成气体，整个身体就是飘散起来。

　　到了这个时候，马午还是没有任何的退缩，他继续的将那些灵气给冲进自己的身体，因为他的修为还是没有动静，还是没有突破，他要继续的加大。

　　阴寒焰这个时候，也是完全的被马午发挥出来了力量，那绿色的火焰就是开始窜了出来，对着外面就是开始冰冻起来，将周围的一切变成了硬硬的一切。

　　一热一冷的形成，就是开始产生了一股巨大的风，这股风吹在马午的身上，将马午脚下的土地都是一片片的吹动起来。

　　马午则是继续的脚稳稳的踏着。

　　刚才两倍的灵气，还是没有任何的效果，这下，马午就开始变成了三倍的力量。

　　三倍之后，马午终于感觉到了一丝丝的痛苦，他感觉自己的身体一切流动起来了，要是自己随便的移动，整个人就是会变形了。

　　三倍还是没有感觉，就四倍。

　　那些灵气的量是足够马午用的，老骗子的意思就是让马午慢慢的吸收和使用，所以，他就是将那力量交给马午的时候，就是加了一层力量，这力量就是能够使得马午想要用多少，就是用多少，不用去担心这股力量会突然的释放出来。

　　而看马午这个意思，要是他的修为还是没有任何的突破，他就会将这些灵气完全的给用了一样，而且他身还有着先天之气，要是接触的话，那么对着这周围的一切，无疑是一种灾难。

　　这里方圆百里，都将会完全的消失，要是马午身体那些灵气爆炸的话。

　　不知道自己进行了多少倍，马午的意识也是有些糊涂了，不过他还是一直的感觉自己的修为，当他的修为出现了一点变化的时候，马午就是知道机会来了，他就是开始继续的增加，慢慢的推动自己的修为开始增长。

　　同时，外面的那些灵气也是开始燃烧起来，将马午的身体给一次又一次的燃烧锻炼。

　　在这一切的作用下。

　　马午的修为就是开始突破到了修圣初阶，而之后，马午的承受能力就是开始大了一点，他就是继续的使用灵气。继续的将自己的修为给提升上去。

　　他的身体也是在大量灵气燃烧的情况，也是开始变了，从灵器下阶开始慢慢的上涨起来。

　　对着这些，马午没有一个底，他就是一直的去使用，去突破，能够弄到多少就是多少，他已经是不在乎任何的一切了，他只要突破，再突破。

　　突然一切都是停止了，不是马午要停止，而是那些灵气都是被马午用完了。

　　此时，马午的修为到了夸张的修圣巅峰了，而且他的身体也是到了灵器上阶。


第801章 局势

　　在马午成功的将自己的修为给突破后，他感觉到了自己的身体的变化，现在的他还是对着自己的势力有着一些的不确定，不知道自己的实力，现在是处于什么情况。

　　要是知道自己的实力的话，最好的办法就是找个人对战一番，就是能够从那个人的身上感觉到自己的力量。

　　现在马午修为已经是修圣巅峰了，根据他以往的以前的样子，他就是知道，现在自己起码能够对付跟着自己同级别的修圣巅峰的人，不过，在马午看到了一些修圣巅峰爆发出更强大的力量后，马午就是对着自己没有多大的信心了，在他的心里就是有些担心。可能自己也只能够对付一些普通的修圣巅峰的人吧。

　　将一切都是给收拾后，马午就是开始继续的赶路了。他的脚下都是一片狼藉，都是被他给弄的，那些灰土都是铺满在地上，马午每走一步，整个腿脚就是被陷了进去。

　　那地上的灰尘就是铺满了一层，那一层就是松松软软的，只要自己一用力，就是能够将这表面的一层给踩下去很深。

　　看着前面都是这个样子，马午就是有些难办了，现在的他就是要回去冀州，而眼前的这些路就是无法的然他走了，现在的他只能够使用自己的力量，开始飞过去这里。

　　开始，马午的修为比较的小，他就是开始将自己的修为给隐藏起来，为了自己的安全，他就是选择了完全的使用自己的体力力量去过去。

　　而这个时候，马午已经是成功的突破了，现在他的身体也是变成了上阶灵器，现在的他自然是有着很大的底气了，就算是真的用出自己的力量了，那么也不怕其他的人了，就算是他们发现了自己，对付自己也是不是那么容易了。自己还怕什么。

　　有着这样的基础，加上马午要急着回去冀州，因为现在的冀州已经是混乱了，马午就是想要快点的回去，他就是开始将自己的力量给用了出来，开始在空中飞着，朝着冀州的那个方向就是过去了。

　　而这个时候，冀州则是到处都是发生斗争，每一个势力，都是开始对着自己周围的一切产生了怀疑，而在这样的环境下，中都的家族就是开始加重了在冀州的支持，虽然有着那样的条约的存在，但是他们还是不想就这样的看着冀州，就这样的被其他的人给占据了，而且每个家族都是在将自己的人派过去，只不过这些人都是没有在冀州出手，只是作为一种力量的对抗。

　　那些中都的家族就是将人派了过去，让他们都是扶持当地的人，让冀州的人代表着自己出面，去争夺冀州的一切。

　　这七个家族都是开始建立了自己的势力，而对着这些七个家族的势力，则是另一个，那就是灵风城。

　　整个冀州的动乱，就是灵风城给挑动了。

　　本来现在的冀州，有着动乱的趋势，但是大家都是没有动手，都是在慢慢的积累，慢慢的等着，可是，就在不久，灵风城就是开始疯狂了。

　　所有灵风城的人都是开始了扩张，他们将周围的天风，名风，胜风都是给融合了，然后就是继续的朝着其他的地方扩张。

　　在他们扩张的过程中，有些地方的人就是开始了反抗，但是他们面对灵风城强大的实力，只能够是投降或者逃跑了。

　　慢慢的，灵风城这股势力就是壮大起来，越来越大，以至于中都的一些家族都是开始不得不去采取行动了，要是继续的让灵风城那样的弄下去，冀州迟早就是落到灵风城的手里。

　　随后，冀州的那些中都的家族也就是开始让他们在冀州的那些扶持势力开始发力了。他们就是怕灵风城的太过于强大，他们拦不住了。

　　这几个家族就是开始慢慢的要先将灵风城给灭掉了。

　　对着灵风城来说，现在将它给消灭掉，是最好的一个办法，因为要是不去将它给早点的扼杀掉，以后就是更加的难以的对抗了，而且还有着一个原因，就是灵风城现在几乎是将冀州南边给完全的控制了，要是将他们给灭了，那么这些地方，自然就是全部的落到了灭他的那个势力手下了。

　　有着这样的诱惑，那些家族的人就是开始将所有的力量都是给集结一起，要朝着灵风城攻击了。

　　听说率领灵风城的是一个一身红衣，绝世美女，每一个人跟她对战的时候，都会被她的美丽给吸引，都是本心出现一些不平稳，要是那个人一直的存在，那么就会使得很多的人无法的将自己的精神给集中起来。

　　一些家族的势力，就是要首先将那个女人给控制住，只要将她给困住了，那么整个灵风城就算是倒了一边了。而且在他们的心里，还是有些心思了，那样的一个美女，要是被自己给抓住了，一定会让自己名声大振的。

　　灵风城也是没有理会那些家族的，继续的就是开始了自己的扩张之旅。他们还是用很快的速度朝着冀州北面过去。

　　一些斗争的小势力，本来就是在自己的地方，想要靠着这次冀州的动乱，好好的将自己给发展一下，但是他们没有想到，灵风城，根本就不满足现在的状态，他们都是勇猛的冲击着，一下子就是来到了他们这里周围，他们都是无法的抵抗这股力量了，要不就是加入了这个大势力，要不就是逃走了。

　　那些小势力，在灵风城收编后，就是懂了，原来灵风城的目的不是扩张那么简单，他们的目的很简单，也是简洁，那就是要将整个冀州给占据了，要将冀州给统一了。

　　灵风城的声势太大了，这个就是给了那些家族势力很大的压力，使得他们就是不得不去阻拦灵风城的一切了。

　　在这个时候，马午就是开始继续的朝着冀州过去，他现在修为很高了，对着冀州的一些东西，也是能够感觉到了，整个冀州就是一阵的混乱。他还没有到，就是能够从哪里感觉到了一股股的混乱的气息，什么气息都是有，通过这些气息，马午就是能够知道，眼前冀州已经是到了什么样的一个地步了。

　　现在马午担心的就是灵风城，也不知道灵风城现在怎么样了，会不会被其他的势力开始给攻击，现在有没有可能就是被收取了。

　　这些在马午的心里就是产生了很大的担心，马午就是再次的将自己的速度加快，朝着灵风城过去。

　　没有多久，马午就是来到了冀州了，他眼前的冀州，他一下子就是有些陌生。

　　这里，人们都是惊恐的看着每一个陌生人，他们都是一些普通人，都是躲了起来，什么也不敢去做，而一些修元者，则是彼此的交手，在他们的周围，也是其他的人在对战。

　　到处都是这样的现象，马午的脸色就是有些吃惊，现在的冀州都是这个样子了，自己必须的要回去灵风城看看，哪里一定不会这样的简单。

　　灵风城的扩张是越来越大，同时，他们面临着压力和危机也是越来越大了。

　　在灵风城开始扩张的初期，贾翠儿就是一直的带着整个灵风城的人，开始扩张，不过，后来，就是不能了，因为他们控制的地方大了，而且战线也是多了，贾翠儿就是无法的一个个的顾上了，她就是开始回到灵风城，统领全局，让其他的人，各自的带着一些投奔过来的势力的人，还有一些本来灵风城的，继续的开始扩张。

　　灵风城这次主动的扩张，完全都是贾翠儿给弄起来的，现在的贾翠儿感觉就是疯了一样，她现在就是什么也不顾了，只有扩张，扩张。一些明白的人都知道。这一切都是因为马午死了，贾翠儿要通过这个让她能够分解注意力，不去想马午。同时，她还能够做出马午最后的一个心愿，那就是统一冀州。

　　一旦有了这个，贾翠儿就是开始让所有的灵风城的人开始战斗了，那些人也是完全的都是明白。他们就是开始一个个的发力了。

　　在逐渐的战斗中，越来越多的人都是将自己的修为给一直的突破，然后就是一路上一直的勇猛下去，似乎没有任何的累的感觉，他们就是一群越战越想法的货色。

　　就在灵风城这样的带动下，所有的一切都是开始变了，冀州就是完全的变成了一个大的油锅，那熊熊的火焰，就是开始爆发出来，要将整个锅都是给融化掉。

　　每一个家族都是排出的强大的队伍，他们知道，贾翠儿就是在灵风城，而灵风城的人都是给派出去了，相对来说，现在的灵风城就是比较的薄弱了。现在他们就是有了一个机会，他们能够有着很大的机会，去将贾翠儿给控制了，要是办的好的话，那么灵风城现有的一切，都是会被他们给占据了。

　　这些家族就是开始迅速的派人过去了，他们都是在途中遇到了，看着其他的家族，他们也是明白了其他家族的意思了。不过，他们这些家族之间这次，却是不去理会了，现在的他们有着一个最主要的矛盾，就是灵风城，不管他们有着什么样的矛盾，先将灵风城给消灭了再说，这些家族都知道，要是这个时候，他们就是爆发的冲突，那就是无法的抵抗那一直扩张的灵风城了，而他们也最终都会被灵风城给赶出去冀州。

　　贾翠儿一个人就是看着现在灵风城的一切，她就是开始继续的布置其他的任务，要让外面那些灵风城的势力继续的北进。

　　就在她仔细的考虑这些的时候，就是感觉到了外面有着一股股的力量都是过来了。

　　对着这个，贾翠儿也是早就是知道了，现在的她没有说什么，就是一个人直接的出去了。

　　既然自己想到了这个，贾翠儿早就是最好准备了，她要一个人面对所有的人。


第802章 我回来了

　　贾翠儿一个就是来到了灵风城的外面，她感觉着不远处的那些力量，她的脸上没有任何的恐惧，只有一种默然。

　　“你们既然来了，就是给我滚出来，少给我玩什么，现在就是让我好好的看看，你们有什么本事。”

　　贾翠儿对着不远处就是喊道，她的声音很大，不过，声音的音色却是极其的动听，那些家族的人都是听到后，就是有着一种要被心智迷惑的样子，不过，他们都是赶紧的将自己的那些心给压制下去。一个个的就是出现在贾翠儿的面前了。

　　那几个人当出现后，第一反应不是什么自己来这里的目的，而是他们都是愣了一下。

　　美，太美了，他们都是没有见过如此之美的女人。每个人都是心里产生了一点的涟漪，想要跟着这样的美人一起有些什么交集，就算是当做她的下人，他们也是一百个愿意，因为那样的话，就是一直的能够看见这个美人了。

　　这几个人都是慢慢的沉入自己的幻想中了。对着这些人一切，贾翠儿也是没有什么，她不会给这些人什么机会了，既然他们要这样，那么自己就是为什么就是不把握机会。

　　出手了。贾翠儿出手了。

　　每一个人都是感觉到了自己的身上，被什么力量给击中了，他们的身体就是出现了一个伤口，疼痛让他们清醒了过来，此时，他们再次的看贾翠儿的时候，就是有了一些的恐惧和后悔。

　　早就是知道，灵风城的那个女人很美丽，他们已经是做好准备了，还是没有控制住自己，看来自己还是有着一些的不行啊。没有想到这个女人居然是这样的凶狠，直接的就是想要他们的性命。

　　这几个人，虽然被贾翠儿给击中了，但是这个伤口对着他们没有多大的影响，因为他们和贾翠儿的修为是差不多的，而且还有着一点就是，贾翠儿没有选择他们其中的一个人攻击，而是选择了他们的全部，这下，她的那力量就是分散了，到了他们的身上，自然就是变的有些弱小了。要是贾翠儿将这些力量都是朝着一个人的身上攻击过去的话，就会将那个人给击杀成功。

　　不过，贾翠儿也不会认为自己就这样简单的能够将一个人给击杀了，那些人就算是真的走神了，不过，他们还是有着自己的意识的，他们能够感觉到自己的威胁，要是自己真的对着一个人攻击了，那么那个人就是会反应过来，然后就是将自己的攻击给接下来，这样的话，其他的人也就会醒过来了，自己就是丧失了一个好的机会，贾翠儿就是故意的对着每一个人攻击，就是让他们都是带着一些小伤，这样的话，就是能够慢慢的陪着他们耗了，毕竟，那些伤，慢慢的会变大的。

　　几个家族的人，这个时候，都是不敢去看贾翠儿了，他们都是怕自己要是再看的话，会重新的丧失自己的注意力，要是贾翠儿真的就是要发出全力，朝着他们一个人攻击的话，那他们就是危险大的，现在他们都是不敢去赌这个，就只能够是一直的保持警惕。

　　“好一个厉害的人啊，相比我们来这里的目的，你已经是知道了，现在你要是想要好好的活着，就是要听从我们的一切的命令，否则，你会有什么下场，你是知道的，而且你这样的美人，要是被我们活捉了，你的下场，那也是挺凄惨的，所以，我劝说你还是乖乖的将所有都交出来吧。”一个人对着贾翠儿说道。

　　对着他的话，贾翠儿的回应也是很简单，直接的就是攻击过去，那个人说的不就是废话吗，谁会听你的啊，要是很容易的就是屈服了，那么现在的灵风城还怎么的敢于去继续的扩张下去。不怕得罪所有冀州的势力。

　　没有想到，贾翠儿不但人长的美丽，而且还是很有性格，这样的极品可是怎么也找不到了，一下子那些家族的人都是心头一震，开始了爆发了。

　　每一个人都是开始朝着贾翠儿攻击过去，他们都是修圣巅峰的修为，每个人攻击的力量都是可以知道的，这几个人的力量都是叠加在了一起。

　　面对这强大的力量，贾翠儿也是没有任何的动容，她的身体上就是出现了一股光圈，那光圈直接的将她给套住了，然后就是发出光芒。

　　那些力量，打在这光圈上面，就是开始变了，都是消失不见了。

　　发现自己的攻击力量都是消失了，那些人就是明白，为什么贾翠儿就是敢于一个人过来，而且还对抗他们几个人，没有一点的畏惧，原来她是有着手段了，要不她早就是跑了。不过，对着这个，那些人也是没有什么担心，因为他们也是没有将自己的力量真正的发挥出来，现在的他们只是热热身而已，要是他们真的要是出手了，就不信。一个贾翠儿都制服不了。

　　对着贾翠儿来说，现在灵风城，都是将人给派出去了，只留下了自己一个人，现在无论是什么情况，她都是必须的要自己一个人去迎接，就算是自己真的会被杀死，也是没有办法的事情，必须的就是要过去，要继续的守护灵风城，不能够让灵风城在自己的手上，就那样的被夺取了，除非从自己的尸体上面踏过去。

　　几个家族的人，此时，他们都是不着急，他们有着足够的时间，而且他们这么多人，对方只有一个人，而且还是一个女人，这样，怎么看，都是他们有着足够的优势，他们着急什么，现在要是着急的也只有贾翠儿。

　　“好啊，你到了现在还是要一直的抵抗，那就是不要的怪我们了，现在我们就是要好好的对付你了，不给你玩了，让你好好的看看，我们真正的实力。”其中一个人对着贾翠儿说道，然后他的身体就是开始爆发出强大的力量，开始朝着贾翠儿攻击过去。

　　眼看着那个人的过来，贾翠儿没有选择直接的对抗，她要是直接的迎接的话，说不准其他的人就是会对着自己出手，对着这个，贾翠儿目前只能够是躲闪了。她要预防其他人的攻击。

　　而在贾翠儿躲避的时候，那几个人也是开始动手了，他们是不会让那一个人出风头了，他们也是各自的都是想要将贾翠儿给败在自己的手上，这样自己就是会有一种很大的面子。

　　在场的几个人就是开始戏耍贾翠儿了，他们能够合力轻松的将贾翠儿给解决了，但是他们就是不去那样的做，就是慢慢的开始耗着贾翠儿，像是一群猫玩弄一只老鼠一样。

　　贾翠儿一个人跟着那些人对战的时候，马午就是来到了灵风城。

　　刚刚到灵风城，马午就是感觉到这里跟着其他的地方有些不同，这里没有很大的斗争，很是安静，而且看样子外面的一切对着这里都是没有影响。

　　不过，出于谨慎，马午还是要去确定一下这里，他就是害怕这里早就是被其他的势力给占据了，才会出现这种情况，而这个时候，马午就是将自己的力量给释放了出去了，现在马午是什么也不怕了，他自然也是不怕自己被其他的人给发现了。

　　放出自己的力量后，马午就是查探着周围的一切，他要找出能够正面灵风城还没有被占据的东西，比如一些灵风城的人。

　　但是，马午将自己的力量给释放出去，出了将一些附近的人给吓到之后，没有任何的人都是过来这里，这个就是让马午很是郁闷了，他的心里就是有些打击了，难道是自己的修为不高，吸引不到那些人，要真的是这样的话，那自己就是真的丢人了。

　　贾翠儿和那些人正在比拼的时候，突然就是感受到了马午的那股力量，对着这强大的力量，贾翠儿和那些人都是开始担心了，他们不知道，那股力量是什么，是什么人发出了，要是真的有一个人，在他们对战的时候，借用这样的机会，将灵风城给控制了，那就是太窝火了。

　　那些人，就是暂时的停止去故意的逗贾翠儿玩了，他们要过去看看，能够了解到到底是出了什么事情，要是对着他们有威胁的话，他们一定会采取办法，现在灵风城对着他们每一个人都是很重要，他们不能够让灵风城就是这样的被其他的人给渔翁得利。

　　不过，这几个人，都是被家翠儿给挡住了，发正对着贾翠儿来说，这些人都是过来要灵风城的，而发出力量的那个人自己也是没有把握的，既然这样，不让就是跟着这些人拼了算了。

　　现在灵风城，从马午爆发出那股力量后，贾翠儿就是认为自己是守不住了，既然这样，那么她什么也不担心了，也不怕了，反正对着她来说，马午已经死了，要是灵风城都丢了，她也活着没有意思了。

　　那些人，发现了贾翠儿如同一个疯子一样，一直的朝着他们都是疯狂的攻击，他们也是不能够不理会，已经到了这个情况了，要是他们不出手，就是会被贾翠儿给重伤或者就是击杀，他们也被迫的出手了。

　　“喂喂喂，我回来了，有没有人啊，我回来了。”马午收取了自己的力量，就是喊了出来。

　　还是没有人回答他的话，马午这下就是有些纳闷了，灵风城这是怎么了，就算是被其他的人给占据了，好歹也会出来一个人吧，而要是没有被占据，也应该出个人吧。

　　马午不知道，现在灵风城，都是将人给派出去了，只留下了一些修为小的人。自然是不会有人过来的。

　　既然自己引不起这里的注意，马午就主动的去寻找。

　　刚才从灵风城不远处就是感觉到了一些力量的波动，整个冀州都是在争斗，对着那些力量的波动，马午也是没有在意，他也就认为是一些人在对战呢，现在的他就是想要了解灵风城的情况，至于那些，他就是先不去了解了，但是没有人回应自己后，马午就是打算去哪里看看。


第803章 姑娘，请你自重

　　马午根据那些力量的波动，就是过去了。

　　刚到哪里，马午就是看见了好几个人男人对着一个女人出手。看到了这个。马午的眉头倒是有着一些的褶皱。在他看来，对付女人就是很不公平的，还一群男人对着一个女人，更为可恶的是那个女人的修为不必他们高，很明显就是在他们的压制之下。

　　没有弄清楚情况，马午就是决定要好好的看看这场斗争，等自己了解清楚，再进行选择。

　　当马午看向那个女人的时候，他明显的就是一愣，那个女人是真的美丽，不过，让马午很吃惊的，就是那个女人他曾经见过，那次还是自己去幽幻森林时候看见了，那个时候，他就是过去寻找贾翠儿的，无意中就是从猫妖王的手里将这个人给救了下来。

　　当时，马午就是为这个人的容颜所迷住，他就是很难忘记那模样，而现在他再次的看到了。虽然是对着那个女人有点熟悉，不过，马午还是没有出面，毕竟，上次他将那个女人给救了，她什么都是不会就走了，自己对着她也不是了解，要是她有着一些坏心思怎么办。

　　到了现在，马午还是不知道那个人就是贾翠儿，对着他来说，现在马午的心里已经是认为贾翠儿就是那个模样，是不会变的，而且他也是不在乎这些，现在他就是很担心贾翠儿，不知道这里出什么事情，他就是为了要搞懂这里的事情，一旦弄清楚了，一定要找出贾翠儿来。

　　那些家族的人，都是一个个的开始使劲的攻击贾翠儿，他们这个时候，也没有任何的保留了，现在的贾翠儿对着他们可是招招的要他们的性命，他们必须的要做出反击了。要不早就是被家翠儿给杀死了。

　　就算是贾翠儿是很美丽，就算是她能够让他们都是走神了，不过，要是威胁到他们的性命了，他们就是懂得什么才是重要的。

　　那些人的攻击是越来越厉害了。贾翠儿越来越吃力，她的力量已经是消耗的差不多了，她知道这次是凶多吉少了，不过贾翠儿早就是做好一切的准备了。她现在就是要守护好灵风城，就算是守不住，也是能够陪伴马午去了。

　　这些人，看着贾翠儿变成那个样子了，她的脸都是苍白了，他们知道贾翠儿就是坚持不住了。现在贾翠儿的攻击也是没有力量了，对着他们也是造不成很大的威胁了。

　　对着一个这样的美人，他们还是有着一点的怜惜呢，毕竟要是这样的一个美人，死在了他们的手里，他们也是有着一点的过不去。

　　“美人，现在你已经是没有任何的力量了，为什么还要坚持啊，你是守不住灵风城的，你就算是再努力，有什么用呢。我看你不如就是直接的向我们投降，然后我们一定不会为难你的。”

　　“少说废话，我是不会让你们将灵风城给占据的，我一定要将这里给守住，灵风城我不会让它从我的手上就这样的丢去。”贾翠儿大声地喊道，然后就是对着那些人继续的攻击了。

　　马午感觉到了那个女人的声音有些熟悉，也就是没有在意，不过，当他听到那个女人是一直守护灵风城的时候，他就是认为自己是不能够一直的继续等着了，现在他基本的已经知道了。那个女人就是保护灵风城的，而那些人自然就是要过来对着灵风城下手了。

　　已经到了这种情况了，马午直接就是知道了。那个女人也是坚持不久了，他就是开始出手了。

　　贾翠儿的攻击力量，在那些人的眼里，也没有什么厉害，他们就是继续的要去劝说贾翠儿，却是猛的感觉到了一股力量朝着他们攻击过来。

　　对着这股力量，他们能够感觉到是一个修圣巅峰的修为的人。

　　马午的出现，对着他们来说，没有什么值得吃惊的，因为修圣巅峰的人，对着他们做不到威胁，只能够是对抗他们，而且对方只有一个人，如何的能够将他们这几个修圣巅峰的人给击败了。

　　就在这个时候，贾翠儿也是发现一股力量从她的身后出现了，将那几个人给逼退了一点，贾翠儿就是朝着后面看了过去。

　　一下子，贾翠儿就是愣了，她认为自己是看错了，怎么可能是马午，马午已经死了，怎么会出现这里。

　　但是，那所有的一切，都是马午特有的，不是马午又是何人，此时贾翠儿已经是不知道该怎么去想了，她看到了马午，有着一股说不出的滋味。

　　“马午……”贾翠儿激动地喊道。

　　马午也是一愣，没有想到这个美女还知道自己，当时自己就是给他说了一下，没想到她还是记得的。

　　“额，是我，你放心吧，有我在，他们无法的伤害到你一点。你就是先退下，让我好好的对付这些人。”马午跟着贾翠儿说道，就是开始朝着那些人过去了。

　　贾翠儿也是担心马午，她知道马午的修为，怕马午出事，但是接下来，贾翠儿就是震惊了。她没有看见马午这样的厉害过。

　　马午将自己所有的力量都是给释放出来，然后就是朝着那些人过去。

　　一股巨大的力量，就是铺面而来，那些人也是感受这股力量，都是不能够接受，同样是修圣巅峰的修为，为什么马午就是会使出这样的强大的力量。

　　所有的人都是同一时间出手，要将马午的这股力量给拦阻下来，可是，刚刚接触这股力量，他们的身体内部就是被这股力量给弄的翻涌起来。

　　这只是一下，就是让他们感觉到了不妥，他们也是知道，自己全部的发出全力，也是对着马午没有任何的威胁，而马午，只要想杀死他们，就是杀死，没有什么能够阻挡。

　　这些人，知道这次是来是没有什么用了。他们就是要逃走，既然无法的对抗这个，那就是赶紧的逃走，以便能够及时的制定出一个更好的计划。

　　几乎是同一个时间，这些人都是开始发出自己身体的力量，朝着马午攻击过去，然后就是开始逃走了。

　　那么多的攻击，都是过来了，马午也是没有在意，他知道，这就是那些人故意要拖延自己的。

　　马午对着这些攻击也不理会，他的身体已经是上阶灵器，要是他真的追击那些人的话，他们的攻击对着自己是没有任何的作用的。

　　好在是马午对着他们没有什么在意，他们逃就是逃了。

　　只是一个碰面，马午只是稍微的动用了一下力量，就是让那些人都是狼狈的逃走了。看到这一切后，贾翠儿都不知道眼前的这个人还是不是马午了。这究竟是怎么回事，为什么马午没有死，还变的这样的厉害了。

　　一下子，马午就是感觉自己被人给抱住了，一双手就是交差在自己的下腹，从他的背后就是穿来一股柔软的感觉。

　　对着这个，马午马上就是明白了。一定是那个女人从背后保住自己了。

　　“咳咳咳，那个姑娘，你放心吧，那些人都是走了，你没事了，你不要怕。”马午还以为那个人是害怕，才会保住自己的，就是开始对着贾翠儿说道，然后就是用手开始去掰开贾翠儿的手。

　　很不习惯被一个陌生的女人这样的抱着，马午就是想要将这个给弄开，何况那个人还是那样的美丽，要是自己一个忍不住，那还怎么对得起贾翠儿。

　　没有想到，自己越是分开，那个女人就是越过分，抱着自己更紧了。

　　这下，马午就是完全的有些闷气了，就算是自己刚才那么勇猛的将那些人给赶走了，这女人被自己的举动给征服了，但是也不能够这样的过分了，稍微的也是有些矜持的吗。

　　“姑娘，请你自重一些，我有喜欢的人了，你不要这样，你这样做，让我很不适应，你就是放开我吧。”

　　“不放。”贾翠儿撒娇道，此时，她有着很多的话要对着马午说，要告诉他，在他不在的日子里，自己是怎么过来的，要告诉他，自己多么的想他，但是此时，什么都是说不出来了，只能是抱着马午。

　　这会儿，马午就是真的有点着急了。

　　“姑娘，请你自重啊。你不要这样啊，要是被人误会了怎么办，你不要这样。”马午就是喊着。

　　果然这话起到了作用了，贾翠儿就是不抱着马午了。这个让马午也是有些轻松了，但是突然，马午就是感觉到不对了。

　　贾翠儿直接的就是来到他的面前，一把的进入了他的怀中，然后就是看着马午。

　　看着眼前这里美丽的容颜，还有那明珠般的眼睛，那种让人怜爱的目光，这一切都是让马午有着一股冲动，他要好好的珍惜眼前的一切。

　　但是，马午不能够那样的做，现在的他必须的要知道灵风城的情况，他不能够浪费时间了。而这个女人就是知道这里情况了，自己必须的要先问清楚。

　　“姑娘，我有些事情要问你，现在灵风城怎么样了，你知道吗？你能不能够告诉我？”

　　都这样了，马午还是没有发现自己的身份，还是一直的那样，贾翠儿就是有些不满了，她就是更加紧紧的抱着马午，不给马午任何推开自己的机会。

　　“笨蛋，到了现在还是傻傻的，你没有回来，灵风城谁也夺不去的，我就算是死了，也要将灵风城给守护好的，马午，现在你抱紧我，让我好好的感受一下你的温暖，你不在这些日子，我好累，我真的很累。”贾翠儿就是在马午的怀中说道。

　　这下，马午就是感觉到了一点的奇怪，然后就是仔细的看着贾翠儿。

　　从贾翠儿的身上看出了一些特征，马午就是猛的洗了一口凉气。

　　“你是翠儿？”


第804章 情迷

　　当马午问出来的时候，贾翠儿就是点点头。

　　这个时候，贾翠儿能够感觉到马午的颤抖，这种颤抖很明显，一下子就是能够知道，此时的马午是多么的激动和兴奋。

　　一下子，马午就是抱住了贾翠儿，之前一直都是贾翠儿抱着他，而他的手则是一直的张开着，没有任何的动作，表示马午是不想占她便宜的，但是知道是贾翠儿后，马午的心里就是一阵的激动，他都是忘记了贾翠儿的容貌，直接的就是抱住了贾翠儿。

　　一种思念之极的心情就是从马午的心里产生出来，他就是本能的去抚摸着贾翠儿的发迹，对着贾翠儿保护的欲望也是更加的大了。

　　眼前，马午什么都是不想要了，只要能够好好的跟着贾翠儿在一起，就是好了。

　　两个人就是这样的抱着，一会儿马午就是想到了什么，然后就是看着贾翠儿。

　　“翠儿，你的脸怎么回事？为什么是这个样子的？”

　　贾翠儿也是没有说什么，就是看着马午，然后用手就是在马午的胸口划圈，有些不自在，似乎自己这个样子面对马午，有些不适应。

　　“你说，我这样美丽吗？”贾翠儿看着马午问道。

　　这下，马午就是仔细的看着贾翠儿，从她的脸上丝毫找不出任何的瑕疵，整个人就是完美的代言，可是，越是这样，马午就是越感觉到了陌生。

　　虽然眼前是贾翠儿，但是马午还是感觉之前和现在的贾翠儿有着很大的不同，给自己的感觉也是完全的不同，以前的那个贾翠儿已经在他的心里完全的占据了一个重要的地位。而眼前的这个，真的让马午有些无措。

　　对着贾翠儿的提问，马午就是说道：“额，是我见过最美丽的，可是，我还是觉得有一点的障碍，你突然的就是变成这个样子，我一时还是接受不了。你怎么会变成这个样子的。”

　　这下，马午就是想到了一种可能，是不是贾翠儿以前，一直心里有着一种负担，老是认为自己的容貌很难看，每一个女子都是爱慕容颜的，贾翠儿又如何的例外。

　　想到这个可能，马午就是想，贾翠儿一定是找到了什么办法，将自己的容貌给变了，而且还弄出这样的模样，真的是太难以想象了。

　　“翠儿，我知道你是怎么想的，你一直的都是这样，我懂你是想要改变，可是，无论你是什么样子，我都是喜欢你的，你其实没有必要这样的做的，无论你是什么样子，我都是会接受的，所以，以后不要这样的为难自己了，要是一直追求假的，那是不行的。”

　　马午开始劝说贾翠儿了，一听马午的话，贾翠儿就是明白一些了，原来，马午以为自己是为了追求美丽，才会这样做的。才会变成这个样子，可是，自己本来就是这个样子啊。

　　此时，都不知道怎么跟着马午说了，贾翠儿就是再次地问道：“那你绝得现在的我好不好，跟着以前比起来，到底哪个更好一点呢。”

　　“说实话，现在的你，我看到了确实有些吃惊，不过，在我的心里，还是以前的你好，哪个样子已经是深深的埋在了我的心里，无论你怎么变，哪个影子都是不会变的。她会一直的存在。”

　　越来越是事情难办了。贾翠儿就是对着马午嗔道：“笨蛋，你怎么这样的笨啊，这个就是我的样子啊。”

　　“翠儿，不要开玩笑了，假的始终都是假的，就算是在怎么真，也是假的。”马午继续地说道。

　　“你，你怎么就是想不通呢，人的样子，怎么能够说变就是变的，而且什么能够一直的维持，我这个样子就是真的，我本来就是这个样子，只不过，我没有展现出来罢了。以前的那个样子，才是我故意装的，才是假的，你懂了没有。”

　　这次，马午就是有些奇怪了。

　　“以前的那个丑样子，是你故意装的，你说现在才是你的真模样。”马午摸着那脸就是问道。

　　“本来就是这个样子的。”

　　一时间，马午就是觉得自己的脑子不够用了，看着那一个颠倒众生的模样，人们都是恨不得去好好的珍惜，而马午却是用自己的手，朝着那脸上就是给纠了过去。

　　一扯一拉，从那脸皮传来的感觉，很是真实，马午就是不禁呼道：“还真的是真的。嘿嘿，好有弹性。”

　　被马午这样的做，贾翠儿的脸就是红了起来，她感觉马午对着她就是一种调戏一样，明明知道自己现在就是这样子，还那样的弄，一定就是对着自己有些戏耍。

　　看着贾翠儿突然红的脸，整个神情中带着一些娇羞，这下子，马午是真的受不了了，这对着自己的冲击力是太大了，他要是能够忍受住了，就不是一个男人了，为了证明自己是一个男人。马午就是做出了男人该有的反应。

　　马午的手一下子就是垂落到贾翠儿的翘臀上面，感受着那两半浑圆翘臀惊人的弹力。双手用力将贾翠儿给托起来，让她整个身体都是跟着自己进行更为亲密的接触。

　　胸口也是被马午给压的不成样子，一对大白兔也是有着窒息的感觉。

　　马午此时心里就是产生了一股欲望，他就是粗粗的喘着气，整个人都是要到了爆发的阶段了。

　　这个时候，谁也无法的阻止马午了。

　　贾翠儿也是眼神迷离，很好的配合着马午，她就是将手搂在了马午的脖子上面，腿也是为了方便，就是跨到马午的腰间。

　　这中火热的场景，让马午一下子就是受不了了，他的手就从那一半的翘臀开始顺着朝着上面就是开始滑动。随着贾翠儿整个身体的曲线就是滑了过去。

　　这一下，贾翠儿感觉到自己的身体像是被电流穿过一样，整个人都是麻木了，她的脸上就是更加的羞红，看着马午，也是充满了诱惑，要将自己完全的交给马午。

　　最为完美的一个女人，就这样的在马午的面前，换成任何的一个人，都是会无限的将他们内心最原始，最渴望的，最强烈的欲望给挑动起来。只要是个男人，就无法的抵抗这一切。马午自然也是不例外，这个时候，他的手就是开始混乱的摸着贾翠儿的全身，贾翠儿完全的就是挂在他的身上，任由马午两只手随意的侵犯。

　　马午的一只手就是放到贾翠儿的胸前，把玩着那弹性惊人的精灵，另一只手就是开始朝着女子最为隐秘的地方探去。

　　没有人教，马午自然就是学会了，那个地方，对着任何的男人，都是有着致命的吸引。

　　此时，贾翠儿也是恩哼的娇羞喘喘。脸上都是风情万种。

　　整个过程，马午都是闭着眼睛去享受，去行动了，他知道眼前就是贾翠儿，他们的关系已经发展到这个地步了，只要马午愿意，那么贾翠儿就是随时的能够被自己给推倒了，但是现在，马午一睁开眼睛，就是看见了一个很陌生的脸，虽然这个是贾翠儿的脸，但是对着马午还是有着一层的障碍，马午始终是没有跨过去，似乎他无法的做到这个，总是将眼前的这个样子的贾翠儿当做别人。

　　随着那样子使得自己有着很强大的欲望，但是马午就是能够克制住自己。他不习惯这样。

　　突然，马午就是将所有的动作都是停止了，他现在还没有做好准备，要是现在贾翠儿还是跟着以前一个样子，说不准马午就是真的就地正法了。可是，他现在就是办不到，办不到就是办不到，没有什么理由。

　　可是，现在贾翠儿已经被马午完全的弄起来了，马午停止了，她还是沉迷于那种感觉之中，她就是慢慢的朝着马午的身上扭动着，而且整个人都是感觉到了火热，这种火热让她很难受，她要马午帮助她。

　　一会儿，贾翠儿就是有些清醒了，她想到刚才自己的样子，一下子就是变的有些羞愧，甚至还有些担心。

　　马午看到自己那个样子，会不会看不起自己，会不会从此，对着自己就是冷淡了，可是，刚才自己真的就是控制不住了，自己不知道为什么，就是有着一股力量，一直控制着自己，似乎自己想要拜托，都是拜托不了。那种感觉，让自己很是期望，但同时也是害怕。

　　“马午，刚才我……”贾翠儿是欲言又止，不知道该怎么朝着马午解释。

　　对着这个，马午也是没有什么不满，他知道，只有在自己的面前，贾翠儿才会彻底的放开，才会变成现在的这个样子，而要是换做其他的人，她绝对是不会变成这个样子的，而自己又何尝不是呢，现在的他就是感觉自己和贾翠儿什么都是发展到了，就是缺少两个人完全的结合了，只有做到那样，他们才算是真正的一对，谁也拆不开。

　　“没事，我知道。只是，我不习惯，对不起，我还没有接受眼前的这个，请给我一些时间，我会尽快的习惯这些，而且，我一直没有忘记，我对你的承诺，这次，你放心，我一定会做到的，现在无论是什么，我一定要做到。现在我不想让自己继续的拖着了。”

　　马午这样的一说，贾翠儿就是懂了。自己终于是等到这天了吗，马午终于要娶自己了，但是她一想，感觉现在不是时候，现在整个灵风城都是出于一种紧张的时候，而且冀州都是这样，是不适合他们办理亲事的，起码要等到所有的事情都是稳定了。

　　“马午，我懂，但是现在情况不允许，要是你真的想，就是等到冀州都是完全的稳定了，这期间，你也是可以的习惯现在我的样子。”

　　这样一提，马午就是想到了什么，然后就是问着现在到底是怎么回事，为什么整个冀州就是变成这个样子了，而且灵风城都是没有人了，那些人都是去了那里了。


第805章 挑事

　　马午所有的问题就是需要贾翠儿的解答，而要说的很多，贾翠儿也是不知道该从哪里说起了，而且现在马午都是回来了，这个是一个天大的好消息，他要将这个消息给传递出去，让所有的人都是知道，这样，所有灵风城的人一定会信心百倍的。

　　现在，贾翠儿不仅一时半会说不出来现在的情况，而且他对着马午也是有很多的事情要知道，现在她就是想要马午和她一起进入灵风城，找个地方好好的谈谈，顺便也让马午能够好好的了解一下现在整个情况的局势。

　　“马午，现在不方便这里说了，我看，现在你就是跟着我回去算了，回去之后，我就是详细的告诉你所有的一切。”贾翠儿对着马午说道。

　　马午也是点点头，就是和贾翠儿一起回去了灵风城。

　　在灵风城走着，马午就是感觉到周围很多人都是修为比较小的人，而其他的修为稍微高一些的人都是不在这里了，唯一一个修为高的就是贾翠儿了，而且看刚才的样子，是有着很强大的敌人过来这里了。

　　眼下，整个灵风城就是很薄弱了，要是随便的一个人过来了，那么这里就是完全的会被占领。这次，贾翠儿就是跟着那几个人对战，要不是自己最后出手，那么结果就是可以知道了，想想这个，马午就是感觉到了一阵的后怕，幸好自己是及时的回来了，现在灵风城是这样的情况了，马午也是感觉到自己对着贾翠儿是亏欠很多了，这一切都是贾翠儿在帮助自己，要不是她，这里早就是被其他的人给占据了，而这些日子，自己对着灵风城也是没有多大的上心，从什么时候开始，贾翠儿一直的跟着灵风城连在了一切，她似乎从来没有离开过这里。她一直的都是在这里，一个女人，将自己的时间都是耗在这里，马午一想，就是觉得自己很不是一个东西，不过，这次既然他已经回来了，那么灵风城所有的单子，都让自己来担吧。

　　很快，贾翠儿就将马午给带进了自己的房间中。

　　在灵风城回来的路上，一些投奔灵风城的小势力的人，都是被安排到了灵风城中，被训练着，以便以后让他们作为一种力量，在冀州上面去扩张去。

　　这些人，都是知道灵风城现在就是被一个绝世美人保护着，对着那个美人，他们都是没有什么想法，只是觉得能够远远的看上一眼，就是最大的幸福了。不过今天，他们就是看见了那个被称为城主夫人的美人，就是带着一个男人回来了，而且跟着那个男人还是很亲密的样子。

　　这下，所有的人，都是震惊了，都是在想着那个男人到的是谁，怎么会出现在这里，而且还和自己的城主夫人是那个样子。

　　对着他们来说，他们都是知道灵风城的城主已经死去了，而现在城主夫人一直的都是守护着灵风城，对着这样的一个女人，每个男人都是会佩服的。不但人是绝色，而且性格也是专一。这个就是让很多的人都是对着城主夫人有着一种特殊的感情。

　　可是，这次发现了贾翠儿跟着一个男人在一起了，他们的心里就是出现了一种被欺骗的感觉，整个人都是受不了这个了，其实在他们的心里，还是有着一些自私的情分，既然自己都是无法的得到贾翠儿，只能够是仰视，为什么那个小子就是能够做到，自己还是有些不服的，一定要让那个小子一点苦头吃吃。

　　这些人，就是开始慢慢的彼此达成了共识，都要去声讨那个男的，一定让他付出代价。

　　马午和贾翠儿就是进入了贾翠儿的房间，来到这里后，贾翠儿就是开始对着马午讲诉现在的情况，告诉马午现在为什么会出现这种情况。

　　将整个过程都是跟马午说了一下啊，马午就是懂了，原来这一切都是因为自己，当初，自己跟着金霸道对战的时候，已经是将自己所有的一切都是给用了出来，那会马午就是觉得自己一定是死了，只不过他当时被那个老骗子给弄走了，相信是那个老骗子救了他。还有之后的一切，相比也是他给弄出来的。

　　所有的人都是认为马午是真的死了，尤其是他还有这一把的斩仙刀留了下来。这样，在贾翠儿的带领下，所有灵风城的人都是有着一个念头，就是要将马午的理想给实现了，就是要将整个冀州给统一了，对着这个，于是，整个灵风城，都是开始了冀州的扩张。这个就是造成了很多冀州上面势力的担忧，慢慢的他们也是开始动作了，这样，整个冀州就是陷入了这种情况中。

　　此时，马午也是彻底的明白了，而灵风城这里人这样的少，都是被派出去，贾翠儿也是认为自己能够一个人守住这灵风城，于是，她就是不留下任何的人，让灵风城的都是出去，这样就是会更短的时间，将整个冀州给占领了。

　　事情，马午也是了解了，而贾翠儿就是开始问马午他这段时间，都在干什么，为什么就是一直不回来。

　　马午也是将自己一段的经历跟着贾翠儿说了一下，只不过，他将老骗子的事情给隐瞒离开，他知道，现在那个层次他还是没有接触到，而且要是那个事情自己知道就是行了，多一个人就是多一些危险，修仙巅峰的人，可不是虽然的就能够给弄走的。

　　就在两个人这样的谈着的时候，外面就是开始嘈杂起来。

　　“外面怎么那么乱，是不是有什么事情发生了，我去看看。”贾翠儿就是对着马午说道。

　　马午一听，也就是没有说什么，他现在就是跟着贾翠儿也要出去，现在的他虽然不知道自己的实力到底是什么程度了，但是从刚才的解救贾翠儿，马午起码知道，自己还是可以保护贾翠儿的。

　　出来后，马午就是感觉到了一些不友善的眼神。

　　这些眼神都是看着自己，似乎要对着自己怎么样，对着这些人，马午没有任何的理会，都是一些修为小的人，只要自己稍微的动一下，就是全部的能够弄趴下了。

　　“夫人，现在我们都是要一个说法的。”为首的一个汉子就是对着贾翠儿说道。

　　看着这么多的人，都是那些投奔灵风城的人，贾翠儿就是不知道他们要干什么了。

　　“说法，什么说法，你们要干什么？”贾翠儿明显的就是有些不高兴了。

　　“夫人，你说过的，灵风城现在是不能够随便的让外人进入了，就算是我们的亲人也不想，哪怕是父母也不行，怕的就是会出现一些人，将灵风城的这里情况告诉别人，或者就是出现内奸。”

　　“为了这个，我们都是遵守着，但是，为什么今天你就是破例了，将这个人给带了进来。”一下子所有的矛头都是指向了马午。

　　这个时候，贾翠儿才想起来，当初所有的灵风城的人都是派出去了，而且为了灵风城内部的稳定，贾翠儿确实制定了这样的一个规定。

　　被人这样的问了，贾翠儿也是觉得是要好好和大家说一下了。告诉他们马午真实的身份。

　　“你们弄错了，我当时是不让外人进来了，可是，这个人不是外人，他是灵风城的人，他就是灵风城城主啊。”

　　贾翠儿一说这个，其他的人就是愣了，不过，随后他们就是都知道了。

　　灵风城城主早就是死了，而现在一定是贾翠儿为了维护那个男人就这样说。

　　慢慢的，每个人的心里就是开始瞎想了，一定是这个夫人受不了了空虚寂寞，就是从外面找了一个男人，还说什么城主，甚至有可能，灵风城主就是她和那个男人一起害死的。

　　这些人，都是后来才来灵风城的，对着这里的一切都是不知道。他们都是认为贾翠儿有敷衍他们的意思。

　　发现自己说了马午的身份，这些人没有什么表现，贾翠儿就是有些不高兴了，她感觉这些人就是故意随便找个理由来找事情了。

　　这些人，要不是自己看他们可怜，很远的投奔而来，早就是不理会他们了。谁知道，这些人居然还真的将自己当成什么人了，敢于这样的弄事情。

　　“怎么，你们怀疑我的话。”贾翠儿就是阴冷的问道。

　　那些人，现在都是认为灵风城就是他们这些人了，他们的存在，能够让灵风城更加的安全，有着这个条件，要是他们都是团结一下，就是能够逼出贾翠儿做出一些她不愿意的事情，比如让那个男人离开这里。

　　“没有，我们只是要一个公平，要是夫人，不把这个人给弄走，会伤害我们所有人的心。”

　　贾翠儿冷哼一声，然后就是对着所有地说道：“别以为我不知道你们想的是什么，告诉你们，当初看你们可怜，才会收留你们，现在你们不要得寸进尺，要知道好歹，实话告诉你们，灵风城多你们不多，少你们不少，要是再啰嗦什么，都给我滚出去。灵风城不欢迎你们。”

　　这下，所有的人，都是愤怒了，没有想到贾翠儿居然这个样子，他们都是开始变的很是强硬。

　　“夫人，你这样的说可是不对了，灵风城现在都是靠着我们才能够一直的存在的，要是没有我们，相信早就是被其他的势力给占据了，我们是尊重你，才会听你的话，要是你太过分的话，那么出去灵风城的课可不是我们了。”

　　“听你们的意思，你们要将我给赶出去到了，真是大胆，就凭你们，也不看看自己有什么实力，之所以让你们都是一直的呆在这里，就是为了你们的安全，你们居然不满足，那么，现在我就是告诉你们，这次，你们都是可以走了，要是不滚出灵风城，我就是当做你们是要入侵了，不要怪我不客气了。”

　　贾翠儿也是要发飙了，马午就是在这个时候走到了贾翠儿的面前，看着那些人，然后微笑地说道：“你们是不是让我走了，就是不会说什么了。”


第806章 教训

　　马午的话，让那些人都是感觉到了一点的效果，他们就是都喊着对。

　　从贾翠儿和这些人的对话和态度，马午就是懂了一点了。

　　“我说怎么看起来，你们这些人就是有些过分啊，明明就是人家将你给收留了，你们还不知好歹，还要去管理人家的一切，我真是替你们感觉到脸红啊，现在你们做出这样的事情，我真的是不知道要说什么好了。”

　　马午的话就是说了出来，那些人都是看马午，听见马午说这个，都是愤怒了，在他们看来，这个人算是什么东西，居然敢说他们，他不就是跟着那个夫人好一些。也不看看自己的身份，就这样的大言厥词，还真的以为靠着城主夫人就是能够猖狂了。

　　那些人现在还是不知道马午的身份，对着他们来说，马午就是一个很普通的人，他来这里完全的都是因为贾翠儿，而贾翠儿说的那些身份，完全就是编出来的，这个完全就是要给马午一个合适的身份，他们才不会相信呢。

　　“小子，你太猖狂了，你以为你的身后有着城主夫人的支持，就是可以随意的乱说了，告诉你，在你和我们直接，你们城主夫人会选择我们的，因为我们对着她有着更大的好处和益处，而你有什么。你小子现在还不知道，就算是我们现在杀死你，你到哪里都是没有说理去”其中的一个人就是对着马午说道。

　　他的这句话，就是引来了那些其他的人的响应，那些人都是开始喧嚣着，意思都是很明白，都是说马午，说的他很不堪，甚至还有的人都是说马午就是一个吃软饭的，只是就是黑了一点。

　　对着这些，还有那些人的言语，贾翠儿就是变的有些发怒了，现在的她就是忍不住了，她要好好的将这些人给弄一下。自己宁愿被骂受苦，也不能够让其他的人对着马午那样。

　　“你们都给我住嘴，再啰嗦一句，我就是将你们的舌头给弄出来，让你们在啰嗦。”贾翠儿对着那些人就是说道。

　　“哈哈哈，好厉害，真是好厉害，别以为我们都是不知道，现在的灵风城是什么情况，所有的人都是出去了，现在的灵风城就是空虚了，我们在这里，那些外来的势力，才不会对着灵风城攻击，要是没有我们，这里早就是被其他的人给攻击了，我们知道你的修为高，但是你一个人也不能够将那么多的人给拦住吧，你需要我们。所以，现在希望你能够说话好听一点，否则，你就是知道了。”

　　那些人现在还是一直的相信，他们对着灵风城还是有着一些的作用。借着这个，他们都是相信，能够利用这个，将贾翠儿给逼迫，使得她不得不去听从他们的命命。

　　贾翠儿是真的被憋疯了，她看着这些人真的不知道说什么好了。当初就是自己看着他们可怜，每一个人都是饱受战斗的苦，要是自己不管他们的话，他们一定会被其他的势力给吞并了，然后就是当做了其他势力的炮灰了。因为是自己造成这些人，贾翠儿的心里就是有些不好过，就是接受了他们，但是没有想到，实在是没有想到，现在的他们居然敢这样的做，要这样的对着马午。

　　“好，现在我就是好好的给你们一个教训，让你们都是知道，这里不是你们想要干什么就是要干什么的，这里是灵风城，不是你们说什么就是能够什么的。”贾翠儿就是朝着那些人喊道，要给他们一个教训。

　　就在这个时候，马午就是阻止了贾翠儿。

　　“他们也没有干什么，只是对着我有些不敬而已，你要是将他们给打了，这样的话，那么就是给人一个不好的影响了，这样会让其他的人都是不敢过来的，现在的情况，我们灵风城是需要这些人的。要好好的让那些人都是知道，灵风城是能够容忍人的。”马午对着贾翠儿说道，然后就是开始自己去解决这个事情了。

　　“现在我什么也不说了，现在的我就问你们一句话，你们到底是不是灵风城的人。”马午问的很是声音巨大的，一下子就是让那些人都是跟吓到了，他们都是有些畏惧了。

　　不过，之前的马午在他们的心里已经是定位到了吃软饭的地位了，他们怎么会怕一个小白脸呢，他还有什么好值得大吼的。

　　“小子，你算是什么，有什么资格问我们，我们是不是灵风城的人，跟你有什么关系。”那些人就是说道。

　　对着这个，马午就是也是开始变的有些不屑，然后就是继续的对着那些人说道：“每一个灵风城的人都是会将灵风城给当做最重要的东西，而现在他们都是将灵风城看的很重要，甚至都是超过了他们的生命，在灵风城的话，他们都是会被感染到的，只有这样的才算是灵风城的人，而要是没有这些的话，就算是灵风城的人，也是会被抛弃的。现在我就是再问问你们是不是灵风城的人，你们有没有那样的感情。”

　　马午就是这样的一直的咄咄逼人。使得那些人都是感觉到了一点的不妥，他们就是开始慢慢的变的有些烦躁了，因为他们现在被马午给说的有些心虚了，他们之所以来灵风城，完全是因为他们知道灵风城对着每一个人都是很好的，而且还能够保护他们，他们就是抱着很自私的心情过来了。就是为了有一个很好的生存环境，而且还不用自己去做出任何的义务。

　　现在，那些人看着马午就是没有话说了，他们中的很多的人都是变的有些羞愧了，他们都是看着马午，一时间，有些人就是不知道该说些什么了。

　　“你们现在还怎么想，你们现在还是要继续的闹吗，要是这样的话，你们就不是灵风城的人，因为现在的这个时候，灵风城最为危机的时候，越是这样的时候。你们要是闹，就是说明你们的心里根本就是没有灵风城的存在，你们就不是灵风城的人。”

　　“你说的倒是很好啊，还是那句话，我们就算不是灵风城的人，那你又是谁，你有什么资格说我们，要是你是灵风城的人，那么我们就是能够接受，可是看样子，你也不是这里的人，你说的倒是急，要说不要脸，你才是最不要的吧。”那些人有一个就是继续地说道。

　　看着那个人，马午就是看着，然后就是知道了什么。

　　“一直以来，都是你在说，而且这事情，也是你给弄出来的，你现在还这样的说，我看就你一个人一直的要闹事情吧，这样的很有意思吗。”马午对着其中的一个人说道。

　　从一开始，马午就是一直看着一个人，这一切都是他一直的将大家的思想给左右，看样子，他就是这些人的首领了，他就是一直的控制着这些人，而那些人也是都是看他的眼色行事的。

　　对着这么多的人，马午也是能够简单的就是将他们给解决了，而且就算是将他们给全部的赶出去，也没有人会说什么，因为这个是马午给做的，马午是谁，马午就是灵风城的城主，他想要干什么就是要干什么，谁也管不了他。就算是外面的那些人都是知道了，那么他们也是认为很对的，对着那些人也是一些的小看，在人家的地方上，还对着人家的城主无礼。

　　不过，马午还是有些不忍的，那么多的人，他都是知道不是每一个人都是愿意这做的，而是有人要求他们做的，要是他们不去做的话，就是会被其他的人给孤立起来，每一个人都是害怕这个，所以，他们就是跟着一起的弄了。

　　现在，马午就是已经知道了这其中的那个人了。要是能够将那个人给处理了，那么这些人就是没有头了，他们就是能够自由了。能够让他们就是慢慢的给融入到灵风城的精神中。

　　那个人此时就是感觉到了一股力量锁定了自己，他想要喊出了，让那些人都是开始动乱起来，但是他却是一句话也说不出来了，现在的他就是变的有些害怕了。

　　他来到灵风城，就是为了要自己能够好好的生存，而现在他知道灵风城的人都是出去后，他就是有些想法了，要借用这些人，让自己获得更加大的权利，他怕自己领导的那些人，都是会变成灵风城的人，那么自己就是完全的没有了任何的权利，这是他不能够接受的，所以他要闹，这样他就是能够保持自己的地位。

　　对着那个人，马午就是要给他一个小小的教训，要他知道，他现在所做的一切都是徒劳的。他的做法也是错误的。

　　“我知道是你，现在我就是给你一个机会，你是要好好的将自己安稳一下，当做灵风城的人，还是要继续的闹的。现在就是给你一个选择。”

　　马午说完后，那个人就是感觉自己自由了，他对着刚才也是没有什么想法，就当做是自己一些原因，此时，他知道自己自由了，就是赶紧的要把握这个，他要将所有的事情给弄起来。

　　“兄弟们，现在我们还费什么话，直接的就是开始斗争吧，争取我们应该有的权利，大家都给我上啊，都给冲，靠着我们这么多的人，一定能够成功的。”

　　那个人这样地喊道，马午的眼神也是有些失望。

　　“既然这样，那我就是让你看看，对着灵风城有着这样想法的人的下场。”

　　马午说完，那个人就是再次的感觉到了自己的身体不能够动了。

　　现在，我就是给你一个教训。而这个教训你一辈子只能够是经历一次。因为这次教训之后，你就会没命的，没错，这教训就是要你的命。

　　从马午的眼神中，那个人是真正的感觉到了死亡了。


第807章 坐镇

　　那个人没有什么想法，他就是完全的失去了意识了。

　　所有的人都是安静了下来了，这些人都是看着那个人就是那样的在他们的眼前，就是瞬间的变成了一堆碎肉，而且那个人的肉还贱到了他们的身上。

　　眼下，所有的人都是傻眼了，都是看着马午，一时间，都是不知道要说些什么了，现在的他们都是一个个的不知道说什么好了。

　　贾翠儿也是对着马午这个做法，是完全的没有想到，她整个人都是呆呆着，望着马午。

　　“你们都看到了，就是那个人，他一直的闹事情，你们认为我杀了他，是不是觉得有些不忍，但是你们知道吗，现在的灵风城是个什么样子，你们已经被灵风城给收留了，就是要好好的抱着感恩的心，要是你们一直的这样，那么那个人的样子，你们就是知道的，对着这种人，我是有多少就是能够杀死多少。”

　　马午朝着那些人喊道，此时的马午就是给人一种威力，这个威力让所有的人都是变的有些害怕了，都是看着马午，也是不知道该做些什么了，就怕自己也是被马午那样的给杀死了。

　　看着那些人，都是有了一些的害怕和屈服，马午就是对着他们继续地说道：“现在灵风城不是那样的不讲理，只要你们能够认识自己的身份，那么灵风城也不会亏待你们的，你们相比也是知道了这个了，现在我就是要再次的告诉你们，只要你们能都真的为灵风城付出，那么灵风城也是会回报你们的。”

　　“现在，你们还闹吗，要是不闹了，那么还是能够好好的再灵风城中，而要是你们不服，要继续的这样下去，那么后果，你们应该是知道的。”

　　就这样的对着那些人是有点威胁和诱惑的，让他们都是觉得现在他们所作的都是很不对的，而领导他们的那个人也是死了，现在的他们就是开始要继续的在这里生活了，可是，马午说不追究了，他们的心里还是没有底，毕竟这次的事情是很大的，要是灵风城的那些人回来的话，那会儿，自己一定会遭受很大的报复，对着这个，他们就是有着很大的担心。

　　“你说的也是有理，可是现在我们都是弄出这样的事情，要是灵风城的那些人回来了，我们可怎么办，现在的我们可是没有任何的保障了，你说的话有什么用啊，我们怎么才能够相信你，现在你说的倒是好，我们凭什么要相信你啊。”

　　对着这个，马午也是能够体谅他们的，这次他们也都是为了自己能够好好的在这里生存，对着他们来说，现在的他们就是担心自己以后在灵风城中，会被原来的人欺负，才会被那个人给煽动起来的，对着这个，马午就是开始要将他们的担心给完全的解决掉了。

　　“你们的担心我都是知道，现在我就是告诉你们。这些担心都是多余，因为灵风城的人都是不会那样的对着你们的，要是他们敢那样的做，我就是不会放过他们的，你们都是放心好了，虽然我在灵风城的时间不是很多，但是我的话还是很有用了，起码现在还是没人敢违背的。”

　　“你说的很厉害，可是你凭什么让他们都是听你的，你又不是这里的人。”那些人就是有些疑问了，就是说道。

　　此时，贾翠儿也是开始对着那些人说道：“你们放心吧，他说的话，都是真的，因为他就是灵风城的城主，开始我说的就是真的，只是你们不相信而已。现在你们要是还对着他的身份有着一点的怀疑的话，那就是找一个原来的灵风城的人，来过来认认。”

　　这下，所有的人都是看着贾翠儿，然后就是再看看马午。

　　就在大家都是在犹豫中，从外就是来了一些人，这些人都是彼此的朝着贾翠儿这里奔了过来，现在的他们就是要过来看看这些的情况。

　　“夫人，夫人，我们回来了。”那几个人就是边走边喊。

　　而闹事的那些人，看到了这几个人都是原来灵风城的人，都是心理有了一些的恐惧，他们就是开始想了，会不会是自己的行为让那些在外的灵风城的人都是知道了，现在的他们就是回来了，要对着自己给报复，要将自己给好好的教训一下啊。

　　那几个人都是来到贾翠儿的面前后，看见了那么多的人都是围着贾翠儿，他们就是开始眼色有些急迫了，怕是贾翠儿真的出了什么事情。

　　就都是将自己的修为给用了出来，一把的给了那些人一个巨大的压力，使得他们都是无法的承受，一个个的都是蹲了下去。

　　感觉到了这些力量，马午也是出手了，他直接的将那些人的力量给抵消了，让闹事的人都是没有那样的难受了。

　　“什么人，敢在我们的灵风城撒野，看我不将你给好好的教训一下。”一个人就是朝着马午说了过去。

　　而马午也是看着那些人，他就是站在了那几个人的面前。

　　那几个人都是看见过马午的，现在他们看见了马午，都是一下子愣了，在他们看来。马午已经是死了，而这个时候，就是突然的出现了，给了他们一个很大的冲击，甚至连他们这次过来的目的也是给忘记了。

　　“城主？”几个人都是同时的喊了出来。

　　“额，是我，我还没有死。”马午对着那几个人说道。

　　这次，是完全的知道，眼前的那个人就是马午了，那几个人都是开始惊喜起来，现在知道这个后，他们真的是不知道该说什么好了，马午还活着，那么他们的灵风城就是会变的更加的强大了。

　　“城主，可是你……呵呵，既然城主都是在这里了，我们也是不用说什么了。”那些人都是停止了说话了，马午都是已经活了，他们还说什么啊。

　　马午倒是判断出来了重点，就是直接的对着他们问道：“你们过来要干什么，为什么就你们几个人回来了，是不是出了什么事情了？”

　　经过马午这样的一说，那几个人就是才想起自己过来是什么意思。

　　“报告城主，这次我们回来，就是要探听消息的。因为现在所有灵风城的人战斗力都是派出去了，我们的几个首领就是担心，这个时候，灵风城会受到攻击，就将我们几个人给派回来，时刻就是回报灵风城的消息，要是真的遇到了攻击，那么他们就会会杀回来。”

　　听说了这个后，马午就是想通了，一定是在外扩张的那些灵风城的人，都担心灵风城的空虚，然后就是准备要随时的就是回来救援，对着这个，马午想的也是，不过，现在就是不用担心这个了，因为马午回来了。

　　虽然马午不认识自己是多么的厉害，但是自己一个人要是守护着一个城，还是绰绰有余的，如今自己都是回来了，灵风城还有什么好担心的，自己在就是可以了。

　　“额，我知道了，你们可以回去了，告诉你们的首领，让他们都是好好的继续的朝着冀州扩张过去，不用过于的担心，也不用一直的要想着什么回来了，现在就是要他们不停的朝着其他的地方去扩张，现在的灵风城有我在呢。有我在坐镇，你们都是放心吧。”

　　听见了马午这样的说法，那几个人也是放心了，对着他们来说，现在的城主就是完全的一个厉害的人物，当初就是用一个人的力量，将灵风城给救了好几次，而不久前，也亲自的将一个修圣巅峰的人给设计杀死了。此时，马午对着他们来说，就是一个无所不能的人，有马午在，他们还真的就是不担心这些了。

　　“既然城主在这里，那么这里自然是不用担心了，我们这次过来，也自然是多余了，我们真的是没有想到城主还是活着，要是在外面的那些兄弟们，知道了城主大人还是活着。他们一定是高兴死的，而且这个对着我们也是一个巨大的鼓舞，我们会对着外面的扩张更加的快。”

　　那几个人都是对着马午笑着说道，此时的他们的心情也是轻松了，开始他们朝着灵风城这里赶的时候，还是一直的担心，就是担心，会有些人要对着灵风城出手，毕竟，这个时候，灵风城都是空虚了。

　　看着地上蹲着那么多的人，这几个人就是明白什么了，他们直接就是对着那些人说道：“看来，你们这些人，一定是趁着我们不在，要对着灵风城做出什么事情来，看我们怎么收拾你们，让你们知道，灵风城是不会那么容易就是被人欺负的。”

　　闹事的那些人，都是看着来的那几个人要对着他们下手，他们都是脸上带着一种惊恐，他们此时真的不知道怎么做了，那几个人都是比自己的修为高，要是他们要真的出手了，他们这些人就算是全部的联合在一起，也是没有用的。

　　“算了，这些人不用计较了，我已经是教训过他们了。就这样的算了，毕竟，以后也是我们这里的兄弟。”马午就是出来说道。

　　到了这个时候，那些闹事的人才是真的觉得马午是真的，说话也是算数，现在的他们就是开始服软了，都是以后要好好的在灵风城，再也不去想其他的什么事情了。

　　看着那几个人都是那样了，马午就是开始问他们各自所在的部队的情况了。

　　已经知道灵风城是完全的开始了对着冀州开始统一了，马午自然是要好好的了解扩张的情况，也好能够好好的掌握现在所有的一切。

　　现在的马午就是要亲自的从贾翠儿手上接过这个，他要一个人坐镇灵风城。然后就是掌控所有。要一步步的就是将冀州给慢慢的控制下来，要将整个冀州都是被自己给统一了。

　　既然这一切都是因为自己，那么也从自己这里结束吧。


第808章 少主（一）

　　在马午将自己坐镇灵风城的消息告诉那几个人后，那些人歇息都没有，开始继续的朝着外面奔去，他们要将这个消息，第一时间，就是要告诉自己的首领，因为这样的话，就是能够将所有的人给激发出来他们的信心。对着灵风城也是没有限的担心。

　　这几个人走后，马午也是从这几个人的嘴里，知道了目前灵风城在外面的情况。

　　首先，就是秦耀祖，他一个人就是率着原来那些宋家的人，开始朝着北方扩张过去。

　　对于秦耀祖来说，他一直的都是在北方逗留着，对着北方他是比较的熟悉的，而且那些宋家的人也是当初就是在哪里的，他们也是熟悉的，作为做好的选择，自然就是选择了秦耀祖去扩张北方，还有一个关键的因素就是马午的三个义兄都是在北方有着一些的根基，而秦耀祖也是跟着他们三个人算是很熟悉了，能够彼此的交流，配合的默契度也是很高的，所以，整个灵风城，向着北方的扩张就是属于秦耀祖了。

　　将秦耀祖的哪里的情况马午就是知道了，他认为不用担心。

　　接下来，就是夏剑的哪里，夏剑一个人就是开始朝着左边过去，左边就是青州，而灵风城现在就是控制周围的四个城，而名风城那里就是跟着青州是接触到了。

　　现在灵风城都是开始朝着冀州扩张了，就是必须的要去地方青州的那里，说不准那里就是出现了一股力量。抓住这个机会，就是开始要超着灵风城攻击，让整个灵风城就是陷入困境，为了这个。夏剑就是过去了，他就是要去守护这里。要好好的就是对着这个保护好。

　　夏剑的这些任务，看起来，危险也是很小的，毕竟，那些青州的人都是没有成型的势力，而且还可能就是不会攻击过来，夏剑哪里，马午也是没有什么好的大的担心。

　　而这个时候，马午就是开始担心马未了，对着马午来说，马未的修为是几个人中最低的，而且他一个人还是去天风城了，哪里就是跟着豫州是一块的，豫州哪里是什么情况，马午是知道的，那里就是赵家的地盘。

　　要是天风城还是以前的那个样子，那么马午就是不担心了，毕竟以前的天风城有着火山隔着，让豫州哪里的人都是无法的顺利抵达，但是现在就是不一样了，因为那些火山都是被老和尚给封印了。天风城直接的就是出现了一个巨大的隐患。

　　而马未就是这样的环境下，过去了。他要去好好的守着灵风城的南部，要将整个豫州的人都是给抵挡住。

　　马未一个人带着人也不多，他知道，豫州的那些人是不敢就那样的明目张胆的，他们也是怕执法者的出现，所以，马未认为这次，自己是不会有着很大压力了，就是带了很少的人，大部分的人都是交给了秦耀祖，他的哪里才是主要的战场。

　　不过，马午就是不这样的想了，赵家是控制着冀州，但是他们赵家也是不愿意就这样的看着灵风城慢慢的将整个冀州给统一的，虽然他们都是在冀州有着自己的势力，但是也不好就是那样的大张旗鼓，而要是能够很短的时间阻止灵风城的速度，就有一个办法了。

　　那就是放开豫州的管制，让其他不属于中都家族的人，都是从这里过去，然后就是来到灵风城的后面，让灵风城的屁股后面着火。

　　这样的压力下，就是让马午担心了，现在的马午就是越来越对着马未开始担心了。他知道，豫州一定会有人出手的，那些人一定会对着马未出手了。

　　虽然是对着马未担心，但是马午还是离不开灵风城，现在的他已经是让人知道了自己在这里，要是自己出去了，恐怕有人过来这里，会把自己让那些人传出的消息当做是假的，而且自己现在也是真的离不开这里，尤其是经过那几个人对着贾翠儿攻击之后。

　　“希望，马未能够抗住所有吧。”马午就是心里祈祷。然后就是想要找一个办法，能够更加的保护马未的安全。

　　在马午担心的同时，马未一个人已经是到了天风城了。

　　来到天风城之后，马未才知道这里是多么的辽阔。

　　原来这里的天风城，都是被火山的岩浆给毁坏了。而且现在这里都是没有了火山岩浆，这一片的区域，都是高低起伏，随便的一个人都是能够走过去，还是那种难以发现找出的那种。

　　这个时候，马未来到这里后，就是头疼了。

　　头疼归头疼，马未还是要做做事的，所以现在这个时候，马未就是开始在这里周围选择了一些平坦容易的地方开始弄起了一些小的阵法，希望能够阻拦一下。

　　一直的都是将这个给弄完了，马未才是开始才找休息的地方，这里真的是什么也没有，自己过来守护这个，真的是有些困难了。

　　不过，对着这个，马未就是没有抱怨了，他知道，要是自己的这里出了什么事情，那就是将所有灵风城的一切给坑害了，自己一定要守护好这里，一定要守护好，就算是自己死了，也不能够让其他的人过去。

　　“兄弟们，我们这些人就这样的过来了，开始，你们还以为这里好守护，现在怎么样，知道难处了吧，但是越是这样，才有挑战性吧，我们都是要好好的改变自己的想法，这次，我们就是要好好的守护，我们这次没有任何的退缩了，因为要是我们退了，那灵风城都是会遭遇大事了，现在我们就是要守护这里，要为着灵风城的其他的人都是要好好的争取安全。”

　　马未就是对着他身后那些灵风城的人说道，那些人也是都是充满力量的喊着，他们都是明白这个意思，而且他们的所有的一切都是在灵风城中，越是这个，他们就是一定的要将这个给好好的守护。

　　将那些阵法都是给弄好后，马未也是没有任何的放松，因为这里是太辽阔了，一眼就是看出了对面的一切，自己能够看到那些人的到来，那些人自然也会看见自己，他们要是看见了自己，就是能够找出其他的地方，然后就是绕过他们，在他们都不知道的情况下，就是绕过他们，顺利的到灵风城。

　　对着这个，马未一个人就是开始一直的走着，顺着天风城的边际就是一直的走着，他不停的走着，就是在累的时候，休息一下。

　　已经是好些天过去了，这几天都是风平浪静的，马未的警惕也是有着一些的放松，他的整个人也是累的不行了，要是继续的这样下去，他真的是顶不住了，只不过现在的他还是知道自己的任务，他还是要将任务给完成了。

　　不能够这样的守护着，马未就是想出了一个好的办法。

　　那就是马未要去豫州哪里，他知道豫州哪里就是一个缺点，哪里的人都是能够通过豫州过来，然后就是来到天风城。

　　马未想的就是自己要是去豫州了，那么就是能够提前的知道有什么势力朝着这里过来，虽然天风城这里打，不过，豫州倒是有着阻隔，人们要是想要从豫州过，就是只有一条路走，只要将那条路给看好了，那么天风城这里也就是好说了。

　　想到了这个，马未就是召集了那些人，告诉他们自己的计划，然后让那些人就是注意留神，时刻知道自己传来的消息。

　　将一切都是交代完了之后，马未就是一个人开始朝着豫州过去了，他一个人很快的就是来到了豫州的那条路上。

　　而就是这个时候，豫州的一些人就是感觉到了马未的气息了。

　　那几个人都是赵家原来派出来，寻找他们少主的那五个人，这五个人在豫州开始混乱后，他们就是开始一直的守护豫州这里。

　　他们五个人都是修圣巅峰的修为，马未一到来，他们都是知道了。对着马未他们就是开始要去看看了。

　　现在从灵风城那边来的人都是能够让他们提高警惕的，他们就是开始迎着过去了。

　　马未刚刚的赶到这里，就是发现了不对劲，他马上的就是意识到了这里有着埋伏，不过，马未倒是没有什么慌张，现在他的修为也是不弱，他敢于很那来的几个人战斗，而且他现在必须的知难而上，这是自己的道，他要将自己的勇道完全的发挥出来，这样自己就是能够更深的理解自己的道。

　　对着自己的道，要是能够好好的理解和发挥，马未就是将自己的修为继续的增加，继续的突破，最后，说不准，自己就是灵风城一棒子中最早突破修仙的人。而这个时候，他要是退了，那就是对着自己有着很大的影响。说不准这个就是会让自己一直的都是逗留在现在的修为之中。

　　赵家的五个人就是突然的出现了，他们都是看着马未，显然是有着一点的吃惊，没有想到，这次是马未。

　　不过，这个时候，就算是他们对着马未有着一点的欣赏，但是他们还是要将马未给解决掉。因为现在是非常的时期。

　　对着那些人，马未也是有些吃惊，不过，他已经是做好准备了，这个时候，他是在豫州，自己不能够先动手，要等着那些人出手，一旦他们出手了，那么自己就是可以防御反击了，而要是自己出手，那就是对着整个豫州开始攻击了。

　　“没有想到是你小子，看来这次，你的运气也是到头了，这次，我们就是让你看看我们的力量。”五个人的一个人就是喊道，开始朝着马未出手了。

　　马未也是没有犹豫，将自己的道也是用了出来，一头的就是朝着那五个人过去。开始了他的攻击。

　　对方的五个人都是修圣巅峰的修为，自己必须的要用速度将这些人给击败了，要不自己就是没有机会了。

　　五个人也是看着马未，各自的都是出力了。


第809章 少主（二）

　　五个人都是出手了，他们分别的就是站在马未的周围，一把的将马未给围住了，让他是没有任何的机会逃走。

　　马未现在虽然也是修圣巅峰了，但是他的修为也是刚刚的突破没有多久，对着这五个早就是修圣巅峰的人，马未没有什么大的优势。

　　不过，现在马未还是一脸的镇定，他看着五个人对着自己出手，他就是认准了一个人，朝着那个人就是死命的过去，就是要从他哪里打开一个缺口，这样自己就是能够逃出这五个人的包围圈了。

　　被人围着，就是腹面受敌，马未知道这样的后果是什么，他才会拼命的就是要逃出这个包围圈。

　　马未的所有的攻击，都是朝着一个人过去了，而这个人发现马未过来了，他也是无法的遭受马未这个，就是让马未逃了出去。对着他来说，就算是马未逃了出来，对着他们五个人也是没有任何的伤害，他们还是能够好好的将马未给控制住。

　　成功的逃出了五个人包围后，马未就是继续的朝着一个人攻击，现在，马未知道，自己最大的劣势，就是人数上面。

　　由于这个，马未就是没有办法了，他现在就是必须的要赶紧的解决这五个人中的几个。

　　越是这样，马未攻击的就是越厉害。

　　那五个人，看着马未这一次次的攻击。也是开始了防御，不过，现在他们就是一直的防御，对着他们来说，他们没有必要的去跟着马未去死拼，就算是能够拼出一个结果，他们五个人也是要有着一定的伤亡，他们是无法的接受这个的，而且现在他们有着人数上的优势，就是能够好好的利用这个，他们可以慢慢的就是耗着，将马未所有的力量都是给耗完了。

　　而马未他不得不去攻击他们，要是他一停止，这五个人就是有机会对着他出手了。

　　所以，这五个人有着是办法，好好的能够耗下去，他们就是要一直的这样的下去。对于他们来说，这个就是最好的办法，他们同时也是有着足够的时间。

　　对着这个情况，马未也是知道的，所以，现在的他就是必须的要去攻击，他要去搏出一个机会，要将这五个人给解决一个，只要能够解决一个，自己的压力也就是能够减少很多。

　　就这样的，马未一直的攻击，他希望能够成功的击杀或者击伤一个。可是，那五个人根本就是不给自己这样的机会。

　　越来越累了，马未刚刚的来到这里，就是遇见了这五个人，他都是不知道该说些什么好了，自己是幸运的还是不幸的。

　　已经到了这个份上了，马未也是没有其他的选择了，他就是开始正面的对着这些人。

　　自己领悟勇道的时候，就是这些人给自己的一些觉悟。而现在自己又再次的碰到他们了，自己还是要从他们的身上再次的弄出什么来，让自己也是好能够将他们给击败了。

　　一个大大的勇字，就是出现在马未的身后，这个勇字直挺挺。没有任何的弯曲，然后发出一些光芒，这些光芒倒是有些暗淡，不过，这暗淡依然无法遮盖着勇字的一切。

　　马未开始使出了他的道，他要用自己的道力，对付那五个人，自己要用出最强的力量，同时也要激发那五个人，让他们也是使用他们最强的力量，这样，自己就是有机会再次的在强大的压力下突破了。

　　对着这个，那五个人也是发现了有着一点的不妥，他们纷纷的就是用出自己的道力去阻拦，可是他们的道力明显的就是差了一点。跟着马未的道力交叉在一起后，就是被击退了。

　　看见了这个好的现象后，马未就是继续的努力了，他将自己的道力就是分出了五股，每一股都是有着一个勇字，那个勇字就是排在头，继续的朝着五个人攻击过去。

　　受到这样的攻击，五个人也是没有闲着，他们就是开始防御，他们感觉，马未已经是坚持不了多久了，为什么他还是能够一直的就是坚持下去，难道他的力量都是用不完的吗，不可能出现这样的人，他一定是强撑着，只要再过一会儿，他就是受不了了。自己就是能够将他给成功的击杀。

　　虽然不明白，这次马未过来的目的，不过，这个对于五个人来说，都是无所谓的，只要在豫州，他们怎么想来就是怎么弄，因为这里就是他们的地方，没有人能够管上，要怪，就要怪那些人来到了豫州，要是在冀州，他们还真的不敢随便的就是这样的杀人，因为他们是属于中都家族的，要是自己去冀州惹事了，被执法者给知道了，那谁也是保不住自己了。

　　幸好现在他们是在豫州，五个人看着马未是越来越勇猛了，他们也是开始感觉有些不妥了，要是继续的让马未这样的下去，说不准就是让他的信心给打出来了。会以为自己一个能够对付他们五个人，而人要是信心出来后，他就是能够随时的就是发挥出自己的强大的力量，而且还会超常，这个让五个人感觉到很是吃力，他们不能够任由马未那的达到。

　　是时候反击一下了。

　　五个人几乎是同一个时间，就是朝着马未攻击而去，对着他们来说，现在的他们就是要好好的将马未给收拾了，同时要给他一个压制，不要让他一直的以为他很厉害，能够一直的压着他们五个人。

　　五道光芒就是从五个人的身上弄了出来，变成了一个五角星，而马未正好就是被困在了正中央。

　　“小子。你知道吗。这个是我们兄弟五个人联合弄的一个小阵法，你就是慢慢的忍受煎熬吧，这个东西，你是打破不了的。”

　　马未从那一条条的金线上就是觉出了一些的厉害，他现在也是不敢贸然的就是去攻击这个五角星，他怕会出事情，而他就是开始防御起来，将元神之力，还有自己的勇字，都是用作了防守，他就是要先弄清楚这个东西的规律和作用。

　　那五个人每个人的手里都是握着两条金线，那五角星的金线在他们的力量下，开始变的粗了起来。慢慢的就是要靠近马未过去。

　　五角星也是慢慢的中间那些空的位置，就被扩大的金线给占据了，看样子，这个五角星的内部将会完全的给占据，没有任何的空挡了。

　　此时，马未还是不知道该怎么做，他只能够是防守了，而对着自己，更重要的是，他的身体，他已经是很累了，而且还遭遇这五个人的连番的耗损，他现在就是有点受不了。

　　马未的头也是开始有些昏昏的感觉，他的全身都是有些用不出力气了。越是这样，他就是知道自己将会越危险，但是自己根本就是出不去那个五角星了。现在他只能够是一直看着那金线距离自己是越来越近，最后，一定会贯穿自己的身体，让自己就是交代在这里。

　　对着这个，马未就是将自己的所有的力量都是用出来了，就算是真的死了，也不能够便宜了这五个人，一定要拉上一个才好。同时，还要将这个消息传出去，让那些灵风城的兄弟们都是有数。

　　为了做到这个，马未一下子就是眼睛红了，他将自己的力量都是最大度的使用出来，他的身体也是承受不住这样的勇猛了。变的就是更加的孱弱，可是，马未已经是要决定这样的做了，他必须的这样做。

　　“吼，你们看好了，这才是我做强大的力量。”

　　马未喊道，他直接就是张嘴，将那个勇字给吞了下来，瞬间他的身体周围就是爆发了一股强大的风波，他的头发都是垂直了。身体也是开始出现了一股股的力量的流动。感觉他整个人都是要爆炸一样，看起来很脆弱。

　　“他将自己的道合一了，他是用自己的生命在斗了，大家这次小心，一定要手里紧紧的抓住那金线，不能够让他逃出来，要不我们就是惨了，一定要他一直的在那个中心呆着。”

　　五个人同时的再次的发力，将那些金线就是输送自己的力量。要将这一切都是给抵抗住。

　　但是，马未是太强大大了，他一把的就是拉上了两条，用力的撤拉一下，就从两个人的手里分别的拉过来了一条。

　　出现了两条的断裂，五个人就是有些慌张了，感觉的再次朝着金线中加入自己的力量。他们这次，是要和马未赌了，要是他们这次还是没有将马未的性命给收取了，那么他们就是必须的做好随时要战死的准备了，就算是牺牲他们之中的一个人，也要将眼前的马未给杀死。这个人是个大的威胁，他的威胁太大了，必须的要杀死。

　　金线就是继续的膨胀，这下就是碰到了马未的身体，那些金线上的力量，就是通过金线，都是打在了马未的身上，一下子，马未就是感觉到自己的身体是受了千万刀片一样，到处都是疼痛。

　　对着这样的痛苦，马未也是闷哼一声，手里揪住之前握住的那两条金线，就是开始转圈了。

　　金线在他的手里，被他那样的摆着，影响了这个五角星，让那五个人也是无奈的都是跟着转圈，稳定这个阵法。就怕马未瞎弄，将这个阵法给弄乱了，然后他们失去控制，那个时候，马未就是能够逃脱了。

　　不过，现在马未还是没有什么机会了，因为他们是不会让马未将这个五角星阵法给攻破的，现在的他们就是要看着，慢慢的配合马未，然后等到他真的坚持不住了，就是完了。

　　现在的五个人还是依然的不去主动出击，就是要继续的耗着。他们真的就是耗得起。

　　马未的身体就是越来越虚弱了，现在的他什么都是没有了，不过，他还是有着一招没有使用出来，这次，他就是看准了时机，将自己的那个空灵剑给使了出来。


第810章 少主（三）

　　马未的空灵剑就是从名风城那里得到了。从哪里获得这个上阶灵器后，马未都是一直的没有使用，他就是慢慢的开始练着这个，要把这个当做是自己的杀手锏，现在的这个时候，他已经是不得不去使用了，要不自己就是将性命给交代在这里了。

　　当马未使出那一剑的时候，那五个人都是吃了一惊，赶紧的将手中的那两条金线给松开了。

　　空灵剑，在马未手上就是开始了一阵的狂舞，刷刷的几下，那些困住自己的金线，就是被他给完全的斩断了，不留下任何的一点痕迹。

　　那些金线也是开始被拉动起来，就是变成了一段段的，在马未的空灵剑的挥动下，化成了一点点的金色星末，消失在人们的眼前。

　　那五个人都是在暗叹，幸好自己是反应快，将那个金线给放手了，要是晚一会儿，那么自己的手心就是会被那金线给拉出一道道的血线。

　　“好呀，没有想到你小子居然还有着这样的东西，不过，我们五个人倒是不会害怕的，我们还是有着办法的。”五个人中的一个人就是对着马未说道。

　　成功的从这五个人的包围圈中出来，马未继续的就是开始使用空灵剑，现在的他只不过就是从那五个人的包围中出来了，但是他还是没有完全的摆脱这五个人。

　　空灵剑在马未的手上挥舞着，一道道的剑光出现，将周围的一切都是给削平，使得那五个人都是无法的去躲闪，只能够将自己的力量给用出来，要将靠近自己身边的那些剑光给弄下来。他们就是要继续的等着，他们知道，现在的马未已经是到了极限了，他之前已经是用出了很多的力量了，现在又在用出这么大的力量，他已经是够了，继续下去，不用自己，他也会自己就是会累死的。

　　眼前，马未也是清楚自己的身体，现在的他就是想要逃，也是没有希望了，那五个人一直都是看着他的，让他看不出来任何的机会。

　　深知自己的情况了，马未就是开始要好好的去战斗了，就算是自己死在了这里，他也是要将那五个人中给消灭几个，这样，对着灵风城的威胁也是少些，也是能够让灵风城的人轻松一点。

　　想到这个，马未就是继续的提升着自己的力量。他要准备拼命了。

　　空灵剑开始鸣叫起来。剑身也是开始颤抖了，这种声音带着一种空旷和悲惨的意味。

　　嗖嗖的几道剑光出现，横扫了过去。

　　五个人此时，都是知道了马未的想法了，他们任何一个人都是不想死的，废话，没事，谁愿意去死啊。

　　“兄弟们，我们守住，只要能够守住这个，我们就是成功了。”

　　五个人，开始出力了，他们都是要好好的开始抵制马未的攻击了，这次只要他们给抗住了，马未就是真的完蛋了。

　　到了现在这个时候，这五个人都是不得不去佩服马未，开始，要是他能够将空灵剑用出来，或许就是能够逃走了，就算是那会儿没有跑了，现在的他还是有机会的。而现在他就是不走，就是为了守护灵风城，一个人要用自己的生命搭在这里。

　　要是这五个人和马未没有站在对立面，他们还真的要跟着这样的一个小伙子要好好的深交一下。

　　“小子，你已经是坚持不住了，现在你要是停止了，我们也是不会为难你的，你为了灵风城，将自己的性命撘进来，这个是不值得的，现在你就是放弃吧。”对着马未说道，他们真的是心生一种怜悯和不忍的心情。

　　而马未则是不听任何的劝说，现在的他还是抱着之前的那个想法，这个就是让那五个人是没有办法了，要不将马未给解决了，他们就是会受到马未的威胁了。

　　“算了，我们还是成全他吧，相信现在的他也是一直的忍受着痛苦，兄弟们，咱们就是送这位小兄弟上路吧。”

　　马未也是听懂了这句话，他就是更加的疯狂，一定要解决几个人，要不自己就是没有机会了，一定要成功，自己一定要成功。

　　五个人的攻击，都是开始出手了，那一道道的攻击，毫无错误的打在马未的身上，马未一下子就是感觉到了自己身体像是被贯穿了一样，他的身体开始出现了一些的缓慢，而这个时候，马未没有去做任何的逃避，对于他来说，现在就是一个好的机会，趁着那五个人都是发出力量的时候，自己可以对着他们进行击杀。

　　反正都是自己要死了，而且自己的心里都是这样的决定了，马未就是没有选择任何的防御，而是直接的让五个人的攻击都是打在自己的身体上面，而马未就是要利用这个，将那几个人给好好的击杀一下。

　　就在那五个人攻击的空挡，马未也是发出了攻击，他不知道自己的身体已经是变成什么样子了，他也是不去理会了，现在的他就是要将五个人给击杀，他必须的要这样的做，只有这样，他才会有价值。

　　幸好，在自己过来豫州之前，他已经是将自己的分元神留下了，自己已经通过那个将消息给传递了出去，告诉了那些跟着自己来的人这里的消息，让他们都是能够及时的将消息给传递回去，这一切都是做到了，那么自己也是值得了。

　　五个人刚刚是将攻击给弄出去，就是遭受到了马未的攻击，他们每一个人的胸口都是留下了一道剑光，幸好他们的攻击对着马未是造成了很大的影响，要是没有他们的攻击，那么刚才马未的一击就会完全的要了他们的性命。

　　经过了这个之后，马未也是完全的没有了力量了，他一个人遭受了那样的攻击，也是倒在地上了。

　　那五个人受到了这样的攻击后，他们都是怒了，他们都是想要饶过马未的，但是哪里会想到，马未还有着这样心思，临死了，还要跟着他们没完没了的，还要将自己几个人给击杀了。真是无法的忍受这个了。

　　“你们都不要拦住我，我一定要亲手将这个小子给发泄一下，要他遭受很厉害的教训。”五个人中的一个就是彻底的被激怒了，他一定要将马未给好好的杀死。

　　而就在这个时候，马未已经是完全的没有力气了，他整个人跟着一个死人差不多了，不用给他教训了，就算是给了，也是没有用了，此时的他已经是无法的感受到了。

　　“算了，他都是这个样子了，就不要继续的去折磨他了，能够为了灵风城做到这个地步，他已经很了不起了，我们自问，我们能够为赵家做到这里吗，我说的是前提是我们都没有赵家家主控制的那个元神禁制。所以，这个人值得我们给他一个尊严，我们不要现在对着他出手。现在我们就是走吧，这个人的生死就是看他的运气了。”

　　五个人那个为首的人就是对着其他的四个人说道，他就是开始要过去灵风城那里了，此时的他就是要将豫州和灵风城探索出一条道路，然后就是让一些人通过这个，给予灵风城一个很大的麻烦。

　　刚刚走一步，马未就是重新的站立了起来，按理他已经是无法的做到这个了，但是，他就是做到了，要不是亲眼的看见，谁也不会相信的。

　　不过，马未始终是一个人，而且还是出于那样的状态了，他能够站起来就已经是奇迹了。他站起来，整个人没有任何的动作，就是站着，眼睛都是闭着，不过，他的手还是张开了。做出了一个阻拦的动作。

　　此时，五个人都是对着马未有着一个巨大的佩服了，都这样的了，还是要做出自己的事情，可惜了，这样的一个人，怎么就是被灵风城给用了，这个要是他们赵家的人该有多好了。

　　一时间，这五个人就是心里有些不忍了，他们看着马未一直的这样，也是需要损耗体力了，要是能够让他下去，也算是能够节省体力，好好的休息，活命的机会也是大一些。

　　这五个人就是靠近马未，开始要将马未给扶下去。

　　现在的马未全身都是血，那些血液都是将他的衣服给弄湿了，要是想要碰到他，那就是必须的要碰触这些血液了。

　　五个人中的几个人就是开始扶着马未，要将他给弄下去，可是，当他们刚刚的碰到马未的身体的时候，他们识海中的禁制就是出现了一些反应，一下子就是让他们感觉到了自己被针扎一样，他们一下子就是痛苦的意识混乱了。

　　发现了那几个人这样的情况，剩下的人也是急忙的就是过去，将他们从马未的身边拉开，同时就是看他的情况，让他们震惊的是，一离开马未，这些人的那些痛苦就是消失了。

　　“这个小子，怎么会有着动用那个禁制的力量。为什么，我们一接触他就是会有着那样强烈的反应。这种反应是太强大的，不可能是赵家其他的，只可能是赵家家主才能够做到这样的地步。”

　　一个人就是开始说了出来，他的这些花，也是让其他的人都是想到一块去了，不过，他们还是不敢轻易的就是断言，一定要好好的确认一下。

　　那些人就是再次的将自己的手接触到了马未，然后刚才的那个痛苦再次的产生了，而这次，解除之后，他们就是感觉到了自己的手上面是黏糊糊的。

　　一看，是马未的血液，对着这个血液，他们就是将自己的力量放了进去，一把的他们就是从自己的内心中感觉到了一种最大的威严，这样的压力，只有在赵家家主的身上才有过。

　　这个时候，那几个人都是醒悟了，他们看着地上的马未，就是出现了一股很不可思议的表情。

　　“这个人，可能就是我们一直寻找的少主，快，不能够让他死去，一定要救活，好好的问问他，同时，尽快的联系我们的家主。这些都不能够耽误了。”


第811章 过去

　　在对着马未的身份有些疑惑后，那五个人马上的就是开始了各自的事情了，他们每一个人都是开始各自的事情，有的为着马未疗伤，有的人就是开始将这个消息朝着赵家家主报道去了。

　　对着那五个人来说，现在他们已经是有了六成的把握，眼前的这个人就是自己的少主，首先，就是这个人，跟着自己的家主长的就是极大的相似，而且他的血液中，还有着能够克制自己的力量。现在一定要将他给救活了。要是自己的家主过来了，一定就会知道这个人会不会是自己的少主，就算是真的不是，他身上的那些克制自己的力量，也是值得家主过来这一趟了。

　　本来，和马未一直守护的那几个人，听说了马未一个人要去豫州哪里守护着，他们就是开始着急了，都是不想马未那样的过去，毕竟，哪里不是冀州的地方，要是真的有什么事情，也是豫州的事情，不管对错，都是哪里的人说了算。去了那里，就是真的危险了。

　　但是，马未就是要过去，他要去将那里给守护，只有那样，才会让天风城这里更为的好守。为了灵风城的安全，那些人也是没有办法了，只能够让马未就是过去豫州哪里了，不过，他们还是让马未留下了分元神，只要他有事情，就是赶快的通知他们，他们也是好能够及时的救援。

　　马未走后，这几个人依然就是开始了随时的巡逻着，他们要在那广阔的地方开始守护着，此时，这里都是人迹荒芜，普通人是不会来到这里了，而灵风城那里也是说明了情况，他们是不会出去的，从这里回来的，所以，现在要是能够过来这里的人，都是值得怀疑他们要对着灵风城有着不利的。

　　从马未走后，他们倒是没有发现什么人，一切都是很安静，他们以为这一天就是这样的过去了，但是，就在这个时候，突然的就是发生了一件事情。

　　马未留下的那个分元神就是破裂了，从里面就是传出了一些消息，那消息说的就是豫州准备打开一个大的道路，要将冀州其他的人都是要通过这个道路，朝着灵风城过去了。

　　这个消息就是告诉了他们，他们那几个人知道后，第一时间就是做出了反应，这个消息，对着他们来说，是太重要了，他们必须的要将这个给传递回去，让灵风城给做好准备，同时，他们还要去探查马未的情况。

　　这些人就是分成了三个小队，这三个都是分别有着自己的事情，一队就是开始将那个消息传递回去，第二个就是要将马未的下落给找出了，尽量的去营救，而最后一个队则是继续的在这里留守，防止其他的人趁着这个空当就是过来了。

　　三个小队就是各自的开始了自己的任务了。

　　马午现在已经是将灵风城的情况都是搞懂了，现在的他就是越来越担心马未了，而现在其他地方的情况也不是很乐观，所有的人都是离不开，而就算是有时间了，那些人要是从远处赶回来，然后去支援马未，时间上面是真的做不到。

　　虽然是有着担心，但是马午还是离不开这里，他要好好的将灵风城的事情都是给安排妥当了，才能够好好的去寻找马未，才能够自己出去。

　　而现在，他还是继续的对着灵风城的事情开始一些准备和部署。

　　马午现在知道，自己一个人要是守护灵风城，而现在自己的修为，守护这里，是很不平衡的。他应该去战斗最激烈的地方，到了哪里，他才能够好好的发挥自己的力量。

　　可是，眼前就是有些难题了，马午身为灵风城的城主，他必须的就是坐镇灵风城，不管他的修为是多高和多厉害，只要他在，那么灵风城的人就是没有任何的担心，就是能够继续的去扩张，继续的去攻击和战斗。

　　有着这样的问题，马午就是无法的去上战斗的地方了，不过，马午的心里还是希望自己能够的，所以，他就是一直的要想出一个完美的计划，他要既能够将自己的出于战斗中，也是能够坐镇灵风城。

　　当开始担心马未后，马午就是开始在灵风城弄了一个东西，那个东西就是在灵风城的大阵上面改动的，有这个大阵的存在，马午就是可以离开灵风城了。

　　因为这个东西能够抵挡和自己修为和力量差不多的人好些时间，而那些时间是有限的，在这个时间的限制内，任何人都是无法的进去，马午也是能够成功的有时间赶回来。

　　正是有了这个，马午就是能够出去了，但是他也是不能够去很远的地方，因为要是时间长了，那么自己就是无法的及时的赶回来了。

　　“报，报，急报。”一个人就是大声的喊着。

　　那声音就是开始一路报回来。

　　很快，这消息就是开始传递到了马午的耳朵里。

　　一听到那个消息，马午就是震惊了，他早就是开始担心这个了，没有想到这会真的是出事了。

　　“现在马未怎么样了，他有没有出事，他现在还好嘛？”马午直接的就是对着那个人问道。

　　可是，那个人却是没有马未任何的消息，眼下，马午就是着急了，这次，他眼睛都是开始红了，他一定要过去看看，他不能够让马未出事情，要是他真的出事情了，他一定的要为马未一个公道。

　　“翠儿，你也知道现在到这个消息了，我不能够在这里了，整个灵风城的大阵，我已经是修复和升级好了，你可以放心了，这里还是需要你在照顾着，现在的我必须的过去天风城一趟了，他一定要找到马未，我一定要过去。他们这样，都是因为我，我一定要好好的保护他们。”

　　马午对着贾翠儿一说，就是开始要朝着天风城过去了，而对着这个，贾翠儿也是懂的，她知道马午要去过去做什么，她就是不去阻拦了，在她看来，这也是马午应该去做的，要是马午不去做的话，他一定会后悔一辈子的。

　　“恩，你去吧，这里都是有我呢，快去快回，不要过于的恋战，不行的话，一定要逃掉，留的青山在，不怕没柴烧，记住这样的话。”贾翠儿也是对着他说道。

　　看着贾翠儿，马午也是懂了，他就是直接的朝着天风城过去了。

　　而这个时候，马午就是带着那个报信的那个人就是过去了。

　　回来报信的几个人都是组成了一个队伍，他们每一个人都是使出力量，带着那几个人一起的回来，而当他们累的时候，其他的中就是再出现一个带着其他的人，而将之前的那个人给留下来。

　　这样的他们最后到了灵风城的时候，就是只有一个人了，对着这个人，马午就是开始带着他一起的朝着天风城过去了。

　　就在这个时候，马午一个人一直的告诉的飞行着。那个人被他给带着，整个人都是感觉到了一股不可思议。

　　马午回来的消息，他还是不知道的，他过来就是要将消息告诉贾翠儿，而他没有想到，刚刚的进入灵风城就是碰上了马午。

　　那个人来不及就是对着马午怎么猜测，就是将消息告诉了马午。而马午也是带着他朝着天风城过去了。

　　而就在这个时候，那个人在马午的带领下，就是高速的朝着天风城过去了，就在这个时候，那个人就是感觉到了马午的可怕，马午的力量是那么的厉害，他都是不知道该怎么说了，最让他不能够相信的，马午要过去了。

　　马午一个人身为灵风城的城主，他居然就是一个人过去了，他就是一个人开始朝着哪里过去了。要是换做其他的城主，谁会这样的做，他们都是一定为了自己的安全的重要，一定会躲得远远的。

　　而马午也是没有什么想法，他就是按照那个人的带领，就是要过去天风城。

　　很快，马午和那个人就是来到了天风城了，那个人就是开始用他们特殊的暗号对应了起来，要将那些留下来的人都是给召唤出来。

　　那些人也是听见了暗号，就都是露出了身影，朝着马午这里走了过来。

　　“现在情况怎么样了，有没有马未的消息，还有，其他的兄弟有没有出现什么情况？”马午看到他们后，就是第一下问道。

　　对着这些人来说，突然的就是出现了一个人，还问着他们，要不是他旁边的那个人他们认识，他们早就是对这个人一点的教训了，让他这么的直接。

　　“你们发什么呆啊，现在是紧急情况了，眼前的这个人就是我们的灵风城的城主，有什么事情，快点告诉城主大人。”

　　这下，那些人就知道了，原来这个人就是马午，原来他就是灵风城主，一直被灵风城说的那样的厉害，那样的玄幻，不过，他不是死了吗。

　　这几个人没有什么想法，从那个人的眼神中，他们都是看出了一些肯定，这下，他们就都是放心了，既然是自己的城主来了，那么他们就一定能够解决事情了。

　　“报告城主大人，现在情况我们也是不知道，而且马未也是没有任何的下落，不过，我们有帮兄弟，都是过去寻找了，我想，很快就是有消息了。”

　　从那些人的话中，马午就是基本的了解到了一些的消息。

　　现在看来，自己还是算是及时了。自己也不算晚了。

　　“他们那些人现在去了那里，现在告诉我，有没有办法联系他们，现在我就是要得到他们的消息。”

　　马午还是要亲自的过去，他知道，既然马未都是会出事，那么那些人也是没有什么安全可说的。他一定要过去，避免更大的伤亡。

　　那些人就是将寻找的那些人可能朝着豫州过去的事情，告诉了马午，同时也是将马未过去豫州的目的也是说了一下。

　　听见了这些后，马午就是一个人影闪现，人就是朝着豫州过去了。


第812章 遇血煞

　　在马午没有来之前，那些寻找马未的人，就是开始朝着豫州的方向过去了，他们一直都是小心的就是过去，因为他们知道自己的修为都是不高的，现在的他们就是要好好的警惕好，然后就是继续的寻找马未，要是能够成功的找到马未，他们的目的就是营救，不是什么死命的对战。

　　这一伙人，就是开始一直的朝着豫州过去，对着他们来说，现在最重要的就是找出来马未，可是他们却是不能够使用自己的力量，只能够是凭借着自己的感觉和一些运气去寻找了。

　　不能够使用力量，他们是可以感受力量的，马未一定是很人对战，遇到了危险，才会放出那个消息的，而他们要是能够感觉到了一些力量的波动，那么很有可能就是马未的所在地了，现在的他们就是要朝着有力量波动的地方过去，他们一定要好好的去体会那个力量，要找出力量的波动。

　　很快，这些人就是感觉到了一阵的力量，这股力量，很明显就是元神之力，他们每个人都是有些高兴了，终于是找到了，他们就是朝着那力量波动的地方过去了。

　　当他们都是来到哪里的时候，就是发现了他们找错了，现在的他们找到的不是马未，而是另一波的人，那些人，他们都是认识的，那些人就是血煞。

　　自从血煞的一部分人和灵风城对战过后，就是消失了，在灵风城的地界，就是很难找出他们的，慢慢的灵风城的人对着他们就是淡忘了，而这个时候，再次的发现了他们，灵风城的那些人就是变的有些谨慎了，他们一定是有着大的目的。

　　而这个时候，那些人都是有着自己主要的目的，他们要去找出马未来，自然就是对着血煞就是没有过多的在意，他们就是开始走了，不去招惹那些血煞的人了。

　　不过，你不去找事，事情却是会主动的来找你。

　　那些血煞的人，就是感觉到了他们的存在，他们就是开始要过去跟着这些人纠缠了。

　　“你们那些人，都给我停止了，你们是什么人，为什么会出现在这里，你们是不是也是要朝着灵风城过去的，要是真的话，不如跟我们一起做一个伴吧，我们也是要过去灵风城，怎么样，要不要考虑一下啊。”

　　血煞中的人一个人就是对着那些人喊道。

　　被这样的一说，那些人就是感觉到自己被血煞的人给发现了，不能够就是这样的走了，要不就是会引起他们的怀疑，说不准就是会出现一个大事情。

　　对着血煞那些人的话，这些人就是说道：“不用麻烦了，现在的我们就是要过去，有些事情，我们要过去看看，就不麻烦你们了，要是各位有事情，就是先走吧，现在的我们就是要走了，以后有机会，我们就是灵风城再相聚吧。”

　　这些人的心里都是想着另一个想法，灵风城相会，一定要将这些血煞的人给消灭掉了。

　　不过，就在这个时候，那些血煞的人就是开始变化了。

　　“兄弟们，不要着急啊，过来歇息会，我们这些人给你们讲一些灵风城的事情，相信你们会有着兴趣的。”血煞的人就是继续地说道。

　　此时，那些人就是感觉到了这些血煞的人，真是太烦了，而现在他们又是不能够太撕破脸皮了，他们知道这些血煞人是个什么样子。而且现在的他们真的要去寻找马未，要是因为这个，将营救马未的事情给耽误了，他们就是没有脸回去了。

　　这次，碰上这些血煞的人，要是平时，他们早就是杀过来了，那里还会让这些人在这里这样的说什么。

　　而就是这个时候，那些血煞的人就是开始过来了。

　　这些血煞的人，他们看到了那些人，本来就是没有安什么好心，现在的他们就是要将那些人给悄悄的干掉，然后让那些人的血液和身体，都是作为他们的补品，让他们还能够恢复自己的力量和力气，能够保持很强大的力量，前往灵风城。

　　血煞这些人都是知道，灵风城的人都是出去了，现在的灵风城就是空虚了，他们就是要借用这个机会，一把的将灵风城给灭了，同时，他们也是听说了，灵风城出了一个绝世美人，顺便将那个美人给撸过来。

　　抱着这样的想法，血煞这些人就是开始从豫州绕了过来，就是要一步步的朝着灵风城过去，而这些人，还没有距离天风城很近，他们就是开始休息了，要找些什么来补充一下，就是遇到了那些人了。

　　“不用了，我们真的有急事，我们现在就是要走了。”那些人有一个就是队则和血煞说道，然后就是开始朝着豫州的地方过去了。

　　而在这个时候，那些血煞的人，是真的看上了这些人了，他们必须的要利用这些人了，怎么能够让他们都是走了。

　　一下子，血煞的那些人就是开始动手了，他们每一个人都是将自己的口中给弄出了一些血雾和毒气，要将这些人给困住。

　　发现了这些血煞的人都是出手了，那些人也是无法的继续的坚持了，现在的他们就是必须的要出手了，他们必须的要将这些血煞的人给解决了，要不自己就是要被这些血煞的人给杀死了。

　　“兄弟们，现在那些血煞的人主动的朝着我们攻击了，我们现在不能够忍着了，我们要跟着他们好好的打一次。”那些人之中，就是有人喊道。

　　在那个人的感染下，所有的人都是开始了朝着血煞出手。

　　这些人，都是一个个的将自己的元神之力给用了出来，每一个人的身上都是爆发出力量，那股力量就是朝着不远处过来的血煞人身上攻击过去。

　　这些攻击，对着那些血煞的人来说，不是一个什么大的问题，他们都是不怕的，在那些人用出力量后，他们就是知道了，那些人不是自己的对手，自己可以很快的就是将那些人给解决了，然后就是利用人他们的血和肉，还有能够利用的一切。

　　马午一个人就是继续的追赶着那些人，他的速度很快，他一下子就是感觉到了前面有着人斗争的气息。

　　对着马午来说，他不去理会的，不过，他还是要看看去，他怕是马未那些人，要是自己错过了，那就是遭了，而要不是，自己也就是看看，马上就是走，也不会耽误很长的事情。

　　刚刚的看着那些人，马午就是看见了血煞的人。

　　对着血煞，马午是有着一个很大的怨气和仇恨，现在的他们在马午的心里就是很糟糕。不过，现在的马午却是没有时间陪他们玩了，既然没有马未的任何消息，马午就是要继续的过去。不过，一句话，就是让他给停住了。

　　当那些寻找马未的人和血煞的人交手的时候，他们就明白了，原来自己的力量不是这些人的对手，对着他们来说，他们只能够是硬抗了，而那些血煞人是不会放过他们的，他们只能够拼命了，但是就算是拼命，他们还是无法的战胜这些血煞的人，他们认为这次，自己就是要交代这里了。

　　一个个的兄弟，被血煞的那些人给伤害到，他们越来越绝望了，他们就是想到了灵风城，想到马未。

　　“马未大哥，我们不能够去救你了，希望你能够明白。”一个人就是喊着，他要喊出来，怕别人不知道，以为他就是没有过去救马未。

　　虽然是知道，就算是自己喊了，其他人也是会不知道的。那喊声就是一个自我的心里安慰吧，不过，有这个也就是够了。

　　马午听到这个后，一下子就是变的有些低沉了。

　　这些人都是要去救马未的，而那些血煞的人居然敢阻拦，看来自己要好好的将那些人给教训一下了，不能够让他们继续的这样下去了。

　　对着这些人，马午也只不过就是用了一点的时间。

　　“哈哈哈，你们喊什么，都是要死的人，现在你们知道吗，我们就是血煞，一个很厉害的组织，我们以后是要将自己的组织给放到最大，要将自己的一切都是给好好的发挥出来。你们今天死在我们的手里，已经是够幸福了，就不要抱怨了。以后，要记得是你们的血煞爷爷，给你们这样的一个好的机会的，让你们能够和血煞爷爷一起见证我们的崛起。”

　　血煞的那个人就是笑着说道，此时，他认为这次是一定能够成功了，没有人能够阻拦自己了。

　　在那个人说完后，所有血煞的人都是哈哈哈的笑了起来。

　　而他们刚刚的一笑，脸上的表情还没有平复下来，每一个人就是不发出笑声了。慢慢的嘴巴也是合住了，看着眼前不可思议的一幕。

　　刚才那个说话的血煞的人就是整个人都是爆炸了，他的一切都是变成了粉末，没有留下任何的痕迹，他死前，一定不知道自己是怎么死了，太突然的了。

　　而马午也是这时候出现了。

　　“杀此人者，灵风城马午。”马午直接就是将自己的身份表露了出来。

　　那些血煞的人都是看着马午，他们其中有认识马午的，一下子他们就是开始慌张了，不知道该做什么了。都是一个个的要去逃跑。

　　寻找马未的那些人，也是看见了马午，他们都是不能够相信，马午会出现这里。

　　“城主大人，居然是城主大人，天啊，我没有看错吧。这个真的是，太好了，太好了。”

　　血煞的那些人都是要逃走，可是马午根本就是不给他们这个机会，一定要将那些人都是给杀死。

　　可是马午还没有出手，那些人就是一个个的开始身体出现了裂缝，从每一个人的身上跑出去一股黑气。

　　那股黑气慢慢的就是融合到了一个人的身上。

　　“一群废物，早就是该死了。”一个人就是出现了。

　　血煞魔主，同时还是阴阳城主。


第813章 一场对决

　　当血煞魔主出现的一刻，马午脸色也是变了一下，他跟着这个人，也算是有着很大的仇怨，而这个时候的见面，对着马午来说，他也是不想就这样的将那个人给放走了，他要将这里的事情给解决了，相信那个人也是跟着自己是抱着同样的想法的。

　　当下，马午就是告诉那些人，让他们都是去寻找马未去，而且自己要在这里和阴阳城主来一个最后的战斗。

　　那几个人都是明白了，刚才血煞魔主一出来，就是将那么多血煞的人都是给成功的击杀的了，就算是他们在这里，对着马午也是起不到什么好的帮助，说不准就是会影响到马午，而且他们现在还是有着重要的事情，就是要将马未给寻找出来。

　　当马午刚刚的将话说完，那些人就是开始走了，他们就是继续的朝着豫州的方向过去了。

　　血煞魔主也是没有做出任何的阻拦，他现在还是从那些血煞人的身上吸收着一股股的黑气，他的身体现在就是出现了一个很明显的变化，他整个人都是变的有些黑暗了，他的身体也是透露出来一种暗淡的黑色。

　　“是你小子，我当是谁呢，原来是碰到你了，没有想到，现在你还是没有死去，难道这是天意吗，要让你死在我的手上，现在的你就是觉悟吧，要是还有点脑子的话，就是选择自杀吧，要不，你将会死的很痛苦，就会后悔为什么现在就是不自杀了。”血煞魔主对着马午这样地说道。

　　“我也是很吃惊了，你居然也是没有死了，你的命也真是够大的，现在我就是要看看我们两个到底谁会笑道最后，看看你有什么本事，让我后悔的，牛皮都是会吹的。也不多你一个。”马午也是针锋相对，没有什么好话。

　　“哈哈哈，好，我就是喜欢这样的人，越是对抗我，我就是越兴奋，杀死你们就是越有成就感。”

　　血煞魔主和马午见面了，都是一直的聊着，没有任何的一个人主动的出手，他们嘴上虽然都是那样的说着，但是其实他们都是能够感觉出来对方的力量，自己是没有把握去战胜的，所以，现在最好的就是一直静静的等着，要是能够成功的将对方的破绽给看出来，那个时候，才会选择出手，尽量的一击就是得手。

　　周围就是这两个人了，其他的地方也是感觉不到有着任何人的存在了。只有他们两个人都是说了几句话，就是开始一直的看着彼此，来了一场较量。

　　刚才那些血煞的人，从他们的身上出现的那股黑气，都是被吸收了，他们的身体就是开始收缩起来了，变的跟干尸一样，身体所有的一切都是被榨干了。

　　不过，随后，他们就是一个个的都是起来了，都是站了起来，缓慢的开始移动了，他们这么多的干尸，就是朝着马午过去了。

　　看到这个，马午知道这个是血煞的一种功法，能够控制死去的干尸，将他们做成自己的傀儡。当初，这个给了马午一个很大的麻烦，不过，现在对着马午来讲，这些都是没有任何的威胁力了。

　　只是一个简单的动作，马午就是将手上的三十六把斩仙刀给用了出来。

　　回到灵风城后，马午就是埋着自己的地方，将那一把的斩仙刀给弄了回来，凑成了三十六把，此时，他就是一把把的朝着那些干尸头部飞去。

　　一把把的斩仙刀，瞬间的就是从这些干尸的头部穿了过去，直接将那些干尸给爆头，他们也是瞬间就是崩溃了。变成了一块块的了。

　　只是一个简单的一招，这一招，没有多大的力量，只不过就是血煞魔主试探马午，而马午也是知道这个的，他同事也是试探血煞魔主的实力。

　　现在的他们都是从刚才的交锋中，就已经得出了自己的结论了，那就是对方，他们都是没有把握战胜，就算是战胜了，自己也是要付出极大的代价，这种代价，是他们都是不愿意忍受的。

　　可是，现在又是两个人不得不去出手，因为他们都是无法的继续的看着对方一直的就是或者，而且是越来越厉害。以后越来越难杀死。

　　“好，马午，虽然不知道你是经历了什么事情，不过，我不得不佩服你，你很有潜力，能够走到这一步，不过，现在的你要知道，你还是没有什么资本，这次我就是要你好好的死在我的手上，因为我有一个巨大的优势，而这个优势，是你无法的相比的。”想到自己的一个优势，血煞魔主对着马午就是不担心了，他就是主动的出手了。

　　看着血煞魔主直接的就是出手，马午也是很镇静，他也是不着急的就是发挥出自己的力量，去抵挡。

　　两个人的战斗的时候，强大的气息就是像是来回飞的刀片一样，将他们周围范围的东西，都是给切成一条条的。有些石头，就是接触这气息的瞬间，就是变成了一堆碎末，还继续的开始飘荡。

　　两个人也是一开始就是将自己的修为全部的用了出来，他们都是没有任何一点的保留。

　　马午的身体就是开始出现了两种颜色，一种是绿色的火焰，一种是红色的气体，而这两种颜色在他的上阶灵器的作用下，就是开始发挥出来最大的效果。

　　同时，血煞魔主也是没有任何的弱小，他的身体就是开始彻底的黑了下来，他的身体也裹着一层的血红色的薄膜，看起来，让人作呕，而他的眼睛也是凸起的厉害，看起来，没有一个人形，倒是像是一个怪物。

　　两个人各自的就是开始了交手，手脚碰撞处，开始发出一阵阵的闷响，好像空中有着旱雷一样，隆隆的声音一直的响个不停。他们身上那些颜色也是被一层层的大落，散的到处都是。

　　这两个人现在都是没有想其他的，对着他们来说，他们现在就是要将对方给杀死，而自己不能够出什么事情。

　　“好啊，没有想到，你获得了这样的好东西，不过，可惜了，有着这么多的宝贝，却是一个都用不好，我看你就算是拥有了，也是一个巨大的错误，这些东西在你的手上，也是蒙羞了，当年它们都是一个个的那样的威名，在你的手上，就是彻底的埋汰了。”血煞魔主看见马午使用了他身上的所有器之后，就是大声地喊道。

　　“不管如何，只要能够将你给杀掉了，那么这些东西就是值得的，本来就是一些东西，就算是丢了或者坏了，我也是不心疼的，倒是杀不死你，我一定会好生的抑郁几天的。”马午也是回应着。

　　他们两个人虽然是在说话，但是手上的动作，却是没有一点的停留。马午就是将永恒棺材给用了出来，同时还将三十六把斩仙刀，朝着血煞魔主从各个的角度攻击过去，当然，他还将先天之气和阴寒焰用了出来，只不过，他没有使用哪个冰火两重天，那样的威力太大了，尤其是自己成功的突破后，他就是更不敢用了，因为他能够感觉到，从自己突破后，那两股力量，被自己使用出来的效果和威力也是凸显了出来，要是自己用那个冰火两重天的话，自己可能就是真的废掉双手，对着这个冒险，马午还是不敢的，这个是他的唯一的一个压低手段了，要是这个都是暴露出来，马午就是没有什么能够抵抗的了，他知道，对方也不会那么轻易就是别击败的，他一定也是有着一个强大的手段，只是现在的自己还不知道。

　　两个人就这样的干脆用自己力量一直的比拼。

　　他们两个人的周围，都是变作了模样，跟着原来的样子是完全的不一样了，因为他们的对拼和力量的作用，将这里的地形都是给改变了。

　　对着这些无关紧要的东西，这两个人也是没有太多的心思去理会。

　　而两个人的这种战斗，也是让一些人给感觉到了一点的不可思议，这种程度的战斗，他们都是无法的去接近了，就那些力量的波动气息，能够让他们都是感觉到不适。

　　他们能够相信，就算是他们是修圣巅峰的习修为，而要是力量达不到的话，到了他们两个人战斗的地方，也会被波及成重伤。

　　越是想，越是害怕，很远的地方，那些人就是开始选择了逃避，他们就是怕那两个人有了什么心思，一下子就是将战斗的场所换到了他们这里，那么所有的人都是遭殃了。他们就是开始躲着，要距离那力量远远的。

　　那些寻找马未的人，一个个的都是感觉到了强大的力量在他们的身上，他们对着这股力量，都是无法的做成反应了，只能够是发出自己的力量去抵抗，然后就是一直的朝着更远的地方过去，他们都是明白，要是一直的出于这种力量的辐射下，他们迟早内部会被弄烂的，性命都丢了。

　　成功的逃出了那力量的威胁后，这些人就是回头看了过去。

　　只见自己的后面都是黑气红绿色交叉，每一股都是在上空盘旋着，彼此的直接都是碰撞着。每一次的碰撞，都是产生巨大的波动，就是这股波动，才给了他们很大的威胁。

　　“看见了吗，这是我看见过最为强大的对决，我从来没有遇到过这样。这哪里是什么修圣巅峰的对决了，就算是修仙也是这样的吧。”

　　“不，修仙比他们还是要可怕，他们也算是厉害了，不过还是没有到修仙的地步，我看，这两个人都无无限的接近修仙了，而要是经过这一次的战斗，那么他们两个人之中，很有可能，一个人就是能够突破修仙。”

　　一个人那样的一说，好些人都是感觉到了自己的身后都是发冷，他们这辈子要是有机会看见有人突破修仙，那他们就是完全的值得了。

　　修仙那是多么强大的存在啊。虽然和修圣巅峰只有一个等级的差别，但是就这样的一个差别，让多少人都是饮恨一辈子。甚至有些人就是将修圣巅峰当做了修元的尽头，不是他们不去进取，而是实在太难了。眼前就是发现有这样的一个人。他们的心思就是有些震撼了。

　　往往有些事情，都是不容易做到的，而要是一些看见一个人做到了，接着，就会有很多的人都是做到，眼前，那些人要是真的见证了一个修仙的诞生，那么他们的信心完全的就是变了，都是认为自己也是可以做到的，甚至是能够成功的。

　　一定要是城主大人胜利啊，这样才是对着灵风城有巨大的好处。


第814章 突破修仙

　　马午和血煞魔主的对决还是继续的着，他们似乎都是没有任何的疲惫，不过对着这个，他们都是知道的，现在的他们虽然看起来，都是有着很大的力量，而且还看不出任何的累。而实际上，两个人都是坚持不了多久了。

　　从一开始，两个人就是开始了一番的斗争，还是出了全力。没有任何的保留。

　　一直都是将自己的所有的一切都是投入，这样就会出现一个结果，那就是他们的消耗。他们消耗的太巨大的，无法的一直的坚持，可是，对方还是没有被他们给成功的击败，要是他们继续的这样下去的话，就是变的有些麻烦了。两个人都是会力竭的。到了那个时候，外面的环境就是能够很大程度的决定他们的成败了，对着那个，两个人都是不敢去赌的，因为他们都是无法的控制那个，谁都是有很大的可能杀死对方，或者被对方杀死。

　　两个人的动作，开始就是慢了下来，他们的体力也是消耗了很大了，他们就是在战斗的同时，也是开始将自己的一切给好好的补充一下。

　　马午随手就是弄出一些精气石，这些石头，他也是没有任何的加工了，直接的就是全部的吞了下去，在他的身体里开始运作。

　　而血煞魔主也是开始将自己一直搜集的精血给弄了出来，他一口的咕噜咕噜的喉结抖动，开始喝了起来。

　　做完了这些，两个人都是恢复了一些的体力，而他们刚刚恢复，就是再次的使出了全力，要将对方给击败了。

　　两个人的战斗，又是一次的开始了。这次，他们还是那样的平静。

　　似乎两个人也是形成了一种默契，就是战斗一会儿后，就是开始各自的补充体力，随着他们战斗的进行，他们补充的时间也是越来越长了。

　　现在两个人都是明白了，要是一直的这样对战，两个人都是无法的结束这个了，而现在两个人又是无法的停战，但是，他们也是不能够一直的这样下去了。

　　“马午，这次我是真的从心里佩服你了，现在我都是有些后悔了，为什么要我遇到了你，要是没有你，我现在也不会有着这样的苦难吧，不过，也同时是遇见了你，要不是你，还无法的逼我做到这一步。这会儿，我倒是想要谢谢你了。”血煞魔主对着马午就是说道。

　　而对着这个话，马午要是哼的一声，脸上带着浓浓的瞧不起，对着血煞魔主的为人，马午是完全的憎恨的，就算是跟着他直接没有什么，他要是知道了有着血煞魔主这样的人，也是会要将他给击杀的，因为他的存在，就是自己完全的不能够忍受的，跟着自己一直所想的东西是完全的背驰的。

　　从马午的脸上看出了马午的那些嘲讽，血煞魔主也是没有任何的不满，这种目光，他已经是承受太多了，他开始也不是这个样子的，他也是有着一个美好的童年，他也是有着疼爱自己的父母，要是不出意外，他就是会慢慢的变成一个普通人，然后就是平平淡淡的过一辈子，可是，事情就是没有如果。

　　他慢慢的变成这样子，都是被逼的，要是他不去这的做，他就是无法的在这个世界上面生存，这个世界已经是腐朽了，既然一个腐朽的世界，自己还有什么好留恋的，自己要用自己的方式去改变这一切，哪怕是自己的方式是大逆不道，违背所有人的，他也要继续的走下去，要不，他还真的不知道，在这样一个腐朽的世界，自己能够做什么。

　　“不管你怎么想，最后胜利的一定是我，无论你怎么认为我是卑鄙无耻，还有我是怎样的一个小人，我相信以后要是我成功了，没有一个人会看不起我，他们只会对着我只有崇拜，只有佩服，只有信仰，人是很容易健忘的生物，他们只会记得你眼前的好，而要是你失去了所有的话，他们也会慢慢的开始冷淡下去，要是所有的人都是死了，或者变成傀儡，那么这个世界，就是完全的和平了。无论你做了什么，那些人也会忘记的，他们本来就是自私的，只是遇到一些事情，无法的体现他们的自私罢了。而当他们摘下那层虚伪的面具的时候，你就会发现，这个世间的所有人都是可以杀。”

　　血煞魔主边喝着血液，边对着马午说道。

　　“当然我知道，你不可能会别我的几句话，就是改变，你我之间就是一个巨大的对峙，我们本来就是不能够共存的，所以，现在必须的要决出一个结果，有你没我，有我没你的结果。”

　　听着血煞魔主的这些言论，马午的心里也是有些想法。

　　他也是能够感受到这个世界的腐朽，所以，他就是要将自己去造福所有的人，让他们都是重新的拥有一股力量，而那股力量就是改变这个世界的一切，那就是自己的道，他要自己的道，将所有的人都是能够体会，让他们能够永远的活着安宁和和平中。他的想法也是很简单。

　　而让马午无法的接受的是，他的道的目的和那个血煞魔主的目的都是一样的，只不过两个人实现的方式则是不同的。而结果自然也是不同的。

　　“怎么可能呢，自己一定是对的，他一定是错的，我怎么能够错呢，我可是一直都是坚持对的。”马午就是对着自己说道，他怕自己开始对着自己的道产生怀疑。

　　“没有什么不可能的，我们每一个人都是想要将自己的道给发扬下去，每个人的目的自然是不同的，但是也是有些人是相同的，只不过，他们的方式决定了他们的成败，在我看来，没有对错的道，只有成功与否的道，所以，我本身就是对着任何的道都是没有多大的敬意，正是我对着所有的道都是没有那敬意，我才能够创立自己的道，同时还能够拥有阴阳道。”

　　“我们本来就是创造出来自己的道，要它为我们所用的，但是什么时候开始，慢慢的人们就是臣服于那个道了，变成了道统治人，而不是人决定道了，这个世界是不是很有趣，但是正是因为那些道的存在，有些人才会被淘汰，因为他们根本就是不信奉那些道。自然就是会让信奉那些道的人开始制裁，慢慢的没有信仰道的人，都是被杀死了，而彼此之间道不同的人，也是开始了斗争，都是认为自己才是最好的道，这才是一切斗争的源泉啊。”

　　血煞魔主这个时候，就是对着马午说了很多他自己的体会，正是因为他将自己的所有的一切都是舍弃了，他可以说不算是一个人了。他的一切都是不能够从人的角度去考虑了。也正是因为这个，他才能够看的更为的透彻。

　　“你说了这么多，我替你感觉到可惜，因为在我看来，你说的很有道理，但是还是有着一些道的，那些道能够让人都是消除彼此直接的斗争，让每一个人都是能够和平相处，让所有的人都是明白一切，而这个也是我一直坚持的道，我不求能够改变多少人，而且我也不是用道去统治人，我要创立一个无比自由的道和一个自由的世界，让所有的人都是能够生活，所以，你说的那些，我从根本上就是反对的。”马午也是将自己表明的态度，同时还给自己打气。

　　“可能吗？”血煞魔主一脸的讥笑。

　　“当然。我一直都是这样的坚信着。”马午也是肯定地说道。

　　两个人就这样的都是再次的补充满体力了，他们两个人就是继续的开始打斗了。

　　血煞魔主现在已经感觉到了一阵的繁琐了，他不想这样的继续的下去了，现在的他要赶紧的解决马午了。他的目的更为的远大，现在的他就是想要继续的执行他的一切，他要成功的突破修仙，然后就是开始一直的将自己的道给洒落下去。他本来就是不信道的，所以他能够将这个朝着每一个人都是传递，那样，要是没有人信奉道了，自然道也就会消失，自己的目的也就是达成了。

　　“马午，你很好，为什么我们就是不能够合作了，可能一切都是冥冥之中的安排了，我知道，这次我们必须的要留一个人了，而我则是准备好了，接下来你就是等着吧，让你好好的看看，我是怎么样的突破修仙的，我要一个人成功突破后，将利用自身的力量，将所有的一切给改变了。”

　　血煞魔主大声的喊着，此时的他已经是完全的疯狂了，他的眼睛更加的突出，几乎再出来一丁点，就会眼睛掉落下来。

　　马午也是有些紧张了，他不知道这个人要干什么了，现在的他开始将自己身体的先天之气和阴寒焰调动了起来，要是真的遇到了不能够解决的事情了，他就是要开始将这个给释放出去，一定要将眼前的这个人还给消灭掉，现在的他已经是疯了，要是不把他解决掉的话，那么他对着整个世界的危害就是巨大了。

　　“马午，你就是跟我好好的看看吧。”血煞魔主大声喊道，然后他的身体就是开始出现变化了。

　　一股股的黑气就是从天而降，开始一直的朝着他的身体里面进去，他的整个人也是开始变化了，他的一切都是开始变化，整个天空就是出现了一个巨大的盘旋，每一个都是那样的巨大，而这一切都是很大，将整个天地都是开始搅动起来，这股力量过于强悍了，以至于很多的人都是感受到了。一些人年纪比较大的人，感觉到了这个后，就是脸上一下子有了神情了。

　　“有人这是要挑战修仙了，这是谁啊，这次能成功吗，已经很久没有人挑战突破修仙了，同时也是很久没有人进入修仙了。”


第815章 神秘力量

　　在血煞魔主进行一个奇怪的变化后，他的身体就是一直的散发出一股股的力量。

　　从这些力量中，马午感觉到了，这些不是普通的力量，他当下就是想到了一种可能，这个人可能就是要突破修仙了。

　　“怎么可能这样呢，他怎么会做到这样的地步呢。”马午心里想着，他无法的接受眼前的这个了。

　　要突破修仙，现在马午都是想都不敢想，他知道，自己现在还是有着很多的差距，而血煞魔主是和自己一个样子的，他现在就是这样的选择，无疑是无法的成功的，他为什么要这样的做呢。

　　不过，现在，马午是不相信他能够成功的，而现在自己对着血煞魔主也是没有办法了，他现在已经是开始突破了，他身上那种力量，是任何一个修圣巅峰无法攻破的，任何的攻击对着他都是没有用的，他只能够是一直静静的看着，在这个人失败或者快要成功的时候，发出自己的力量，一定要将他给击杀了，要不后果就是严重了。

　　对着这个，马午的额头就是出现汗水了，现在的他已经是知道了血煞魔主的目的了，要是让他真的突破了修仙的话，那么冀州没有人能够阻止他了，他一定会将冀州变成一个巨大的人间地狱的。自己一定要去阻止他，一定要做到。

　　远处一直都是传来一股股的黑气，而那些黑气，都是进入血煞魔主的身体，每进去一股，血煞魔主的力量就是增加一分。

　　一直的增加的力量，血煞魔主的身体上面的力量，就是开始变成了原来的一倍，然后就是两倍，三倍……

　　“马午，你看到了没有，现在我的力量一直的都是在增加着，我就是要告诉你，我的血煞道就是有这样的一个功能，我能够从所有血煞那里夺取他们的力量，完全的加在我的身体，而那些血煞的人只要失去这些力量，他们就是会死去，更为关键的一点，就是这些血煞人之前，就是一直的搜集着血液和散魂，慢慢的他们的修为都是一直的暴涨，而力量也是开始巨大起来，这一切都是要得益于冀州的动乱，只有在动乱中，我们血煞杀人，才不会被怀疑，才算是合理的。”

　　“这就是我的目的，我要将所有血煞的人的力量都是吸收了，然后就是让我的修为突破修仙，然后我就是要将冀州所有的人都是给血葬，让他们都是助我成功的去到了那修仙巅峰的修为，而要是做到了这个，我就是有机会创立我的理想世界了。”

　　听着血煞魔主这个疯狂的想法，马午就是心里也是越来越强烈了，他一定要去阻止这一切，他不能够看着这个，就这样的在自己的面前发生。

　　此时，出于各地的血煞中人，都是感觉到自己的身体好像是被火烧一样，他们身体里有个什么东西要出去一样，一下子他们就是忍受不住了，直接他们所有的力量都是朝着自己的识海过去，变成了一股黑气，然后就是直接的开始穿透他们的识海，朝着血煞魔主过去了。

　　越来越多的血煞的人也是开始死去了，那么多的人，只要跟着血煞有着一点的关系的，都是活活的从他们的头上就会出现一股黑气，那黑气就是传递了过去。

　　血煞魔主的力量，是积攒的越来越厉害了，马午看着这个，喉结也是开始晃动了，他现在的眼里也是布满了一种极度的震惊，他没有遇到过这样的厉害的人物，他身体上面的力量，是那样的强大，同时，马午也了解到，要是突破修仙是需要怎么样的力量，而这些力量，血煞魔主是准备了多少年，他培养的多少的血煞人，还有搜集了多少的血液和散魂，才会能够达成这种地步，实在是太可怕了。

　　不过，马午还是不认为自己就是没有办法了，起码现在的血煞魔主还是没有有失败的可能的，只要他以失败，那么自己就是能够将他给解决掉，这次，一定要将他给解决掉，以为他对着整个世界是有着太大的威胁了。

　　慢慢的，那些黑气就是结束了，血煞魔主的力量增长也是停止了下来。

　　这个时候，血煞魔主已经到了一个很恐怖的地步了，要是他愿意，他就是能够从自己身上分出一点力量，将马午给完全的轰杀至渣。不过，现在的他还是没有突破，他是不会浪费力量的，现在他还是力量不够。

　　似乎对着这个，血煞魔主已经是预料到了，他还是有着力量的来源。

　　此时，血煞魔主就是开始将自己体内一直封印的东西，给解开了，那些都是他一直的积攒的力量，他为了这一天，一直的都是开始积攒着。为的就是今天。

　　那个封印解开后，很多的修圣巅峰的元神都是释放了出来，每一个都是要朝着外面出去，他们都是要好好的冲破血煞魔主的束缚。

　　可是，他们刚刚的出现，就是变的有些恐怖了，那是什么力量，他们在那样的力量前面，什么也是做不了的，他们只能够被这力量给吸引，然后都是彻底的融入血煞魔主的身体里了。

　　以前，血煞魔主是不能够一下子控制这么多的力量，他就是一直的封印着，而这个时候，他的身体已经是有了很大的力量，现在的他就是要好好的将自己这个力量给使用出来了。

　　这么多的修圣巅峰的元神就是一个个的投入了他的身体，停止的修为，再次的开始张了起来，对着这个，马午就是开始变的有些不可思议了。

　　难道血煞魔主知道自己会突破修仙吗，才会准备好这些的，他究竟是有着怎样的自信，能够做到这一步，难道他不怕自己就是要失败了。

　　现在的血煞魔主已经是到了一种无法想象的地步了，而也是这个时候，马午感觉到了，血煞魔主这是要突破一个新的境界了，现在的他就是要开始去突破了。

　　看准了这个机会后，马午就是要去阻止他。

　　知道自己现在的力量是很小的，但是突破修仙是一个很关键的时候，不能够有着任何的一个意外，要是有这个的话，那么他就是可能无法的进行了。

　　“冰火两重天。”

　　马午大声的喊着，然后，他就是开始将自己的先天之气和阴寒焰使用出来，将自己的力量都是用在了这两股力量上，他就是一直的控制这股力量，要将这股力量给弄到最大的威力，一下子就是阻止血煞魔主的突破。

　　强大的力量就是开始一直的在马午身上开始发生，慢慢的他就是开始将两股力量给合并在一起了。

　　这两股的力量就是爆发出一股强大的力量，对着这个，马午就是朝着血煞魔主过去了。

　　他的双手也是感觉到了一种最大的压力，瞬间的就是废掉了。

　　而这一击出去，也是产生了一种强大的效果，这一击，马午是完全的满意的，将自己最强的一下就是弄了出去。

　　那一股力量，一碰到了血煞魔主，就是出现了变化，一把的就是被血煞魔主给握住了，他看着马午，似乎对着马午没有多大的兴趣了，现在的他就要是踏入修仙了，对着马午自然不是一个等级了，对着他也是不关心了，只不过，马午能够发出这样的一击，他还是有着一点的吃惊的，要是马午早早的将这个给用了出来，那么自己那里还有机会突破，看来，自己还是占据幸运的这方。

　　马午的手上都是没有感觉了，不过，马午现在将所有的注意力都是放到了血煞魔主身上，他就是要看看自己的那一击到底会不会有用。

　　而血煞魔主也是感觉自己是越来越接近修仙了，他的整个人也是开始变的有些激动了，自己长久一直以来的事情，终于是迈进了一步了。

　　不过，就在这个时候，一下子，从天空就是出现了一道力量，而随着那股力量的出现，马午身体中的那本古书就是开始起反应了，他要朝着那股力量过去，似乎那力量对着他是有着很大的吸引力。

　　对着这个，马午也是开始去看那股力量。

　　那股力量，一把的就是打进了血煞魔主的身体上面，而这股力量的出现，就是将血煞魔主的身体给穿透了，一把的他所有的力量，都是开始释放了，开始发出了巨大的力量。

　　而看血煞魔主的样子，也是要开始爆炸了，他的身体力量是那样的巨大，要是他真的爆炸了，那么这里就是造成一种很大的灾难了。

　　这个问题，那股力量似乎也是预料到了。

　　那股力量继续的就是开始在血煞魔主的身体开始盘旋起来，将他身体所有的力量都是给吸收了，不留下任何的一点，慢慢的一切都是被吸收了。

　　而血煞魔主此时也是有些伤感，自己准备了这么多，就是被这样的一下给弄跨了，他现在就是哈哈哈的大笑起来，现在的他就是开始了低下了头。慢慢的生命消失了。

　　这一切都是很短的时间内完成了，马午还是在后怕着，而那股力量消失的时候，身体里那古书也是安静了下来。

　　刚才那股力量到底跟着古书有什么关系，为什么会出现那样的反应，要是能够弄懂那力量，那么古书的来历是不是就能够解开了。


第816章 赵家的接触

　　眼前的血煞魔主，没有了任何的生命，现在的他整个人都是深深的低着头，他身上已经没有任何生命的特征了，可是就是这个样子了，他还是那样的站着，似乎没有屈服，还是认为自己没有失败，自己还是能够成功了，他的身体表现了他的态度。

　　可是，就算是这样，一切已经是定格了，马午没有像其他的很多的东西，现在他只对着刚才的那种力量好奇，那股力量是关系到了自己身上的那半本古书，这个是马午最大的秘密，而这一切，都是因为那个古书的出现，自己才会有了这些，对着这个古书，马午也是知道了，它一定不是一个简单的东西，要不也不会给自己这样的威力，在他的心里，也是对这半本古书是有着很大的兴趣，他也是想要知道这本古书的来历和一切线索，而此时，马午就是感觉到了一个，就是那股力量的根源，只要能够知道那股力量是谁的，那么这古书也就是出现了一个线索了。

　　看看周围，完全跟着自己过来的时候不一样了，马午也就没有想什么，现在的他是双手已经是严重的受伤了，经过刚才那么一击后，马午的双手上面的一些影响，对着他的修为和实力的发挥也是造成了一个很大的影响，现在的他就是要快点将自己这些给恢复了。

　　也就是现在马午才想起来，刚才血煞魔主的力量是太强大了，自己已经是将自己做厉害的一击给准确的击中他了，但是他就是完全的没有事情，要是没有那股神秘的力量，现在的马午就是开始已经变成那个血煞魔主手下的一个傀儡了。

　　“这就是突破修仙的力量吗，居然是这样的强大，看来现在还是有着很远的路要走啊，而且就算是有了那么强大的力量，也是有可能没有成功的，那股力量一定会出现的吧，到时候，下场可能就是跟着血煞魔主一样吧。”马午对着自己说道，然后他就是开始继续的坚定自己的想法，一定要将自己的道贯彻到底，而要是这样的话，自己必须的就是要突破修仙，只有那样，才能够做很多的事情。

　　见识了血煞魔主的失败，马午对着修仙也是有着一点的忌惮了，不过，在他想到了自己的路的时候，他就是更加的坚定，一定要去走，不能够因为就是这样一点的小忌惮，就是停止了自己的一切。

　　这里的一切都是结束了。

　　刚才那些感受到马午和血煞魔主战斗的人，从他们身上的那种压力消失后，他们就是变的有些好受了，同时，他们也是都是一阵阵的后怕，要是刚才那两个人转变战场，来到了他们周围，那么自己就是没有任何活命的机会了，只会被卷入这场斗争中。

　　而让他们更为害怕的就是，那两个人之中，居然有一个人要去突破修仙，真是太难以想象了，多少年，他们都是没有看见过这样的一个情况了，他们害怕的时候，还是有着一点的好奇，还是有着一点的期待，希望能够看见一个人成功的突破修仙，但是最后，那个人还是失败了。他们只是有着一点的小失望罢了。跟着自己生命相比，他们还是认为自己的生命重要，所以，这些人就是开始走了，想要离开这里，越远越好。

　　马午也是继续的开始了他的目的，他要找出来马未，灵风城那里，目前还是没有什么大的事情，他还是可以继续的去寻找的，现在的他的心里就是开始担心起来，这样久了，马未要是真的碰到了很厉害的人，那就是凶险多了，而且要是他没事的话，现在也是该回来这里了。

　　越是想，马午就是越发的无法安定下来，他就是开始要赶快的过去了。

　　之前的那些人，早就是逃走了，没有被马午和血煞魔主的战斗给波及到，现在的他们就是已经来到了豫州和天风城的接壤处，要是再继续朝前，就是进入豫州了。

　　对着豫州，他们都是陌生的，而且他们也是听说了豫州跟着冀州是不一样的，那里完全是一个大的家族控制的。而冀州则是混散的，可随意的穿梭，但是豫州就是不行了。要是进入豫州的话，就是对着那个家族的一种挑衅。

　　一下子，那些人就是停止了自己的脚步，现在的他们就是开始考虑一个问题了，他们这几个人本来就是很弱小，他们这次过来的目的就是要找出来马未，要是马未有着危险，他们就是会去营救，不过，他们还是知道自己是什么修为的，有什么能力的，现在的他们要是硬过去，就会引起豫州哪里人的一些事情，而自己是无法的对付那些人的，只要他们一接触那个，就会被对方给弄成什么也不留。

　　“现在我们该怎么办了，要是我们就这样的过去，一定会引起对方的注意，他们一定会出手的，我们是对付不了这个的，现在的我们就是要好好的想想，千万不要冲动。”一个人就是说道，此时的他俨然就是这些人中的一个领导了。

　　“也对，现在我们不如就是在这里等着，相信城主一定会过来这里了，到时候，我们就是让城主大人决定。”其他的人也是想起来马午，就是提出来。

　　这些人就是一直的等候着，同时，他们也是关注着这里的一切，他们在等马午的同时，也是开始要将现在豫州那个通道给看着，要看好这里，继续的看着有没有其他的势力，就是过来。

　　马午也是开始朝着这里赶了过来了，他的双手已经是变的有些血腥，不过，这个时候，他的精神看来没有什么不妥。

　　不过，马午的那双手还是那个样子，现在只不过是被马午给用什么办法给封住了，暂时的是不会影响到马午的一切。

　　在这样的情况下，马午就是很快的就是过来了，他远远的就是看见了那些人，对着那些人，马午也是知道了他们想都是什么，看着前面的豫州，马午也是开始担心起来了。

　　要是马未真的在豫州的话，那么就是不好办了，一方面是自己无法的距离灵风城太远，二就是马午一进入豫州的话，一定会被哪里的人给抗衡的，尤其是现在的这个情况。

　　“你们有马未的消息了没有？”马午对着那些人就是问道。

　　这下，那些人就是知道马午回来了，他们都是转过头去，看着马午的样子，都是心里头有些吃惊，想着刚才的两个人的战斗力量，他们都是觉得，看来是马午胜利了，但是他也是付出不小的代价。

　　“城主大人，现在还是没有马未大哥任何的消息，而且前面就是豫州了，我想，马未一定是去了豫州，他也是在豫州遭遇了一些什么吧，现在我们该怎么办呢？”一个人就是对着马未问道。

　　看着这个，马午也是点点头，对着那几个人说道：“现在你们就是可以走了，你们继续的回去，要配合其他的创建一个很好的防御，我现在就是要过去。我要去看看马未的情况，我一定要将他给找出来。”

　　那几个人也都是明白马午的意思了，他们就是开始对着马午走了。都一个个的朝着灵风城的方向过去了。

　　马午也是知道，这些人在这里，是没有任何的事情可做了，现在他们的任务也是完成了，是可以回去了，要是一直的都是留在这里，一定会遭遇不测的，现在的灵风城，多一个人就是多了一份力量，不能够让他们就是在这里白白的损耗掉。

　　用不到他们了，马午就是要一个人去好好的看看，他要好好的找出马未，一定要找出马未。

　　现在，马午还是有着一个东西的，那就是自己还有着五个人的身体，那五个人就是赵家的五个人，自己可以将五个人给利用一下，让他们都是过来这里，然后进去豫州，帮助自己去寻找。

　　要是他们能够将马未给带回来，那么他就是同意那五个人，将他们的身体还给他们，现在马午已经是不怕那五个人了，身体给他们也就是算了。

　　而被马午剥夺身体的那五个人，此时正是一直的都是隐藏着，他们在冀州，也是慢慢的作为赵家的力量，开始行动着，只不过，没有自己的身体，他们还是觉得自己有些不方便。

　　五个人都是在感叹自己身体什么时候才会回来的时候，就是受到了马午的一句话，马午将条件给他们说了一下，他们五个人就是开始迅速的朝着豫州过来了，现在的他们都是要将自己的身体给要回来，而有着这样的一个机会，他们是不会放过的。

　　很快，这五个人就是来到了豫州边境，他们看着马午，就是同意了马午的条件，开始去豫州寻找马未的下落了。

　　而赵家其他的五个人，则都是守护在马未的身边，他们将自己的力量都是送到马未的身体，就是要为维持马未的一切，他们不能够让马未死在这里，要不他们的事情就是大了，要是自己的家主确认了马未的身份，那么自己哪里还能够活着，现在一定要将马未给救回来。

　　就在五个人都是输送他们力量的时候，他们感觉到了有人就是过来了，而那个几个人的气息，他们也是知道的，现在的他们五个人就是不去理会了，现在马未是最为重要的，他们已经将消息传递了回去，现在赵家家主也是会很快的就是过来了，而要是赵家家主过来，那么一切都不是问题了。

　　突然，马未就是猛的开始颤抖起来，他的全身都是抽动了起来，而就在这个时候，他就是突然的开始吐血了。

　　也就是马未的一些动作，将马午给派来的五个人给吸引过去了。他们就是开始朝着马未的地方过去了。


第817章 抢夺

　　对着寻找马未过来的五个人，救马未的五个人也是感觉到了，他们知道那五个人都是赵家的人，但是对着那些人，他们是没有什么好的印象的，对着他们来说，那些人在他们来之前就是消失了，而在这个时候，就是突然的出现了。一定是有着什么事情了。

　　只不过，救马未的五个人现在继续努力的将自己的力量都是用出来，刚才马未的那一下，让他们都是吓坏了，都是生怕马未就是会出什么事情，都也是不去将自己的力量当回事了，就是开始一直的要去将马未给救回来。

　　其实，对着这五个人来说，他们都是知道了，马未现在的情况，他们也是无法的去改变了，因为他将自己的潜力给用的太多了，能够有着现在的这个情况，完全的都是因为他们力量维持的。而他们也只有维持的力量，却是没有改变的力量。

　　他们就是一直的在等着，只要自己的家主过来了，那就是没有什么事情，因为自己的家主要是确认了这个人的身份，那么他一定会救自己的儿子，而马未的这种情况，在自己家主的眼前，那就是很简单的事情，而马未要是不是自己少主的话，那么他的生死，他们也就是不会去理会了。

　　一直等着自己家主的过来，可是家主还是没有到来，那五个人却是来了。

　　“啧啧，你们看看，那五个人是谁啊，那不是我们的好兄弟吗。真是没有想到，他们也是被派来豫州来了。”寻找马未的五个人就是过来说道，此时他们脸上有着很大的讽刺。

　　对着这五个人的讽刺，其他的五个人也是没有任何的反应，现在他们跟着那些人没有时间去争吵，现在根本就是不是一个恰当的时候。

　　跟着刚来的这五个人，那五个人和他们都是有着很大的矛盾，虽然他们都是赵家的人，但是他们还是有着自己之间的一些矛盾，而这些矛盾，没有威胁到赵家任何的一切，赵家的高层自然是不会去理会的，都要他们自己解决掉。

　　找马未的五个人，就是因为那五个人的话，才会被赵家的高层给提前派过来，让他们来调查之前这里守护豫州那个人的事情，而他们刚刚的过来，就是受到了马午的阴险捉弄，一下子将自己的身体就是给丢失了，只能够现在是借用其他人的身体开始行动，这种滋味那是很难受。而这一切的根本原因，都是因为那五个人的话。

　　而救马未的五个人，对着那五个人看法也是有着不同的，那几个人做事一直的都是卑鄙无耻，只要能够成功，他们就是要一直的去做，他们根本就是不去考虑什么，只要不影响赵家，对着他们有好处的事情，他们都是会去做到的，对着这些人的做法。救马未的五个人自然是很反感的。

　　有了这样的一个环境，找马未的五个人和救马未的五个人这次的碰面，就是各自的有着心思了。

　　找马未的那五个人，此时看见了其他的那五个人都是开始朝着一个人身上输送力量，他们就是知道这是一个好的机会，他们能够好好的去打扰那五个人，将他们的事情给破坏掉，这样的事情，他们都是乐于去这样做的。

　　而就在这个时候，找马未的五个人，就是看见了那个人，一下子就是认出了那个人就是他们要寻找的马未，这下，他们就是更加的得意了，没有想到，就是这样的便宜就是找到了。

　　“各位兄弟，这次我们过来就是为了找那个人，没有想到你们已经是找到了，现在我们希望你能够交给我们，怎么样，要不要给我啊。你们这样也是比较费力气的，不如让我们来算了。”

　　而那五个人继续的将自己的力量朝着马未输送，现在的他已经是离不开他们的力量了，只要一断，那么马未就是谁也无法的救回来了。

　　对着那五个人的话，救马未的五个人还是没有任何的话，他们知道，自己的家主就是要过来了，就是让这五个人好好的在这里啰嗦吧，要是马未的身份真的被确认了，就算是他们将马未给弄成了这个样子，他们还是有着功劳的，而他们将这里的情况，对着家主一说，那么家主就会知道，过来的那五个人一直的都是在打扰他们救马未，自然是会给他们教训的。

　　刚来的五个人，一直的都是说着，可是，另外的五个人却是没有一句搭理他们，都是一直的在朝着马未输送力量，他们的心里就是感觉到了一种被无视的感觉，此时的他们就是爆发了。

　　“好，我们一直都是这样的跟你们说话，你们居然这样的摆架子，告诉你们，这次。我们一定会让你们将那个小子给交出来。”

　　找马未的五个人，只是答应了，要将马未给找回来，而马未的生死，他们都是不在乎的，只要将马未给带回去就是可以了，而马未怎么死的，这就是马午去想的事情了，现在的他们就是要将马未给带回去，然后将自己的身体给要回来，就是开始继续的在冀州为赵家做事。

　　听了那五个人的话，其他的五个人还是没有反应，那五个人就是开始强行的动手抢了。

　　就在这个时候，救马未的五个人也是发现了这个，他们五个人中的一个就是暂停了输送力量，迎着那五个人的攻击就是过去了。

　　由于攻击的那五个人的身体，都是在我们的手上，他们的修为都是无法的全力的发挥出来，只能够是使用一部分。

　　对着这个，救马未的五个人也是知道的，所以其中一个就是开始对抗那五个人去，虽然自己无法的将那五个人给打败，不过，现在他就是要拖时间，只要再坚持一会儿，家主就会来了，只要赵家家主来了，那么这一切都是可以结束了。

　　少了一个人的力量输送，马未的情况有些不好，他的身体就是开始慢慢的出现了渗透出来一些血液，好在这些对着他们的生命也是没有过大的影响，不过，马未的情况就是不好说了，现在就是看他自己会不会坚持下去了。

　　“马未，你要知道，现在你不能够死，我知道你已经是有些绝望了，想要去死了，但是你还有很大的事情没有去做，你不能够就是这样的死去了，难道你不想知道自己的父亲是谁吗？”一个人就是对着马未说道，他要用这个，将马未的求生的欲望给弄出来，让他能够坚持住。不单单的是靠着他们的力量。

　　果然，听到了这个后，马未的身体就是有了一些的变化，刚才的那些话，他都是能够听进的，只是现在的他无法的醒来而已。

　　看到这个，那四个人就是更加的卖力的将力量送过去。

　　出去的那个人和攻击的五个人就是开始了战斗。

　　对着五个人的攻击，那个人就是一直抵抗着，他一直的都是要将马未和那四个人给保护好，不能够让他们收到任何的伤害。他自己的安全，就是没有那么重要的。

　　五个人看着这个人，也是开始了朝着他攻击，要将他给击退了，虽然他们之间是有着矛盾着，但是他们也是不敢将这个人给杀死，毕竟，他也是赵家的人，要是赵家的杀死赵家的人，一定会遭受到赵家严厉的惩罚。

　　也就是这个时候，那五个人就是明白了，这个人一直的都是要保护马未和那四个人，看来他们就是要将马未给救回来，现在的他们一定是无法的住手，眼前就是一个好的机会，要是他们将他们的这个救援给破坏了，那么对着他们也是有着一个打击，同时，他们也能够得到马未的尸体，也能够跟着马午换取他们的身体。

　　这一切都是那么美好，五个人就是开始发力了，他们不在去主动的攻击那个人，而是将最主要的攻击，都是放到了那四个人身上和马未的身上。

　　“元神出窍。”五个人都是同时喊道，就是从那些身体里给出去了。他们变成元神的状态，力量就是变大了，能够轻松的将那四个人给解决了。

　　发现那五个人都是将自己的元神给用了出来，那个抵抗他们五个人的人也是将自己的元神给弄了出来，继续的去阻拦五个人的行动。

　　可是，现在大家都是元神的状态，一个人是抵抗不过五个人的，那个人就是开始被压制下去到了，他就是用自己的元神一直的去抵抗那五个元神的攻击，他的元神已经被弄成很大的伤害了，他还是继续的坚持，此时他明白，自己要继续的坚持下去，就是能够等到自己的家主过来了，虽然现在还无法的确定马未的身份，但是他已经是相信马未就是了，这个值得他去一博，他必须的要保护好。

　　本来那五个人对这个人也是没有什么心思，就是想要破坏他们救人，可是，没有想到，那个人居然是那么的坚持，将他们每一个攻击都是给阻拦了，而且还一直坚持，这个就是让那五个人真的受不了了，他们都是无法的想象了，为什么这五个人一直的要这样的去救马未，这其中到底有什么猫腻呢，不管了，现在对着他们来说，重要的是将马未给夺过来，然后就是将自己的身体给换回来。

　　“你还在这样做，你们根本就是救不活那个人了，为什么要这样的坚持，不如让给我们算了。”

　　那五个人再次的开始出手，这个时候，他们就是开始加大自己的力量。他们相信，碰到了这样强大的力量，那些人一定会躲开的，因为为了一个马未，将自己的生命给搭上，这可不值得。

　　可是，那个人居然是将他的元神力量给用了出来，甚至不惜将自己的元神出现损伤，要将那个攻击给再次的拦下来。

　　这下，那五个人就是开始凝重了，他们这次就是知道了，事情没有那么简单了，因为这五个人不可能为了马未而不要自己的性命的，一定是有着什么事情，他们不知道。


第818章 认子

　　对着那件事情，那五个人就是开始有些想法了，他们都是不知道该怎么做了，要是他们真的要是做了什么不对的事情，那就是罪过大了。

　　赵家家主将寻找自己儿子的事情，只是告诉了那五个人，没有跟着任何的人说，毕竟这样的事情，不能够让很多的人知道。

　　攻击的那五个人，从那五个人身上就是看出来了马未的重要性，他们一直的都是这样，为了一个快死的人一直的耗损自己的力量，而且现在他们明明的知道那个人是无法的救活的，还是一直的去救那个人，他们一定是在等什么，要一直的保持着那个人不死。

　　发觉到了这些异状，攻击的五个人就是开始停止了攻击，他们五个人就是看着那四个人和马未，就是问了出来。

　　“你们在这里干什么，为什么要救这样的一个，你们到底有什么目的，他是救不回来了，你们为什么要这样的费力气，告诉我们，这个小子到底有什么东西，值得你们这样的做。”

　　抵抗他们的那个人，此时终于是对着他们说话了。

　　“现在有着一件重要的事情，这个事情是家主吩咐我们做的，而这个时候，我们也是通报给家主了，而家主也是很快就是过来了，要是家主来了，你们就是知道了。”

　　一听到赵家家主，那五个人就是变的有些吃惊了，没有想到，这次居然是涉及到了自己的家主。这一切到底是怎么回事啊。

　　“现在你们还是要攻击吗，现在同是作为赵家的人，我只能够告诉你们，我劝你们还是不要那样的做好，因为一会儿就是明白了。等到事情结束了，至于马未要不要交个你们，这个都是要看家主的意思了。你们可以跟着家主去说一下的。”

　　那个人对着五个人就是说完了，此时他就是感觉到了一个熟悉的气息，而且这个气息，让他是完全的无法去仰视，只会臣服。

　　呼呼的一股风就是吹过来了。

　　这股风吹来，一个人就是过来了，而那个人的出现，一下子就是让这十个人都是恭敬起来，每个人都是要跪下去，却是发现自己跪不下去了。

　　“不要做这些，现在我就是过来看看，那个人在哪里，要是你们敢骗我，你们知道后果的。”来的那个人正是赵家家主。

　　“家主，你看这里。”那个人对着赵家家主就是说道，让赵家家主看向了马未。

　　马未此时满脸的都是血液，根本就是看不出他的样子，不过，这个不影响赵家家主。

　　当赵家家主看到马未的时候，他的心就是开始有着一些的激动，他的整个人都是有种感觉，这种感觉错不了，眼前的这个人，就是自己的儿子。

　　不过，赵家家主还是要去哈哈的确认一下，因为那种感觉，也是可能是自己太过于想念自己的儿子，而产生的一种错觉。

　　而这个时候，赵家家主就是从马未的身上弄了一滴鲜血来。

　　将那滴鲜血，就是融入了自己的身体里。

　　看着自己家主做出这样的事情，那攻击的五个人还是不懂这到底是怎么回事。

　　救马未的五个人也是紧张了起来，这个可是一个很重要的时候了，马未的身份就是现在要知道真假了。

　　不过，让人最为难受的就是，现在赵家家主一点的消息都是没有，他只是看着马未，没有说一句话。

　　对着这个，攻击的那五个人就是也不去理会了，他们这下就是认为，赵家家主对着马未也是没有什么，要是真的看重他的话，现在就是要救他了，也不会就这样一直的看着他，让他的生命就是这样的一直损耗下去。

　　“家主，属下有些话要说出来。”一个人对着赵家家主就是提了出来。

　　赵家家主看着那五个人的元神，还有现在他们的样子，就是有些好奇，就让他们说出来。

　　那五个人就是一个个的将自己的经历给说了一下，说自己是怎么变成这个样子的。

　　“家主，现在我们就是请求家主，能够将那个人交给我们，我们看着他也是快要死了，而且那个马午也说了，只要我们能够将那个人给带回去，他就是将我们的身体给我们，他的话还是可以相信的，所以，现在我们就是恳请家主，将那个人交给我们，换取我们的身体。”

　　对着这个，赵家家主也是明显的一愣，然后就是看着那继续将自己力量输送马未的四个人，然后就是开始说道：“给你们，为什么要给你们？”

　　“家主，属下冒昧，既然那个人对着我们是没有用，为什么不用他将我们的身体换回来。”

　　“哼，好大的胆子，你们是不要命了，居然敢有这样的想法，我看你们没有必要继续的活着了。”赵家家主一把的就是发怒了，他的眼睛里都是无可阻挡的怒气。

　　那五个人还不知道是怎么回事，就是开始感觉到自己的元神像是被火烧一样，自己的元神就是会被彻底的消灭掉。

　　“家主息怒，这五个人什么也不知道，我们什么也没有跟他们说，现在他们不知道，这个人可能就是少主，要是有得罪家主的情况，我们还是希望家主能够放过他们。”那个抵挡攻击的人就是对着赵家家主说道，这个时候，他也是弄糊涂了，对着马未的身份还是一直的怀疑，要是他是家主的儿子，那么家主不早就是早去救那个了，而要不是，家主也不会为了一个这样的人，不去救那五个人。

　　“好，就先放过那五个人。这个人叫做什么名字？”赵家家主就是问道。

　　“家主，这个人叫做马未。”

　　“额？姓马。我知道了。”

　　赵家家主就是不说什么了，现在的他就是一直盯着马未看着，越看他就是越疑惑，眼前自己感觉是很真的，这个就是自己的儿子，但是为什么，他的血液跟着自己就是没有任何的反应，根本就是从他的身上感觉不到任何自己血脉的感觉。这到底是怎么回事。

　　赵家家主现在就是疑惑了，他感觉到了马未就是自己的儿子，但是血脉上面还是说不通，他现在就是不敢确认了，因为他在担心，要是这个人是中都其他的家族给派过来的，那么自己就是惨了，必须的要好好的将这个人的身份给确定了，唯一的只有血脉了，可是为什么就是不对呢。

　　这些问题，赵家家主就是想不通了，他就是一直的开始思考着，他不想就是这样的因为一些原因，就是将这个最想自己儿子的人给这样的否定了。

　　“家主，这个是少主吗，这个人快要坚持不住了，要是在这样下去，他就是要死了，家主，请你做出决定吧。”那四个人就是对着赵家家主说道，此时，他们都是感觉到了马未快不行了。

　　赵家家主这个时候，还是在那血脉上面想着，还是没有任何的一点情况，看来，这次又是错误了，算了，自己的儿子，可能真的是找不到了。

　　此时，赵家家主就是有了一些的暗淡，他的脸上也是有了一点的失望。

　　“算了，不用理会那个了，你们都是不要浪费力量了。”

　　赵家家主一说出这样的话，那几个人都是一愣，居然不是，怎么会不是呢，那么之前，他们感受到的那股威严怎么解释，但是，既然自己的家主都说不是了，那么也没有任何的怀疑了。

　　那四个人就是停止了自己的力量输送，一下子马未就是呼吸弱了下去，他身上继续的就是开始渗出鲜血，他整个人都是完全的没有任何的生命体征了，他的脑中也是有着一个念头了，终于是死了，不用这样的下去了。

　　就在这一刻，之前在赵家家主体内的那一滴马未的血液，就是开始猛的变化了，将所有的一切都是给暴露出来了。

　　感受到这样的变化，赵家家主就是一下子来到马未的身边，然后将自己的力量给送了进去，就是那么一刻，他感觉出来了，马未就是自己的儿子，而且他的血液也是出现了那只有血脉才有的力量。这一切都是错不了。

　　将力量朝着马未送过去，马未的情况也是没有任何的好转，此时的他就是能否活要看天意了。

　　“原来是这样，我终于懂了，你就是宁愿死了，也要将那个血脉的力量给压制，就是要在我的面前死去，你就是这样的不愿意认我吗。”赵家家主心里想到，此时，他必须得要将马未给救回来。

　　赵家家主现在也是不理会其他的了，他一定要救活自己的儿子。谁也不能够阻止他。

　　一下子，赵家家主将自己的修为给展现出来了。一下子，周围的那十个人都是全部的昏了过去，而整个修元大陆上面，每一个修元者，都是感觉到了一种力量，那股力量，直接让他们感觉到了一种强大。

　　“儿子，终于找到你了，这次我不会就这样的失去你，我一定会救活你了，不管你怎么想，我也是要让你知道，你对这位的那些误会。”

　　将马未给抱起来。赵家家主的整个身体的力量开始修复着马未的一切身体。

　　“命皇，你给我听着，现在我就是需要你的生命之力，快点给我送过来，要不，我就是一辈子一直跟你纠缠个不清，还将你的事情告诉所有的修仙巅峰的人。”赵家家主对着天空就是喊道，几乎是所有的人都是能够听到这句话了。

　　突然，就是天空出现了一股力量。

　　生命之力。

　　这力量直接的就是打进了马未的身体，只一下，马未的生命就是开始快速的恢复了。

　　对着这个，赵家家主也是放心了，然后就是摸着马未的脸庞，说：“儿子，我一定会弥补这些年的一切。”


第819章 相遇

　　在确认马未就是自己的儿子后，赵家家主就是威胁命皇，将他的生命之力给获取了，然后就是用在了马未的身上，让马未就是的生命就是开始壮大起来，在这样的力量下，马未的生命就是恢复了，他身体上面的伤也是被赵家家主给弄掉了。

　　这下，赵家家主就是亲自的抱着马未，看着那十个人，然后就是说道：“现在少主的消息，都不要给我说出去，要是有着任何消息的泄露，你们就是等着吧，相信你们知道我的手段。”

　　“属下不敢。”那十个人都是认真地说道。

　　赵家家主对着这个也是有着很大的自信，现在的他心情是很好的，因为自己终于是有儿子了，开始他只是猜测，一直感觉自己有，但是到了现在，他才是能够完全的确认自己是真的有。

　　“你们这次做的好，你们放心，要是冀州的事情解决了，你们回到赵家后，一定会有着你们想不到的好处的，到时候，你们就是知道了。”

　　跟着那十个人说完了，赵家家主就是带着马未走了。他不能够一直的离开赵家，他必须的要一直的镇守赵家的一切，尤其是自己在找到儿子后，就是更加的有意义了。

　　那十个人，也是看着这个，每个人都是心头松了一下，现在的他们就是各自的不知道该做什么了。那五个人将马未交给了自己的家主，他们的任务也算是完成了，现在他们也没有收到自己家主其他的命令，他们就是开始继续的保持之前做的事情，继续的在豫州守护着。

　　而攻击的那五个人，此时就是完全的没有想到，事情会朝着这样的方向发展，现在的他们就是受了马午的意思，过来寻找马未的，但是谁知道那个人居然是自己的少主，这下，就是不能够将这些事情，告诉马午了，而他们的身体也是暂时的回不来了。

　　想着，那五个人的心情就是有些烦闷，对着救马未的五个人就是有了一些的不满，要是他们早点将这个事情说明一下，那么自己就是不会答应马午这个要求了，不过，想到刚才这五个人在家主的面前对着自己的那份请求，也就是罢了，不跟着他们理会了。

　　马午就是一直的等着，现在的他就是要知道马未的消息，而且现在这个时候，他还是一直关注着灵风城的情况，现在的他就是变的很是忙碌，根本就是没有自己的一点的时间。

　　这个时候，马午就是发现了一个现象。

　　开始还有着一些人要通过豫州过来灵风城，但是随后，他就是没有发现任何的一股势力，而且那些已经要过去的势力，也原路的返回了，这里似乎是完全的成为了一条死路，没有任何的人过来。

　　一下子，马午就是不明白怎么回事了，要是说出现这种情况的，只能够是豫州的人将这个给封住了，而且还一些进入豫州的势力给赶出去了，不过，这样的一个损人不利己的做法，豫州为什么要这样的干，要是那些人从豫州进入，对着灵风城造成危险，那么他们豫州也是有好处的，他们就这样的白白的损失这个机会，还隐约的去帮助灵风城了。

　　这样的反常，马午就是开始认真的对待这个事情，对于马午来说，豫州是不会做出这样的事情了，所以，现在豫州一定是有着一个更好的办法，这才会选择这个。可是，这个怎么想，怎么都是自己是有好处的。

　　对着这里，马午就是保持着很谨慎的态度，这里还是最为关键的一切。

　　不过，现在是看起来，这里不会出什么大事情了，豫州已经是将那些同道给关闭了，一定会让很多的人都是在心里对着豫州有一些的不满，可是，他们也是没有办法，豫州就是在人家的控制下面，人家愿意怎么做就是怎么做。

　　此时，马午也是感觉到那五个人是没有那么简单了，寻找马未还是没有任何的消息，马午对着马未就是有些更大的担心了，此时的他，也是知道眼前不能够继续的一直这样下去了。

　　反正有着那五个人的寻找，马午也是有些放心的，现在他就是要回去灵风城看看，哪里才是最重要的地方，要是哪里失去你了，那么更多的人都是将会失去所有，马午不允许那里出现什么事情。

　　马午也是知道这里的情况的，所以，他就是为了预防万一，就是想要从灵风城调出来一部分的人，让他们就是要来这里守护着，要是豫州那里出现了什么异常，他也是能够赶紧的知道，然后就是采取对策。

　　想好一切后，马午就是要朝着灵风城过去，不过，当他走的时候，从豫州哪里就是过来了一支队伍，这些人，马午看见后，就是欣喜起来了。

　　那些人，马午是无法的忘记了，因为从他走出那个山村后，就是认识了这些人，到了现在他们还是一直在自己的心中，有着重要的地位。

　　而那些人也是发现了马午，这些人正是，马午刚刚修元开始，投入那个玄阴派的那些人。

　　有着自己的师兄，师弟，还有自己的师父，当然还有师侄之类了。

　　那些人为首的正是之前玄阴派的原来掌门，灵风子。

　　“师父。”马午就是喊道，使劲的喊着，然后就是挥动着自己的手。

　　这一下就是直接的将他感觉到了手臂上的疼痛，刚才一激动，将这个事情给忘干净了。自己的手还是出于一种很糟糕的状态，还是无法的将自己的手好好的运用，对着这个，马午就是有了一些的无奈。

　　马午的这声，就是让灵风子给确定了马午的身份，他也是看见了马午，但是他还是不敢相信，怕自己认错人了，毕竟，马午跟着他也是有了很长时间没有见面了。

　　“马午，真的是你啊，我说怎么看着你眼熟呢。快点过来，让为师好好看看你。”灵风子同时也是朝着马午喊道。

　　马午看着他们，然后就是在看看周围的情况，就是不知道该怎么办了，他要是在朝着那里走一下，就是要进入豫州的地界，他还是有着一些的担心，怕自己的闯入，会遭受到豫州的对抗。

　　现在马午还不知道，在赵家家主确认了马未就是自己的儿子后，他就是将豫州的那个同道给关闭了，同时让其他的人再也无法从豫州进入灵风城，还有一点，就是灵风城的人，要是来到了豫州，不做出很威胁豫州的事情，就不要去理会，让他们随便的弄。

　　赵家家主是知道，马未为了灵风城，才会将自己弄成这个样子的，这一切，那五个人都是通过消息告诉了自己，自己这样做，也就算是对着马未的一些弥补吧，希望他能够接受，对着自己不再有那么大的怨气。

　　看着马午动都是不动，灵风子就是率着那些人，朝着马午过去了，他们这次就是要好好的看看马午，好好的看看他。

　　“呦呵，现在马午变大的倒是很厉害了，修为我都是看不出来了。”万空行说道。

　　对着万空行，马午也是恭敬的喊道大师兄。

　　其他的三个灵风子的弟子，也是来到马午的身边，开始拍打着马午。

　　“额，结实，很好，很好。”

　　“这段时间，看了你也没有荒废啊，一直的都是在努力啊。”

　　“哈哈哈，马午，现在你还是处男啊，真是的。对了，夏剑你知道吗，现在的他怎么样了？”刘空水对着马午玩笑道。

　　对着这几个人，马午的心里也是有种说不出来的情绪，现在的他就是一直的看着这些人。

　　“大家，都在，真好。”

　　“额，对啊，这期间真是太难过了，好在一切都是过去了，马午，现在，你怎么样了，这次，我们都是听说了冀州动乱了，我们就是回来了。”灵风子就是对着马午问道。

　　听见灵风子这些话，马午就是将灵风城被毁坏后开始说了起来，整个过程，他都是很简单的说了一下，同时还将现在的情况，告诉了灵风子。

　　此时，灵风子也是有些担心，就是对着马午再次地说道：“现在情况我也是知道了，据我知道一些消息，现在这里倒是不用很多的担心了，也不知道，豫州是怎么回事，就这样的让我们过来了。既然都这样了，说明了他们的态度，他们准备在这次的冀州变化中，出于中立了，甚至还有点支持我们的意思，刚才我就是告诉他们，我们灵风城的人，结果就是这样的过来了，没有受到他们任何的阻拦。而关于西边的青州那些，我认为事情也是不大，现在的青州，都是各自的斗争的，自己都是顾不来，根本就是没有时间去理会冀州的事情，最让我担心的就是北方了。冀州所有的大势力，都是在北方，而且灵风城的势力发展过去，一定会让他们感觉到可怕的，说不准这些已经是联合起来了。”

　　听着灵风子这样一说，马午就是开始有点懂了，现在的他就是要赶快的回去灵风城，开始继续的关注秦耀祖那里的情况，随时的就是获得消息。

　　玄阴派的这些人，也是开始跟着马午回去了，他们这次过来，就是为了寻找以前灵风城的人，要将他们给保护好，而这次知道了马午现在的情况，他们就是要开始继续的帮助马午了，要帮助他将整个冀州给统一了。

　　在路上，马午也是了解了这些人，这段时间的经历，这些人都是一直的跟着灵风子开始四处的游荡，他们几乎将所有的地方都是走了一遍，见识和阅历也是丰富起来了，现在的这些人，一个个的都是修圣巅峰的修为，这个让马午也是觉得很是不可思议，要是将这些人给放到了灵风城镇守，那么自己就是可以一个人随意的去任何需要自己的地方了，这下就是真的好了。


第820章 灵风子往事

　　马午和玄阴派的人都是朝着灵风城过去了，而这个时候，他们都是彼此的谈论着彼此的一切，都是要将对方在这段时间里都是发生了什么，都要详细的知道对方的这些消息。

　　对着马午的双手的情况，灵风子也是开始对着马午问道，要了解他的情况，然后就是要帮助马午将的手给恢复了。

　　自己的手，现在是什么情况，马午是知道的，就算是他有着很快的恢复能力，也是无法的短时间内，就是能够将自己的双手给恢复了。

　　而灵风城对着马午这双手的情况，也是知道了，他就是开始看着马午，然后就是开始将自己力量给用了出来。

　　这股力量，一接触马午的双手，马午就是看见了自己的双手，用一种很快的速度，开始变化了。他的手就是开始慢慢的露出了新皮了，然后那些旧的一层损伤的皮肤就是开始脱落了，慢慢的就是开始掉了下来。

　　这一切就是在自己的眼前给发生了，马午都是想不到，灵风子是怎么做到的，为什么他就是能够这样简单的将自己的双手给恢复了，这到底是怎么回事呢？

　　“师父，这个是什么原因，为什么你就是能够将这个给弄好了，有什么诀窍吗，给我说说。”马午就是朝着自己的师父问道。

　　对着马午这样的一问，灵风子就是笑着不回答，他就是要让马午自己去猜，要不然，自己说出来也就是没有意思了。

　　看着灵风子没有要告诉自己的打算，马午就是不去想了，这点小事，都是不告诉自己，看来，自己的师父也是有着很多的秘密要去知道。

　　路上，马午就是一直的看着自己的手，他的手的损伤程度，他是知道的，现在虽然是被灵风子给修复好了，不过，马午还是不放心，因为对着他来说，他自己都是办不到，自己的师父也是这样的吧。

　　突然就是想到，自己的师父会不会就只是做了一个表面，然后自己看起来是好了，但是实际上，自己还是有着一些的问题了，而这些问题，只不过就是被压制了下去，自己的师父，就是为了自己，才会短暂的让自己的手康复。

　　不过，这样一想，也是不通，自己的师父，是不会对着自己下手了，要是真的是这个样子的，他一定会事先的对着自己说的。那么，这到底是怎么回事？

　　这下，马午真的被这个事情给弄的没有任何的安宁了，他就是忍不住的朝着灵风子问了出来。

　　“师父，这个到底是怎么回事啊，你就是给我说说吧，我这双手到底是怎么好的，为什么就是这样的简单好了，我知道，这手的严重程度，你给我说说吧，要不我整个人就是真的无法的安静下去了。”

　　灵风子听着马午的这些话，他的眼里就是有了一种鄙视的眼神，这么简单，马午都是没有想出来，真是的，自己还要不要这个徒弟啊，真是太丢人了，这样的没有眼力和见识，这要是出去了，怎么死的都是不知道吧。

　　“这个，有什么好说的，你的双手的伤，修圣巅峰的都是解决不了，但是要是在往上，不就是可以了。”灵风子就是对着马午暗示道。

　　细细的品味着灵风子的话，马午就是开始想他的意思了。

　　“修圣巅峰的上面，那就是修仙了。自己的这个伤，让修仙治疗的，倒是会好的，但是这个跟着自己的师父给自己治疗有什么关系啊？”马午就是再次的问了出来。

　　这下，灵风子是彻底的不知道该怎么说了，遇见马午这样的一个笨蛋，现在的他就是想要赶快的离开这里，然后一辈子都是不认识马午。

　　都这样了，灵风子也就是不去继续的让马午猜了，就是直接的说了出来：“笨蛋，你挺好了，现在你的师父我的修为已经是修仙了，你知道吗，一个修仙要是治疗你的双手的伤，就是一个很简单的事情，以后只有的白痴问题就是不要给我说了，不懂，你就一辈子当白痴吧。”

　　灵风子说出了这个，马午就是不知道该怎么去想了，对着他来说，自己的师父是修仙，不要开玩笑了，修仙是那么强大的一种存在，马午认为自己就算是达成那样的地步，都是很艰难。而他见识了血煞魔主突破失败后，他就是更加的认为修仙那种东西就是很难存在的。他就是没有朝着这里想，只能够说，他根本就是不信自己认识人中有着修仙。

　　不过，灵风子都是给马午说了，现在马午不信，也是没有办法了，而且他的手还是在自己的眼前，他没有任何的理由不相信。

　　“师父，你是修仙，你居然已经是修仙了，这到底是怎么回事，为什么你就是这样的厉害？”实在是忍不住了，马午就是朝着灵风子问了出来。

　　这个事情是太不可思议了，谁能够想到，一个原来小地方门派的一个掌门，就是能够一直用着很快的速度就是朝着修仙奔去了。这简直就是不可能的事情，所以，当马午知道了灵风子是一个修仙修为后，他就是一定的要知道这个过程了。

　　“额，这个就是说来话长了，也罢，要到灵风城还是有着一段的距离和时间，我就是告诉你吧，也好让你有个准备，因为你接下来，要面临更为强大的敌人了。”

　　灵风子看着马午，就是开始讲诉他的事情了。

　　灵风子，本来他不是叫这个名字的，他的名字是鬼谷怀，而他的身份也是很特殊，就是中都鬼谷家的一员。

　　鬼谷一家，都是在中都也是一个大的家族，他们的族中的人也是很厉害的，而灵风子就是作为其中的一个人，但是他对着鬼谷家确实没有任何的关注和在意，因为鬼谷家给他的是太多的痛苦了。

　　他的父亲就是其中一代的鬼谷家主，而他的母亲则是一个很卑微的人，他的出手，也只不过就是那个鬼谷家主的一次风流，而后来，他的出生，就是痛苦的开始。

　　一个大家族的私生子，根本就是得不到很大的尊敬，就连一些下人，也敢于欺负他，他一个人早就是忍够了这些，他就是一直的开始将自己全身的投入到修炼之中，他的想法很简单，只要自己的修为很高了，那么他就是能够不受任何的欺负了，他就是可以保护他的母亲了，也同时可以好好的质问自己的父亲，要为自己的母亲讨回一个公道。

　　慢慢的，灵风子的修为就是越来越厉害，很多的人都是知道，鬼谷家有这样的一个人。

　　而灵风子这些年的忍受，也是让他明白一个道理，要是没有强大的实力，就不要着急去做任何的事情。

　　整个鬼谷家都是崇尚谋略的，所以有些人就是看不起修为很高的人，认为他们最多就算是一个强者而已，根本就是无法跟他们这些谋略厉害的人相比。

　　这样的情况下，鬼谷家里的修仙就是很少，慢慢的他们的整体实力就是不行了，比不上其他的家族，但是正是他们谋略的厉害，其他的家族也是不敢对着他们怎么样。

　　知道这个后，灵风子就是开始朝着谋略去做，慢慢的他就是成为了鬼谷家很少的一类人，就是谋略和修为同为和厉害的。

　　而一切的发生都是在那一天。

　　那天，灵风子还是按照往常的一切，他的修为已经是到修仙后阶了，他一直的都是在想，只要自己再坚持一下，只要自己能够突破到了修仙巅峰后，鬼谷家所有的人都是会畏惧自己的，而那个鬼谷家主也是会对着自己没有办法，只能够是承认自己的母亲和自己。

　　就在灵风子抱着这样一个美好憧憬的时候，悲剧却是发生了。

　　所有的鬼谷家的人都是知道他们母子两个人都是没有地位了，欺负他们都是欺负惯了。

　　正好因为他的母亲的一些错误，无意的惹怒了一个鬼谷家的嫡系一个人，那个人就是对着他的母亲是又打又踢，最后还是觉得不解气。

　　那个人根本就是不知道灵风子母亲的任何信息，他只是知道，这个人只不过就是一个下人而已，就算是自己将她给杀了，那么整个鬼谷家也是不会对着自己说任何的话。

　　他想了一下，心里就是开始一种不可思议的想法。

　　“你个臭下人，这么没有长眼，没有看见爷爷我啊。”那个鬼谷家的人说道就是开始对着那个女人踹过去了一脚，这一脚他很用力，还将自己的力量给用了出来。

　　对着自己的这些，那个人就是感觉很爽快，他就是继续的冲着那个女人踹过去了。

　　就在这个时候，一下子他的脚就是被人给抬了起来。仔细的一看，原来是一个小子。

　　“你小子好大胆，你知道这里是什么地方吗，这里是鬼谷家，而我就是鬼谷家的嫡系，就算是将你给杀死了，也是没有任何的事情了，你最好就是少管闲事，要是现在给我跪下，自己使劲的抽嘴巴子，我倒是会放过你的。”

　　鬼谷家的那个人还是很是猖狂。

　　看着自己的儿子，这样的做，而且这里还是鬼谷家，有着很多的人都是在旁边，要是自己儿子真的要是出手，就会遭受很多人的攻击。

　　“儿子，不要管我，快点住手。”灵风子的母亲就是对着他说道，要他退下去。

　　这一声，那鬼谷家的人就是知道了，原来这个人就是那个女人的儿子，这下正好了，自己就是要好好的欺负那女人，要看看这个小子到底有什么表情。

　　“你也听到，现在就是给我滚，让你看看小爷爷是怎么将你的母亲给好好的玩弄的，你要给我好好的看看。”

　　灵风子的手还是继续的握着那个人的脚，他听到了那个人的话，就是越来越生气愤怒了，现在他已经是忍不住了，他看着自己的母亲的那个样子，整个人都是爆发了。

　　他已经是忍受够多了，他无法的继续的忍着了，他就是要出手，将那个人给杀掉。

　　似乎是知道了自己儿子的心思了，那个女人就是马上的朝着自己儿子身上扑过去，要将自己的儿子和那个鬼谷家的给分开。

　　突然的灵风子就是被自己的母亲给推开了，而自己的母亲也是无意中碰到了那个鬼谷家的人，一下子那个人就是生气了，他没有被一个下人这样的弄过，他就是对着那个女人出手了，一把的将那个女人给劈了过去。

　　看着自己的母亲被那个鬼谷家的人给那样的弄死了。灵风子完全的癫狂了，他整个人都是无法的忍受了，他已经是忍受了很多了，而他这一切都是为了自己的母亲，自己的母亲都是死了，他还有什么可值得做的。

　　一切都结束了，那么一切都给我毁灭吧。

　　一下子，灵风子就是将自己的修为全部的爆发了出来，一把的将那个人的脖子给掐住了，慢慢的用力。

　　这时候，鬼谷家主就是感觉到了那股力量，出来了，看见了这个，就是出手了。

　　灵风自己就是开始将那个鬼谷家的人给一把的弄死，然后就是开始将所有的气朝着鬼谷家主攻击过去。

　　两个人还是有着差距了，灵风子就是被好好的教训了一下。灵风子就是开始将自己所有的力量都是给用了出来，将自己的一切给突现出来。他一下子将自己的力量给提升到了修仙巅峰。

　　灵风子知道自己是没有力量对抗这些人的，他就是将自己力量用出来，暂时的到修仙巅峰，然后就是逃走，以后再找机会报仇。

　　“好，鬼谷家的人都给我记住，我以后一定会出现了，我一定会让你们付出代价啊。”说完，灵风子就是开始逃走了。


第821章 北方有变

　　灵风子成功的逃掉后，他就是开始起来了一些反应了，此时的他的修为就是开始消失了，因为他没有到达修仙巅峰的修为，强行的用了，现在的他就是开始所有的修为，都是开始消失了。

　　知道这个情况后，灵风子就是开始找了一个地方，这些年就是开始慢慢的恢复他的实力，他就是一直的开始在冀州来了，因为一些关系，冀州相比来说，是最为安全的问题。

　　慢慢的，灵风子就是开始创立了玄阴派，然后自己也是慢慢的恢复自己的势力，现在的他也算是将自己的修为给恢复到了修仙初阶了。这个时候，他就是感觉自己有机会了，就是过来冀州了。他要利用冀州的这一切，然后就是找出马午，让马午将整个冀州给统一了，自己就是利用这股力量，开始继续的恢复自己势力，最后要把自己的修为突破到修仙巅峰，然后就是去中都，鬼谷家算账。

　　听说了灵风子这些的事情，马午也是表示很是同情，此时他的心里就是产生了一个想法，他要是有机会，一定也要贡献自己的力量，要为自己的师父做一些事情。

　　“马午，现在我就是过来这里的目的，相信你已经是懂了，我就是过来帮助你的，要让你去将整个冀州给统一了，因为你已经从冀州王哪里获得了资格，冀州就是你的，没有人可以代替你，现在我就是过来，帮助你，我可以将那些中都家族派来的人给你挡住，让他们无法的阻拦你。”

　　“师父，我知道，谢谢你，你放心，现在开始，我一定最短的时间，将冀州给统一了，然后就是尽量的帮助您去那个什么鬼谷家讨要公道，好好的让他们为着他们的事情付出代价。”

　　对着这个，灵风子也是很是高兴，就是呵呵呵的笑着。

　　不知不觉，就是来到了灵风城了。马午就是开始介绍现在的灵风城，告诉玄阴派的这些人，现在的灵风城已经是变了，比以前是更加的强大到了。而且人也是更加的多了。

　　刚刚来到这里，灵风子就是感觉到了灵风城有一个大阵，这个大阵的倒是很厉害，一般的修圣巅峰的人要是进去的话，真是要费上一些力量，而要是自己打破这个大阵，倒是不难。不过，一个修仙的人，都是不轻易的使用自己力量的，那样造成的威力太过于强大了，会伤害到很多无辜的人。

　　进入灵风城后，马午就是将自己师父和那些玄阴派的人都是给安排好了。

　　现在有着这些人在，马午是真的完全的放心了，现在的灵风城，任何的都是不敢轻易的过来了，这里有着一个修仙在，谁干没事过来找事。

　　一想到这个，马午的心里就是完全的轻松了，这下他就是开始继续的担心马未了，也不知道现在的他到底怎么样了。

　　就在马午这样担心的时候，刚刚知道马午回来的贾翠儿就是过来找到了马午，告诉了马午一个重要的消息，就是灵风城在北方的扩张队伍，完全的遭受到一股强大的势力伏击，整个队伍都是损失巨大，而秦耀祖也是深受重伤，不知下落。

　　听见了这个消息后，马午一下子就是急了，他现在就是马上的开始让贾翠儿守好这里，自己这就是要过去北方好好的看看去。

　　马未已经是因为自己，现在还是生死不明，马午不想在让秦耀祖因为自己和马未一样了，他这次一定的要过去看看。

　　跟着贾翠儿说了一下，贾翠儿就是知道，原来玄阴派的那些人都是来了。

　　听到了这个后，贾翠儿就是知道马午的意思了，她也没有任何的阻拦，就是直接的对着马午说道：“快去吧，不要让自己受伤，记住，不管有什么事情，都要活着回来，只有回来了，那么就是有希望，一切都是能够再次的解决，你现在很重要，你千万的要小心。”

　　“恩，我知道了，翠儿，这里一切都是再次的交给你了，你放心，我一定会回来了。”马午说着就是将贾翠儿给抱住了。

　　此时，贾翠儿已经很久没有带上她的那个面具了，她就是一直用自己的真面貌对着马午，马午此时也是没有想太多。他抱着贾翠儿，然后就是感受她身上的所有，有着一点的贪恋，不过，马午直接的就是松开了，然后就是开始朝着北方过去了。

　　从那个消息传过来，还有自己回到灵风城，这期间没有多少的时间，自己一定是可以来的及的，一定是会将那些人给找到了，一定能够将他们的麻烦给解决的。

　　秦耀祖率着很多灵风城的主力，就是开始一直的朝着北方扩张过去了，从灵风城开始，他们就是一路上一直的都是开始朝着北方过去了。

　　一路上，在秦耀祖的带领下，就是用旋风的速度一直的都是扩张下去。

　　对着秦耀祖来说，现在的他就是这样一路的过去，然后马午的三个义兄也是同时的响应，开始在北方制造出混乱来，然后当秦耀祖过去的时候，两个队伍就是融合到一起，开始将整个北方都是给控制了。

　　冀州的势力都是在北方，要是将北方给控制了，那么整个冀州也相当于控制了大半了，要是北方给稳定下来，那么统一冀州就是一个时间的问题了。

　　秦耀祖一直就是按照这样的一个办法开始执行，同时马午三个义兄也是开始一直的响应，一切都是那么顺利。直到一股强大的力量的出现。

　　那股力量直接就是由几个修圣巅峰的人给带领着，他们就是开始遇见了秦耀祖就是攻击起来了。

　　对着这股势力，秦耀祖就是开始对抗起来，但是这股力量是太强大了，他们直接的就是被击败了。整个队伍都是损失严重。

　　秦耀祖也是被几个修圣巅峰的人围攻，他就是艰难的对付几个人，不过他还是无法的一直的对抗几个修圣巅峰的人。

　　灵风城的主力遭遇到这样的攻击，他们就是开始在秦耀祖的命令下，开始后撤，要回到安全的地方，对着这些人好好的揣摩一下。同时，秦耀祖还是派人将这个消息传递回去。

　　马午回到灵风城的消息，已经是通过一些人传递了出去，秦耀祖也是知道了。马午既然没有事情了，那么就是说明了马午是变的更加的厉害了。自己要将这个消息送回来，要其他的人过来支援，要是将这些人给击败了，那么统一冀州也就是快了。

　　对着这股势力，秦耀祖也是有些判断了，这些人，可能就是中都的那些家族培养的，现在的他们就是在那些家族的培养下，开始变成的厉害了，他们也是各自家族的棋子，要等着他们在冀州的动乱中，获得最大的好处。

　　那些势力，真的就是那些家族的培养势力，他们几个修圣巅峰的人就是过去灵风城，趁着灵风城薄弱的时候，要直接的将灵风城给毁坏了，只要灵风城被灭了，那么外面的那些力量和队伍也就是没有方向了，就是好对付了，而让那些人没有想到的就是，那灵风城突然就是出现了一个强大的人，一把的将他们都是给击败他们了。使得他们不能够去灵风城了。

　　既然灵风城不能够去了，那么他们就是开始将目标放到北方的那些势力了。

　　秦耀祖一直都是朝着北方过去了，几乎是没有什么停留和休息，他们就是要尽快的将所有的事情给解决了。这个就是让那些势力给影响到了。他们就是开始再次的联合起来，要把这支队伍给消灭掉。

　　马午就是一直的朝着北方过去了，他的修为已经是到了修圣巅峰的修为，除了血煞魔主那样的情况，现在在冀州，要不是修仙，还真的没有人能够对着自己造成什么厉害的伤害，他现在就是一个人过去，也没有什么担心，他知道，自己是能够依靠一个人的力量，将这次的事情给解决的。

　　等着，我快来了。


第822章 联合

　　马午就是继续的朝着北方过去，他的身体现在已经是没有任何的阻碍了，马午现在就是感觉到了很轻松的样子，这种感觉，让他就是觉得自己好像是刚刚的洗了一个热水澡一样。

　　此时，马午就是随时的注意着周围的一切，他知道，秦耀祖要是被那些人攻击了，一定会一直的抵抗着，自己要好好的感受这下，同时马午还是想到了，要是秦耀祖那些人真的被突然出现的那股人给杀散了，那么自己就是不好找了。

　　为此，马午想出了一个办法，一个很好的办法，马午他是能够吸收散魂的，现在他要是一直的开启道心的力量，将自己路过的地方的散魂都是给吸收一下，那么他就是能够从那些过来的散魂携带的那些记忆中，找到自己需要的东西。

　　就这样的马午一直的朝着原来秦耀祖呆过的地方过去了。

　　在自己对着北方继续的扩张的时候，就是突然的出现了一股强大的队伍，将他们这些人都是给狠狠的打击了一下，自己也是受到了好几个修圣巅峰人的围攻。当时，秦耀祖就是开始逃掉了，他知道自己不是对手，只要自己还活着，就是有机会再次的回来的。

　　那些人是什么人，秦耀祖也是有了一个猜测。他现在也是身体上面有些伤了，不过，那些伤，在他的眼里还不是最重要的，因为他想到了一个很大的可能。

　　这次的冀州的动乱，就是灵风城给引起了，要不是他们开始朝着其他的地方开始扩张，也不会让很多的势力都是开始响应，而现在灵风城就是成为了一个标志了，只要是他们出现的地方，那个地方就是很快的就是投入到了灵风城的哪里，甚至有的就是主动地加入了。

　　这些现象，让那些在冀州培养势力的中都家族无法的忍受了，他们不能够眼睁睁的看着灵风城这样将整个冀州统一了，要不，他们的损失就是巨大了，那种损失根本就是无法的去估算。

　　在这些家族看来，冀州还是处于这样的混乱中比较好，因为他们是无法的对着冀州做什么的，而冀州则是可以对着他们做一些事情的，在这样的不平等的条件下，冀州要是统一了，那就是一股巨大的力量了，而这股力量要是继续的发展下去，那就是会让中都其他的家族感觉到恐惧。

　　对于中都的那些家族来讲，现在的他们就是宁愿的冀州一直乱，也不想他统一了。

　　这些中都的家族，都是有着自己的打算，他们就是要在冀州，培养出来一个自己的势力，那么自己就是可以控制那势力，开始将这个动乱的冀州给统一起来，那样一来，冀州就是在他们的控制下了，他们就能够用冀州这个最大的底牌，去让中都其他的家族承认自己的地位，那么自己就是能够做到控制整个大陆的目的。时间长了，自然就是可以顺理成章的开始将整个大陆给统一了。

　　这些都是每一个家族的战略，至于该怎么执行，就是他们自己的事情，不过，让他们意外的是，突然就是出现了一个灵风城，而且还是带着那么强大的力量开始了扩张。

　　整个冀州，已经没有势力能够阻拦那些人了，唯一能够阻拦的，就是这几个家族扶持的势力了。

　　灵风城突然的出现，就是让之前，一直都是处于竞争中的各个家族慌了，他们不能够接受冀州落到他们之外的人身上，要是真的落到了其他的人手上，那就是会造成一个巨大的势力，那个势力会慢慢的利用冀州那个特殊的约定，会变的更为的强大，慢慢的就是能够和中都的那八个家族同起同坐。

　　中都的那些人虽然是想着这个，而且事情未必就是会发生到那种情况，但是他们是不敢任由这样的发展下去，要是突然的就是出现了一个强大的势力，能够抗衡每一个中都的家族，那么这些家主的一切平衡都会被打破。

　　那样的情况是太危险，必须的要提前的就是去解决掉这个，那些家族就是开始让培养的那些势力，对着灵风城出手了。

　　几个修修圣巅峰的人都是代表着自己背后势力去了，但是他们却是遇见了马午了，被马午就是给击败了。他们都是知道，短时间要是将灵风城给解决了，这实在是太难了，他们只能够是开始从别的方面消弱灵风城的一切了。

　　而最好的一个办法，就是将灵风城朝着北面攻击的势力给他吞掉，这样要是成功了，灵风城一定会损失巨大的。短时间是没有办法开始继续扩张了，而这段时间，对着那些扶持的势力来讲，他们就是能够好好的将自己本身的实力给提升上去了，到时候就是一鼓作气将灵风城给彻底的剿灭了。

　　中都那些家族都是抱着这样的想法的，所以，他们就是各自的为了同一个目的，开始联手了，只有这样，他们才会有着很大的实力，能够简单的将秦耀祖带着那些人给解决掉。

　　而中都的八个家族中，也是有着家族没有出手，比如执法者，贾家，王家。还有陈家。而其他的四个家族则是暂时的联合起来了。

　　这四个家族都是将自己在冀州培养的势力给用了出去，他们不知道，其他的家族为什么就是不出手，他们也是对着那四个家族产生了怀疑，也是怕他们会对着他们任何一个下手，他们联合起来，对着灵风城损耗了，那么其他的四个自然是会占据好处的。执法者不用说了，只要不去触动那个条约，那就是没有事情的，但是，王家，贾家，还有陈家，这三家就是让人们不清楚他们要是干什么了。

　　之前，一直人丁单薄的王家，就是突然的宣布了他们有着自己的少主了，而且还主动的朝着贾家和陈家为那个少主提亲去了。

　　本来，王家这样做，也是没有什么。一方面是王家人丁单薄，自然是要为了以后的继承人去努力，而他选择的贾家和陈家，也是没有什么不妥。

　　中都的这些家族之间，彼此的都是进行通婚，也是存在的，这些，其他的家族也是没有办法，要是不服气，你也去通婚去。

　　所以，王家本身朝着贾家和陈家提亲去，没有什么可说的，但是其中就是有个很明显的事情了。贾家和陈家，他们的家中，可是只有一个女儿啊，要是王家朝着其他的女人提亲也就是算了，但是人家就是很明白，就是直接的朝着两家家主的独女提亲。

　　而那两家的态度，就是变的有些不可思议了，他们都是没有任何的声音，似乎是默认了这个事情。

　　这下，其他的几个家族，就是隐约的猜出这三个家族一定是有着什么打算了，甚至都是已经是形成了一种联合。

　　对着这个，那其他的四个家族，也是各自的开始了他们的计划，他们也是开始了彼此的通婚，而且还是自己的儿子和女儿，不是其他的人，他们就是也要产生一个能够抵抗三家的情况。

　　所以，在这样的情况下，在冀州的那些扶持的势力中，贾家，王家还有陈家就是不跟着他们一样，他们都是自己做的自己的事情，那四个家族就是开始做着自己的事情。

　　这次，那四个家族就是开始联合起来，要去将灵风城给消灭掉，他们不能够看着灵风城一直的那样强大下去，他们一定要做出决定。

　　也就是这四个家族，鬼谷家，杨家，木家，赵家。

　　这四个家族的人就是聚集在一切，组成了一个强大的队伍，获得了秦耀祖那些人的消息，就找了一个机会，这四个家族就是迅速的朝着那些人出手了。

　　秦耀祖根本就是不知道怎么回事，就是遭受到了那样的攻击，而他成功的逃走后，就是想明白了，只不过，现在的他还是不知道那些人到底是那个家族的。

　　无论怎么样，秦耀祖都是感觉到了这件事情的可怕，他知道，冀州的一切，那些家族一定会出手了。

　　要是那些家族真的就是想着自己这样的联合了起来，那么灵风城还怎么跟着那些人比，那些人可都是背后有着中都家族支持的，他们有着数倍于灵风城的资源和力量，长久的这样打下去，灵风城一定是无法的坚持的。

　　想到这个，秦耀祖就是不理会自己的身体状况，就是要回去，要将这些告诉马午，就算是马午是很厉害，也是无法的抵抗这么多的人，他一定要告诉马午，同时，他还想起来了马未的身份，要是将马未的身份公布出去，那么赵家一定会对着灵风城，无法的下手了。

　　还有一个关键就是，现在陈家的少主还是在灵风城的，也可以利用这个，让陈家稍微的出手。

　　要是将这两个家族给拉拢到灵风城的立场，那么灵风城就是可以对抗那些人了。

　　不过，这个事情，只有秦耀祖知道，所以，他必须的要活着回去，他一定要坚持，要是自己在这里失败了，那么整个灵风城就是不好办了。

　　抱着这样的想法，知道自己会被那些人发现的，秦耀祖还是义无反顾的开始朝着灵风城过去了。

　　那些人在成功的击败了灵风城的队伍后，他们对着那些逃跑的修为小的人也就是不顾了，现在的他们就是开始寻找起来秦耀祖的下落，对着他们来说，只要抓住了秦耀祖，一定会对着灵风城有着很大的打击的，为了这个，那四个家族就是将冀州他们培养出来的修圣巅峰的人都是用了出来，就是要找出秦耀祖的。不让他活着到灵风城去。

　　马午还是继续的赶着路，此时的他吸收着那么多的散魂，将他们的记忆都是给提取出来，要找出自己有用的信息，但是这一路上，马午得到的都是没有用的信息，而且也没有感觉到什么打斗的气息。

　　而这个样子，马午也是没有任何的打击，他就是认为这都是没有出现，那么自己就是距离那些人越来越近了，不可能出了这样的事情，没有任何的一点的消息。现在越是没有，那么就是说明，自己就是越开的感受到这个了。


第823章 一伙人

　　继续的赶路，马午就是越来越警惕了，他有种感觉，自己就是越来越靠近那些人了，现在的他就是开始感受周围的一切，开始慢慢的朝着哪里过去了，他要找到那些人。他要好好的保护那些人，让他们知道，他们没有被灵风城的给遗忘掉，甚至是抛弃掉。

　　终于，马午就是感受到了一个散魂的一切了，这个散魂正好就是灵风城的人，这下，马午就是开始对着那个人的记忆开始了搜索和整理。

　　经过这个人的记忆，马午就是知道了他们到底是经历了什么样的事情。而这个人的记忆只是一些片段，只是知道，那是出现了一股神秘的势力，对着他们出手了，然后这个人的记忆就是断了。

　　既然这里已经是有了一个人了，那么就是会有其他人的散魂的，马午就是继续的去寻找那些散魂，而且他还是将自己的力量开始扩大下去，他就是要好好的感受周围的一切，因为这里，可能就是那些事情发生的地方了，而且还有可能就是一些人逃到这里的地方了，现在马午就是必须的要将自己的力量给发挥出来，这样才能够将那些人给感受到，以便于让他们是有着机会继续的活下去。

　　一股力量就是在周围扫过，马午感觉到了一些人的散魂，将这些人的散魂都是给搜集起来，然后就是开始剔除，马午基本上就是将之前发生的什么事情给弄懂了。

　　秦耀祖当时就是跑了，现在可能就是面临着很大的危险，而其他的人也是开始了分散，都是各自的朝着灵风城的地方过去了。

　　对着这个，马午也是无法的一个个的去寻找了，现在的他就是打算找出一个算一个了，不过，重点还是要找出秦耀祖来，因为他掌握的很大的事情，整个事情的过程和详细的一切，他都是应该知道的。

　　继续的朝着北方走，马午就是发现了一些尸体，这些尸体都是有着很明显的辨识东西，一看他们就是灵风城的人，对着这些人，马午也是没有那么多的时间了。

　　“你们都是为了灵风城而死了，灵风城一定会记住你们的，你们放心吧。”马午对着那些尸体就是说道，然后就是开始使用自己的先天之气。将这些尸体都是给烧毁了。

　　要是继续的让这些尸体这样的下去，马午也是看不下去的，可是要是将这些尸体给带回去。那也是不可能的事情，而最好的办法，就是将他们的尸体给火化掉。

　　在先天之气的作用下，马午就是将这些人完全的给火化掉了，没有留下任何的痕迹，也是让他们能够好好的安息了吧。

　　这一切都是做完了，马午就是开始继续的去寻找秦耀祖的下落，现在的他已经是可以确定这里就是发生斗争的地方了，要是自己能够找出秦耀祖的一些踪迹，那找到他就是更加的概率大了。

　　将这里的一切，马午仔细的就是开始找了出来，顺便还将他识海中的那些信息给演化开，慢慢的就是开始要找出他脑中的那些场景。

　　慢慢的眼前的这些和马午脑海中的那些就是开始形成了一个重合，马午看着眼前的这些，还有脑中的那些，之前发生的那些事情，马午就是完全的演变出了来了，他也是知道了秦耀祖朝着那里逃去了。

　　有了这个消息后，马午就是朝着秦耀祖过去的那个方向过去了，现在的他开始提速了。

　　不知道这些事情已经是发生了多长的时间了，要是自己不快点的话，可能一切都是开始变化了，那时候，自己就是再也找不到秦耀祖的下落了。

　　此时，秦耀祖一直的都是朝着灵风城的方向过去，但是，他却是必须的一路上就是躲躲藏藏的，因为他一直被一些人寻找着，而那些人找到他，就是对着他的一阵攻击。

　　现在的秦耀祖是没有必要和力量和那些人去纠缠，现在的他就是一心的要回去灵风城，现在的他就是必须的要过去，看着这个，秦耀祖就是变的有些慎重了，他不能够让那些人找出他的任何踪影，他一定要好好的将自己给隐藏起来，不能够让那些人给发现了。

　　这一路上，秦耀祖的整个精神都是放到了最大，他也是利用其他的办法，将自己保持着一种很高的精神，他不能够有着一点的懈怠，要是这样的话，万一被那些人给发现了，将他给抓住了，那么灵风城就是危险了。

　　选择了一条很艰难的道路，秦耀祖现在不知道自己会什么时候，能够回到灵风城，现在的他就是有一个念头，自己一定要回去，无论有什么，一定要回去，将这里的一切都是传递回去。

　　几个家族的人都是已经开始联合了，而他们的目的就是要将灵风城给毁灭了，这个重要的信息，一定要传回去灵风城。

　　在这样的压力和作用下，秦耀祖的身体就是无法的一直坚持了，现在的他就是开始了一些反应，这些反应使得他的意识也是开始有些不清楚，就是这样的情况了，秦耀祖还是继续的前进。

　　“那个小子，到底在哪里了，我们都是寻找这么久了，还是没有发现他任何的踪影，他是不是不在这里啊。”一个人开始对着其他的几个人说道。

　　那几个人听着这个人的话，就是开始也是感觉那个人说的有理。他们这么多的人都是一直的寻找秦耀祖，但是没有他任何的踪影，他们就是想着自己是不是找错了，那个人根本就是没有走这个路，而是踏入了其他的道路了。

　　可是，他们确实就是按照秦耀祖逃掉的方向找的，那么秦耀祖自然就是在这里了，要是他不在这里的话，那么他还能够去哪里啊，除非是他自己死了，而且还将自己给埋起来了。

　　经过一些讨论后，这些人就是继续的开始按照原来的方向前进，他们相信一定会找到秦耀祖的，现在的他已经是坚持不了多久了，刚才在和他战斗的时候，他身上受了一些伤，现在还是这样的不停的逃，一定是到了一个极限了。

　　秦耀祖也是越来越感觉自己的身体糟糕了，他没有马午那样的身体，他只是一个很普通的身体，而这个时候，他是真的坚持不住了。

　　没有办法了，秦耀祖就是开始赌一下了。

　　恢复自己身体最好的办法，就是服用精气丹了，可是使用精气丹，就会释放出来一些力量，会被周围的人给发现，秦耀祖就是赌自己的周围，暂时还没有那些人。

　　没有其他的办法了，秦耀祖就是开始使用了那些精气丹，那些丹药一下子就是被他吞了下去，他要短时间的将这些给吸收了，然后将所有的气息都是给隐藏起来。

　　可是，命运之神，似乎不再秦耀祖这里，他刚刚的拿出精气丹，就是被那些追击他的人给感觉到了，他们一感觉到这力量，就是嗖嗖的一个个的都是来到来这里。

　　“哈哈，果然你小子坚持不住了，这次终于被我们给发现了，现在看你还怎么能够跑掉，你就是等着我们好好的‘伺候’你吧。”

　　一下子，感觉到自己的四周，都是被这些人给守住了，秦耀祖也是知道，自己这次是真的完了，这些围成的这个，自己是无法的逃掉了，可惜了，无法的将消息传递回去了。

　　不过，秦耀祖在使用精气丹的时候，马午也是感觉到了。他就是飞快的朝着那里过去了。

　　刚刚来到那里，马午就是发现了那几个人对着秦耀祖出手了，他马上就是开始出手阻拦了。

　　那四个家族的人，已经是将自己的攻击朝着秦耀祖过去了，他们都是有着把握的，攻击是不会对着秦耀祖造成生命的危险的，只是让他完全的丧失所有的力量，让他无法的继续的逃掉和发出自己的力量。

　　而那些攻击，一下子就是被其他的一股力量给抵挡住了。

　　一个人就是出现了秦耀祖的身边，那四个人就是看着马午，都是认出来他了。

　　“又是你小子，在灵风城的时候，你就是坏了我们的事情，现在你又是出现了，你知道我们是谁吗？有本事就是将你的名号报出来。”认出马午后，那几个人就是说道，他们知道，就算是他们四个人都是全力的将自己的修为给使用出来，也不是马午的对手，现在的他们就是要选择逃了，但是他们要知道马午的身份，以后一定要找人将马午给解决掉。

　　“告诉你们，你们给我听好了，我就是灵风城的城主，有本事就是过来吧。要是现在没事，就是给我滚吧，现在爷爷没心情给你玩耍。”马午说道，他的注意力已经是放到了秦耀祖的身体，他看着秦耀祖的状态，就是要准备好好的帮助他恢复的。

　　那四个人也是不傻，现在的他们知道马午的身份后，就是有点吃惊，然后就是开始逃走了，他们要将这个消息，传递给他们背后的支持自己的那个家族，让他们想办法，将马午给解决掉。

　　看着那四个人走了，马午就是开始将自己的力量朝着秦耀祖过去了，同时还将一些精气丹，都是让秦耀祖给服用了。

　　秦耀祖的脸色也是变的有些好了，刚才他也是知道自己是惨了，好在马午及时的感到了。

　　“马午，我就知道你一定会变的更为厉害的，当所有的人都是认为你死的时候，我就是有些怀疑了，我知道，你一定会活着的，而且会越来越厉害的，今天果然就是这样了。”秦耀祖说着，他的身体也在慢慢的恢复着。

　　“额，这其中说来就是长了，而且现在也是没有那么多的时间给你讲了，现在就是先将你给送回来灵风城了，再详说。其他的人了，那些人还有活着的吗，这次我也将他们给带回去。”

　　秦耀祖还没有怎么说，就是出现了一波人，那些人正好就是灵风城出去的那些人，包括很多马午认识的人，不过，他们的后面则是有着一伙人。

　　那伙人，马午一看就不是什么好东西，他就是警惕起来，要将那些给击败了，好让那些灵风城的人都是能够出来。跟着自己一起的回去灵风城。


第824章 走一趟

　　“你们是什么人，为什么会出现这里，而且还要将我们那些人给抓住，你们的目的是什么？”马午一下子就是看出来了那些人和灵风城的那些人关系，就是问了出来。

　　这个时候，大家都是不清楚，马午就是还要先问问，任何事情都是可以商量的，要是能够这样解决也是好了，就算是自己先出手，去救那些人，也是会惹怒那些人，使得他们开始对着那些人出手。出手和那些人打斗，这是马午最后没有办法的话，才会选择的。

　　那一伙人，就是看着马午，然后脸上有些变化了，他们其中的一个人就是对着马午说道：“我们知道你的意思，你不就是要那些人吗，告诉你，这些人都是我们给救的，但是他们却是认为我们是坏人，就是对着我们出手，所以，我们就是不得不给他们一些教训，看你的样子，是跟着这些人是认识的，你要是想要将他们给带走，要跟着我们道歉，我们才会考虑会不会放掉这些人。”

　　听见一个人对着自己搭话了，马午就是感觉到这次有机会了，看了对方也是知道自己的实力了，他们也是不愿意就是再次的战斗了，就是要好好的谈谈了。

　　“好吧，我现在就是代表这些人对着你们道歉，希望你们能够接受，要是你们需要一些东西的话，我这里倒是还是有些精气丹，也可以赔偿给你们，希望这件事情，就是这样的算了。你们觉得怎么样？”马午说完后，就是相信这些人一定会答应自己。

　　“好吧，你的道歉，我们就算是接受了，你说要给我们一些精气丹，至于那个东西，我们倒是不稀罕，那个东西，我们也是有着不少，只不过，现在这些人还是不能够给你。”那伙人就是继续的对着马午说道。

　　刚才，马午就是想着这些人也是不愿意就是一直跟着自己闹，而自己要是用精气丹说出来的时候，他就是可以用这个，让那些人都是有些心动，那些人在他们的手上，也是没有用，不如就是换成精气丹。任何人都会这样的想的，可是那些人却是一下子就是给说出了。

　　马午都是道歉了，而且还是要将精气丹给他们，可是就是这样的，那些人还是不同意将灵风城的那些人给放掉。

　　一下子，马午就是感觉到了有种被羞辱的感觉，他感觉自己被那些人给玩了一样，那些人就是故意的那样的一说的，看来他们是不打算的将那些交给自己了。

　　“好吧，我知道你们是什么意思了，既然这样的话，那么我们就是开始吧，也不要这样的耗着了，干脆就是开始战斗吧。看看我有没有实力，将那些人给成功的夺回来。”马午就是开始强硬了起来，现在的他就是要将压力送给那些人。

　　可是，就算是马午这样了，那伙人还是没有任何的紧张，似乎他们都是不怕这个一样。

　　“小伙子，干什么火气这样大的，你虽然道歉了，我们没有交出那些人，不过，这不表示我们就是不交出来了，你要镇定一点，要让我们交出这些人，也是很简单的，只要你答应我们一件事情。”

　　听到了这样的话，马午就是变成的有些不知所措了，不知道他们这是要到底干什么，现在的他就是开始慢慢的揣测那些人的心思。

　　“你们到底是什么意思，而且是什么事情，你们说出让我考虑一下。”马午就是谨慎的问道。

　　“这个事情很是简单，而且也不用费多大的力气。就是我们要你给我们走一趟，去一个地方，要是你同意了，这些人我们就是给放了。你放心，我们是不会对着你做任何事情的，只要你跟着我们，就是可以了，你的一切，我们都是不会去干扰的。”

　　这下，马午就是糊涂了，他不知道这些人要自己做这个干什么，不过，就算是对着自己没有坏处，马午也是不能够答应他们，因为现在灵风城是处于很困难的境界，自己不能够随便的就是走了，自己这次出来，都是有着时间的限制，怎么可能陪着他们去一个地方，要是自己一直的不会来，那么灵风城就是有些消沉了。

　　“不行，这个我不能够答应你们，你们还是说出其他的条件吧。”马午想了一下就是说道。

　　马午直接就是这样的拒绝了。那些灵风城的人也是没有任何的伤心，不为马午不救他们感觉到心里别捏，而且很理解马午。

　　“马午，不要答应他们的要求，现在的灵风城需要你，你不能够就是为了我们，而将灵风城不顾了，我们的生命不值得。”代生就是对着马午喊道。

　　他的话，也是喊出了那些人的心生，那些人一时间都是开始说出了跟代生一样的话，他们都是做好的准备了，要是自己真的死了，就算了。他们都是不想自己让马午为难。

　　看着这些，那伙人就是眉头有些变化，他们就是看着马午，继续地说道：“条件我们是不会变的，但是我们真的可以保证，我们不会对着你做出任何的事情，而且你只要跟我们去一趟，就是什么都懂了，你也不用多余的担心。”

　　“可是，现在的我根本就是离不开这里，而且你们凭什么让我相信，你们不会对着我出手，难道你们不会故意的引诱我过去，就是给我下一个套。”

　　听着马午的话，那伙人就是一想，就是做出了让马午无法相信的事情。

　　眼前的那些灵风城的人都是被那伙人给放掉了，他们身上的那些元神的束缚也是消失了，那些人刚刚的恢复了自由，就是朝着那伙人出手了，同时还要让马午赶快的离开。

　　“城主，快些离开，这些人都是很厉害的，你一个人是无法的对抗的，现在有我们在，你快点走。”

　　而马午也是喊道：“都给我住手。”

　　在马午的话下，灵风城的那些人就是不知道怎么回事，为什么马午就是要他们住手，现在的他们就是看着马午，不明白，马午为什么让他们停止，对着马午的命令，他们还是听从的。

　　“你们这是什么意思，难道这次非要我过去一趟吗，要是我说不呢。”马午这次就是脸色凝重的对着那伙人说道。

　　“对，我们也是执行命令，我们收到的命令就是让你跟着我们过去一趟，而至于用什么办法，我们就是不管了，只要能够让你跟着我们走一趟，我们将任务完成了，就是可以了，至于其他的，我们就是没有任何的考虑。现在我们还是希望你能够答应我们，跟我们走一趟，这是对着你没有任何害处的。”

　　那伙人还是这样的坚持着，马午就是知道，这些人过来就是为了自己的。不过，自己没有任何的了解，是不会随便的跟着他们走的，现在的他就是要好好的跟着这些人比拼一下，要是这些人知道了自己的实力后，说不准就是会改变他们的想法吧。

　　“好，既然这样的话，那么我只能够这样的做了。”马午说完，就是将自己的修为给爆发了出来，同时还将自己所有的手段和器用了出来。

　　马午就是要一瞬间的将自己的所有实力都是展现出来，让那些感觉到自己的威力，也好知道，要是他们一直的继续的坚持的话，那么将会有什么后果，这样顺利的话，那些人也就是会放弃这次的，因为真的要是打起来，他们也是会损失很多的，这些损失，他们应该是承受不住的。

　　可是，马午将自己的力量给展现出来后，那些人没有任何的惊讶，反而从他的眼神中看出来了一些兴奋。

　　“你很好，不过，于是这样的话，我们就是越要的将你给带回去，我们必须的要完成任务。”一个人说道，然后他也是爆发出了他的力量，这股力量，跟着马午的力量是不下上下的，只不过马午有着一些的器，将马午的实力给稍微的提升了上去，马午看起来还是有些胜算的。

　　可是，那个人展现完之后，他的旁边就是开始又有一个人爆发了，他的力量，比那个人的力量还是要高上一些，能够和马午对抗的了。这不是最后，随着他，再次的出现了一个人就是爆发力量。

　　这些人就是一个个的将他们的力量给用了出来，每一个都是比一个强大，这么多的人都是将自己的实力展现了出来。

　　这么多人都是那样的势力，一个就是能够让马午很艰难了，更不要说这么多的人。

　　这次，马午就是彻底的懂了，这些人是真的就是请自己过去的，要是他们真的有什么恶意的话，那么他们这些人的力量，随时的就是能够将自己给击杀一遍遍的，最后连根毛都是不会给自己剩下。

　　“好吧，我知道你们的意思了，现在我就是跟着你们走一趟，但是我有一个条件，你们必须要将这些人给送到灵风城去，要不，我就是跟着你们死拼了，也不会答应你们的。”

　　听着马午松口了，那些人就是轻松了很多，然后对着马午的这个条件，就是说道：“这个简单，只要你能够跟着我们走，一切都是值得的。”

　　此时，马午突然的就是想起了一个重要的问题。

　　“你们要带我去哪里？”

　　“中都。”这些人异口同声说道。


第825章 掌柜的

　　听见那些人说的地方后，马午的心里就是有了一种难以相信的感觉，在他看来，自己跟着中都是没有任何的关系，为什么这次，这些人要自己去中都，他们的目的到底是什么，为什么要自己过去，一下子，马午就是觉得事情不是那么简单了，一定是有着很大的事情。

　　那些灵风城的人也是听见了那些人的话，他们都是开始骚动了，他们已经知道中都是个什么地方了，哪里是他们都是不敢轻易过去的，现在要是马午同意了他们，马午就是变的非常危险了。

　　一想到这个，那些灵风城的人就是开始要劝说马午了，他们要让马午不要为了他们去中都，他们就算是死了，也要去阻止这个事情。

　　但是，马午已经是决定了，他一旦决定的事情，就是很少改变了，而且这次，他也是要看看到底是谁要自己过去。

　　“你们的心情我知道，现在都不要给我闹了，都给我老实的回到灵风城去，现在的灵风城更加的需要你们，记住这次的失败，要从这次的失败中找到自己的不足，等到一个好的机会，将这些人给他们好好的教训一下。”马午对着那些人说道，他的意思就是很明确的，他就是要过去了，跟着这些人走了。

　　灵风城的那些人也是没有办法了，马午都是这样的说了，他们也只能够是服从了，不过，在他们的心里，倒是有了一个简单的想法，现在的他们就是要赶快的回到灵风城去，然后将这里的事情，都是告诉贾翠儿。

　　对着贾翠儿，这些人也是能够猜出一些什么来，他们认为贾翠儿在中都也是有着一定的背景和势力，要是让她知道马午去了中都，她一定能够联系中都的一些势力，开始去探查这些事情，同时也是能够保护马午。

　　秦耀祖看着马午做出这样的决定，他就是明白了，然后他就是对着那些人说道：“现在，都是给我停止吧，现在我们都是要好好的回去灵风城，我们一定不要辜负城主大人的好意，都跟着我回去，这是我的命令，现在我的命令还是有用的吧。”

　　灵风城的这些人，都是被秦耀祖给率领着，他的话，现在自然是很有用的，对着他的话，那些人也是没有办法了。他们就是开始跟着秦耀祖朝着灵风城的方向过去了。

　　请马午去中都的那些人，也是派出去了两个人，让他们将这些灵风城的人都是安全的送到哪里。这也是他们答应马午的。

　　一切都是解决后，马午就是跟着这些人朝着中都过去了。

　　关于自己这次去哪里的一切，马午的心里就是有些紧张和期待，同时还是有着一些不安和恐惧。

　　那些人没有多说什么话，马午问着他们所有的一切，他们都是不说，而这些人只不过就是过来这里的目的就是为了要自己去中都，他们也就是为了这个目的而过来的，至于其他的，他们是什么也不会说的，现在的他们就是开始将马午给带着，要将马午给带回去。好完成自己的任务。

　　对着这些，马午也是知道了，他就是不在继续的去问这些人了，对着自己的一切，马午都是要自己去规划了，这次不管是什么事情，自己一定要镇定，无论遇见了什么事情，也要冷静。

　　既然这些人不对着自己用强，而且要将自己给带回去，马午就是从这个上面看出了一些问题，起码最基本的一个就是请自己的那个背后的势力，对着自己是不会怎么样的。想必自己的身上有着他们感兴趣的东西吧。

　　这些人在冀州似乎是有着很大的收敛，他们的实力都是没完全的展露出来，当他们真正离开冀州的时候，他们没有任何的担心和谨慎了，开始将他们的修为全部的使用了出来。

　　感受到那些人的强悍，马午就是说不出口了，他知道，这些人根本就不是什么修圣巅峰的修为，而且跨过去了那道坎。

　　那些人，同时的开始发力，所有的人，包括马午都是开始用着一种速度开始飞奔着。

　　这种速度，马午从来没有体验过，在他的眼前，一切都是来不及看见，而他的耳边也是呼呼的风声回响不绝。

　　这些人的实力表现出来的越是厉害，马午的心里就是越稳定，对着自己的价值就是越肯定。

　　“我知道，你们是需要我的，你们现在告诉我，你们要我做什么，要不说的话，我可能不会配合的，相信你们已经是调查过我了，知道我是一个什么样的人，你们应该知道后果是什么。说你们的主子是谁？”马午这个时候，不但一点的也不害怕，还说的很里厉害，根本就不将这些人当做修仙来看。

　　身为修仙，被一个修为弱的可怜的家伙这样的说，一般的人都是会出手好好的教训一下这样的人，他们可不是好被指使的。

　　可是，那些人好像就是没有任何的反应，他们都是不理会马午的一切，继续的就是带着马午赶路，无论马午怎么的说，怎么的威胁他们，他们还是一个样子。

　　他们这次只是将马午给带回去，将他给带回去，就是可以了，至于其他的，那就是无所谓了，马午愿意怎么做就是怎么做，他们一点的也不在意，甚至马午就是要杀死他们，他们也不会反抗，不过他们还是会将马午给带回去。

　　对着这些人这般的定性，马午已经是完全的服了，他知道自己无论干什么，也不能够从这些人的嘴里套出什么东西来了，现在的他只能够静静的等着，自己一定会发现的，只不过现在的他就是没有底气了，也不知道自己到底要去干什么。

　　实在是太无聊了，马午干脆就是睡觉了，他知道，现在自己什么也不做，也是会这样的保持速度下去的，而且自己的安全根本就是不用担心，有哪些人在，自己哪里会是什么事情。

　　马午就是陪着这伙人就是朝着中都过去了，现在的马午也是没有什么感觉，现在的他就是要好好的享受，一会儿还不知道会有什么事情等着自己呢，现在的马午就是要好好的等着，将他的一切都是弄到最大的一种情况，让自己能够好好的适应这里的一切。

　　中都每一个家族的面前都是有着一份消息，那消息的内容也是很简单，就是只有几句话。

　　王家的护卫队出动了，离开了冀州，下落不明，目的不祥。

　　这个时候，其他的家族的人都是开始他们的思考，都是在想那些人到底是去了那里，去做了什么事情，他们为什么就是在这个时候出动了，王家到底是要干什么，他们的家主是在想着什么，这一切都是到底怎么回事。

　　一个家族的护卫队，没有什么了不起的，大家都是有的，但是王家这次消失的一队，却是不同于其他的家族的那些。

　　因为王家的家主都是人丁单薄，而且唯一有的那几个家主候选人，都是一个个的被人给悄悄地的暗杀了，这个就是让王家很是触动，从那个时候开始，王家就是产生了一个护卫队，这支队伍，都是修仙的人组成的，每一个人的实力都是很强大的，在中都，也是没有几个人是对手，这支队伍的人也不多，而他们也是没有什么具体的任务，不过，他们都是有着一个一生的任务，就是要好好将自己的家主和未来的家主保护好，一定要让他们没有任何的伤害，这就是他们的意义，这支队伍就是为了这个而挑选出来的，这些人都是有着强大的责任感，不但他们的实力都是厉害的，而且他们的忠心也是最强大的，没有任何人能够改变他们的这些忠心。而唯一能够指使他们的就是王家家主。

　　这支队伍的出动，那绝对是最为震惊了。

　　中都的这些家族还是没有完全的想明白，这支队伍回来的消息就是传了回来，很快就是到了每一个家主的面前。

　　只不过，这次的这支队伍的出动和回来，整个过程，这些人都是猜不出来。他们也是只能够去猜测，是不是王家家主有什么事情，不得不去动用这支队伍了。

　　这些人，都是想不到，这支队伍，就是过去，为了将马午给接回来。

　　在那些家主看来，现在的王家已经公布了他们有了自己的少主，既然这样的话，那么他们一定会好好的保护那个人的，任谁也不会想到，王家的少主，居然一个人一直的在冀州，而且出于时刻被人宰杀的环境。谁能够想到这个。所以，那支队伍的目的，这些家主就是完全的想不通了。

　　等着马午落到地上后，他的脚接触地面的时候，他就是舒口气，终于是结束了，没有想到，自己就是这样的过来中都了。从来没有想到自己会怎么到这里来，而今天就是这样的过来了。

　　那些人将马午放下后，就是走了，也不理会马午了，他们就是各自的都是解散了。

　　这下，马午也是不知道该去做什么了，现在的他就是开始熟悉周围的一切。

　　“有没有人啊，出来一个人啊。”马午朝着周围喊道。

　　周围是很大的一个院子，而这里却是没有一个人，这个就是让马午感觉到很不应该，这里到底是什么地方，为什么要自己过来这里。

　　马午一个人也是不敢随意的走动，他怕自己走错了，就是被其他的当做是坏人，然后就是咔嚓一下，不给自己任何的机会，就将自己给杀了。

　　知道自己很厉害，但是到了这里，马午还是认为自己的实力还是不要摆出来的好，省的死的更惨。

　　就在马午这样的时候，一个人就是慢慢的出现了，他看着现在的马午，也是有了很多的感触，就是对着马午开始喊道。

　　“马午。”

　　这一声，一下子就是将马午给震住了，马午不敢相信，这句话会在这里听到，这声音是他太熟悉了。

　　几乎就是一瞬间，马午就是将头扭了过去。


第826章 王家家主

　　虽然是一句话，不过那声音，那情感，马午都是能够听出了，这错不了。

　　要是说马午现在对着谁最为感激和亲切，谁在他的心里占有最大的比重，那就是以前的那个掌故的了。

　　从马午懂事的时候，这个人就是一直的在自己的旁边，他一直都是照顾自己。

　　马午整个童年都是这个人陪着自己过去了，对于自己的父母，马午是没有任何的消息了，他也不知道那两个人是谁，而且对着自己来说，他现在就是将掌柜的当做了自己的父亲了。

　　在那次，他就是突然的走了之后，马午再也没有见过他，这几年，马午就是变的越来越厉害了，可是，他却是不能够将这些告诉掌柜的，而且在自己经历挫折的时候，没有人说去。记得以前，自己丢掉了一只猎物，他都会和沮丧半天，而也是掌柜的就是在他的身边，一直的鼓励他，一直的都是相信他，给他一种力量。

　　回过头去，马午就是看见了掌柜的，他还是那个样子，没有任何的变话，他的脸还是那样的圆胖，眼睛依旧是那样的小，而且还是透露出来一些色迷迷的眼神。

　　现在看到掌柜的一切，马午就是觉得，掌柜的身上的这些缺点，都是在自己的心中形成了不可磨灭的记忆了，看到这些，他的心头就是一热。

　　“王剑天，你大爷的，这些日子你死哪里去了，说好要来找小爷的，结果呢，结果这几年连个屁都没有。”马午第一句就是开始骂了起来。

　　被马午这样的骂着，掌柜的也是没有什么要说的，现在的他就是看着马午，还是保持着微笑。

　　马午就是开始骂的越来越激烈，他的声音也是越来越大。

　　王家其他地方的人都是从哪里听到了这骂声，每一个人的心里都是震撼起来，到底是谁啊，居然这样的大胆，不但直呼自己家主的名讳，还骂的那样的起劲，这个人真是太可怕了，而到底有什么人能够做出这样的举动，那些人细细的一想，就是猜出来了。

　　“老色鬼，我渴了，快去给我找些水来。”马午这样的一说，然后就是突然的意识到了不妙。

　　现在马午不知道自己是在什么地方，自己现在还没有弄明白，刚才他见到了掌柜的，他太激动了，结果一下子就是将自己眼前的一切都是给忘记了。

　　“喂，掌柜的，你怎么在这里，这是什么地方，刚才我的那些会不会吸引这里的人过来啊？”这下马午就是小声的问道。

　　“额，你刚才那么大声，自然是会让这里的人给听到了，如果我没有猜错的话，现在的他们就是要过来这里了。额，应该是很快了。”掌柜的对着马午说道。

　　这下，马午就是有着很大的话要对着掌柜的说，但是眼前不是一个好的时间和机会了，他就是将掌柜的给拉住了，然后就是说道：“这样的话，咱们还是快点逃吧，要不被那些人给抓住了，就是惨了。”

　　掌柜的也是拍拍自己的头，也就是对着马午说道：“是啊，我怎么没有想到了，都是看见你了，我的智力就是降低这么多了，现在咱们还是赶紧走吧，什么话逃出去再说，要是被这家人知道了我偷他们的东西，一定会将我的皮给抽了的。”

　　这次，马午整个脸上都是没有表情了，他刚才也是想，既然那些人将自己带过来，一定有着自己的事情，不会因为自己的几句话，就是对着自己怎么样的，他刚刚放心，就是听见了掌柜的这些话，他居然过了这里偷东西了，要是发现了这个，那可就是不好办了。

　　“闪。”马午和掌柜的就是开始逃了。

　　掌柜的一个人就是在前面，这里，他还是比较的熟悉的，他要是带路的话，那么两个人一定会逃出去的，要是马午带着走，说不准直接的跑到人家的哪里了。

　　知道这个地方的高手很多，马午也是不能够轻易的使用自己的力量，他将自己的力量都是给完全的收敛了，现在的他就是完全的用普通人的一切开始逃出这里。

　　掌柜的就是开始一路上，带着马午逃着。他还是对着马午也是问了一些他的情况，这几年，他是过的怎么样，他这几年有没有找到媳妇什么的。

　　“掌柜的，现在我们是在逃命的，你就是不要说话了，要是被那些人给发现了，咱们还怎么的逃掉啊，这点常识拜托你有些好不好，你死了也就是算了，我可是还没有活够呢，现在你就是给我住嘴吧。”马午也是觉得要是两个人一直说个不停，真的就会被那些人给发现了，他们可都是很厉害的角色啊。

　　“着急什么，我可是早就是将这里都给摸清楚了，我们现在在的这个地方，你就是放心吧，这是他们家主的地方，一般的人是不能够来到这里的，据我所知，他们的家主就是一个懒货，就是真的发现了我们，他也是赖的喊上一口，我又不是第一次过来这里了，我熟的很，你现在就是放心吧。我一定会让你好好的出去的，你掌柜的还是不相信吗？”

　　对着这个，马午也是不知道该说些什么好了，是的，他对着这里是不熟悉，而且听掌柜的意思，他对着这里是很熟悉的，既然是这样的话，那么自己就是真的没有什么好担心的了。

　　“掌柜的，你怎么就是来到这里了，而且还做了这样的事情，都是来到人家的家里偷窃了，这可是不符合你的性格啊。”马午就是问道，他刚刚的问出来，就是觉得不妥，要是真的能够好好的生活，谁愿意做这个事情啊，看来这几年，掌柜的也是过的听不容易的，都沦落到现在的这个地步了。

　　“哎，这个就是说来话长了，你知道吗，自从我离开你之后，就是来到了中都，本来以为家族想起我来了，而且家族中的人都是死绝了，只有我一个人了，所有的一切都是交给我继承了，但是谁知道，他们也是没有值钱的，整一个大摊子就是摆放到了我的面前，吧就是不得不去养活那一家子人了，只能够是为了生活，做出一些不愿意做的事情了。”掌柜的就是有些为难地说道，同时还有些叹气。

　　一下子，马午就是被勾起了他的心思了，他就是不忍心掌柜的一直的都是这样的下去。

　　“要是这里真的那样艰难的话，你就是跟我回去算了，掌柜的，你知道吗，现在我可有本事了，你知道灵风城吧，现在整个灵风城都是听从我的命令，因为现在我是灵风城主了，你说我厉害不厉害。”马午得意地说道，似乎像是在自己父亲面前表功。

　　“额，你不错吗，不过，现在我还是不能够跟着你走，我这里的事情太多了。”

　　“哦，那我们就是赶快的离开这里吧，要是被这里人发现了，我们说什么也是晚了。”

　　两个人就是继续的朝着外面走去。

　　此时，掌柜的就是和马午一样，将自己所有的修为都是给收敛了起来，没有人知道他的修为到底是什么样的，现在的他看起来就是一个普通人，加上他的那副模样，没有人会过多的看他一眼。

　　此时，他们就是看见了前面有些人，这个就是让马午和掌柜的停了下来，他们就是开始等着，等着那些人过去，然后就是能够走过去了。

　　可是，这里可是王家，随便的一个人进来，进行一些的事情，很轻松的就是被发现了。

　　那些王家的一下子就是感觉到了有着一丝的异常，他们都是具有很高的警觉，一把的就是朝着马午和掌柜的在的地方过来了。

　　“什么人，给我出来，胆敢来我们王家这里。”

　　马午知道自己被发现了，就是对着掌柜地说道：“现在我就是缠着他们，你找个机会逃掉，然后我们有机会在外面相聚。”

　　说完，马午就是准备要和这些人对抗了，好让掌柜的逃走，手却是被人拉住了，然后就是想要出去也是没有办法了。

　　本来，就是要逗马午玩会儿的，结果不得不提前的将这些事情给说破了。

　　“先不要着急，也许是他们故意的骗我们的，他们这些家伙，我早就是知道，他们也是喊一下，你就是上当了，这也太小儿科了，现在我们就是不出去，看看他们敢不敢过来。”

　　此时，马午早就是急死了，现在的他一直都是担心掌柜的，他倒是好，一点的也不着急。

　　那些人看着没有任何的反应，就是开始行动了。

　　“现在告诉你们，要是你们再不出来的话，我们就是要过去了，你们知道后果的。”

　　这个时候，马午完全的是知道，也不听掌柜的瞎说什么了，现在他知道，这次是逃跑不了。

　　“掌柜的，就让我上吧，你一定要记得逃走啊。”马午这就是要上了，结果掌柜的一下子就是先于马午出去了。

　　当掌柜的一出去后，所有的人都是震惊了，他们都是喊了出来。

　　马午的心正是紧张呢，掌柜的出去了，他就是想也没有想，也跟着出去了，然后就是开始要对着那些人出手，就是听见那些人朝着掌柜的喊道家主。

　　家主，没错，就是这样的喊着家主。马午一时间就是不知道该怎么理解眼前事情了，他真的是想不到这些。但是细细的一想，也是情理之中。

　　“这里没事了，你们去别的地方吧。”掌柜的就是对着那些人说道，然后就是看着马午，笑着说道：“我就是这里的家主，也是我派人让你过来的。”

　　一切的一切，马午就是知道了，现在的他也是没有表情了，呆呆的看着掌柜的，不知道要说些什么，现在的他只能是一直盯着掌柜的看，心想这样的一个人，怎么能够当做家主呢，要是自己有这样的一个家主，自己就是马上的退出组织了。

　　“马午，这个事情一时半会也说不清楚，现在我就是告诉你，我让你过来，就是让你看媳妇去了，这个事情，我可是一直都是惦记着呢，我一直帮你张罗着，这次，你一定会满意的。”

　　“事情，都是说好，接下来你就是去看看你的媳妇算了。”

　　听着这些，马午就是为难了，自己还没有想到这些，结果就是一切都被安排好了，马午想要说什么也是不知道该怎么说了。

　　“对了，这次我一下子就是给你说了两个，最好你两个人都是给收了。千万不要辜负我的好意啊。”

　　这下，马午就是想要逃走了。


第827章 见面

　　知道了掌柜的就是王家的家主后，马午也是有些感叹，就这样的一个人，都是能够当上家主，而自己这么厉害英俊的人，结果连个冀州都是搞不定，真的是太失败。

　　心里是那么想，实际上，马午还是很高兴的，不是因为掌柜的是一个家族的家主，重要的是他又一次的看见了掌柜的，而且他过的还是很好，这样，马午就是放心了，只要人好就是可以了，至于其他的，马午倒是没有怎么的在意。

　　现在的灵风城是自己离不开的，马午也是知道了这一切的原因了，他就想要回去了。

　　“掌柜的，我也是跟你说了，我现在是灵风城的城主，而且现在冀州的情况，想必你也是知道了，现在的我就是想要回去，因为那里需要我，我希望你能够在让那些人给我送回去。”

　　一听马午这样的话，掌柜的就是有些黑脸了。

　　“你怎么能够这样，放心吧，那里还出不来什么事情的，现在我让你过来，就是让你好好的看看你的媳妇，你知道吗，为了给你找媳妇，我是费了多大的劲，而你好不容易的就是过来了，我怎么会放你走，必须的给我去好好的看看，满意了，就是给我娶回来。”

　　掌柜的也是对着马午说道，他是一定的要让马午过去好好的看看了，这次要是成功了，那么对着王家也是有着巨大的好处的，而且以后马午接手王家家主的位置也是有着强大的支持的。

　　马午这次是没有办法了，他也是不知道该怎么说了。只能够是暂时的听从掌柜的安排了。他知道掌柜的是王家的家主了，既然他说灵风城暂时的不会出事情，应该也就是不会有什么事情了吧。

　　看着马午有点心动了，掌柜的也是开始对着马午安慰起来。

　　“你就是放心的，我还会害你，我这都是为了你好啊，你以后就是明白了，现在你什么也不用想，一切我都是给安排好了，现在的你就是过去看看那个女人，听说是中都的第一美人，这样的人，我都是给你找到了，你还不满意什么，这次，我就是让你过去接触一下，尽量的将那个女人给控制住，让她对着你产生一种很特殊的感情，这一切都是为了你好。你知道了吗？”

　　“好吧，我知道了，我尽量吧，但是要不是什么第一美人，小爷我可是打死也不会娶的，你也知道我的为人的。”

　　“你小子就是放心吧，只要你看上那丫头一眼，你就会马上的丢了魂，现在我可是告诉你，到了那里，不要给我丢脸。”

　　此时，陈家的唯一的一个小姐，眉头却是有些紧锁，她的脸上也是忧心忡忡。

　　从王家朝着陈家求亲的时候，家里就是为了去抵抗赵家，不得不去接受这个了，而且对着陈家这个也是最好的一个选择。

　　王家他们说了只有一个少主，那个人以后是铁定的要接替王家家主位置了，而自己的女儿要是嫁过去，也是最为的合适了。一个妥妥的家主夫人，谁不愿意啊。

　　虽然是答应了王家的提亲，但是对着陈家来说，到了现在他们还是没有见过王家的少主，到底是个什么样的，他们也是不知道。

　　随着时间的过去，这陈家就是着急了，这么久了，也没有任何的一个消息，他们都是怀疑，王家根本就是没有什么少主吧。他们是不是被王家给阴了，但是想想，王家也是朝着贾家给提亲去了，要是没有少主那个人，他们也是不敢这样的做的。

　　这个就是让陈家很担心了，他们就是怀疑王家的少主，会不会有着什么问题。要是王家一直的不理会这样的事情，难道陈家就一直的将自己的小姐这样的耗着，耗到死。

　　这样的情况下，陈家就是对着王家施压了，他们说要在短期内看见王家的少主，要不他们就是将这门亲事给推掉，他们的小姐可是中都的第一美人，多少人都是盯着，他们不怕自己的小姐找不到更好的。

　　于是，掌柜的也是被陈家哪里给弄烦了，而陈家是最适合马午的，必须的要将这一家子给拉过去来。他们陈家只有一个女儿，要是马午真的娶了这个人，那么陈家就是不得不去理会马午，贾家也是一样的，他们也是只有一个女儿，而贾家还有一个优势，就是只有一个女儿，什么也没有了，以后他们的一切，也是会留给贾翠儿的。

　　马午和贾翠儿的关系已经是定了，贾家哪里就是不需要过多的去说了，但是陈家这里必须的就是抓住。

　　掌柜的打算很是简单，他就是要马午将贾翠儿和陈家的陈然都是给娶了，这样的话，他就是获得了贾家和陈家的一部分的支持，还有自己在王家的一些心腹。

　　这些力量，都被马午给掌握了，那么马午就是不是自己的儿子，就算是他不是王家的人，那么他也是能够接手王家家主的人的。

　　对着王剑天来说，他对着所有王家的人撒谎了，他就是谎称自己有个儿子，其实他是没有任何子嗣的，不过，他必须的这样的说，必须的给那些人一个希望，要是王家的家主还是必须的要从王家血脉中招，那么从自己这一代开始，就是已经绝种了。没有任何的一个人了。而现在就是让自己生个儿子，要是来不及了。所以，王家家主为了王家的一切，就是必须的要让马午挑起这个担子了。

　　而马午的上位，一定会受到一些人的阻拦的，只不过，到时候，马午要是有着两个家族的支持和自己在王家中的一些安排，他也是能够顺利的上位的。

　　为了这个，掌柜的就是一直的谋划着，只要自己将马午给成功的推上了王家家主的位置，那么他就是可以轻松了，可以去那个地方了，他要去哪里看看，为什么王家那么多的修仙巅峰的人都是在哪里死去了，他一定要弄明白这个事情。

　　马午就是开始在掌柜的吩咐下，就是朝着陈家过去了，他这次算是登门去。

　　受到这个消息的第一时间，陈家的所有的人都是出来迎接了，他们还是很看重这个的，尤其是陈然的父亲，要是能够通过陈然和王家未来的家主拉上关系，那么以后她的哥哥，要是有着王家的支持，能够顺利的接替陈家家主的位置。陈王两家都是有着各自的需求，才会造成现在的这样的一门亲事。

　　过来的时候，马午就是被一些人给仔细的打扮了一番，还别说，这样的一弄，马午看起来还真的就是有些风流倜傥了。

　　陈家陈然也是被家里的人吩咐好了，要将她最美丽的一面展现给王家的少主看，一定要让王家少主无法的自拔，陷入对她的痴恋中。

　　很快，掌柜的就是和陈家的家主坐到了一起，然后让人将马午带着去找陈然了。

　　马午一个人跟着那个人走了过去，没有走多久，他就是听见了一阵的琴声，这种声音很是和谐，不急不慢的，悠扬的飘荡着，让人听见了有一种恬然的感觉，好像整个人都是会舒服的样子。

　　带路的那个人就是对着马午说前面的就是自己的小姐，让马午过去就是可以了，那个人说完后，就是退下去了，给马午和那个陈然制造他们单独相处的机会。

　　马午知道这次自己是逃不过了，他就是迎着头皮过去了。

　　一靠近陈然，马午就是看见了不可思议的一幕，那个女人是太美丽了，她的任何一个部位都是那样的完美，似乎没有任何的瑕疵，没有人能够抗拒这个，任何的一个男人都会被她给吸引的，而此时，她的手也是在抚琴，整个动作都是给她提分不少。

　　要是一个女人长得很好看，一般的人也就是开始会惊艳一下，时间长了，也就是没有什么了，而要是一个人不但漂亮，而且还有着其他方面的优秀，这个就让人会有这另一种的感觉了。

　　眼前陈然不但人已经是到了极品了，而且还能够弹奏出这样的曲调，要是一个家族长大的公子哥一定是喜欢这样的人物，奈何她的对面就是马午这个人。

　　马午对着那个曲调也不懂，他只是觉得好听罢了，对着他来说，好听的东西多了，他一未必就是一直的听这个，就是怪兽的叫唤声，马午也是觉得好听的。

　　至于对着陈然的相貌，马午也就是有些惊艳，不过随后，他也就是没有什么想法了，跟着贾翠儿比，他还是认为眼前的这个陈然还是有着一点的差距的，既然贾翠儿自己还没有完全的接受她那个样子，更不要说一个不如她的陈然了。

　　不过，马午都是来了，他就是不得不去做出一些动作了，也不能够给掌柜的丢人啊。

　　“陈然小姐，你好，初次见面。多多指教。”马午就是很恭维地说道。

　　这下，陈然也是停止了弹奏，她将手慢慢的放到了自己的发迹，然后将那垂落的头发朝着上面拢了一下，朝着马午看了过去。

　　原来这个就是王家的少主，看起来，也没有什么好的，不过就是一个普通人吧，看来，这个人也就是一个花花枕头，整个王家的人就他一个继承人了，他一定会对待的很好。所以，那些家族纨绔公子的风气，他一定更加严重，这样就是好控制他了，一定要将他控制住。


第828章 爷们儿

　　看见马午的第一眼，看着他的那个打扮，还有他作为王家唯一的继承人，陈然就是知道，马午只不过就是一个公子气比较重。自己要是控制这样的还是很容易的。

　　“王公子好，我早就是听说你的名字，一直都是没能够见到公子，很是遗憾，这次终于见到了公子，我心里还是有些欣喜的。”

　　陈然就是对着马午这样说道，她的这些话，就是让马午感觉到心里还是有些美滋滋的，被一个这样的美女这样的说，马午还是会有些高兴的，只不过马午能够不被这高兴而将自己的本意给忘记了。

　　虽然是这样的高兴，不过，眼前的陈然要是想要彻底的将自己给迷惑了，让自己沦陷了，她还没有那能力。

　　在陈然的眼里，马午就是一个没有什么本事，完全都是因为自己身份的一个花花公子，看他的那个得意的样子，陈然的心里就是有了一点的把握了，对着这样人，她是有着很多的办法的，而自己的身体就是自己最大的武器。

　　“王公子，想必你也是知道了，这次我们见面的原因了，我想听听你有什么意见。”陈然突然就是朝着马午看了过去，眼神中带着一丝丝的娇媚。

　　一看见陈然的那个样子，马午的心里就是有了一些的警惕，马午对着自己的相貌是有着自信的，自信不会让一个女人看见，就会完全的犯花痴。他也知道，像陈家这样一个大家族的人，培养出来的女人自然也不会犯花痴的，而现在陈然的那些表现，马午就是稍微的懂了一些了，看来这个娘们儿要给自己下套啊。

　　“呵呵呵，我有什么意见啊，见到小姐的第一面，我就是觉得，这辈子任何的女人都是不入我的眼了，中都第一美人果然是名不虚传，见面更胜闻名。”马午就是使出了一记拍马。

　　马午说的时候，还故意的将自己的目光给弄的稍微猥琐一下，这样，对方一定会对着自己放松警惕的，认为自己也不过如此吧。

　　要是这样的就是简单的将陈然给骗过去，那么这陈家就是没有必要的成为中都的八大家族之一了。

　　听着马午这样地说道，还有他的那副表情，陈然也没有断定马午就是一个不用脑子的公子哥，现在的她还是要继续的试探马午，看看他到底是什么人，要是真的跟自己想的那个样子的话，那么她就是要努力的将马午给控制在自己的手里。

　　对着陈然来说，现在要是能够将马午给玩弄于自己的鼓掌间，那以后等到马午真正的接手了王家，就是可以对着自己有着很大的帮助了。

　　身为一个家族的女人，陈然见多了每一个女人牺牲自己的幸福，然后就是为了自己的家族的发展，选择了她们都不想走的一条路，她也是知道，自己以后也是会被自己的家族给为了家族的利益，将自己给牺牲掉，她对着这个，也是做好的心理准备，只不过，她还是有着一点野心的。

　　在每一个人的眼里，陈然就是一个乖乖女，什么都是听从，没有什么反抗的意思，而在她的心里，她最真实的一切就是要好好的利用自己能够利用的一切，去控制自己未来的老公，那么她就是可以将一切都是控制住，然后拥有很大的力量。当她知道，自己要被许配给王家的时候，就是知道这个机会来了。

　　虽然是有着这样的想法，不过，陈然不知道王家的少主到底是个什么样子，现在她就是要自己的家族找个机会，让自己很王家的少主见上一面，这样的话就是能够从这次见面中，了解到王家的少主，然后就是让他慢慢的陷入对自己的痴狂中，对于自己的相貌，陈然还是有着极度的自信的，她一定能够将王家的少主给控制了。

　　只要能够做到这些，那么自己就是未来的王家夫人，那么王家的一切，也就是会被自己给慢慢的掌握，到时候，要是自己再为单薄的王家生出一个儿子。一切就是完美了。

　　要是自己这里弄的好的话，那么他自己的哥哥以后登上陈家家主的位置，也是没有任何的阻力了。

　　而看到了马午后，陈然就是有些奇怪了，他能够感觉到马午就是一个很普通的人，和自己想的是一个样子的，但是就是感觉到哪里有些不同，她就是想不出来。

　　在马午夸奖自己后，陈然也是没有过多的去看马午，也不说话了，就是这样的沉默着，她知道，现在的马午已经对着她有了一点的兴趣，现在就是要慢慢的钓马午，不能够太主动了，就是要这样的调拨他，却是不给他机会，就让他一直的干着急。

　　马午则是看着陈然没有说话了，他也就是安静下来了。他现在什么也不知道，他就是为了掌柜的才来这里了，马午也不知道来这里的目的，还有掌柜的为什么就是为自己找了这样的一门亲事，虽然是很多男人都是梦寐以求的，但是马午还真的是有些抵触。

　　好吧，既然你不理我，我也就是不理你，美女我见多了，你也不咋地吧。

　　马午干脆就是不理会了，开始将眼神投放到了别的地方去，看着周围的环境。看样子有些走神的感觉。

　　发现马午不但没有故意的理会自己，还将自己不放在眼里，陈然就是明白了。

　　看来这少主还不傻，故意的就是不理会自己，这样就是表现出来他对着自己没有兴趣，让自己认为他和那些一看见自己就是走不动道的人不同。虽然办法是好的，只是手段差了一些。

　　陈然这下就是开始拨动桌上的琴弦，然后一股悠扬的琴声就是出现了，将马午给吸引过来了。

　　在琴声中，马午越来越不明白，这个女人到底是什么目的，她现在明显的就是想要自己过去给她搭话，而且还一直的都是似有似无的引诱自己。她到底是为了什么。

　　突然，琴声再次的停止了，陈然的衣服就是滑落了一些，将她的肩膀露出了一些，透过肩膀朝着下面看去，那一对的大白兔也是隐约的看见些沟壑。

　　那是一条深深的沟壑，能够让所有的男人忘记了疲惫，忘记了痛苦。寻找那终极的幸福。

　　陈然，已经做到了这一步了，她知道，自己的资本在哪里，只要自己利用的好就是可以了。

　　马午看到这一下，也是有些愣神，他本能上就是产生了一种很难以遏制的欲望，不过，越是这样，马午的脑子就是越清楚。

　　已经到了这个地步了，不管是那个陈然是故意的还是无意的，作为一个家主的少主，而且以后铁定的是一个家主，要是真的强行的上了一个家族的女人，而且还是有着婚约的情况下，相信每一个的男人都会冲动一把，做出这样的事情的。

　　陈然的心里也就是对着马午说道：“来吧，展现出来你的本来面目吧，今天我就是要将你所有的伪装都是给撕毁，让你最为丑陋的一切暴露出来。”

　　有那么一刻，马午还真的就是不理会其他的，要顺着自己的内心，不过，马午毕竟也经历过那么多了，现在的他知道分寸的，而且现在他还是在陈家，要是真的出事情了，自己可以逃不掉的。一定要谨慎再谨慎。

　　陈然看着马午没有任何的反应，就是突然的站了起来，然后她身上披着的那层衣服就是彻底了滑落了下去，她的整个美好的身体就是展现出来，那层衣服落下后，她居然里面什么也没有穿，就这样的赤裸的出现在马午的面前，眼神中媚态之极。

　　这下，马午就是完全的忍受不了了。这场面是太火爆了，他怎么也不会想到，第一次见这样的一个美人，会这样的对着自己，越是这样，马午的心里就是越担心。一定是有着一个巨大的阴谋。

　　马午就是开始想着，会不会这个人和整个陈家就是联合好了，然后就是给自己下一个巨大的套，让自己就是自愿的钻进去，然后开始利用这个事情，一直的威胁自己，然后就是将王家的声誉给败了。

　　真是太阴毒了。

　　马午完全的想错了，陈然这样做，就是完全她一个人的想法，她就是要利用自己让马午好好的看看，但是自己就是不交给马午，她的修为也是不差的，从见马午开始，她就是知道，马午根本就不是自己的对手，她的目的就是要给予马午一个幻想，就是不让他得到，让马午一直都是承受这样煎熬。好为自己所用。

　　看着马午那个发呆的样子，陈然就是知道了，自己的目的就是要实现了。自己可以穿上衣服了。

　　什么样的男人才算是真的男人的，眼前这个王家的少主绝对不是，他一个温室里长大的，能够明白什么，自己的哥哥现在还是一直的在灵风城隐藏着身份，继续的跟着一些人战斗，自己哥哥这样的人才算是真的男人吧。

　　此时，自己做出了这些，都不是陈然愿意做的，但是她却是不得不去这样的做。她的心里也是有着小女子的美好幻想，也是想要有一段很刻骨的爱恋，可是，自己的身份已经决定了她没有这样的机会了。

　　越想就是越生气，马午可以自己被怎么弄，都不说什么，但是要是真的对着他身边的人使绊子的话，他就是受不了了。这次他就是认为陈然和陈家就是要用自己去败坏掌柜的，自己怎么能够这样的就范。

　　马午就是开始朝着陈然走了过去。

　　看见马午过来了，陈然也知道自己成功了，现在她就是停止了，不让马午继续的看自己的身体了，只要一次就是够了，足够马午一直的念念不忘了。

　　将衣服重新的披在自己的身上后，马午就是来到了她的面前。将手伸了过来。

　　陈然知道马午的手要朝着自己身体哪里过来，她就是开始将自己的修为给爆发了出来，要去阻止马午，但是马午也将自己的修为给用了出来。

　　当马午的修为用出来的时候，陈然就是发现和自己同为修圣巅峰的马午，一把的就是将自己的力量给压制下去了。

　　马午只不过就是一个修圣巅峰的修为，跟着自己是没有办法比的，自己一直的都是在修炼，没有借助任何的力量，而马午一定是王家给支持出来的一个修圣巅峰的修为，他怎么能够和自己比，他能够将自己的力量给压制住。

　　而马午的手，最后也是没有想陈然想的那样朝着她的胸部过去，而且一把的就是握住了她的下巴。

　　“不要以为我不知道你们陈家是要做什么事情，告诉你，我是不会轻易的上当的，还有告诉你一件事情，既然你们已经接受了那个色胖子的提亲，那么你就是我媳妇了，告诉你，以后不要随便的就是脱衣服，这样我会很不高兴的。要是以后还这样，我就是抽死你。”

　　看着马午那样的眼神，陈然是第一次出现了恐惧，她知道这个人可能真的会杀死自己。

　　一把的将她的下巴给甩到一边去，马午就是转过身去，然后就是吹着口哨很是得意。

　　“真是吓死我了，对付这样的自以为是的女人，还真的必须用狠招了，就得爷们，不能够有着任何一点的怜香惜玉。哈哈，好爽。”马午就是得瑟起来了。


第829章 贾父贾母

　　马午心里正美滋滋的爽着，要离开这里，对着马午来说，这次他就是过来看看陈然就是可以了，现在他看了，不但看了，而且还看的那么彻底，应该没有什么事情了，自己也就算是办完了，是可以走了。

　　可是，马午还没有走上几步，就是从自己的身后听见了一阵的哭声。

　　这下，马午就是有些不好办了，对着陈然其他的地方，马午倒是不怕的，但是要是一个女人流泪了，马午就是没有办法了。

　　转过头去，马午就是朝着陈然过去了，他实在是无法的看着一个女人一直的这样哭着，而且还是被自己给弄哭的。

　　来到陈然的面前，马午就是看着陈然，也不说话，就是这样的陪着她。

　　被马午那样的羞辱，而且自己还没有一点的反击之力，一下子，心里就是充满了委屈，陈然可是从来没有经历过这样的事情，她一向都是焦点，无论去哪里，无论是在哪里，都是能够迅速的将别人的眼球给吸引到，这样长久以来，陈然就是有些高傲，而这次，马午却是将她那层高傲的外表给粉碎了，她不知道该怎么做了，只能够是哭了。

　　发觉到马午在自己的身边，陈然就是马上的停止了哭泣，对着她来说，现在她不能够让马午看见自己的笑话，她要一直的都是保持自己的高傲。

　　马午看着陈然，现在就是一个人，使劲的将自己的嘴角给抿着，不让自己发出声音来，可是她眼睛里的泪水却是早就是流动下来，一把的让她给抹去了，这个都是看在了马午的眼里。

　　看着这个人，马午的心里就是有些发笑，虽然是她和她的家族要给自己下套，但是现在的她还是一个很善良的女人一样，她还是有着自己柔软的一面的。

　　马午此时也是知道，要是任何的一个女人，都是处于她这样的情况，那么只怕是比她更厉害，更可怕。

　　“算了，不要哭了，我又不是故意的。”马午就是说道。

　　“我哪里有哭，我没有哭，我怎么会哭。”陈然就是倔强地说道，但是她的话却是有着一种抽泣。

　　“都这样的了，还说自己没有哭，好吧，我承认你是一个很美丽的女人，现在你这样的哭了，那就是变丑了，要是你愿意将你最丑的样子展现给我看，我倒是没有什么意见的。反正丑的人，我是见多了。”马午就是再次地说道。

　　果然，这下就是有效果了，陈然一下子就是不哭了，将自己的眼泪给彻底的擦干了，然后就是瞪着马午。

　　陈然的眼睛还是有些发红，不过，现在她不哭了，对着马午来说，就是太好了。

　　“说真的，我能够理解你，但是你们陈家的手段，是太幼稚了。我可不是那么简单就是会被你们给抓住小辫子，还有一件事情，要是你真的反对这亲事的话，就跟我说一下，我就是单方面的否决了算了，省的大家都是彼此的难过。”

　　听见马午这样的话，陈然一下子就是想不通马午到底是要干什么了。他的目的到底是什么，难道他还有着更深的一层意思。

　　“不行，这亲事不能够推掉。”陈然想到了要是将这亲事退掉后，对着陈家的影响，她就是脱口而出。

　　这下，把马午给吓着了，马午以为陈然会选择退掉的，结果她却是害怕这个损失一样，马午这下就是变的有些疑惑了。

　　“为什么。我有那么好吗，我想你一定是不愿意的，到底是什么原因，会让你这样的做？”马午就是问了出来，现在他完全的就是不懂了。

　　看着马午那个白痴样子，陈然就不知道该说什么好了，他好歹也是王家的少主啊，难道不知道王陈两家，就是要靠着他们两个人通婚的，要是他们直接的关系断了，对着两家都是没有好处了，这个事情，也不是他们说了能够算了，他们只能够是必须要遵守这个。

　　对着那个，马午本来是应该知道的，但是他真的不知道，因为到了现在他还是不知道自己就是王家未来的家主，现在他就是单纯的认为这是掌柜的为自己找的媳妇，根本就是没有想到其他的地方过去。

　　而问出这个后，陈然也不相信马午了，她就是认为可能就是马午故意的这样一说，然后想要再次的羞辱自己，现在她对着马午也是不在当做一个没用的人看待了。

　　“你放心吧，我们陈家这里是不会反悔的，而且我也会遵守承诺的，但是我要告诉你，你别想得到我的身体，你没有机会的，我一定不会让你成功的。”

　　陈然说完就是离开了，不给马午任何的求问的机会。

　　马午也就是开始找掌柜的，他整个人都是迷迷糊糊的，一切都是为了什么，为什么自己一过来，就是有人那样的针对自己。

　　来到掌柜的哪里，马午发现现在的掌柜的就是和一个老头在一块说着什么，而那个老头则是从自己进来后，就是一直的盯着自己看，似乎自己身上有什么宝贝，或者那个老头就是喜欢小青年人一样。

　　“不错，不错，很好。”老头看着马午就是说道。

　　“王家家主，你放心吧，这件事情就是这样的订了，我们就是商量一个日子，然后就是开始办喜事吧。”老头对着掌柜地说道。

　　这个也是掌柜的希望了，掌柜的也同意了，他们根本就是不给马午任何说话的机会。

　　马午也是知道，现在不是自己说话的场景，他就是一直看着掌柜的，然后就是等到一切的事情都是完了，再好好的问问。这到底是什么事情。

　　在掌柜的和那个老头告别后，他就是带着马午走出了陈家。

　　马午出来后，正要问掌柜的话，结果就是被掌柜的给打住了。

　　“不要说什么，现在就是跟着我走，还有一个人要过去看看，这是给你说的第二个媳妇。”

　　听到这个，马午一下子就是有了一种要死的心了。

　　光一个，马午就是觉得很难过了，结果还有一个，这下子。马午就是要逃掉了，但是他知道他是逃不掉的。

　　和掌柜的老老实实的就是来到了另一个地方，这个时候，马午的心里真的就是太累了，他只是见了一次陈然后，就是变的有些疲惫了，而这个时候，他还是要再次的去看一个这样的女人，他是真的承受不了了，但是他又是不得不去做。

　　来到哪里后，马午就是在掌柜的带领下，就是可是朝着这家家主过去了。马午就是迈着很沉重的步伐就是朝着里面走了过去。

　　现在这个时候，掌柜的看着马午这个样子，他也是不知道该说些什么好，他感觉这样对马午是有些残忍，自己还不知道他愿不愿意接替自己所有的一切，而他就是这样的安排好了，最后马午会不会恨自己，但是他也是没有办法了，只能够这样的安排了，这样也是为了他好，自己只能够尽量的弥补一下吧。

　　“马午，一会儿见到了贾家的家主，一定要好好的表现，这次我可以好不容易说服了贾家家主了，要是你表现不让他不满意，那么这次的事情，就是不好说了。你懂我的意思了没有。”

　　“哦哦，知道了，我懂了，这是最后一个了吧，要是见完这个，是不是我就是可以回去灵风城了，现在的灵风城还是在等着我，这次我就是说了，事情完了，我就是回去，不管怎样我都是要回去了。这个是不能够变的，要是你不答应的话，我也会逃走的。”马午就是开始这样的说。

　　掌柜的也没有办法了，就是点头应承了下来。

　　走了几步，马午就是来到了一个地方，这里都是显得很是豪华，一个下人的模样，就是将他们两个人给带进去了，然后马午就是安稳的坐到了椅子上，陪着掌柜的就是一直等着贾家家主。

　　等人的过程中，马午就是计划着要这样，要那样，自己一定还是会见到一个女人的，对着女人的刁蛮，自己应该做些什么，怎样才能够顺利的逃脱了，这些都是在马午的脑海中形成了一套的流程，马午就是打算这样做。

　　突然，外面就是有了走步声，这声音很轻，从这声音中，马午就是能够听出来来人就是一个普通的人，根本就是没有任何的修为，这下，马午就是有些奇怪，难道说贾家家主是一个普通人，或者他的修为已经是到了随时可以关闭的境界了。

　　没有给马午多少的思考时间，马午的眼前就是出现了一个英俊的男子，这个男子要是再年轻二十岁，一定会迷倒所有的少女。

　　不过，岁月还是在这个男子的脸上留下了痕迹，他的年纪还是凸显出来了。

　　看着这个人，马午就是有些眼熟，似乎是在哪里见过，马午还没有怎么想，就又看见了一个人，那个人跟着贾家家主就是过来了，那个人，马午看到后就是一下子就是认出来了，虽然现在她有些变化了，但是马午还是能够认出来。

　　贾母，贾翠儿的母亲，她居然在这里。

　　一看到贾母，马午就是一呆，然后就是看着那个贾家家主，随后再想着贾翠儿的那绝世的容颜，一下子就是猜出来了。

　　眼前的这对男女就是贾翠儿的父亲和母亲，一下子马午就是开始紧张了，不知道该说些什么好了。


第830章 大婚（一）

　　在确定来的人就是贾父和贾母后，马午就是没由的紧张了，这一切都是因为贾翠儿。没有想到就是这样突然的就是看见了她的父母了。

　　“伯母好。”马午就是第一时间朝着贾母问候。

　　看见马午后，贾母也是一脸的高兴，就是急忙的朝着马午过去了，然后看着马午就是说了起来。

　　“哎呀，这几年没有见，都变成这个样子了，真是越来越精神了，来让伯母好好看看。”

　　马午被这样的一说，就是觉得有些不好意思了，他就是一个人不知道该做些什么了，只能够是一个人就是这样的尴尬着，然后就是将眼神朝着贾父看了过去。

　　从贾父的脸上，马午看不出他的任何的表情，这个让马午就是感觉到了麻烦。

　　马午和贾翠儿的事情，两个人之间已经是完全的都是承认了，而马午这边就是没有什么麻烦，本来以为贾翠儿那里也是没有事情阻碍的，可是在知道自己眼前的那个男人就是贾翠儿的父亲后，马午的心里就是感觉到了一阵的不靠谱，就是怕贾父反对，到时候，他就是真的不知道该这么去做了。

　　掌柜的看见两个人都是来了，然后就是主动的朝着贾翠儿的父亲搭话。

　　“贾兄，这些日子可好，这不今天，我就是将马午给给带过来了，也让你们好好的看看这个孩子。”

　　听着王家家主的话，贾父就是朝着马午看了过去，他本来就是认为马午只不过就是一个熟人而已，能够认识掌柜的和贾母，这个没有什么，他也就是轻松的扫了一眼，然后就是没有再过多的关注了，不过，当掌柜的对着他说，这个人就是马午的时候，他真的就是有些吃惊了。

　　没有想到一直被贾母说的马午，还有翠儿直接的出走，就是这个人，眼前的这个人。

　　一下子，马午就是感觉自己的全身都是被人看透了一样，他的身体也就是有些僵硬了，对着这个很不适应。

　　“我说，你就是不要这样的做了，他就是马午，你要将人给吓坏了，不但我饶不了你，连你的宝贝女儿回来，也跟你吃不了兜着走。”贾母就是在一旁对着贾父说道。

　　贾父还是那个样子，他就是一直盯着马午，给了马午一种很强大的压力，对着这股压力，马午也是越来越觉得很吃力，而掌柜的也是在一旁，当做什么也没有看见。

　　马午现在是开始出汗了，他真的不知道该怎么办了。心里完全的是着急了。

　　这个时候，马午也知道，要是一直的这样下去，就会在贾父的心里产生一个很坏的印象，自己就会被看做是一个懦弱的人。

　　一下子，马午就是将目光朝着贾父迎了过去，他看着贾父，就是施礼道：“伯父好。”

　　“恩。”贾父闷哼一声，具有很大的威严。将马午给吓的都是不知道要干怎么做了。怎么做才是合适的。

　　“我说算了，你就不能够收敛一下，好歹人家也是上门来了，你就是这样的待客的，要是你还是这样，你看翠儿到时候是向着谁。”贾母就是继续地说道，然后就是朝着掌柜的使眼色。

　　掌柜的却是一定的反应都是没有，他就是要看看马午到底会怎么做。

　　而贾父则是看着马午就是说话了。

　　“你就是马午，我可是早就是听说过你了，现在你过来这里了，我就是告诉你，想要娶我的翠儿，没门，不管你有什么，我是不会将翠儿嫁给你的，而且现在你的修为也是低的很，完全的就是不配做我贾家的女婿，你知道我的意思了吧。”

　　听着这样的话，马午的心头就是泛出了一些情绪，这股情绪让他很是不是滋味。

　　这下，马午想到了贾翠儿的一切，然后就是开始眼神出现了一股坚定，然后就是朝着贾父问道为什么。

　　马午的声音是那样的坚定，那么的肯定，看样子，他就是要和贾父干到底了。

　　贾父也是被马午这个突然的改变给愣了一下，然后就是笑着对着马午说道：“你说你有什么资格，首先，翠儿是我们贾家唯一的一个女儿，而且现在贾家的一切都是要交给他的，你说你有什么。为什么我们就是要将翠儿交个你，你难道不觉得你跟她就是两个世界的人。”

　　“现在翠儿怎么闹，我们都是不会说什么的，她怎么做，都是她的自由，但在她的终身大事上，一定不能够让她胡闹，你懂我的意思吗？”

　　这两句话，对着马午的打击也是很大的，但是马午是不会就这样的放弃的，他跟着贾翠儿已经是经历了这么多了，现在他一定要对着贾翠儿负责，就算是眼前是她的父亲，马午也是不能够让他将他们两个人给拆散。

　　“你是翠儿的父亲，我就是尊敬你，但是你也要知道，翠儿的事情，最后还是她决定了，我是不会放弃的，我会让你看看，我对着她的情义，而且我还要告诉你，你不会拆散我们的，我一定会让你知道翠儿就是我的，没有人会从我的手中抢过去，就算是你也不行。”

　　这下，马午一下子就是有些急了，他的脸也是涨红着，整个人看样子都是要跟着人打起来的样子。

　　“你以为你这样一下，就是能够吓到我了，告诉你，只要我不同意，你就是不会成功了。你这样的举动，也对着我造不成任何的改变，我还是反对，因为你根本就是无法的将翠儿给照顾好，你无法给她一个很好的生活，你保护不了她，尤其是她的身份是未来贾家的家主。你觉得你还有可能吗？”

　　贾父继续地说道，他的态度还是那样的坚决，他看着马午没有任何的退缩，反而是越来越坚持自己的一切。

　　对着这个，马午是真的不知道该怎么办了，他就是将目光投向了贾母了，同时马午还是看着掌柜的，这一切都是他给弄出来的，事情变成这个样子，他也是有些责任的。

　　可是，贾母和掌柜的都是没有任何的帮忙的意思，他们就是看着马午和贾父直接的斗争，感觉很有意思的。

　　就在马午不知道该怎么做的时候，就是出现了一个熟悉的声音，而那个身影也是伴随着声音出现了。

　　“好一个贾家的家主，气势到是挺厉害啊，你真的以为就靠着那一层没有用的虚名，就是可以吓唬到人了。”贾翠儿就是说着出现了。

　　马午哪里会想到，贾翠儿就是会出现在这里，按理现在的她应该就是在灵风城啊，怎么就是会在这里出现，不过，贾翠儿既然出现了，那么不管怎么说，马午都是一定要将贾翠儿争取过来。

　　刚才不可一世的贾父，一听见贾翠儿的声音，就是好像耗子见到猫一样，一下子脸上挂着笑容。

　　“我当是谁，原来是我的宝贝女儿回来了，我说今天怎么心情这样的好。”贾父对着贾翠儿说道，却是发现了贾翠儿的脸色很是差。

　　“这是谁欺负我女儿了，你说出来，我给你做主，只要他在这个大陆上，我就是会让他付出代价的。”

　　“是谁，就是你。”贾翠儿指着贾父就是说道。

　　“我，怎么会是我呢，翠儿，你又玩笑呢。”贾父就是笑着说道。

　　“少给我装，怎么是你，你心里明白，我就是不说了，而且我告诉你，我就是要嫁给马午，不管你同不同意。我就是要嫁给他。”贾翠儿也是大声地说道，让掌柜的和贾母也是挺清楚了。

　　“好好，你愿意你就是去做，我都同意，不就是嫁给那个小子吗，行，咱就嫁给他。”贾父这下就是妥协道。

　　“我不但要嫁给他，我还要将整个贾家交给他。”

　　“翠儿，这个……”

　　“不行吗！！！”

　　“好，你说了算。”

　　贾父现在在贾翠儿的面前，根本就是没有一点的地位，好像他就是一个溺爱子女过度的父亲，根本就是看不出是贾家的家主一样。

　　似乎贾父这样了，贾翠儿还是不满意，她看着贾父就是说道：“你现在下去吧，要是一直的在这里，会给马午很大的压力。”

　　“翠儿，你刚回来，我还没有……”

　　“下去！！！”贾翠儿吼道。

　　贾父就是赶紧的出去了。

　　“你们也出去。”贾翠儿就是将掌柜的和自己的母亲也是给推了出去。

　　将所有的人都是推出后，贾翠儿就是有些不好意思了，她看着马午，就是不知道该怎么办了。

　　这下马午就是看着贾翠儿，然后就是说道：“我很不高兴，你父亲那样对我，我很不高兴。”

　　听见马午的话，贾翠儿就是急了，赶紧地说道：“没事，我帮你教训他。”

　　“不行，我还是不高兴，既然他让我不高兴了，我就是要欺负他的女儿，让他不高兴。”马午就是说着，然后就是朝着贾翠儿过去了。

　　贾翠儿还在想马午怎么欺负自己呢，结果马午就是一把的抱住了她。

　　“翠儿，你知道吗，刚才我真的怕你的父亲，要是他真的不同意我们，我们该怎么办，不过，看样子，这个事情，被你给轻松的解决掉了。”马午在贾翠儿的耳边轻声道。


第831章 大婚（二）

　　被马午那样的抱着，贾翠儿也是不知道该怎么做了，她一下子就是被马午给征服了，不知道该怎么样，只能够是任凭马午摆布了。

　　马午也是一时间要去做出什么出格的事情，但是一想到，这里可以贾家啊，而且贾父还在外面，要是自己真的该做出什么来的话，一定会被贾父给剁碎的。

　　想到这个，马午就是马上的开始将自己所有的心思都是给弄了下去，然后就是放开贾翠儿，不敢在做出任何的动作。

　　“翠儿，你不是在灵风城，你怎么就是来这里了。还有，现在灵风城怎么样了？”马午就是想起这个了。

　　“现在灵风城没事，有灵风子前辈守着，不会出现什么大事情的，而且秦耀祖也是顺利的回来了，现在的灵风城就是一直开始休养起来，等到下一次的机会，就是再次的开始扩张，现在就是不用过于担心，而我怎么来这里了，这都是要问问你。”贾翠儿说道最后一句话的时候，就是表现的有些生气。

　　一看贾翠儿生气了，马午的心里就是开始紧张了，要知道，现在贾父说不准还在外面呢，要是他知道自己惹得贾翠儿生气了，还不会将自己给教训一下。

　　“翠儿，什么事情啊，怎么会因为我呢，你先不要急，慢慢的说。”马午就是轻声地说道，现在的他是真的不敢将贾翠儿给惹怒了。

　　“你不要以为我不知道你过来这里是为了什么，怎么样，陈家的那个陈然是不是真的很美丽啊，你是不是都将魂给丢了。”贾翠儿很是吃味的对着马午说道。

　　这下，马午就是知道了，原来贾翠儿是对着这个事情生气，明白了这个后，马午就是知道怎么去应付了。

　　“翠儿，这个可是不能够怪我啊，既然秦耀祖已经是回去了，那么你就是应该知道了我是被逼的，我就是被那些人给强制的带过来的，到了现在我还是不知道怎么回事，就是掌柜的要我过去的，我是清白的啊。”马午就是对着贾翠儿解释道，他真的就是不知道这些。

　　“你不知道这个事情，那你还去看陈家的陈然，我看你就是愿意的，毕竟她是中都的第一美人，无论是谁，都想要看她的，你也不会例外吧。”贾翠儿就是对着马午说道。

　　这下，马午就是真的不知道怎么说了，他就是开始再次地说道：“什么美人啊，不是我给你吹，翠儿，在我的心里，你就是最美丽的，没有任何的人能够超过你，就算是现在你还戴着那个面具，也会超过那个什么陈然的，我看她也就是一般，一点的特色都是没有。”

　　果然，马午这样的说，贾翠儿就是很满意，她对着马午就是没有什么生气了，现在她看着马午就是有些情义了。

　　“马午，这次你放心，我们的事情还是我们说了算了，不要以为我的父亲的原因，你放心，他哪里有我呢，要是他不同意我们的事情，看我不修理他。”

　　外面一直都是偷听里面话的贾父，现在脸上就是有了一种很无奈表情，现在的他也是没有办法了。

　　对着贾翠儿，贾父是亏欠太多了，所以他就是尽量的去弥补，可是这样，他还是觉得不够，他就是有了一个很大胆的想法，就是要将贾家都是放到贾翠儿的手里。

　　八个家族中，没有一个女家主，而这个事情，贾父要从贾翠儿这里开始。

　　对着贾翠儿的希望，他是抱着很大的，不过，这不表示，他就是会逼着贾翠儿去做一些她不喜欢的事情，相反，现在贾翠儿的一切，都是她说了算，而作为她的父亲，贾父只会同意。

　　掌柜的和贾母看见贾父的那个样子，他们两个人也是暗自的笑着。

　　一个堂堂的贾家家主，却是被自己的女儿弄成这个样子，任谁知道了，都是不相信的，哪里有这样的事情，也太儿戏了，每一个家族的女人，哪里有着那么大的话语权。

　　“贾兄，你觉得怎样，刚才你可是差点将马午给吓坏了，不过，现在我看你也是没有什么理由去拒绝了吧，我看不如就选出一个好的日子，然后让两个人将事情给办了，同时也让马午上位，接替整个王家。你觉得呢？”

　　“王剑天啊，我真是没有想到，你早就是打我们家翠儿的主意了，我看你就是要借用我们贾家的势力，让马午能够顺利的接替王家家主的位置吧，用的着这样的费力。你就是直接的将马午给推上去，谁要是敢反对，你就是当众击杀了就行了，谁敢说什么。”贾父就是对着掌柜地说道。

　　“也就是你敢这样做，我可是不敢的，现在的王家还是有些不稳定的因素，我还是需要时间去处理的，而我的时间也不多了，要尽快的将这里的所有的事情都是办完。”掌柜的就是对着贾父说道。

　　对着这个，贾父也是懂了，他现在就是没有办法了，看着贾母，就是对着她说道：“现在好像就我一个人不同意了，是吧。”

　　贾母也是笑着说道：“对啊，而且你就算是不同意也不行，因为我和翠儿同意就是了，而且我认为马午是最适合我们翠儿的，无论是公是私。”

　　这下，贾父就是彻底的郁闷了。

　　“看我以后不玩死这个小子，一定要好好的让他知道老丈人是有着很大的权利的。”贾父也是狠狠地说道。

　　他的这话，就是让掌柜的和贾母都是笑了起来。

　　……

　　马午在贾家的时候，赵家却是所有的人都是紧张了起来，现在的他们每一个人都是处于高度警戒中，不但要提防着外面的人进来，而且最关键的是要看着里面的人不要出去。而这一切都是针对一个人。

　　被赵家家主给带回来后，马未就是一直的躺在床上，他身上的那些伤也都是好了，而现在的他就是一直的昏迷，时间已经很长了，这个就让赵家家主和一些人很是紧张，为了这个，赵家家主就是一直的守护在旁边，他就是怕马未真的会这样的一直昏睡着。

　　好在一切都是好了，马未果然醒来了。

　　当马未醒来后，他就是发现眼前的一切都是那么陌生，他一下子就是起来了，然后感觉自己身上有着一种很舒服的感觉，自己最后记得自己已经是不行了，怎么能够会变成这个样子。

　　这一切都是令马未开始想不通了，他就是开始警惕的看着周围，结果他就是看见了一个人，那个人他觉得很是熟悉，而且还有着一种说不出的感觉。

　　而后，赵家家主就是将所有的事情都是朝着马未说了，他知道马未心里也是有着很大的抵触，他也明白现在让马未认自己是很艰难的一件事情，但是他必须的要说，也好能够解开马未心中的那一个死结。

　　当知道眼前的人就是自己的父亲的时候，马未就是傻了，然后他就是脸色变了，不管眼前的这个人是不是自己的父亲，自己都是不会认的，因为对着马未来说，他的父亲早死了，或者他根本就是没有父亲。

　　马未反应，赵家家主也是清楚的，所以他没有一直纠缠着马未，完全的就是要他自己一个人冷静下来，然后自己慢慢的找机会跟他说。

　　赵家家主就是吩咐下去了，所有的人都是要看好赵家的少主，出了任何的事情，一定要及时的报告给自己，而且他还让那些人将马未给拦住，不让他走出赵家一步，一定要将他就是一直的呆在赵家里面。

　　这样，马未就是一直的开始想办法要出去了，他一个人就是一直的悄悄的开始逃走，但是每次都是被发现，然后就是被弄了回来。

　　而马未是不会放弃的，他就是一直的开始寻找机会，他一定要回去，现在灵风城还是需要自己的，自己不能够一直的在这里浪费时间，一定要回去。

　　赵家家主也是有事没事的过来一趟，看看马未现在的情况，结果一看见他，马未就是彻底的冷落下来，理都不理他，自己就是沉默的去睡觉。弄的场景很是尴尬，但是，赵家家主却是有着极其好的耐心，他就是这样的陪着马未耗着。

　　“我知道，你是怎么想的，但是现在我不能够轻易的将你给放出去，你要知道，从现在开始，你不在是一个灵风城的小将了，你是我赵家未来的继承人，赵家所有的一切都是你的，而跟着赵家相比，灵风城只不过就是一个芝麻颗粒一样的东西。无关紧要，你知道吗。你就是不要想着出去了，只要我不同意，你怎么都是无法出去的。”

　　听着赵家家主的话，马未这次就是开口了。

　　“对你来说，灵风城是不重要的，而对着我来说，他就是最重要的，比我的性命还要重要，同理，在我的心里，赵家也是没有什么重要，我劝说你还是不要交给我了，说不准我直接的就是给扔了。”

　　赵家家主也没有什么生气，相反，他还是有些高兴，因为这次马未第一次跟自己说话了，这就是一个好的现象，一切可以慢慢的来。

　　“我不管你，但是以后你会发现，我做的一切都是对的，还有，出于我的位置的话，你就是懂了，有些事情，是不能够按照自己意愿做的。所以，你认为是我对不起你和你的母亲，但是我也是有着苦衷的，这些你以后就懂了，我不希望你能够原谅我，我只是告诉你，我做的没有错。”

　　听见赵家家主这样地说道。马未一下子就是脸色变了。

　　“滚蛋。少他妈的给我说这些。”马未直接就是骂了出来。

　　赵家家主说的那些正好就是马未最不愿提起的，任何的人说出来，都会让马未着急的。

　　这下，赵家家主也是没有说什么，就是退了下去。

　　刚刚退出去，赵家家主就是收到了一个消息。

　　王家少主要成亲了。


第832章 大婚（三）

　　中都，现在就是有了一件事情，这事情，让所有中都的家族都是将注意力放到了这里。

　　每一个家族都是知道了，王家的少主要成亲了。而这个消息之后，就是透漏出来一个更隐身的意思，就是王家少主即将的要接收整个王家了。

　　对着这些家族来说，只要是一个家主确定了他们的少主，而且还为他们的少主找到了媳妇，那么就是说明了，这个少主很快就是要接替家主的位置了，而原来的家主也就是会退下来，慢慢的就是开始辅助现任的家主。

　　要是想要保持自己的家族一直的都是有着强大的竞争力，家主之间的接替就是变得很重要了，这个就是让每个家族都是看的很重的，因为要是他们没有选出一个好的家主的话，他们的家族就是会被那个少主给弄乱掉。

　　正是这样，有少主的家族，都会先让少主接替家族的位置，慢慢的培养他，而之前的那个家主，虽然是退了下去，不过他的影响力还是在的，要是那个少主表现的不好的话，他是有着力量和权利，将那个少主给废掉的。

　　不过，现在王家的情况，就只有一条路走了，那就是无论怎样，都是那个少主上位了，除了他就是没有任何的一个人了。

　　在受到这个消息的时候，赵家家主就是感觉到了一些什么，同时就是开始替着赵家忧愁了。

　　八个家族中，只有赵家和王家原来没有继承人的，可是，现在就是不同了，他们两个家族都是找到了继承人，而且王家已经是出手了，他们不但跟着陈家提亲了，而且还跟着贾家也是掺和一块去了。

　　拉过来了这两家，无疑就是会让王家的少主的地位更为稳固，而这三家也是形成了一种默契，都是有着这样的一层关系，就会有些同盟的意味。

　　想到这个，赵家家主就是开始担心自己的儿子了，要是以后他接替赵家家主的位置，那么他怎么能够顺利，自己一定要跟他拉过来一些同盟，然后克制王家。相信也是有人会这样做的，因为没有人愿意看着王家变强大，就算是贾家和陈家也是不乐意看到的，对着他们来说，八个家族直接的平衡才是最好的。

　　想到这个后，赵家家主就是开始也将自己的计划弄出去了。

　　中都，现在都是在传着王家少主的婚事，而让人们都是乐于精道的是王家的少主成亲的对象，那可是中都的第一美人啊，怎么就是能够便宜了那个小子了。

　　一直都是没有露面的王家少主，就这样的将中都第一美人给娶了，所有的人的心里都是忍不住说一声，鲜花插到狗屎上面去了，要不是那个人有什么王家少主的身份，他凭什么，我看这王家也就完蛋了。有那么一个美人天天的守在自己的面前，哪里还会去管理其他的事情，一定就是尽想那些事情了。

　　对着所有人怎么看的，马午倒是没有任何的在意，现在他就是偷偷的将贾翠儿给约了出来，既然好不容易就是来了中都一趟，马午一定要好好的逛一下，同时跟着贾翠儿也是有些独处的时光，只要是想到贾父的那个样子，马午就是有些后怕，什么也不敢做。

　　贾翠儿也是知道了马午就是为了要接收王家的，关键是现在马午不知道这个事情，他以为这次过来，就是单程的为了和自己成亲的，看着马午的那个欢喜的样子，贾翠儿不想将这个事情告诉马午，让马午有着更大的压力，现在就是好好的陪着马午玩会，也好好的让马午轻松一下，以后他是再也没有这样的机会了吧。

　　“翠儿，快点过来，你看看这里。”马午就是对着贾翠儿说道。

　　贾翠儿就是来到了马午的身边，她看见前面就是一家商店，而这个店中就是卖一些修元的东西，任何功法还有丹药，甚至还有一些道的讲义，都是能够看到。

　　这样的店铺在中都是很常见的，这只不过就是其中的一家而已，而这些店的背后有着各自的势力，要不也不会在这里开店了，每一个店铺后面都是有着大的家族的支持，可以说，这些就是那些大家族做的。

　　看着马午这个样子，贾翠儿也开始慢慢的陪着马午了。现在的她也是要好好的看看，她就要快跟着马午成亲了，现在她都是没有准备好，这个太突然了，虽然她准备好了，但是突然的就是出现了，贾翠儿还是有着一些不能够承受，还是要用时间去接受。

　　当秦耀祖回来的时候，贾翠儿也是很着急，她知道马午就是为了去寻找他们过去的，而他们回来了，马午却是没有回来。

　　了解到那些事情后，贾翠儿就是马上的朝着中都赶回去了，她还通知了贾家，让他们出来人接自己，她要用最短的时间内回去，一定要将马午给找出来。

　　而贾翠儿刚到自己家的时候，就是听见了自己父亲和马午的对话，她就是出现了。没有想到，这次事情会变成现在这个样子，自己跟着马午就是要成亲了。

　　想着这些，贾翠儿的脸上就是有了一些的羞涩，她也是有些害羞了，不能够将自己的这股羞涩给遮盖住。

　　这两个人这样逛的同时，陈家也是开始张罗起来了，因为这次，不单单的是贾家要嫁女了，自己家这里也是一样的，不管是出于什么目的吧，这次一定不能够落后于贾家，一定要好好的办这件事情。

　　在这样的情况下，陈家就是开始破例的让陈然出去了，陈家就是要陈然好好的去外面买她需要的东西，一定要将自己好好的打扮一下，然后一定要将贾家的女儿给比下去，这样的话，就是能够让自己更为的主动，以后更能的受到王家少主的宠幸。

　　对着自己家族的这些安排，陈然也是不知道该怎么办了，她见过马午了，但是在她的心里，就是觉得马午不简单，可能自己就算是真的嫁给了那个人，也是没有什么作用的。

　　现在，陈然知道这一切都是无法的改变了，她就是慢慢的让自己去接受马午，去接受这一切。自己的使命就是这样的，她只能够这样的做，没有其他的办法了。

　　在路上，马午和贾翠儿就是一路上一直的走着，此时无论贾翠儿出现在哪里，都是会引起很大的注意，因为她太出众了，她是那样的艳丽，每一个人都是要好好的看看。都是如痴如醉。

　　对着众人的眼光，贾翠儿也是不在意，可是现在自己在马午的身边，也不知道马午是一个什么心态，不知道他喜不喜欢自己这样。

　　“马午，你觉得我们是不是太张扬了，要不我就是想办法将自己的容貌遮挡一下。”贾翠儿就是征求马午的意见。

　　对着这个，马午一点的也不介意，他就是开始说道：“不用那么麻烦了，这样挺好的，现在我们就是赶快的走吧，要不一会儿一定会出现好几个彪形大汉，朝着我就是死里揍的。”

　　听见马午这样的说，贾翠儿也是噗嗤一笑，现在这里的地方，就是王家控制的，谁敢在这里惹事，那就是不要命了，就算是别人担心，马午也是完全的没有必要，这就是在自己的地盘上，要是真的出现了几个彪形大汉，对着马午攻击的话，那么一定会出现一波的人，暗中就是将他们给解决掉了。

　　为了不让贾翠儿引起太大的冲动，马午牵着贾翠儿的手，开始快速的走了起来，他要带着贾翠儿离开这里。

　　直到贾翠儿的手被马午给牵上了，抱着一些心思的某些人的心就是有些碎的感觉，原来这朵花，已经是有主了。

　　而两个人这样走的时候，还稍微的看了一下东西，他们要为着他们的成亲准备一些好的东西，让自己一生中唯一的一次，到达最完美。

　　前面就是有着一伙人，那些人都是围在一起，他们每一个人都是在看着中间的一切，也不知道中间是什么。

　　从这些人的声音中，马午就是听见了什么美人，陈家的。

　　本来马午就是对着这个无所谓的，他就是带着贾翠儿绕开这些人，然后就是继续他们的事情，可是这人群就是朝着他们这边过来了。

　　陈然在被这么多人围绕的情况下，还是看见马午了。

　　既然自己已经要接受马午了，那就是必须的好好的跟着马午交流一下。

　　虽然是看见了马午的，但是陈然却是没有看见马午身边的贾翠儿，她就是朝着马午走了过去。

　　看着人群朝着自己移动，马午也是要去躲着，却是看见陈然了，她就是朝着自己过来了。而那些人群也是开始散开。

　　此时，贾翠儿也是从马午的眼里看出了一些什么，就是朝着对面看了过去，她就是看见了一个容貌不输于自己的一个女人。

　　贾翠儿看陈然的时候，陈然也是发现了她，贾翠儿的容貌也是让她愣了一下，不过，随后，陈然就是看见了马午和贾翠儿的手握在一起，她就是有些不高兴了。眼神就是有些敌视。

　　对着这个，贾翠儿也是知道了，现在的她以为是因为自己的容貌引起了那个女人的敌意，她就是准备好了，无论哪个女人做什么，她都是要奉陪。

　　能够感受到这两个女人的之间的一些端倪，马午就是开始有些头疼了，他这个时候，才想起来，掌柜的跟自己是说了两门亲事，自己一直在高兴贾翠儿这里，却是忘记了陈然这一块儿了。

　　这下就是惨了，也不知道该怎么去跟两个人说了。该怎么告诉贾翠儿，陈然和自己是没有任何的关系的，同时也是告诉陈然，自己跟着她是不会有什么的。

　　马午现在也是处于两个人之间，呆呆的看着两个人，心里就是祈祷，不要发生什么事情才好。


第833章 大婚（四）

　　马午看着陈然朝着自己过来了，他也不能够不表示一下。

　　“翠儿，眼前来了一个熟人，我过去跟她说句话，你等会儿我。”马午在贾翠儿的耳边就是说道。

　　没有想到，马午居然跟着前面的那个女人是认识的，这下，贾翠儿就是开始有些奇怪了。就是看着马午和那个女人。脸上就是有些不高兴了。

　　现在马午就是没有理会一旁的贾翠儿，他就是开始朝着陈然走了过去，要先将两个人给支开一个才好。

　　“陈小姐，没有想到在这里碰到你了，真是巧啊。”马午就是寒暄道。

　　“我也是感觉到很奇妙，这里都是会碰到你，现在我就是要问你一件事情。”陈然就是对着马午说道。

　　此时，马午也是不知道自己哪里得罪这个人人，她怎么看着自己的眼神有些恨意，好像要抽自己一样的那种眼神。

　　不过，马午也是没有什么担心了，现在他就是跟着陈然打招呼，既然自己该做的都是做完了，对着他来说就是够了。

　　“陈小姐，我还有些事情，我就是先走了，要是有时间，我一定会去陈家找你的。”马午开始要走了。

　　“这样的着急，不管你是怎么看我的，我马上就是要成为你的妻子了，我还是希望我们直接能够有些默契和融洽，现在我希望你能够收敛一些，不要这样的太直白，起码不要在我的眼前恶心我。”陈然对着马午说道，然后就是将眼光看向了贾翠儿。

　　陈然的声音很大。她就是故意的要让贾翠儿听到了，告诉她自己才是马午的未来妻子，不管她跟着马午是什么关系，都是一个第三者的身份。

　　贾翠儿也是听见了陈然的话，她就是懂了，现在的她也是有些生气，这眼前的那个人真是太讨厌了，自己和马午可是当当正正的。而她却是那样的说，她又是凭什么。

　　“呵呵，有些人就是爱多管闲事，也不看看自己是什么身份，有些事情，是轮的到她管的吗？”贾翠儿也是没有任何的客气。

　　两个人都是这样的美丽，一个都是难以见到了，更不要说两个人，就算是见到两个，也不会看见他们直接的矛盾，而这次就是要发生了，周围的人自然都是不会错过这样的一个好的机会，他们就是开始将贾翠儿和陈然直接给让出了一个大道，然后就是主动的排在两边，看着这两个人的争斗。

　　没有想到贾翠儿不但不害羞，还这样的理直气壮，真是不知道到底是什么让她这样的有底气。就算是马午喜欢她，不喜欢自己，但是她也应该知道，家族之间的一切，不是自己说了就是能够算了，只要陈家和王家还是有着那个婚约，那么自己就是可以占据很高的位置去好好的教训一下她，不管她和马午如何，都是第三者，都是要遭受唾弃的。

　　“你又是有什么资格？居然这样的对着我说话，我真的很想知道，到底是谁给了你这样的勇气。”陈然就是看着贾翠儿，语气也是越来越火爆。

　　现在的大家都是已经看出来了，这两个女人这样，应该就是完全的为了那个男人，而此时的他却是一个人一直的在哪里看着这个，没有任何的表示，真是太丢男人的脸了，有这样的人身为男人，太给男人们丢脸了。

　　可是，到了现在，马午还是不知道该做些什么，现在他也是不明白，为什么陈然看见自己和贾翠儿就是变成这个样子了。

　　按理，自己和陈然直接也没有什么啊，看她的样子，也是不会对着自己怎么样的，她对着贾翠儿又是哪里来的气。

　　而贾翠儿也不是那种被人欺负了就是一直的忍受的主，现在的她就是看着马午，似乎要马午给自己一个交代，要她知道，马午和眼前的这个女人到底是什么关系。

　　陈然这下看见马午和贾翠儿那个样子，就是有些生气了，没有想到，两个还是在这样的做出暧昧动作。

　　“马午，那个女人是谁，你给我过来，好好的给我说说。”贾翠儿一下子朝着马午喊道，此时的她完全的就是发威了。

　　看见贾翠儿那样的大声的对着马午说道，旁边的陈然也是开始动怒了，那个女人不但那样，还对着马午那样，那可是自己未来的丈夫啊，怎么能够让她就是这样的呼唤。

　　陈然也是在贾翠儿发怒后，就是开始动怒了。

　　“马午，你也给我说说这是什么情况，你今天就是好好的给我说明白了，要不我们陈家就不会这样的算了的。”陈然也是对着马午喊道。

　　现在陈然也是不知道马午的名字，她只是知道马午是王家的少主，应该是姓王的，但是听到贾翠儿那样的叫马午，她也就是跟着开始这样的叫了。

　　这下，马午就是真的不知道该怎么办了，这两边他都是不知道该怎么处理了。而两个人看着马午这样，更是生气，都是要将马午给吞了一样。

　　旁边的人也是看着马午，都是一种很鄙视的样子。

　　看马午的样子，长的也不怎么好看，而且修为也不是很厉害，要是说是有什么势力的话，看他的打扮也不想啊。可是偏偏的就是这样的一个人，却是能够让两个这样的美人为他生气，为他争斗，对着马午，那些观众也是有着一丝的佩服，但是更多的还是对着马午是一种看不起。

　　想那两个人其中的任何一个，要是让别人得到了，疼还来不及呢，怎么会还找其他的。真是搞不懂，为什么会是这个样子。

　　“哎，人有时候就是这个样子，明明拥有一些东西，而这些东西他们却是一点的也不去珍惜，而这些东西，在别人的眼里，却是很难以得到的东西。最后，当一切都是明白过来的时候，已经是没有任何的机会了。”一个老者就是开始悄声地说道，似乎他当年也是经历过这样的事情一样。

　　听见那个老者的话，周围的人也是跟着都是点点头，现在的他们就是一直的看着。在他们的心里，都是希望能够看到这两个美人，最后，都是给马午一个嘴巴子，然后将马午给甩的远远的，让他在作孽。这样的结果，才是最大快人心的。

　　对着周围人的评价，马午也是不知道该怎么说了，现在他是最冤枉的，因为他根本就不是那样的人，谁会想到这个时候，会出现一个陈然，而且看样子，她还很在意自己跟着其他的女人在一起。

　　这都是什么事啊，自己跟着陈然之间就是什么也没有，为什么那些人都是要这样的看自己。

　　似乎是一直的憋着，马午就是开始想着不能够一直的这样下去，他一定要将这个事情给解决掉。他一定要为自己正名，自己可是一个最好的男人。

　　“都给我住嘴，吵什么吵，有什么好吵的。”马午就是大声地喊道，一下子让所有的人都给吓到了。

　　每一个人看着马午，都是脸上有些动怒，没有想到这个人不但不承认自己的错误，好像还很有理一样。

　　贾翠儿和陈然也是一愣，刚才她们两个对着马午那样的说，就是为了告诉对方，自己跟着马午是有着很亲切的关系。她们都不是故意的要去针对马午的，但是没有想到，却是这样的一个结果。

　　看着马午真的是生气了，贾翠儿的脸上也是有些哭状，她觉得自己很委屈，这种委屈很大。

　　陈然则是有些不好意思了，好歹马午也是王家的少主，自己不能够在这里这样的不给他面子。自己还是做的有些过火了，但是一想，她就是觉得自己没有错，要是现在不好好的管着马午，以后他说不准还会背着自己做出什么事情呢。

　　这个时候，马午也是在气头上面了。

　　“翠儿，你好好想想，我是什么样的人，你觉得我会是那样的三心二意的男人吗。我告诉你，我跟着那个女人根本就是没有任何的关系。你又是何必的要和她去纠缠呢。”马午就是开始首先的对着贾翠儿说道。

　　对着马午来说，现在的他应该是知道是什么事情了，现在的他必须的就是做出一个选择了。马午自认是要选择贾翠儿了。他要将所有的事情都是给摊开了。

　　“那个人是陈家的人，这一切都是要去问掌柜的，这都是他的错，他逼着我去见那个女人的。我也是没有办法啊，也不知道那个女人是怎么回事，就是一直的这样。”马午就是开始将事情给说了出来。

　　听到马午说这个，贾翠儿也是明白一点了，现在的那个女人就是陈家的那个小姐，她也是听说了，王家和陈家通婚，而马午作为未来要接替王家的少主，自然的是要过去了，要不就是会影响到了王家和陈家的关系。

　　想到这里，贾翠儿也就是理解了。她看着马午那样的一个为难的样子，就是知道，现在该自己出去，将这里一切的事情给解决了。

　　陈然看着贾翠儿和马午一直的在哪里说着什么话，她就是生气了，她真的想不到马午会是这样的一个人。

　　而贾翠儿却是朝着陈然过去了，每一个人都是认为贾翠儿要跟陈然开始打架，都是要看着好戏。陈然也是准备好一切，要准备的跟着贾翠儿大打一场，结果却是发现了贾翠儿根本就是没有动手的意思。

　　“你是陈家的人吧，这就是对了，你要知道，虽然你和马午直接有着通婚什么的，但是我告诉你，你根本就是无法的得到马午的一切，因为他的一切都是我的，要问我为什么，因为我是贾家的人，相比你也应该知道了，就算是一切都是顺利的话，那么我该做大的，你应该叫我姐姐。现在懒得跟你斗了。”

　　贾翠儿留下这样的一句话，就是走向了马午。

　　这下，听到贾家，陈然就是明白了，原来那个女子是贾家的人，这样说来，岂不是她也是跟着马午有着婚约。自然是要和马午在一起的，而自己确实从头就是错了，一直还认为自己是对的。

　　一下子，陈然就是羞愧的不知道该怎么办了，就是开始逃走了，她要是继续的带着，会尴尬死的。


第834章 大婚（五）

　　马午和贾翠儿就是开始走了起来，现在的他们两个人都是没有说话，就是一个人在前，一个人在后，自然是马午在前了。

　　人们就是看见了一个很怪的现象，一个很美丽的女人就是一直追着一个看起很普通的男人，而且那个男人一点的特色都是没有。

　　“这美女到底是怎么回事了，难道都是喜欢这样的类型了，看来我这么帅的人就是没有什么希望了。”路人甲说道。

　　“那不可能啊，我也不帅，为什么就是没有那样的美女找我的，对了，我明白了，一定是我比那个人帅，所以，那个美女是不会看上我的，看了我也不是很差的，我的生活从这里开始光明了。”路人乙就是说道。

　　每个人看见马午和贾翠儿，都是有着他们的想法。

　　现在的马午一直的都是走着，他还是生气，而贾翠儿则是一直的追着马午，她知道，这次完全的都是自己想错了，马午根本就是不是自己想的那个样子，既然是自己错了，那么自己就是必须的要好好的去弥补。

　　现在的贾翠儿不得不这样做了，因为她看见了陈然，对着她来说，现在她就是感觉到了一丝的威胁，要是跟着马午弄的太僵的话，说不准马午真的就会找那个陈然。

　　突然马午就是停止了，他就是扭过头，然后看着贾翠儿。

　　看见马午停止了，贾翠儿就是先说话了。

　　“马午，我知道我想错了，对不起，你不要这样的一直的走，你跟我说说，我不想我们就是这样。”

　　听着贾翠儿这样说道，马午也是及时地说道：“不是这个，没事，无论你对着我做出什么事情，我都是不会生你气的，就是真的生气了，我也会克制的。”

　　“那你刚才为什么就是一直的不理我。”贾翠儿心里也是有些放松了，她对着马午说道。

　　听到这个了，马午就是深深的吸入一口气，开始说出了刚才他一直走的时候，脑子中想的是什么。

　　“翠儿啊，刚才我就是一直的想着一个问题。所以，我就是一直的走着，要自己好好的下一个决定，现在的我就是决定了。为了你和我，我必须的这样的做了，省得以后会发生其他的麻烦事情。”

　　贾翠儿听到了马午的话，就是看着马午，一脸的认真，她知道，刚才马午一定是做出了一个很艰难的决定。她要好好的听马午说，看看他的这个决定，到底会不会有着不妥。

　　“我想好了，今天的事情，就是因为掌柜的弄出来了，而且我对着陈然也是没有任何的兴趣，现在我的心里只有你，有你就够了，所以，我决定了，我要去将这个事情，去告诉掌柜的，让王家和陈家的婚约就是作废了，省的我们之间也是有些隔阂。”

　　当马午说出这个后，贾翠儿一下子就是想到了这其中的利害关系，要是马午真的这样的做的话，王家家主一定会听从马午的意见，这个事情，要是真的这样办的话，那么王家和陈家就是会出现很大的裂痕了，这就是给了其他的家族的一个机会了。

　　那其他的家族就是会有机会了。他们能够和陈家联合起来，这样一来，王家就会遭受很大的损伤。说不准以后就是会直接的影响到马午的上位。

　　对着这些家族之间的一些东西，贾翠儿也是知道一些的，所以，当马午说出那个决定的话，贾翠儿马上的就是喊道不行。

　　“不行？”马午也是满脸的疑惑，他不知道这个是怎么回事。

　　“为什么不行，难道这样不是最好的吗，翠儿，你这是怎么回事，不会是你故意的逗我玩吧。”马午对着贾翠儿说道。

　　“不行，就是不行，马午你不能够这样的做，你现在不用考虑我的感受，你就算是娶了陈然，那么对我要是没有什么影响的，只不过就是多了一个人而已。难道你招惹的女人还少么。”

　　看见贾翠儿这样反常的动作，马午的心里就是觉得有些什么事情，是自己不知道的。

　　“额，这是怎么回事，翠儿，给我说实话。”马午很认真的就是盯着贾翠儿问道。

　　被马午盯着很难受，贾翠儿也不想就这样的一直的瞒着马午了，是要告诉他了。

　　“马午，接下来我要说的话，你要好好的听着，但是你不要生气。你一定要好好的做好准备。”贾翠儿也是对着马午说道，她的话，让整个气氛都是变的有些沉重和紧张。

　　贾翠儿讲中都的家族直接的事情告诉了马午，最后，他还将马午真正的身份告诉了他，告诉他就是王家的少主，以后要是接替整个王家的。同时，还将王家和陈家，以及贾家直接的利害关系告诉了马午。

　　知道这一切后，马午也是明显的一愣，他一下子就是不知道该怎么接受这一切了。

　　虽然马午已经是知道了掌柜的就是王家的家主，可是，马午从来没有想过，自己能够从掌柜的那里得到什么东西。

　　知道这个后，马午也是觉得了自己的背后的压力了，中都的一个家族，都是要掌握在自己的手上，对着这个，马午一点的都是没有想过，这对着他太突然了，这已经是超出了马午的思考范围了，现在的他就是开始沉默了。

　　“翠儿，你早就是知道了这个了，是吗？”马午低沉的问道。

　　“我也是最近才知道的，不过，我之前倒是这样的想过，你和王叔叔那样的感情，我就是会猜出这些的，只不过王叔叔都是没有告诉你，我就是不多嘴了。”贾翠儿看着马午很是害怕。

　　马午这时候，就是深深的呼出一口气。

　　“我知道了。一切都知道了。”

　　马午说完，就是开始继续的走了。

　　贾翠儿这下就是继续的跟着，而马午则是转过身来，他对着贾翠儿说道：“翠儿，现在我想一个人静静的待一会儿，我需要一个人安静一下，这样的事情，对着我来说太突然了，我要好好的调解自己一下，现在的你让我一个人好好的安静一下，可以吗？你放心，我会没事的，只是现在有些心烦。”

　　马午都是这样了，贾翠儿也是没有其他的办法了，她就是来到马午的身边，然后就是保住马午，在马午的脸上吻了一下。

　　“马午，无论是什么事情，都是不能够将我们给分离了。我这辈子都是认定你了，无论你是什么身份，无论你现在拥有什么，我都是一直会坚持我的心。”

　　说完，贾翠儿就是离开了，留下了马午一个人。

　　此时，马午就是开始坐在地上，他的脑子里就是一直的开始想着这一切的事情，他感觉自己好像是被掌柜的拉进了一个巨大的漩涡一样，虽然不知道掌柜的是为了什么，但是他知道，掌柜的一定有着他的苦衷。可是，现在的自己到底有没有实力和资格去接替王家家主的位置，这个让马午很是担心。

　　要是有着任何的不妥，那么整个王家就会在自己的手里给断送的，这么大的一个家族，马午不敢有着任何的疏忽，他一定要好好的想想。不能够就是这样的下去。

　　对着这个事情，马午是越想越烦，他真的就是不知道自己该怎么做了，现在的他满脑子都是一些失败啊，家族覆灭。这些东西越是在自己的脑中，马午就是越不敢去面对整个王家。

　　而想了那么多，马午就是想到了一个最为关键的问题，那就是自己不是掌柜的儿子，他是没有资格接替王家家主位置的。

　　想到这个问题后，马午再想想陈家和贾家的联姻，马午就是明白一些什么了，现在的他就是站立起来了，他朝着远处看去，然后心里就是有了一种的决然。

　　“我要去接替王家家主的位置，我要将陈然给娶了，这么多年，都是掌柜的将我给养大的，我却是不能够为他做任何的事情，现在就是要好好的报答一下掌柜的。就这么办了。”

　　当马午下定决定后，他就是开始朝着王家走了过去了，他要将这一切都是给掌柜的摊开，而且还要接受掌柜的一切。

　　既然自己要决定这一切了，那么就是必须的要将陈家哪里的支持的给拿到，贾家这里可以说是完全的支持自己了，能够在他们家族保全的情况下，使出他们全部的力量，而陈家那里就是不好说了，现在的他就是必须的要将陈家个拉过来。

　　而要是将陈家给拉过来，最快和最有效果的办法，就是娶陈然。这样的话，那么王家就会牢牢的掌握在自己的手中。

　　自己不能够推掉了，要办婚礼，而且还要跟着陈然和贾翠儿，要一起的办这个事情，同时自己还是要高调一些，一定要让所有的家族都是知道这个，为自己争取最大的效果。

　　想着这个，马午就算是有不愿意，他也是将这个给压制下去了，他已经没有时间，去想什么愿不愿意了，要是他真的接收了王家家主的位置，那么他就是必须的一直奔劳疲惫了。为了王家开始四处的拉拢，开始陷入这个大陆中最为顶尖的势力中的斗争。

　　一切都是决定后，马午就是要尽快的去找到掌柜的，要他告诉自己的一切，然后自己了解现在的情况，为了以后自己能够让王家强大起来。从现在开始做出一些事情。

　　当马午决定这样之后，他的整个人都是变化了，他所在的角度也是不同了，他知道，以后的自己的路将会更加的艰难了。失败了不只是他一个人，而会有着更多的人因为自己，而遭受很大的创伤，自己不能够失败，自己不允许自己失败。

　　“从现在开始，我一定努力了。”马午心里想着，就是踏进了王家的大门。


第835章 大婚（六）

　　掌柜的，现在已经是坐在屋中了，贾翠儿已经将事情都告诉他了，他也明白马午会来找自己的。

　　之所以没有将这一切的事情告诉马午，掌柜的是不想马午有着那么大的压力，这些都是交给自己了，要是让马午知道了。他就会帮助自己，而掌柜的却是不想马午陷入这样的一个过程中，他想要将所有的事情都是帮马午给做了，真正到了事情都是解决了，而且马午已经是掌握了王家家主的时候，再好好的跟着马午说一下。

　　而现在，掌柜的是没有办法了，他只能够提前的告诉马午了，在他的心里，马午知不知道，对着整个事情也不会有着太大的影响。也只不过就是让马午现在有些压力算了。

　　“马午，我知道你来了，进来吧。”掌柜的就是感觉到了马午的气息，对着外面说道。

　　“掌柜的，我有些话，要问问你。”马午直接就是推门而入，声音再就是传了进去。

　　“你先不用着急，坐这里，我知道你过来要问我什么事情，现在我就是给你说说。”

　　掌柜的也是不着急，跟着马午完全是两个不同的情况，马午则是满脸的着急，现在的他就是要赶快的知道这里的一切。

　　“马午啊，其实我也不是故意要瞒住你，只不过是我能够将这些事情都是给解决了，现在的我就是要你好好的度过这段时间，一切交给我了，而在你真正的当做了王家家主的时候，就是有得受了，那会儿就再也没有这样的时光了。”

　　“既然你已经是知道了这些事情，我也就不继续的瞒着你了，没错，你就是王家少主，因为我就是要你去做未来王家的家主，这一切只有你一个人是最为合适的。”

　　“说实话，现在整个王家已经是没有继承人了，而我也是最后一个，王家的血脉在我这里就算是断了，但是王家这个时候是不能够断的，所以，我就是必须的在我之后，找出一个家主来，而能够完全的接受这个的，只有你一个人。王家必须的就是在你的手上。为了你能够顺利的接替王家家主的位置，我就是不得不去将陈家和贾家给弄过来，做你的后盾。”

　　掌柜的就是说了一些所有的因果。

　　此时，这些，马午也是知道了，他从贾翠儿的口中，也是明白了一些，只不过，通过掌柜的口中说出后，他才是真正的懂了。这一切都是真的了，没有任何的作假了，都是真的。

　　“掌柜的，既然是这样的话，那么为什么就是这样的着急，现在冀州那里还没有稳定下来，我还要去哪里去做一些事情，而且你也是很年轻，根本就是没有到要退下来的时候，究竟是为了什么，你让我这样着急的就是要接替王家的家主位置？”马午感觉到了有什么大事发生在了掌柜的身上，他就是问了出来。

　　“额，这个我也不瞒你了，之所以这样的着急，是因为有着一件很大的事情，我要去弄明白，而这次，是最为凶险的一次，我怕自己去了，很大的可能回不来，所以，我要将这一切都是给安排好。才能够彻底的放心。才能够自由的去那个地方，去追查所有王家家主消失的原因。”掌柜的就是将话给说到了这里，然后就是不再深入的说明了。

　　此时，马午是完全的都是明白了。

　　“掌柜的，我知道所有的一切了，现在你就是放心吧，我一定会好好的提着你管理王家的，等你将一切的事情都是给解决掉后，王家还是你的。说好了，现在我就是提着你保管，时间到了，我一定会还给你的。”马午就是对着掌柜地说道。

　　马午的这话，掌柜的也是完全的明白了，马午这是要替着自己接管王家的信号了。对着马午这个样子，掌柜的也是不知道该说什么好了。现在的他就是完全的放心了，可以去做自己的事情了，他一定要将王家大多数的家主失踪之谜，给找出来。

　　已经是答应了掌柜的这些了，接下来马午就是知道，有自己头疼的事情了，现在摆在自己面前就是一个很大的问题了。他该怎么去处理贾翠儿和陈然之间的关系呢。

　　对于马午来说，他已经是下决定了，那必须的按照掌柜的安排走了。这个时候，他要一下子就是娶两个媳妇，无论从那个方面来看，都是自己沾光的，可是，马午却是一点的也高兴不起来，最大的原因，就是陈然这里，他真的不知道该怎么处理，要是就只有贾翠儿这一个人，马午自然是乐意的，可是突然的出现一个陈然，马午就是没有办法了。

　　更为关键的是现在王家，是不能够将和陈家的婚约给推掉的，这样就是会使得陈家和王家产生很大的矛盾。会被其他的家族给利用到，这个马午是清楚了，现在他真的只有一条路可走了，只能够去娶陈然了。

　　事情就是这个样子，马午想要怎么逃也是逃不掉，被这样的事情烦着，马午索性就是真的娶了陈然算了，等到自己真正的掌控王家后，就是将所有的事情给说明了。

　　就算是那个时候，王家和陈家真的是有了冲突，也对着王家影响不大了，而且依陈然的那个条件，一定还会有着更多的人去追求的。

　　就这样的办，马午就是开始要继续的按照之前的计划，开始跟着贾翠儿和陈然成亲了。

　　贾翠儿回去之后，对着马午也是很担心的，她怕就是因为自己说的那些话，会让马午发生什么，然后就是开始跟王剑天之间弄出什么矛盾来，要是真的这样的话，那么自己罪过就大了。

　　想想这个，贾翠儿的心开始不安起来，始终无法将自己的心给平复下来，一直走来走去的，表情写满了担忧。

　　为了保险起见，也能够让自己及时的掌握马午的情况，贾翠儿就是派人去了王家，去打听马午的消息。

　　很快，那个人就是将消息给带回来了。

　　王家已经是发出话来，说他们的少主一定会遵守两个家族之间的约定，一定会成亲的。

　　对着这个消息，贾翠儿也是有些意外，她就是感觉自己的担心就是多余了，马午是个什么样的人他，她也是清楚的，不可能就是因为自己的几句话，就是真的要和掌柜的闹翻，他一定会选择一个更好的办法的。

　　一想到，自己马上就是要和马午成亲了，贾翠儿的脸上就是洋溢出一种幸福的笑。她一个人就是开始慢慢的去想着未来的事情了，对着这个，每一个女子都是会憧憬的，贾翠儿也是不例外的，现在的她就是想到了很多，很多，这么多的东西，一下子就是让贾翠儿有些凌乱了，真是不知道该怎么去做了。

　　当想到成亲之后的那些事情后，贾翠儿就是越来越不自然了，尤其是想到洞房的时候，她的脸就是不由自主的红透了。

　　最美好的一件事情，就是能够跟着自己喜欢的人在一起，而自己喜欢的人也是喜欢自己。

　　然而这样美好的时候，却总是有些不和谐的因素，这个就是陈然。

　　想到陈然，贾翠儿就是有些生气，这次不是自己要和马午成亲，还有一个陈然，这个使得贾翠儿就是很是不爽。马午是自己的，自己却是要和其他的人分享。怎么能够好过了。

　　不过，贾翠儿也是明白这之间的利害关系，她也就是没有在抱怨什么，现在能够成功的嫁给马午，就是自己最大的心愿了，至于马午还要和谁去成亲，这些自己就不去理会了，不过有一点，贾翠儿是一定要把握住的，那就是自己必须的要做大老婆。管理所有的人，不能够让她们太放肆了。

　　在贾翠儿知道这消息后，陈家也是受到了同样的消息了，现在整个陈家都是在一种喜悦之中，现在的他们就是知道，要是和王家的通婚成功了，那自己陈家也会势力大涨的，到时候。他们也是会接着这个，然后就是开始稳稳的压制住其他家族的势力，要是好好的运作一下，那么就是能够真正的强大。

　　陈家人都是很高兴，但是陈然就是有些沮丧了，她虽然是知道了自己的命运，而且已经是稍微的接受了一些，不过，想到今天的事情，她就是有些不知道该怎么办。

　　自己的心里就是有种情绪，似乎是看见了贾翠儿和马午在一起，她就是有点不舒服，好像自己的东西被别人给拿走了一样。

　　一直以来，陈然都是在陈家受尽了宠爱，她想要什么就是有什么，从来没有自己得不到的东西。而她也是很不喜欢和别人一起去分享东西，她的东西，她一定要牢牢的抓在手上，绝对不能够让出一点。

　　虽然是很不情愿的，不过，事情已经是走到了这一步了，她已经没有机会后退了，现在无论是谁，也改变不了现在的情况了，她只能够是嫁给王家少主了。

　　王家传过来的消息，还是有着一点，就是说了。那就是成亲的日子。

　　马午已经是和掌柜的都是说开了。所以，现在是越快越好的，因而，掌柜的就是开始将日子给订到了明天。很是突然的一个决定。

　　而这个决定，贾家和陈家也是默认了，他们都是没有说其他的什么话，开始为了嫁出去自己的女儿开始了准备。

　　这两家也不是一个小的家族，他们也是有着很大的势力，虽然是嫁女儿，但是好歹就这么的一个，一定要好好的弄一下，让所有的人都知道，这女儿在自己家中的位置和地位，同时也是提醒一些人，马午要是娶了这两个人，他的地位是多么的稳固了。王家家主的位置，一定就是他的了，谁也改变不了了。只能够接受这个，或者就是灭亡。

　　所有的人，都是开始等待了，他们都要好好的看看这个难得一见的婚礼。


第836章 大婚（七）

　　时间很快，就是第二天了，这一天的清晨就是开始热闹起来了。

　　平常都是很安静的，偶尔的有几个人出来，但是今天却是一反常态，到处都是人，到处都是熙熙攘攘的，这些人就是过来，要好好的看看王家的少主是个什么样子，怎么就是能够将中都的第一美人给娶到手。

　　现在很多的人都是知道，王家和陈然的联姻了，他们自然也是听说过陈然的，那可是第一美人啊，能够看上一眼就是幸福死了。可是，这样的人偏偏就是要嫁给王家的少主。

　　对着马午，没有一个人知道他，也没有一个人见过他，要不是前些日子，王家将话给传了出来，都还不知道，王家还有着这样的一个人呢。

　　要不是说，人比人就是气死人呢，人家就是什么也没有，突然的就是用着王家的少主的身份出现了，不但以后能够顺利的接替整个王家，而且还有着中都第一美人做老婆。要是一个人到了这种地步，也算是到了极限了吧。可是谁能够做到这样呢，要不说比不过人家，自己只有认命了，守好自己的事情，然后讨好自己的黄脸婆就是可以了。

　　这么多的人，看热闹的不少，不过，这些人就是要过来看看马午是个什么样子，然后就是看看穿上嫁衣的陈然会惊艳一种什么地步。

　　就是这个原因，很多人都是围在了道路两边，他们就是从很早就是开始等了。每一个人不但没有乏困，反而是越来越兴奋。他们都是将注意力放到了马午和陈然的身上，就是忘记了今天也是王家和贾家的好日子。

　　结果，在陈家门口的人很多，而贾家的门口则是很少的一些人了，他们也就是其他的一些家族的人，他们就是奉自己家主的命令，过来这里跟着贾家道喜的。

　　最多的人就是要算王家了，这次每一个人的心里都是明亮着，要是婚礼过去后，就是王家少主的上位，现在每一个人都是懂这个意思，他们就是抱着各种心思就是守候在王家的门口，希望自己能够和那个什么少主结识一番。

　　王家的大院中，所有婚礼的东西都是准备好了，而马午也是被几个人给弄了下去，他的整个身体都是被裹着，里面带着很多的东西，每一个东西都是有着很多的讲究，这个让马午感觉到很不方便，真想就是一把的将这一身给脱下来，然后换上舒服一些的衣服。要不是周围的人都是阻止了自己，马午还真的就是做了。后来他就是知道了，成亲就是要这个的，累虽然是累，但是也是最甜美的。尤其是那洞房之中啊。

　　经过打扮，马午就是开始慢慢的跨着步伐就是开始朝着王家的大门过去了。

　　当马午出现在大门的时候，就是劈里啪啦的一阵响声，而天空也是出现了一些虹彩。

　　马午就是在鞭炮声开始的他的步伐。

　　这次，王家就是要宣布马午的一切，他们就是要弄的高调一点，然后让所有的人都是知道马午，以后也是知道王家未来家主的样子。所以，这次，马午就是什么也没有乘坐，他就是一个人开始步行朝着陈家和贾家过去了。

　　贾家和陈家同时的要将女儿嫁给马午。这都是王家的主意，因为贾家和陈家都是对等的，王家必须的就是公平对待，要是因为一些事情，使得两家都不高兴了，那么就是不好说了，所以，在关于马午去先接谁的问题上面，王家就是给出了一个答案，两个一块去接。

　　贾家和陈家就是将贾翠儿和陈然都是给放到了一起，他们两家就是提前的将两个人都是给放到了一条街的尽头。目的就是要马午过来，然后将这两个人给接走。

　　虽然这个不符合规矩，不过，这些大家族之间也没有那么多的讲究，只要是能够成功的达成联姻的目的，那就是成了，至于其他的，倒是不怎么的在乎了。

　　一声红衣的马午，就是开始一直的在两边人群的注意下，开始慢慢的朝着大街的一头走过去了，他的前面就是有着一个人带着路，那个人一路上一直的低着头，根本就是不敢抬头。他就是替马午做一个引路的作用。

　　看见马午后，大街两边的人都是开始议论起来。

　　马午的长相，对着他们来说，不是很英俊的，也就是一个普通的人，不过，马午给人的感觉则是很奇怪的，好像总有什么吸引力，让很多的人都是不禁的要去了解他，一看他就是一个有故事的人，这样的人虽然不帅，但是胜在有阅历了。秒杀少妇那是一个准，这不，在王家少主的身份下，而且马午还至于上不了街的情况下，一些小少妇，都是后悔了，自己怎么早早的就是将自己给嫁人了，要是再等等，不就是能够遇见马午了。

　　也有一些少妇，婚后很不幸福，她们就是看着马午，就是流泪了，感叹自己的命运为什么是这个样子，为什么什么好的都是没有让自己得到。这个世界真的是太不公平了。

　　这是马午的第一次，马午也是不知道该怎么做，他就是一直的走着，虽然表面上面是看起来很平静，可是，他的心里早就是翻腾滚浪了。

　　这一切也是太突然了，自己真的是什么也没有准备，就这样的如做梦的开始娶媳妇了，而且还是两个，还是有着这样的排场。

　　马午的心里还是很幸福了，起码自己终于和贾翠儿在一起了，而对着陈然，马午也是有着他的办法的，说白了，这次他就是不地道一些，要利用陈然一下，真的到自己掌握了王家的一切，那么他就是和陈然摊开，要是她真的受不了这些的话，那么自己就是试着去接受她吧。其实她也不是很差的，感情是可以培养的。

　　贾翠儿和陈然两个待在一块儿，一直的等着马午，周围的人都是看着这两个人，不知道该说些什么，因为两个人都是要嫁给马午的，这一下子就是让很多的人都是想要对着两个人比较一下，看看那一个更加的优秀。

　　论家势的话，两个家族都是不差，要是论相貌的话，大多数都是认为是陈然取胜，不过，现在的两个人都是蒙着脸，谁也看不清贾翠儿的样子，也有一些人就是想着会不会贾翠儿也是一个绝世美人，不过，这种想法，就是在他们的脑中给过滤掉了，这样的事情是太难了。不过，身材就是贾翠儿要胜上一分了。

　　无论从那一面看，这两个人都是很完美的，能够娶到一个就是真的烧高香了，而这次居然这两个人都是便宜了王家少主那个小子了。

　　这些人群中，也是有着其他的家族的人，那些人虽然不是自己家族的少主，不过，他们也是嫡系，也是不差的，按理，也是有资格去跟着这两个女人中任何一个成亲的，但是这个时候，却是被王家的那个人给提前了，他们想着这个，就是感觉到了一丝丝的不满和抱怨，他们的心里就是产生了一些嫉妒和阴暗，要看看马午到底是个什么样的人，要是他真的没有的大才的话，那么王家的这两个新媳妇，就是不知道归属谁了。

　　很快，马午就是来到了两个人的旁边，看见了前面的两个人，马午就是认出了她们各自是谁。当下，就是有人提醒马午，现在要将那两个人给抱回去。然后就是跪拜家主和天地，礼成之后，就是可以了。

　　听到还有着这样的一出，马午就是有些为难了，掌柜的告诉过他，一定要尽量的维护两个家族的面子，尽量的做到公平，不能够偏袒谁，一定要公平。

　　可是，要马午抱着他们两个，马午也是不知道该怎么做了，现在的他就是开始有些为难了，先抱着那一个都是不好的，要是任何一个都不抱，那会更不好。

　　为难的时候，也不知道是谁说了一句。

　　“这王家少主不会是要一起的抱走两个吧。”

　　额，就这么干。

　　马午大步的就是跨了过去，分别的就是走到两个人的身后，一只手一个，直接的就是伸到了贾翠儿和陈然的腰间，一把的将两个人给抱了起来。

　　第一次被男人这样的摸自己，陈然的反应显然就是有些大，她的身体就是有些发抖，而贾翠儿则就是习惯了，她就是很随意的就将手放到了马午的脖子上，将自己给保持好平衡。

　　陈然看见贾翠儿那个样子，也顾不得其他了，也是做出同样的动作，现在她不能够认输，不能够比下去，要不以后的日子，就一直的被贾翠儿给踩着了。

　　马午的手就是从她们的腰间开始滑向了她们的臀部，只有这样，马午才能够将她们给整个人给抱起来，这真的不是吃什么豆腐，都是自己的媳妇了，就算是吃豆腐，谁敢说什么不是。

　　这样，一下子马午就是感觉出来，果然就是贾翠儿要不陈然的手感好些。一想到这些，马午的心思就是有些混乱了，他想到现在是什么日子，自己绝对不能够出糗，就是开始一直强制的压制自己的心思，而双手还源源不断的传来一种弹性，时刻的就是迷乱着马午的心。这个让马午真的坚持不了多久了。

　　马午就是这样的在一番的艰难中，抱着这两个人就是朝着王家过去了。

　　在马午走后，人群中就是有了一个人，那个人的脸上充满了一种很悲伤的情绪，他到了现在就是深深的叹了一口气。

　　虽然看着自己一直喜欢的人嫁人了，不过，还是要高兴一下吧，今天也是自己妹妹嫁人的日子啊。

　　陈泽露这个时候，看着马午将贾翠儿和自己的妹妹给娶走了，他的心里也是不知道该怎么去接受这个。一个是自己最喜欢的女人，一个是最疼爱的妹妹，结果都是嫁给了马午。

　　“马午啊，马午你怎么就是能够有着这样好的命。”陈泽露红着眼睛就是说道，然后就是呵呵呵的笑了起来。越笑，他的声音就是越古怪。好像他哭了。


第837章 上位

　　马午将两个人都是给抱回去后，接下来的事情就是很简单了，都是按照说好的进行了，最后将两个人都是给送到了她们各自的新房中去了，这一切就是算是完成了。

　　结束后，马午就是感觉自己真的是很累，不但是自己的身体，而且还有心里，对着这个，马午以后是再也不想做这个了。

　　好不容易将身上的那些不方便的东西给弄下去，马午就是开始了要去轻松一下，休息一会什么的，结果，却是被告知，还是更加重要的事情，要他过去。

　　仔细的一想，马午就是知道了。这是要自己去接替王家家主的典礼了，今天这个才是最大的事情，而自己成亲只不过就是为了自己上位而做的准备。

　　此时，马午知道，迎接自己最大的一次就是来了，他要好好的表现一下，要有一个家主的风范，以后整个王家暂时的都是要靠自己了。

　　王家还是出于一种巨大的欢喜中，他们不但有了少主，而且少主还娶了媳妇儿，还是两个，怎么都是让人高兴的事情，一些王家的人就是开始想着以后的事情了，有了少主在，一年的抱俩。两年抱三，以后，王家就是不用担心自己继承人的问题了，而且这次的通婚也是让王家是重新的有了一定的影响力了，王家以后就是会越来越好的。

　　每一个王家的人都是很是幸福，今天这一天，是他们最难以忘记的日子了。马午的成亲，跟着他们是有着太大的关系了。因为马午的未来，就是他们的未来，马午好，他们就是好，马午差，他们就是差。

　　一些王家的人还没有怎么尽兴呢，就是被王家家主给召集了起来，而那些过来祝福的各个家族的人，也是被王家家主给留了下来。

　　大家都是不知道出现了什么事情，都是静静的等着，看看王家家主，猜测着到底是出了什么事情了。

　　“各位，这次我让大家都是过来，就是有着一件的事情要对着大家讲，希望大家都是能够将这个事情回去告诉你们的家主，还有以后要多多的帮助我们王家。”掌柜的就是开始客气地说道。

　　人家都这样的客气了，自己不能够不作出表示啊，要不这面子和规矩上就是过不去。

　　那些家族过来的人都是主动的抱拳道：“王家主，有什么事情，就是直说吧，我们一定会好好的出力的。”

　　“大家的心意，我也是感觉到了，接下来我就是宣布一件事情。马午，过来。”掌柜的就是说道，然后就是将马午给叫了上来。

　　刚才就是在那个自己拜天地的台子上面，王家家主就是站在哪里，朝着马午喊了过来，对着这个，马午也是慢慢的走上了那个台子。

　　看着马午出现了，各个家族的人都是感觉到了一些什么，从王家和陈家还有贾家通婚开始，每一个人的家族就是猜出了一些什么东西来了，只不过，他们认为这个可能性太低了。只是单纯的认为王家就是想要通过这次的联姻，开始让王家重新的掌握主动。为少主也是铺好路。

　　不过，这次，王家家主将马午给叫了上去，就是让其他的人琢磨到了一丝其他的意思。

　　马午是王家少主的消息，每一个人家族都是知道了，这次，王家家主就是没有必要的再次的去介绍马午的身份了，而这次，这样的当着大家的面，将马午给弄了台上，这就是让那些人想到了，会不会就是王家家主要将家主之位传给马午。

　　这个想法，让所有的人都是不敢想了，他们认为这个是不可能的，王家家主看样子，还是精力最强的，怎么会就是放弃了家主的位置，而且他怎么会不给王家少主一些锻炼的机会，就是直接的将家主的位置交给他，这样无疑就是冒险，没有一个家族会选择这样做的。

　　马午一下子就是来到了台上了，此时他就是开始看着台下的那些人，看着那些人，马午就是来到了掌柜的身边，现在的他就是一直的看着掌柜的，接受最震撼的一幕了。

　　“各位，这个人就是我的义子，虽然他不是我的儿子，但是这次我就是要告诉大家，这个人就是我王家的家主，就是从现在，从此时。”掌柜的话就是大声地喊道。

　　声音穿过高空，穿透云层，传到天际去，传到整个大陆去。

　　所有的人都是傻了，包括一些王家的人。

　　都是想不到马午现在就是王家的家主了，而且他还不是王剑天的儿子，根本就是一个外人，而这样的一个外人要成为王家的家主，这个消息，实在是出乎所有人的意料。

　　谁知道，王家的少主居然不姓王，他有什么资格接替王家的一切。

　　当明白这个后，几个王家的人就是看着掌柜的，他们的眼神中就是带着一种询问的意思。

　　掌柜的也是知道他们是什么意思了，就是点点头，意思是刚才所说的一切都是真的，马午不是他的儿子。

　　那些王家的人就是开始变的脸色有些难看了，现在的他们无法的接受这个。

　　谁也无法的接受一个外人接受任何的一个家族，而掌柜的这样的做法，无疑就是将自己给推到了风口浪尖，而且还当着那么多家族的面说了除了。

　　有些王家的人，此时听见后，细细的想了一下啊，就是沉默了，他们跟着其他的王家的人不一样，他们还是知道一些什么呢。

　　眼下，他们就是知道了，现在家主就是王家血脉的最后一个人了，而在他之后，再也没有王家的血脉了，那个时候，整个王家就是完了，到时候，所有王家的人都是没有了一个统一，都会自主的分裂的，而这个结果，是每一个王家的无法接受的，但是，这个也是不能够让他们接受一个外人去当做自己的家主。

　　似乎是想到了这个了，自己的家主就是要将马午的身份告诉所有家族的人，然后就是在其他的家族那里获得一个认知，就是王家就是马午的，要是有些人想要去夺取的话，那么马午做出任何的动作，都是顺理和正义，甚至是合规矩的。而现在马午刚刚的娶了两个家族的女儿，那两个家族也一定会好好的帮助马午的，即使到了现在，他们明白自己是被王家家主给算计了，可是，眼前为了让他们的利益最大化，他们也只能够去帮助马午。要是换做了别人上位王家家主，那么他们就是赔了女儿，也没有成功联姻，所以，他们是一定会支持马午的。

　　那两个家族要是支持的话。那么还有谁能够比的过马午。他们只能够是看着马午上位，不能够说出任何的话。

　　王家家主的话刚刚的说话，很多的人都是明白了，王家家主是做好了一切的准备，才会选择这样做的，要是之前知道一点的消息，那么他就是不会这么顺利了，起码陈家和贾家就不会跳入这个里面了。而王家的一些人也会逼宫的。

　　眼前，这一切都是已然是定局了。可是偏偏有人就是想要争取一把，想要将王家家主的这个局给他破掉。

　　那些人就是王家的人，这个时候，他们为了自己的利益，就是出现了。

　　既然以后王家没有血脉上的家主了，那么为什么就是要马午去做一个家主，反正王家的血脉断了，下一个家主可以是一个外人的话，那么王家的这些人为什么就是没有机会和资格，为什么一定要选马午。

　　抓住了这个，一些王家的人就是开始提议这个，他们都是不同意马午的上位。

　　这些人，现在就是露出来了他们的真面目了，他们还想着能够在这个上面获取很大的利益，这样的话，王家家主就是不得不答应他们的一些条件。只有这样，马午才能够顺利的上位。

　　在他们的眼里，马午就是一个很稚嫩的一个孩子，他如何能够跟着他们这些人斗，要是等着以后王家家主消失了，那么整个王家的一切都还不是他们这些人的。

　　可是，人们的想法有时候就是过于的美好了。正是这种无知的美好，才会造成那么多的悲惨下场。

　　“家主啊，现在我们不同意，少主现在还没有到那种地步呢，而且王家必须的要是正统血脉的人接替，怎么能够让一个外人呢？”有人就是提出来了，他们要开始朝着王家家主逼宫了，使得他为了让马午上位，不得不答应他们的条件。

　　“你们的意思就是不同意了。”掌柜的笑着说道。

　　那些人也是不说话了，看着掌柜的，表达了自己的意思。

　　“好，我知道，从现在开始，你们就不是我王家的人了，爱去哪去，就去哪。少给我说些什么，王家也不欠你们什么，要不是王家，你们有今天的一切，而现在王家就是处在中断的地步了，你们还这样，你们反对，你们有什么反对了，现在的王家就是我了，我说什么就是什么，你们不服气你给我滚。就算是王家都走完了，消失了，那么还是我的王家，你算个什么玩意儿。”掌柜的就是大声的呵斥那些人。

　　此时，那些人才明白过来，眼前掌柜的还是王家的家主呢，他说什么还有着很大的作用呢，怎么一时得意，将这个事情给忘记了。

　　“家主，我等有罪。”那些人就是赶紧的请罪，现在的他们好汉不吃眼前亏，就算是马午顺利的上位了，也不行，王家绝对有很多人不服。自己就是慢慢的等着，再找到下次的机会。

　　看着这些人，掌柜的也就是暂时的放下了，以后再收拾这些人，现在他要赶紧的让马午上位，然后就是开始将事情给办成了。

　　眼前，掌柜的也是不好真的就是将那些人给赶出去，要是真的那样做了，自己就是留下了一个不好的名声，会使得其他的王家的人心散的。

　　人心散了，队伍就不好带了。这样王家也就是差不多了。一定要让马午上位后，然后再慢慢的剔除那些反对的人，现在就是让他们先苟且着吧。

　　从一开始，到结束，马午就是一句话也没有说，他就是一直听从掌柜的一切安排，对着这样的一个人，大家也是不了解的，不过，看见马午的那些表现和其他的方面，很多的人都是认为，以后马午就算是当上了王家家主的位置，那么也是斗不过那些王家反对的人的，为什么王家家主就是要这么快的让马午上位。

　　马午是不说话，但是马午的眼睛和脑子却是没有任何的停留，现在的他就是好好的看着那些人，现在的他就是静静的等着。

　　谁胜谁负，等我接替王家家主后就是知道了。

　　这次，马午就是在众人的拥护中，这样的被推上了王家家主的位置了。


第838章 神秘之地

　　马午就在王家家主那样大力的支持下，开始成功的接替了王家家主的位置，只不过，眼前是一个形式，而要是真正的掌控整个王家，还是需要很多的事情要去做了，只不过，这些东西，就不需要马午去理会了，这些掌柜的都是已经安排好了，现在的马午可以先轻松一下，等到掌柜的真的要去那个地方的时候，才是马午真正累的时候。

　　眼前，马午不是刚刚的成亲吗，而且还是两个人，这个就是让马午开始有些为难了，他不知道该先去那里了，而贾翠儿和陈然也不会主动地邀请他。索性，马午就是暂时的谁也不去理会了，尽快的开始将整个王家的情况给掌握了，也好在以后能够好好的将这家给掌控在自己的手里。

　　马午知道自己的不足和优势，他的不足就是自己的修为，他的修为不要说多高，在整个王家就是一个很容易就被秒杀的货，要不是自己有着少主这光鲜的身份，相比自己早就是被干掉了一百遍啊一百遍。

　　不过，马午也是知道自己的优势的，自己的优势自然还是那个光鲜少主的身份，而且自己还娶了两个很是厉害的媳妇，这样，自己完全的可以好好的利用这个。

　　不知道自己该去找谁，马午就是谁也不去找了，他就是开始去找掌柜的开始谈天了。现在的他就是要好好的跟着掌柜的说说，看看掌柜的到底是有什么安排的，他一定是知道的，现在的自己根本就是没有势力能够将整个王家给管理过来，而且听他的意思，他也是很快的就是要离开王家了。

　　“掌柜的，我是马午，我可以进了吗？”马午就是在门外，对着掌柜地说道。

　　“额？哦，进来吧。”掌柜的也是很奇怪，怎么马午就是过来寻找自己了。

　　当马午刚刚进入的时候，掌柜的就是之诶就的问他了。

　　“现在你不好好的去陪你两个娇滴滴的媳妇，跑来我这里做什么，要是不知道该去谁哪里好，你都给弄一块不就是可以了，别告诉我你制服不了两个人啊。”

　　对着掌柜的打趣，马午也是没有任何的辩驳和自嘲，他就是很认真的盯着掌柜的看，然后就是对着掌柜的说了他这次过了的目的，他很是直接，没有任何的拐弯抹角，告诉了自己就是不懂的一切问题。

　　大概是对着马午这样的问题，掌柜的有准备了，只不过就是没有想到马午就是这么快的就问了出来，本来想要马午好好的过几天幸福和轻松的日子的，结果，看样子，他是着急了，要是不告诉他，他就是一直的会担心和忧虑的吧。

　　“好吧，马午，这次我就是高诉你，我的所有的计划，要是告诉你后，就是希望你能够做到这些，而我也就是不去做了。我也可以专心的让自己去做一些该做的事情了。”

　　掌柜的就是开始对着马午说道。

　　他的计划就是要马午首先顺利的接替王家家主的位置，然后就是自己再把王家一些不利的因素给剔除掉，最后自己就是留给马午一些王家的精锐，让马午就是在这些人的作用下，开始慢慢的维持着王家的一切，而在掌柜的看来，他不希望马午能够有多大的厉害，他只是想要马午能够尽快的和贾翠儿或者陈然生出一个儿子来，那样的话。那样的话，这个儿子，陈家和贾家都是会关注的，而要是这个人以后登上了王家家主的位置，一定会受到两家之中一个的全力支持，到哪个时候，王家和任何一家都是没有什么生分了，都是一个集体了。

　　对着这个，掌柜的想要看到最好的一个结果就是马午和贾翠儿生出一个儿子，贾家只有贾翠儿一个人，她的儿子日后自然是要继承贾家的一切，而王家的一切也是在他的手上，这样，就是完美了。两家的力量只有的合并，就算是马午不是一个修为很高的人也是可以将王家给守护好的。

　　只要马午将王家给守护好就是可以了，掌柜的没有让王家在马午的手上变的更加的强大，他只想要王家的一直延续，就是够了。

　　已经将这个给马午说了一下，掌柜的就是开始将王家家主的护卫队交给马午使用了，这支队伍，直接的就是受控于家主。

　　每一个家族都是有着这样一支的队伍，这支队伍完全的独立于任何的人，他们只是听从历任家主的话，而且还有一个特点，就是这支队伍，只有每一个家族的家主知道。

　　一个新的家主上位，他之上的那个家主，就会一直的隐瞒着这支队伍，就是怕发生新的家主对着自己不敬，甚至对自己下手。为了这个，那些家主只有在死的时候，才会告诉新的家主，这支力量的使用。

　　而对着掌柜的来说，就是没有那么多的必要了，既然马午已经是想要赶快的接受这一切了，那么自己也就是索性全部的都是放手。

　　当知道这支队伍的后，马午就是感觉到了有些奇怪，也就是一支队伍，能够改变什么事情。

　　要是他知道这支队伍，都是修仙修为的人，而且每一个人都是绝对的忠心，完全的就是死尸，马午就不会觉得这支队伍简单了。

　　当把这支队伍告诉马午使用方法后，掌柜的就是什么也不说了，他已经没有什么说的了，有这支队伍在，那么马午就是一定能够好好的将整个王家给控制住的，对着这个，掌柜的倒是有着很大的自信，要是他这点都是做不好的话，那么以后王家也是守不住的。

　　马午也是懂了这一切了，他就是很是好奇，他知道，现在掌柜的将所有的一切都是给自己说了，说明掌柜的也是要很快的就是离开这里，去他一直说的那个地方，关于那个地方，马午就是想要知道，虽然知道那个地方很是危险，但是这次掌柜的要是去了，没有回来，自己也好有机会去看看。

　　“掌柜的，你什么时候要去那个地方啊，而且你要去哪里啊。可不可以跟我说一下。”马午很轻松的问道。

　　“啊，很快了，那个地方就是……”突然意识到了什么，掌柜的就是停止了说话。

　　“马午，这些事情你就是不要问了，现在你能够好好的将王家给控制了就行了，其他的一切，你就是不要管了，你做好这些，我就是放心了，我的事情，你以后就是会明白的，不，你还是不要明白的好。”掌柜的此时突然的就是有些悲伤地说道，似乎他要经历一场生离死别。

　　这下，就更加的提起了马午的好奇心。

　　掌柜的修为已经是修仙巅峰了，已经是大陆上面的巅峰强者了，而这个时候，他居然还是有着一些悲伤，甚至还带着一点的恐惧，到底是什么东西，能够使得一个修仙巅峰的人感觉到恐惧呢。

　　突然，马午的闹钟就是想起了那个老骗子的话了。

　　“掌柜的，那个地方，是不是很多的修仙巅峰的人，都是死在了那里，没有了任何的消息。”马午一想到就是开始说了出来。

　　听到马午这样一说，掌柜的整个脸都是变了，他看着马午，死死的盯着，一句话也说不出来，不过他的表情已经是承认了这一切了。

　　“马午，你……你是怎么知道的？”

　　现在马午懂了。果然就是那个地方，老骗子跟自己说的都是真的。

　　“掌柜的，我是听一个人说的，那个人我也不知道他是谁，只是知道他很厉害，他就是去过那个地方，而且还从哪里出来了，虽然不知道为什么他要告诉我那个地方，不过，这件事情太重大了，你一定要保守好这个秘密，因为很多的修仙巅峰的人都是想要知道哪里的事情。”

　　对着这个，掌柜的也是懂的，王家就是有很多的家主一代传一代，他们之后就是都去了那个地方，从此再也没有回来过，而且到了修仙巅峰时候，就是很想去哪里看看，一方面是自己已经是获得了很大的力量，但是突然就是发现自己还不是最强的，还有一个地方，一直的吸引着他们。

　　“听你这样的说，那么当年很多的修仙巅峰的人都是去哪里了，然后就是消失了，是死是活都不知道。这样说来，那个地方，我就算是去了，也是白白的送命，根本就是了解不到什么。”

　　“可以这样说，听那个人说，一些修仙巅峰人刚刚到哪里，就是直接的消失了，什么都不知道，就消失了。”马午道。

　　“好，幸好，你提前通知了我，要不我就是真的去送了。”掌柜的也是一阵的感慨。

　　马午就再次地问道：“掌柜的，这次你还是坚持要去吗？”

　　“去个屁啊，本来我以为我已经是修仙巅峰了，就算是真的遇见了什么事情，也只好可以自保一下，听你这么一说，我倒是什么也没有机会了，我干吗要去送死啊。”

　　“那这样的话，我是不是就可以不当王家家主了，然后我就是可以回去我的灵风城了。”马午现在也是轻松了，他就是开始惦记灵风城了。

　　“少废话，家主还是你的，你都是当上了，为什么要不当了，除非你给了你儿子，反正我好不容易给你了，我是不会再要回去的。”掌柜的也是赶紧的推脱掉。

　　很多人羡慕的家主之位，就这样的被两个人给让来让去，谁也不想要。

　　知道掌柜的不会去哪里了，他的安全也是有保障了，马午的心里就是开始有了另一种的情绪，现在的他就是越来越好奇了。

　　似乎自己脑中有些东西，似乎需要什么来将这个东西给弄开，自己才会明白所有的一切，马午总是觉得自己好像跟着那个神秘的地方有关系，自己以后一定会去哪里的。

　　马午想了一下，就是呵呵的笑了起来，自己要去，估计就是多少年了，说不准自己就是死了，也去不成了，现在想这么多也是没用了。

　　这样的安慰自己后，马午就是不当回事了，可是，马午万万没有想到，不但他会去那个地方，而且很快就是要去了。


第839章 各族大会

　　马午最近的日子，可谓是真的很辛苦，白天，他就是一个人一直应酬很多的人，那些人都是过来恭喜自己的，还有一些人就是要跟着自己拉关系的。

　　到了晚上，马午就是更加的不知道该怎么办了，这都好几天了，他一天也没有去找自己刚刚娶的那两个媳妇，现在的他就是不知道该怎么办了，只能够是一直的都是开始耗着两个人。

　　倒是两个人都是感觉到了奇怪了，开始以为马午都是去了对方的哪里，于是她们两个人就是开始白天去找马午，好好的问问他。可是，白天就是没有机会，马午一直的都是忙，而到了晚上，她们继续的去找马午，结果就是找不到他，就是单纯的认为马午去了对方哪里。

　　开始，对着马午这样，贾翠儿和陈然都是不满，她们两个人就是开始在等了好几个晚上后，就是大起胆子，朝着对方的地方过去了，她们要好好的质问马午一下，为什么就是将自己给娶回了，然后就是这样的不理会了，他到底是什么目的，既然要是对着对方有意思，那就是不要娶自己啊。

　　贾翠儿和陈然没有想到，两个人就在去找彼此的路上给碰到了。两个人都是看见了彼此，表情都是一愣。

　　按理，对方应该跟着马午在一起的，怎么就是会出现在这里呢。

　　对着这个，两个人都是很快的就是想到了，然后就是结合自己的情况一想就是猜出来了。

　　但是，两个人都是不能够这样的说，太丢人了，一定要装出一种很幸福的样子。

　　“你怎么在这里呢，现在你应该是好好的在房间中啊，大晚上的随便的乱走。这样是很不好的。”贾翠儿就是对着陈然说道，她的话没有丝毫的客气。

　　“你倒是说起我来了，现在你先看看你自己吧。”陈然也是对着贾翠儿不满道。大家都是一个地位的，谁怕谁啊。

　　“哈啊，你到底会教训我来了，你难道不知道我和马午的关系吗，现在我告诉你，马午不只是我们两个女人，喜欢他的人多了去了，你知道吗，而这么多的女人，为什么只有我一个人一直的在马午的身边，因为的就是老大，无论多少的女人，只要想被马午接受，那就是必须的听我的。当然你要是不想马午对你怎么样的话，倒是不用听我的，只不过就是一直的独守空房吧。”

　　听着贾翠儿这样地说道，陈然就是更加的不满了，她从来没有见过这样的人，真是太过分了，要不是现在在王家，早就是好好的教训她了，让她能这样的放肆，这样的和自己叫板。

　　“我当你多厉害呢，也不过如此嘛，现在所有中都的人都是知道了，我陈然就是马午的媳妇，你以为你想说什么，马午都是会听从你的，你不要太天真了，现在我就是要你好好的看看，以后他只会喜欢我，冷落你，你就是做好准备吧。”

　　这下，两个人都是开始有些生气，围绕着马午开始争吵起来，都要一起去找马午，让马午说说他到底是想要谁。

　　正是怕这个问题，马午才会一直的躲着的，所以，一到晚上，她们就算是要找马午也是找不到的，她们现在也是知道这个问题了，不过，就是脸上面子过不去，就是要去找马午说理，其实就是说说而已，谁也不放在心上的。

　　要说马午，现在他就是一个人在外面呢，他每天晚上就是一直的待着，现在的他还真的不知道该怎么去处理那两个人的事情。

　　掌柜的就是为了自己能够顺利的上位，而且还好好的守护王家，才会让自己去同时的娶那两家的人，但是，现在自己和掌柜的说了那个地方后，掌柜的明显是知道自己去了也白去，就不去了，一切事情，都是有着足够的时间了。

　　要是早点知道这个事情，马午就是不用娶两家了，直接的就是娶了贾翠儿就是可以了，而且也没有其他的利益，只是单纯的要在一起。

　　诺，现在好了，白白的娶了两个人，还得小心的应付着，一旦一个错误，就是要遭受很大的刺激啊。

　　眼前，马午也是不能够跟着贾翠儿过于的亲密，要是被陈然看见了，说不准会闹什么脾气，那样的话，就是会影响到陈家和王家的关系，这样的话，那么两家的联姻就是变成了王家单方面的耍人了。

　　当下，马午就是采取了拖着吧，能够怎么拖就是拖。至于贾翠儿和陈然之间，只要自己不去找两个人，那么她们的心里就是不会很伤心的，最多就是有些怨气，但是这个就是她们自己的事情了，就算是回到她们的家族，也会被当做不懂事，不能够和其他人和谐相处。

　　当然，马午也知道，自己这样做，要是以后被贾翠儿给找到了，那么自己就是真的惨惨惨了。

　　当马午还在外面的时候，整个王家的人都是开始着急了，他们要赶紧的将马午给找出来，现在的王家就是有些事情了，必须的要将马午给找出来，让他过去。

　　因为刚才执法者过来了，他们就是传话过来，要王家家主去参加一次会议。

　　执法者的命令，就算是任何一个家族的人都是要听从的，都是不敢反抗的，究其原因，就是执法者的实力。

　　每一个执法者，跟着其他家族同等级的修为的人，是无法比的，那些执法者都是太厉害了，他们的修为和马午一样，虽然很低，却是能够超过一些修为比自己要高的人，一个人也就是算了，而执法者都是这样的人。

　　虽然执法者的话，各个家族可以不听，执法者也不会对着他们怎么样，但是执法者的号召力量是巨大的，这是他们第一次开始弄这个事情，开始邀请每一个家主过去。

　　执法者从来都是不管事的，可是这次却是变了，他们却是主动的开始邀请各个家主了，这个就是透漏出来一个很重要的信息，一定是有着什么大事情了。

　　想到这个，马上掌柜的就是派人出来寻找马午，现在的马午就是王家家主了，执法者就是要找马午，当然就是要马午过去了，掌柜的对着这个事情，也是不管了。都交给马午了。

　　马午还是在外面呢，他就是随便的找了一个地方，谁也找不到自己的地方，好好的将夜晚给过去了，然后白天就是回去继续的处理事情。

　　但是，在马午的耳朵里，就是传来了一阵阵的呼唤声，这些声音都是让马午感觉到了一点的奇怪，这是大晚上的，为什么就是喊自己的名字，对着这个，马午也就是开始回去了，他感觉到了，一定是有着什么大的事情发生了，要不也不会就是这个样子。

　　当马午现身王家的时候，所有的人都是赶紧的开始将马午给收拾了一下，然后就是将他给送出去了。

　　现在马午还不知道是什么事情呢，结果就是被一伙人给安排好了，朝着一个地方走了过去。

　　由于时间是太紧张了，那些人就是直接的将马午给带走了，在路上再告诉他这里发生的一切。

　　朝着执法者说的那个地方过去的时候，一个人就是开始给马午讲诉一些事情，都是关于执法者的，现在的那执法者就是第一次的开始召集大家了，一定是有着什么大事要发生了，为了这个，马午就是必须的要过去看看，也好能够及时的了解一些东西，让王家能够做好准备。

　　了解到这个后，马午就是开始不说什么了，此时他听起执法者，就是想到了老骗子，跟自己说过，当年去那个地方的人，有一个就是执法者的大长老。也就是他出去后，就是开始组织了执法者这个机构。

　　想到这个，马午就是对着执法者有些好奇了。

　　当马午成功的到了那个地方后，就是看见了哪里已经是有了好几个人。

　　这几个人中，马午就是看见了贾翠儿的父亲，还有一些年龄不小的人，似乎只有自己是唯一的一个年轻人。

　　看着贾父，马午就是有些慎得慌，不知道该怎么做了，他就是悄悄的找了一个地方开始坐了下来。然后就是等着。

　　其他的七个家主都是过来这里了，每一个人都是沉默着，现在是不适合说话，因为现在的气氛很是低沉。

　　执法者居然做出这样的事情了，令每一个家主都是开始担心了，一直都不主动的他们，怎么会这样做，难不成他们是在传递一个消息，他们以后要管的事情会越来越多了。

　　要是执法者真的要去管理所有的事情的话，那么谁还能够将他们给阻止住，其他的七个家族影响力也会大大的降低。

　　这次召集他们的目的是什么，每一个家主都是开始盘算了。

　　此时，一个人就是不急不忙的走了过来。


第840章 冀州问题

　　那个人的出现，就是将七个家主的目光都是给吸引了过去。

　　“各位都来了，很好，不错。”那个人就是说着，然后就是主动的坐到了主席上面。

　　那个人根本就是没有感觉到任何的不妥，似乎他就是认为自己就该坐在那里，这个行为上面，也是让那些家主感觉到了一阵的不舒服，不过，他们也是无可奈何。

　　执法者，一直的压在他们的头上太久了，他们看似是一个家族的家主，有着很高的权利，还有着最强的修为，但是只有他们自己知道，他们每一天都是不安稳，因为他们的背后就是有着一个巨大的制约和威胁，就是执法者。

　　不过，对着这些执法者，那些家主也是知道，他们根本就对战不过，就算是以前的炼器门都是灭亡了，更何况他们这些人，他们甚至都比不上炼器门。

　　那个人坐定之后，就是对着那七个人扫了一眼。

　　当那个人扫过自己的脸的时候，马午就是感觉到自己被一种很强大的气息给锁定住了，而那个人在自己的身上也是逗留的时间很长，似乎对着自己很有兴趣。

　　“现在我之所以让大家过来，就是有着一件事情，要告诉大家，希望大家都是能够明白。”那个人就是开始说道。

　　此时，对着那个事情，七个家主都是开始抬起头，盯着那个人看过去，要听着他的话。

　　马午也是被这种氛围给带动起来了，他也跟着大家开始对着这个事情认真了。

　　那个人此时就是不说话了，他就是慢慢的等着，故意的制造出来这样的情况。

　　“这件事情，就是关于冀州的。”

　　当那个人说出来的时候，所有的人都是开始心头动了一下，而心里最为触动的则是马午了。

　　冀州，对着马午来说，就是一个最重要的地方，哪里就是自己的一切。他对着冀州也是有着很大的一个感情，现在在这样的情况下，跟着冀州有关系了，马午就是有些担忧了，似乎是有着什么事情要发生了。

　　越是这个时候，马午就是越仔细的听着，这个时候，他就是要好好的了解一下，要是真的有什么大事的话，他就是要主动的去做了。

　　当说到冀州，其他的家主都是表情一僵，他们的心里就是开始担心了。

　　每一个家族在冀州都是有着自己扶持的势力，而对着他们来说，这个他们都是不想让执法者知道的，要是真的被执法者给发现了，那么就是真的要出事了。

　　他们这几个家族虽然在冀州没有将自己的势力给放到哪里，但是他们暗中培养的一些势力，也可以说是触动到了那个约定，要是真的被执法者给断定出来的话，那么这些家族就是要面临着执法者的惩罚了，在这样的压力下，那些家主就是开始担心了。

　　不过，这些家主也都不是一个简单的人物，对着他们来说，现在的事情还没有完全的断定出来，他们要是真的着急了，那反而是会出现什么事情。他们不能够表现出来什么，而且那个人还没有说具体是什么事情，他也是可能没有发现他们在冀州那些培养的势力。

　　“事情是这样的。大家都是知道那个约定吧。”那个执法者的人就是再次的说道了。

　　这下，那些家主就是变的真的紧张了。那个执法者已经是提出来那个约定了，看了他们就是要拿那个事情说事了，他们不知道该怎么解释这些了。

　　每一个家主都是将自己的心提到了嗓子上，时刻就是要跳出来，即使在这样的情况下，这些家主还是看起很轻松的样子，似乎自己根本就是不在意这些的事情。

　　对着这些人，执法者那个人就是继续地说道：“那个约定，就是让你们不能够插手冀州的事情。要是你们违反了，那就是会遭受到我们执法者的制裁。”

　　那个人刚刚的说完，七个家主中，就有一个开口道：“执法者大人，我们可是一直的都是遵守这个约定啊，你要是不相信，随便的可以去查。相信你们也是有着很多办法能够查到的。”

　　看到一个家主急着为自己辩解，执法者那个人就是笑着说道：“你不用着急，先听我说完。”

　　“我说的是关于那个约定的事情，只不过，那个约定有些改变了，现在我就是将新的改变给你们说说，之所以让你们都是过来，我就是要让你们知道，那个约定，从现在开始，就是已经作废了。”

　　执法者的那个人很轻松的说出这样的一句，似乎这句话对着他来说，不是什么大事情，只是一件很小的事情一样，他就是随意的说说，然后就是不当回事了。

　　然而这句话，对着其他几个家主来说，就是有着非同寻常的意思了。

　　他们都是想要将冀州给控制在自己的手里了，但是那个约定却是一直的阻碍着他们，让他们都是无法从冀州下手，只能够一直的盯着。最经也是没有办法了，才开始在冀州扶持培养自己的势力。

　　他们也知道，眼前冀州的那些自己培养的势力，不能够让他们很强大了，要是他们强大了，那就会依靠冀州，来对抗自己，而自己却是不能够对着冀州这么样，这个就是让很多的家族感到头疼。

　　要是培养的势力力量不大，那么就是无法的将整个冀州控制了，要想要控制，就是必须的让他们强大一点，但是过于强大，也就会威胁他们，对着这个拿捏，谁也做不准。故而，这些家族这些年，在冀州的问题上面，一直都是保持现状，不让它统一了，也不让他太混乱了，始终维持一个平衡，要是有人想要去打破这平衡，他们就是要出手。

　　那些家族想的都是一个样子的，他们现在对着冀州也不能够怎么样，也保证冀州对着他们也不会怎么样。

　　而之所以对着冀州这样，完全的都是因为那个该死的约定，要是违背了，执法者哪里是不会轻松的过去的。

　　如今，因为执法者那一个人的一句话，所有的问题都是不存在了。

　　既然那个约定无效了，那么这些家族就是可以自由的在冀州出入了，甚至是引发一系列的事情。现在的冀州就是一个无主之物，谁得到了就算谁的，而要是得到了冀州，那一个家族的势力就是不单单的增加一下了。

　　冀州是灵气最为充裕的一个地方了，而且还有着大量的灵气脉，要是得到了冀州，这好处就是太多了。

　　这样的事情，太过于震撼了，几个家主就是开始有些不相信了，一直以来，执法者就是一直守护着这个约定，而现在他们却是放开了，这太难让人理解了，难不成他们还有着一个更大的决定。

　　“执法者大人，这是怎么回事？为什么那个约定就是无效了，是不是有着其他的什么东西要代替？”一个家主有些担心的问道。

　　“没有什么，就是失效了，你们可以随意的出入冀州的一切，而且还可以随意的做你们想做的事情，这些都是被允许了，从此，你们完全的不受任何的约束了，想干什么就是干什么。”那个执法者再次地说道。

　　这下，所有的人都是知道了，眼前的这个就是一个事实了，可是，这到底是为了什么，为什么就是一直坚持的这个约定，突然就是无效了，这样的不明不白的就是没有了，那么之前的这个约定是用来做什么的。

　　每一个家主的心里都是产生了这样的一个疑问，开始，他们就是不明白，为什么就是要有这样的一个东西。它的目的到底是什么。但是因为执法者的强大，没有一个人敢去问为什么，他们只会去执行，而这个，也对着他们造不成多大的损害。所以，他们就是不去刨根问底了。

　　而现在却是出现了这个变化，让那些家主的心里就是隐隐的感觉到了什么大事情，对着这个，他们也是不知道的。只能够是一直的猜测。

　　听见了这所有的一切后，马午就是完全的不知道该怎么办了，他从来没有这样的过，这样的担心。

　　此时，他也是明白了，为什么现在冀州，一直没有很厉害的人，而且中都也一直都是没有在这里进行一些什么东西，原来是有着一个巨大的条约在约束着，而现在这个条约，完全的失效了，那么就是能够想象，以后的冀州是什么模样了，一定到处都是战斗，到处都是斗争，到处都是不安宁。

　　“为什么，为什么要这样做？”马午就是直接的提出来了。

　　这一下，所有的人都是一惊，那个执法者也是有些皱眉。

　　“为什么。你就不要问了，这是我们执法者的事情，你是没有资格知道的。”执法者的那个人就是冷冷地说道。到现在还没有人敢这样的挑战他们执法者的一切。

　　旁边的贾父也是赶紧的就是说道：“马午，不要问了，这是执法者的事情，不是我们能够管的。”

　　陈家家主也是连忙地说道：“执法者大人，这个人就是刚刚接替王家的家主，他有些事情还不懂，这次就是算了，不要和他计较了。”

　　看着两个人都是这样的说，马午也是知道了，执法者在他们这些家族人的心里，是多么的可怕和崇高。

　　不过，一想到冀州的那些，马午对着这些执法者就是没有了一点的好感。甚至有些厌恶。

　　那个执法者也就是不跟着马午计较了。他根本就是没有将马午给放在眼里，从他进来，就是发现了马午，没有想到这里会有着一个修圣巅峰，实在是太弱小了。正是有这个看法，那个执法者也是懒得跟马午说什么。

　　“好了，事情，我就是传达完了，我也没有什么事情了，我就是先走回去复命了。”执法者说道。然后就是理都不理这些人，径直的朝着外面走了出去。

　　每一个家主在那个人走后，都是开始马上的离开了。他们终于可以在冀州上面动作了。


第841章 宣战

　　马午从那次会议回来之后，整个人都是忧心忡忡的，他知道，冀州马上就是要陷入一阵水深火热之中了，这些都是马午不想看到了，而此时他也是没有力量去阻止，也不能够阻止，他突然就是有些自责。

　　这样长的时间中，从马午开始修元以来，他就是遭遇了很多的事情，每次，他都是感觉到无能为力，每次，他都是觉得自己很是渺小，似乎自己永远的都是无法的去改变一些事情，这样的感觉，使得马午很是讨厌，甚至是厌恶到了极点。

　　但是，眼前无论马午是个样子，他还是没有什么办法，现在的他只能够是看着冀州，在那些家族的作用下，开始变的是越来越支离破碎，变的永远的不可能团结了。

　　马午也是懂了那个约定的意思了，正是因为那个约定的存在，那些家族才会一直的都是对着冀州是不敢轻易妄动，而现在这个约定已经是失效了，那么一直以来的这些家族，一定会最快的时间，就去冀州搅动一个天翻地覆的。

　　刚刚回到王家后，所有王家的人就是开始聚集在一起了。他们都是在等着马午，看看到底是出了什么事情，为什么执法者就是让所有的家主都是过去了。他们必须得要知道这个，才能够第一时间的做出安排。

　　看着这些人，马午就是将那会议的事情都是给说了一下，那些人在听到后，都是感觉到不可思议，不过，在他们的心里，更多的将注意力放到了冀州上面，他们都是出现了一个规划，就是要先于其他的家族，在冀州开始争夺一切。

　　现在冀州完全的都是开放了，谁取了就是谁了，而要是被一个家族给占据了，那么其他的家族就是没有机会了，要是他们还真的想要冀州，就是必须的和那个首先占据冀州的家族，全面的开战了。

　　没有任何的一个家族想要那样的做，因为他们任何两个家族之间的战斗，都会造成很大的影响，不单单的就是两个家族之间的战斗了，说不准就是会波及到整个大陆上。这样的一个后果，没有一个家族能够承受住的。

　　“家主，现在就是一个最好的机会，我恳请家主下令，让我们王家的人前往冀州，开始占据冀州的事情，现在不能够拖了，属下冒死请柬。”一个人就是跪了下来，对着马午说道。

　　在这个人跪下后，好几个人都是一个个的开始跪下来，他们的意思很明确，就是要马午下令，让王家的人首先进入冀州。

　　“家主，快点下令吧，现在，其他的几个家族一定是已经行动了，我们不能够在这样的拖着了，一定的要开始过去，家主下令吧。”

　　此时，马午也是被他们的话给吓到了，他这个时候，才明白过来，现在自己的身份不是一个灵风城的城主了，现在的自己是一个大家族的家主，自己掌控着很大的一股力量，现在的自己是有着一些影响力的。

　　想到这个之后，马午的心里就是有了一个大胆的想法。

　　为什么自己就不利用王家的力量，开始对着冀州出手，将整个冀州都是给控制了，凭着自己在冀州的名声和影响，再加上王家的实力，自己凭什么就不能够成功。

　　想到这个后，马午就是突然的明白了什么似的，就是开始要下令了。

　　但是眼前就是出现了一个问题，马午就是不知道该怎么做了。他想到了，现在自己虽然是王家的家主，但是掌柜的还是在呢，也不知道他会不会同意自己这样的做，他应该去问一下掌柜的，看看他的想法。

　　在这样一个很紧张的时候，马午就是很快的到了掌柜的哪里，要问问他应该怎么办，要不要真的就是出手。

　　王家的那些人就是一个个的等着马午，现在马午就是家主，马午没有说什么，他们都是不敢动的，也不敢去做一些事情。他们就是一直的等着马午的决定。

　　从掌柜的哪里，马午就是得到一个很简单的回答，掌柜的说他现在已经不是王家家主了，王家的一切都是马午说了算，马午愿意干什么就是干什么，不用来找他了，顺便他还告诉马午，以后不要这样的跟自己讲了，他任何的决定，自己都是同意的，哪怕是将整个王家都是给带进去了漩涡，掌柜的也是不会说什么的。

　　有了这个，马午就是马上的开始将自己的命令给下达了下去。

　　王家要开始加入冀州的争夺中。

　　这个消息很快就是被各个的家族都是知道了，而其他的家族也是同样的将消息也是放出去了。

　　这些家族就是先要将这个消息放出去，然后让其他的一些家族知道，机会让那些家族给思考要不要进入冀州，要是真的进入了，那就是可能要和其他的家族争斗了，而这种冀州的争斗，很可能就是造成两个家族直接的斗争。所以，每一个家族都是放出消息来，告诉所有的家族。自己要去冀州了，意思就是很简单。老子就是先去了，要是你们也去了，那就不要怪老子没有提前跟你们打招呼了，就算是真的打了你，你也是自找的。

　　就在王家发出消息的同时，中都的七个家族都是发出了这样的消息了，冀州对着他们是太重要了，没有一个家族可以随便的放弃，尤其是在那个约定失效后，每一个家族都是要拼一下了。

　　王家的人就是开始朝着冀州出发了，他们这些人跟着其他的家族不一样，这次谁也不会想到，王家的这些人中，居然有他们的家主。

　　马午就是率领着这些人朝着冀州过去了，他要亲自的过去，只有自己过去后，才会让灵风城的一切人知道，才会稳定灵风城，只要灵风城还是在自己的手里，那么以后统一冀州就是有了一个方便的地方了，而且这次，马午还将王家的精锐给带了过来，他这次，一定要胜利，一定要将冀州统一在自己的手中。

　　现在的冀州，也是一番的风云之势。每一个家族扶持的势力，在得知，那个背后的家族，有人要过来之后，他们都是开始高兴了，都是要好好的迎接那些人。

　　在秦耀祖回到灵风城的时候，灵风城第一次的出击，就是被那些家族培养的势力给独挡住了，让灵风城错失了一个好的机会，而那些家族培养的势力，也是一直的追击到灵风城，想要将灵风城给一举的毁灭，结果却是遭受到了很多的损失，他们就是退了下去，开始一直的潜伏，等到一个好的机会。

　　而这些培养的势力，在知道背后的家族要从家族中派人过来后，就是知道了，用着那些人的力量，完全的可以将灵风城给灭掉，对着这个，他们每一个人都是认为灵风城是到头了，他们彼此之间的联合，也就是停止了，各自的要去迎接那些人，说不准，还能够从那些人手中，得到一些好宝贝。

　　贾翠儿和陈然，也是听说了冀州的事情了，现在的她们两个人也是犹豫不决了，从马午娶了她们两个之后，还没有跟着马午见上一面呢，马午就是走了，去冀州了，这个对着两个人来说，都是有些惆怅和失望。

　　两个人也是想要过去，但是，她们两个人却是被掌柜的给阻拦了，理由就是不想让马午去分心，而且她们两个既然已经作为王家的媳妇儿了，那么就是必须的要处理王家的一些事情了。

　　两个人就这样的被留了下来，她们两个彼此的都是看不起，然后就是开始比拼了起来，你做这个，我就是去做那个，一定要将你给比下去。

　　要说最后的一个比较，那就是看谁先生出儿子，但是眼前没有马午，她们就算是想生，也是没有办法的，所以，她们就是找到了另外一个方式，就是修元，现在的两个人的修为都是差不过，现在的她们就是暗中的，想要好好的比一下，看看谁先突破，谁先到修仙的修为。

　　对这个这两个人，掌柜的也是有些头疼，好在她们是找到自己事情做了，要是她们真的要去冀州的话，那就是太乱了，哪里已经乱了。不能够再让马午乱了。

　　而马午也是很快就是来到了灵风城，和那些家族的人几乎就是同步的，那些家族的人，则是找到了各自培养的势力，开始作为一个冀州的根基，开始要朝着冀州更大的地方开始扩张了。

　　马午来到灵风城的时候，就是去见了灵风子一下，告诉了他所有的事情，知道这个后，灵风子思考了一会儿，就开始建议马午。

　　现在每一个家族来这里了，但是他们还什么都没有做了，灵风城应该去做第一个。说明自己的立场，就是要统一冀州，要是第一个说出来，就是占据了一个好的位置，而其他的家族要是再说的话，就是有点不妥了。

　　接受了这个建议，马午就是利用灵风城城主的身份，开始散播出去了一个消息。

　　灵风城要为了整个冀州，开始战斗了，他们要将整个冀州给统一了，而要是有着任何的人阻挡的话，那么他们就是会一直的战到底，要是不想战斗的话，那就是乖乖的投降，将所有的一切都是交给灵风城。灵风城一定会一视同仁，不会伤害他们任何一点。

　　这个消息就是开始传遍了整个冀州，灵风城第一次的扩张失败，此时又是开始第二次了，不过这次，不同了，这次是马午率领着所有的人了。

　　那些家族的人听说到了这个之后，就是开始不屑，一个小小的灵风城也敢这样，他们还不知道，现在中都的家族已经是接入了，要是知道的话，一定会投降的。

　　那些家族的人都是没有将灵风城放在眼里，在他们的眼里，一个城而已，只要他们愿意，就是能够很简单的灭掉。

　　只不过，现在灵风城第一声喊了出来了，占据了所有的舆论了，不过，这个对着那些家族不是什么麻烦事情，现在的他们就是看种实力，只有实力大了才说了算。灵风城，他们想要怎么灭就是怎么灭。

　　一个小小的灵风城，还敢宣战，还敢要统一冀州，看来他们真的是无知的。


第842章 青州变化

　　在冀州，都是开始要扩张的时候，青州却是一直静的出奇。

　　夏剑，现在就是在灵风城的西部，他所处的位置，就是冀州和青州的接壤处。他守护的目的就是将青州那里的威胁给阻挡了，让灵风城出于安全的地步。

　　相对来说，夏剑这里，就是有些平静了，他也是压力最小的，因为青州现在比冀州还要乱，他们都是分为一个个的小门派，每一个直接都是没有交流，对着他们来说，都是希望能够将对方给吞掉，只有这样，他们才不会受到威胁。

　　此时，夏剑一个人就是感觉到了很无聊，他一直的都是没有事情做，整个人都是感觉要生锈了，现在的他就是想要回去灵风城，想要去战斗最激烈的地方了。可是，在没有收到任何的消息的情况，他也不敢轻易的做出任何举动。只能够是一直的这样的耗着，但是想着别人都是在战斗着，只有自己一个人就是一直的在这里闲着蛋都碎了。一想这个，他整个人就是有种说不出的冲动，他就是有些闷气。

　　一直的这样下去，夏剑迟早就会疯掉的，所以，他无法的忍受这些了，他就是开始派人过去灵风城了，要将自己给调回去。

　　可是，连续的派出去几个人，都是没有任何的消息，这个就是让夏剑感觉到了很是无语，难道自己一定的要在这里吗。

　　不放弃的夏剑再次的就是朝着灵风城派人了。而这次，之前派出去的那些人就是回来了。他们就是开始对着夏剑说了。

　　现在的灵风城，马午不在，而贾翠儿也不在，他们就是不知道该去找谁说明了，就是一直的呆着，要等到马午或者贾翠儿的回来，然后就是开始报告夏剑的事情。

　　可是，他们一直的都是等着，结果一直的都是没有碰到马午，他们也怕夏剑是等的时间太长了，就是开始要回来说明情况了。

　　而那些人没有想到，在马午和贾翠儿不在的时候，整个灵风城都是被灵风子给掌控的，他们找他也是可以的，但是他们夏剑却是不知道，他就是要那些人找马午和贾翠儿。

　　还没有想到的是，在他们走后，马午就是回来了。

　　这所有的事情，都是注定了，夏剑要在哪里继续的呆着了。

　　“你们真的没有看见城主或者夫人？”夏剑就是问道。

　　“是的，我们过去了，就是马上的要找城主或者夫人，但是根本就是没有他们两个人的任何踪影。”

　　“你们没有骗我吧？”夏剑就不信道，他认为这些人一定是偷懒了，然后就是随便的找个理由要搪塞自己。

　　“怎么可能呢，夏大哥，说实话，我们也是在这里呆的都生毛了，我们也是想要夏大哥带着我们去别的地方的。我们巴不得找到城主，离开这里呢，怎么会说谎。”

　　想着也是，夏剑就是有些不懂了，这马午和贾翠儿这是去了那里，而且现在的灵风城是怎么回事。

　　虽然是有着这样的想法，夏剑对着灵风城还是没有任何的担心，要是灵风城真的出事了，那么现在的他也早就是知道了。

　　“算了，看来，我们是要一直的在这里呆着了，大家都继续的去做事情吧。等过些时候，再去灵风城看看。”夏剑就是说道，将那些人给打发下去了。

　　望着对面的青州，夏剑就是有些思念了，也不知道她怎么样了，好久没有看见她了，她有没有想起过自己。

　　一想到花洛水，夏剑就是有些心痛，就很想要过去青州，继续的去找她，可是，夏剑知道，现在的自己根本就是没有实力，就算是去了，也不会改变什么，相见不如不见。

　　而此时的青州，表面上是那个样子，实际已经开始了一种强大的变化了。

　　就在最近，突然的就是出现了一股势力，这股势力，开始一直的朝着其他的小门派开始攻击了。

　　一些小的门派都是被击败了，然后都是臣服这个势力了，一些稍微大的势力，就是感觉到了这股势力的可怕和野心，就是开始对着这个势力进行围剿，但是最后，失败的居然是他们。

　　慢慢的，这股势力，就是越来越大，越来越强，整个青州，都是知道了这个势力的存在，他们就是开始去打听这个势力的一切，看看自己能不能够结交或者消灭这个势力。

　　而让整个青州最为惊讶的是，无论是哪个势力，无论是那个人，只要去反对这个势力的，都是不明不白的被灭了。从此，青州一说去这个势力，都是不敢反抗了，都是乖乖的屈服了。

　　但是，青州还是有着几个比较大的门派的，这些门派也是有着修仙以上的修为的高人。那个势力的发展，已经是威胁到他们了，他们就是不能够客气了。

　　那些门派的修仙就是开始朝着那个势力出手了。

　　甚至有些一直都不露面的门派都出手了。

　　青州的人，都是认为，那个势力，这下就是惨了。

　　每一个势力，都是会经历这样的一个情况，开始一直的都是发展，而且发展的很快，但是马上就是到了一个处境，而这个处境，就是一个很大的一个分水岭，要是能够过去了，那么就是有了一个质的飞跃，而要是过不去的话，那就是只能够消亡了。

　　很多青州的人，都是认为那个势力是逃不过那么多青州大的势力的对抗的，只能够是昙花一现，这样的就是消失了。

　　可是，他们都是猜错了，这下就是开始让所有的人都是跌破眼镜了，没有想到，谁能够想到，那些门派居然失败了！！而且其中的大部分都是被灭掉了！灭掉了！！！

　　这下，所有的青州的人，都是开始害怕了，因为他们感觉到，整个青州都是要变了，这势力，一定会开始对着整个青州下手的，每一个人都是开始担心起来。

　　而没有多久，他们就是受到了一个消息，大致的内容，就是说那个势力，就是要将现在的青州给改变一下，不能够一直的都是这样了，一定的要好好的开始将这里给改变一下。

　　他们要建立一个伟大的地方，不但是要在青州，还要朝着其他的地方开始。他们要建立一个最强大，团结的大势力。

　　有了一个这样的号召，慢慢的很多的人都是开始维护这个势力了，他们都是要去加入这个势力。

　　一时间，整个青州都是开始躁动了，没有任何的一个势力和人能够阻挡住这股势力了。它是越来越大了，越来越强了。

　　尤其是一个小道消息传出来后，让更多的人都是对着这个势力有了神一样的向往了，那个消息说。这个势力的领袖，一个人就是将一个修仙巅峰的人给杀死了。

　　关于这个消息，不管是对是错，在这个时候，青州所有修仙巅峰的人都是保持了沉默，对着这个势力的所有事情，都是不去理会了。

　　这样的情况下，没有多久的时候，这个势力就是开始将整个青州给控制住了，而他们的领袖也是在这之后，露面了。

　　听说是一个年轻人，最显著的特征就是全身都是一身的白衣，整个人给人的感觉就是干净无暇到极点的一个完美男人。

　　随后，那个势力的名字，大家也是知道了。就是原来青州的一个大的家族花家。

　　花家原来也只是一个大的家族，在青州也是有着一点的势力，但是他们在之前，就是突然的就是消失了，谁也不知道出了什么事情，而这个时候，却是再次的出现了。这其中发生了什么事情，看来只有那个年轻的白衣男人知道了。

　　终于将整个青州给控制了，花奇就是开始将眼光看向了冀州。

　　“中都的家族，这次一定会来冀州的，这次，就是要好好的招待你们一下，当初你们联合对付我们花家，我们也是要回礼的，要不这份关系怎么维持。”花奇就是默默的念叨。

　　在冀州出现了混乱的时候，青州就是完全的统一了，现在就是出于花奇的控制下了，他下一步就是要从冀州开始入手了，对着冀州，他是看不上的，他看上的是那些中都的家族，能够将他们给消灭在冀州，一定会很有趣的。

　　而青州发生的事情，也是被中都的那些家族的人都是给了解到了，当他们知道了。将青州给统一的居然是当年的那个花家后，那些家族的家主，脸上就是有些凝重的脸色了，似乎就算是冀州没有得到手，他们也不会出现这样的脸色。

　　这些家主一直的保持那样的脸色，然后就是开始眼中暴露出来一种精光。

　　他们随后，就是各自的上路了，他们都是一起的去冀州了。

　　花奇，现在能够知道，那些家主一定会来的，因为自己有着他们需要的东西，为了这个，他们就是能够将整个花家给灭掉，同时，他也是可以利用这个，将这些家族的家主给完全的灭掉。这次，他就是要好好的将那几个家主给弄死。

　　现在的冀州，不单单的就是一些小势力直接的斗争了，一些修为在修仙巅峰的人，都是过来这里了，他们每一个人都是知道了那个东西的消息了，他们都是要去获得那个东西。

　　而这个时候，马午也是收到了这样的一个消息，所有的人都是为了一个东西过来了，那个东西是什么，马午就是很好奇，这个东西会对着整个冀州造成什么影响呢。马午下意识的摸着自己怀中的那半本古书想道。


第843章 强者齐聚

　　冀州在每一个家族的力量输送后，开始变得更加的热闹了，眼下，他们还是没有任何的动作，都是在等着，要将冀州的一切摸清楚之后，才会出手。

　　而让所有家族的人都是吃惊，不是冀州现在的事情，而是青州哪里。

　　青州突然就是出了一个花家，而且还将整个青州给控制住了。这一下子，所有冀州的家族，都是将这个消息传递了回去。

　　对着他们这些人来说，冀州现在是可以随时的就是开始去扩张，但是此时，却是有了一个意外的因素了，让他们这些家族就是不得不把注意力放到青州上面。

　　现在的青州，已经是被控制了，而且还是被花家给控制了，这个就是让很多的家族的家主感觉到了一阵的寒意，没有想到，花家还有人。

　　而现在，花家的那个花奇，却是给了他们一个消息，要让他们都是过去冀州。

　　对着花奇的这个要求，那几个家主都是不会拒绝的，因为花奇的条件是太大了，这个条件，都是让他们恨不得马上就是去见花奇。

　　马午在回到灵风城后，就是开始亲自的接收灵风城的一切了，现在对着他来说，管理灵风城还是比较的顺手，要是去管理王家，还真的不是一个简单的活。

　　灵风城已经是对着整个冀州开始宣读了他们的意思了，他们就是要开始将冀州给统一了。

　　对着这点，马午认为，一定会遭受到很多势力的反弹的，甚至那些势力都会朝着灵风城出手的，所以，马午就是开始让灵风城做好最大的准备，同时，还开始将王家带来的那些精锐给布置好了，就是差等着那些人来了。

　　在灵风城宣布完后的几天里，没有一个势力过来，而且几个其他的势力，对着灵风城这些宣言都是漠不关心的样子。这个人就是让马午感觉到了很是不可思议，他就是想不通这个是怎么回事了。

　　不过，既然那些势力都是不关注这个了，而且灵风城还是喊出了口号了，现在就是应该做了，马午就是开始继续的派人出去了。

　　这次，还是秦耀祖，还是让他带着人继续的扩张。

　　经过上次之后，秦耀祖懂了很多的东西，这次，他是最为适合的人选，而上次，要不是那些中都的势力联合的话，说不准现在早就是将冀州给控制住了。

　　不过，这次，秦耀祖就是信心满满的，因为灵风城这里，也是有了王家的支持了，那些中都的家族，也是不会合作了，他们每一个都是有着实力去将冀州统一了，为什么还要和别人合作，将最后的战果和其他人分享。

　　而冀州的那些中都的家族，在灵风城出手的时候，都是朝着自己的家主汇报了，要求作出行动。

　　不过，让那些家族人吃惊的是，那些家主都是开始不理会灵风城，也不理会冀州了，他们什么也没有说，就是要那些在冀州的人，都要好好的做好一件事情，时刻防止青州人的到来。

　　虽然不知道怎么回事，但是那些人还是听从命令。

　　而在灵风城刚刚的要准备去扩张了，马午却是受到了一个消息，一个掌柜的告诉他的消息。

　　听到那个消息后，马午就是开始将灵风城所有的人举动给停止了，然后就是一心的开始朝着西边防御。因为掌柜的告诉他，很有可能，青州就是要朝着冀州下手了。

　　无论，这些家族直接是怎么回事，也无论他们是怎么的不和谐，但是有一点，就是他们都是一个大的阵营的，而青州则是跟着他们完全的处于敌对。

　　他们同一个阵营中，无论怎么闹，怎么打，都是自己阵营的事情，但是要是外面的一个阵营朝着他们整个阵营开始攻击的话，他们都会暂时的放弃各自直接的东西，开始跟着那个阵营中的人对抗。

　　对着这个，马午也是知道了，现在青州已经是完全的被控制了，他们可以随时的开始攻击冀州。无论中都的那个家族得到了冀州，其他的家族也就不会说什么了，但是一定不能够让青州给得到。

　　因为青州得到了，他们就会变的越来越厉害，那么他们就会开始对着整个中都造成威胁。所有的家族都是会被灭亡。要是青州真正的强大的话，就算是执法者出面的话，也是没有绝对胜利的把握。除非执法者的大长老亲自出手。

　　对着青州，中都的所有的家族都是达成了一个默契。都是要先将自己的矛盾和利益放下，一定要好好的将青州给击败，不能够再次的让青州给崛起了，一定要将他给灭掉。

　　而冀州则是最好的一个地方了，这里跟着青州是接壤的，要是能够用冀州做一个根据地，然后就是开始输送力量，去青州，是最好不过的了。

　　冀州，都是开始警惕青州了，要是他们真的有任何的动作，那么整个中都的人都是会出手的。

　　马午也是听从的掌柜的安排了，他不知道这一切到底是怎么回事，为什么青州和中都就是会有着这样的一个恩怨。

　　这个问题，没有困扰马午很久，他马上就是要知道答案了，因为掌柜的过来了。

　　掌柜的过来，马午完全的吃了一个大惊，他怎么都不会想到，掌柜的会来到这里，这一切都是怎么回事。但是马午一想，就是知道了，这次一定是要出大事了，要不掌柜的也不会过来这里。

　　“掌柜的，你怎么就是过来这里了？”马午就是问道。

　　“马午啊，这次事情不是那么简单了，据我所知，现在的青州已经被花奇给迅速的控制和统一了，而能够做到这个，一定是花奇利用了那个东西，现在的他只会越来越厉害，而青州也会慢慢的开始将整个中都是给灭掉，这次，是关系到了我们生死存亡和以后的大事情了，我是不得不来啦。”

　　这个时候，从掌柜的嘴里，马午就是知道了现在是一个什么情况了，居然已经是变成这个样子了。

　　花奇，马午一听这个名字，就是有了一股熟悉的感觉，他想起来这个人是谁了。就是他，那个白衣的年轻人，就是他将自己的修为恢复的。但是马午却是没有想到，就是这样的一个人居然对着中都是这样大的威胁。

　　“而且，这次不单单的是我来了，还有很多的人都是来了，而他们也是被邀请过来了，这些人都是一个个的修仙巅峰的修为，而中都的那些家主，也是一个不少的都是来了。”

　　掌柜的继续地说道，这下，他就是看着马午。说出了一句让马午最为震惊的话。

　　“这些人目的地就是这里，灵风城。”

　　马午是真的理解不了了，一个修仙巅峰的来到灵风城，就会造成很大的事情了，而这次却是一下子都来了。

　　“我知道你在想什么，是吧，其实我也不知道为什么要来灵风城，因为这个不是我们决定了，而且那个花奇这样说的，他就是要我们过来灵风城，而他也自然会来的。”

　　此时，马午都是明白了，一切都是明白了。

　　这次，青州的花奇就是让很多的人都是来灵风城，似乎是用了一个东西作为诱饵，使得那些人都是不得不来。

　　就在马午和掌柜的交谈的时候，一个人就是到来了。

　　“马午，我是你岳父，给我出了迎接。”贾父就是喊道。

　　刚刚这句话说完，另一个声音就是过来了。

　　“孙女婿，老夫也来了。你还好嘛？”陈家家主也是来了。

　　这两个家主的到来，马午就是赶紧的出去了，他一个连忙的对着两个人行礼，而两个人也是笑着看着他。似乎对着马午很满意。

　　王剑天这个时候，也是走了出来，看着那两个家主，然后就是说道：“看来我们这次是来早了，接下来，相比是越来越多的人都是会来吧。”

　　掌柜的话刚刚说完，天空之上，就是出现了一道黑色和白色，这两种颜色就是开始碰撞起来，整个天空都是开始震动起来，所有的一切都是要被震碎一样的感觉，马午也是突然的就是感觉到了自己内脏有种被狠狠的敲打了一下。

　　两种眼神，朝着地上就是汇集在了一切，一个黑白两色的道人就是出现了，这个人有些苍老，但是谁也不敢小瞧他。

　　“果然，这老家伙也是来了。”掌柜的就是说道。

　　“阴阳老儿，你也不等着老子，就是自己一个人先过来了。”另一个声音就是传来。

　　一个红衣人就是到了，马午认出那个人就是红圣人。

　　看着这一个个的人，马午就是感觉到了周围的力量的流动，这些都是修仙巅峰的人，每一个人都是这个大陆上的强者了，一个就是足够让一切为之改变了，而现在却是突然的出现了这么多的。

　　正在马午感叹的时候，又是几股强大的气息就是过来了。

　　这几股，分别就是赵家家主，杨家家主，木家家主，鬼谷家主。

　　中都七个家主都是来齐了。

　　现在，马午整个人都是不知道该怎么思考了，一下子又是来了几个，就算是接下来，再出现一些人，马午也不会感到意外了，现在的他就是只担心一件事情了。这些人，接下会做什么，无论他们做什么，这次，灵风城都是保不住了，这些人随便的动一下，整个灵风城就会在他们的手中给毁灭掉。

　　想着这个，马午就是开始有些不知道该怎么办了，现在的他根本就是没有力量去阻止这一切。

　　现在他只是一个修圣巅峰的修为，是最不起眼的一个修为了，他现在能够做的，只有祈祷了，希望这些人只是过来走走，但是这显然是一个很白痴的想法。

　　“各位，你们说，那个花奇会什么时候过来，他将我们都是约在了此处，我看很有可能就是为了当年的事情吧。”

　　“没错，当年我们都是没有获得那个东西，一定是被这个小子给拿走了，我说怎么当年找遍整个花家都是找不到那个东西。”

　　阴阳道人和红圣人就是开始对着七个家主说道。

　　这七个人也是看着那两个人，没有说什么，只是耐心的等着，等着花奇的到来。


第844章 至圣之书

　　时间就是慢慢的开始等着，每一个人的心里都是有些紧张，因为他们都是在担心一件事情，要是那个东西，真的在花奇的手中的话，那这下就是遭了，他们这些人就算是合力，也可能不能够花奇给制服。

　　能够让一个修仙巅峰的人感觉到可怕。这中可怕已经是到了一种不能想象的地步了。

　　似乎是太无聊了，阴阳道人和红圣人就是开始聊天了。

　　“阴阳老儿，这些年，你都是到哪里去了，没有你，我可是感觉到很无聊啊，每次赌钱也是没有任何的意思，还是跟你老头玩的愉快啊。”红圣人就是对着阴阳道人说道。

　　“这些年，我自然是一直的躲着，你也知道，咱们本来就是青州那里的人，而那次，我们就是出卖了花家了，我知道，花家一定会有人出现的，所以，我就是一直的开始躲着。”阴阳道人就是轻松地说道。

　　“谁说不是呢，当初要不是我们两个人，花家也不会就是那么的亡掉，现在的我们也是没有办法啊。不过，现在就算是花家的人真的要来，咱们也不能够就是将命交出去了，起码也要看看那个东西在不在，而且这些家主们，也是在这里了，咱们就是未必能够怕了那个小子。”

　　两个人在这里的说着，旁边的一些家主，也是没有说什么，只不过他们的脸上就是有些不高兴，这个时候，马午感觉到自己在这里就是多余，因为自己没有什么力量，而且接下来，自己也不会出手，只会是拖累大家，他就是想走了，将这里都是交给这些人。不过，在他的心里，还是有些不情愿的，好不容易就是将灵风城给弄成这个样子，结果再次的遭受这样的事情。

　　虽然有着这样的不服，不过马午没有什么办法，现在的他只能够是退下去，然后就是慢慢的看着事情的发展。

　　“掌柜的，这里没有我的事情了，我就是要走了，可以吗？”马午对着掌柜地说道。

　　这下，掌柜的没有说什么，贾父就是不满意了。

　　“什么，你要走，谁说这里没有你的事情，你现在已经是王家的家主了，自然是要有些责任的，就算是你的修为很差，哪有什么关系，只要你在这里，我就是不会让任何人伤害到你的，相信其他的人也是这样的想的，因为现在中都的家族，都是必须的要团结了，就像当年的那次一样。”

　　贾父对着马午就是教训道，看着他教训马午，陈家家主就是有些受不了了，好歹也是自己的孙女婿，要教训也是该自己啊。

　　“马午，你就是在这里，我看那个敢伤害你，就算是花家的那个小子，有那个东西，也不用怕他，咱们这么多人呢，要是那个东西真的那么厉害的话，当年的花家也就不会这样的灭亡了。”在陈家家主的嘴里有些鄙视。

　　这下，马午也是不知道该怎么办了，他到底是走不走啊，他就是将所有的希望和目光都是放到了掌柜的身上了。

　　“马午，既然这样的话，那么你就是留下吧，现在也是该对着你说一些事情了，只有这样，才能够让你更加的了解这个世界，了解这一切。”掌柜的开始对着马午说道，然后就是看着陈家家主和贾父。

　　两个人也是脸色有些宁静，对着他们来说，现在的三家都是有了一些的联系了，现在，也是该让马午知道哪些事情了，他们并不怕自己当年的做法被其他的人怎么看。

　　其他的哪些人则也是保持了沉默。他们都是不说话了，就是看着掌柜的，看看他怎么讲诉当年的事情。

　　就是在二十多年前，青州出现了一个巨大的势力，那个就是花家，当时，青州的一切，都是花家的，而青州从很久，就是跟着我们是完全的对立的，我们都是有着根本上的矛盾，每次，我们和他们见面，都是会进行一场大的斗争的。

　　而这最根本的斗争，也不是多么的仇恨大，只不过就是为了一个东西。

　　那个东西，很厉害，每一个人都是想要得到，因为得到那个东西呢，就会获得很大的力量。能够将所有的一切都是控制在自己的手里，对着这个，中都的每一个家族，自然都想要得到这个东西。

　　而这个东西，却是没有的踪影，只是有一个说法，中都那些家族，每一代每一代的就是传下来，告诉每一个人，这个东西的存在。

　　听到这里，马午就是不禁问了出来。

　　“那个东西是什么呢，居然能够让你们都是一直的去寻找，不会感觉到疲惫？”

　　掌柜的没有直接的说这个，他继续的说着他的话，似乎马午打断他的话，他没有任何的不满。

　　中都的几个家主，终于是得到了那个东西的下落了。因为那个东西就是在青州花家的手里。

　　对着这个，所有中都的家族就是开始对着青州花家开始出手了，他们一定是要得到那个东西。

　　“没错，那次我们确实是知道了那个东西的下落，只不过就是没有办法去确认那个东西的真假，而且我们都是被一代代的传下来的，也不知道那个东西到底有没有那样的效力，所以，我们就是开始派人进入了青州的花家做我们的内应。”陈家家主这个时候就是接话道，他知道，二十年前的事情，掌柜的根本就是没有经历过，他也是听从别人说的，估计也是知道的不详细，这次，他就是站出来，要将那事情给还原回来。

　　说到这里，阴阳道人和红圣人就是开始叹气道：“那个内应就是我们两个人，本来花家对着我们很好的，但是，听说有那个东西的话，就是能够顺利的突破到修仙巅峰，我们的心就是开始变了，想要利用那个东西，结果就是和中都的那些人走到了一起。”

　　“当得到这两个人的帮助之后，我们就是开始一起的攻击到了花家，不管那个东西是真的假的，我们都是要赌一下，因为对着我们来说。那个东西太重要了。”

　　“可是，当我们将整个花家都是给攻下的时候，却是发现根本就是没有那个东西的消息，一点的踪影都是没有，而我们的行为，则是对着整个青州给造成了一个很大的影响，从此，青州就是完全的和我们对立了。”陈家家主说完这些，就是有些伤心。

　　“而这次，花奇就是出现了，他就是当年花家被人带出去的人，相比，他也是知道了当年的事情了，现在的他就是要好好的讨要他们的一切。他这次，就是用那个东西，将我们给约出来了。所以，我们就是过来了，一方面是我们想要看看那个东西，另一方面，我们也是要将当年的事情给彻底的解决了，不能够让花家的一切继续的存在了，任何的一个存在，都是对着我们有威胁的。”

　　陈家家主，将当年的事情就是说了一下。对着这个，马午也是懂了，孰是孰非，马午就是不去理会了，现在他只是关心一件事情，就是那个东西到底是个什么，为什么能够让这么多的人都是为了它这样。

　　“那个东西，其实就是一本书，一本普通不能够再普通的书，但是它的意义却是巨大的，因为本书记载的是先天至圣的一些修炼方法，上面有着他一起的功法和一切。”

　　“先天至圣，那是一个最伟大的存在，正是因为他的存在，才有我们的这个大陆世界，这里就是他一个人给创造出来了，但是他也是早就是死了。只是留下了一些东西来，而那本书无疑是最为有价值的，要是能够获得那本书，就是能够获得先天至圣的一些东西，就能够主宰这个大陆上的一切，无论是谁，都会对着这个心动的。可是，没有一个人能够成功的获得。”掌柜的这个时候，也是开始解释那个东西了。

　　“没错，就是至圣之书，谁都是想要这个的，但是为了这个，多少人都是死了，也没有看见过这个，这个东西到底存在不存在，没有一个人知道，也许花奇说的也是一个假的，他就是为了要将我们这些人给引出来。”贾父说道。

　　至圣之书，马午就是感觉到了一丝丝的怪异。

　　先天至圣，马午是知道的，他以前都是听说过，而且他还是从老骗子哪里知道了一些，说在那个地方，就是有着先天至圣的元神。

　　此时，大家都是说着这个，突然，天空就是暗淡了下去，一股股风就是开始吹动了起来，而在整个天空都是一些巨大的散魂，这些散魂都是嚎叫着，好像这里就是一个人家地狱一样。

　　灵风城这个时候，一下子就是变的阴风阵阵的，每一个人都是从心里开始出现了恐惧，他们认为自己是要死掉了。

　　“万鬼降世。”除了马午，所有的人都是喊道，“鬼王怎么来这里了？”

　　在这样的环境下，鬼王就是出现了。

　　“你们这些人，终于是聚集齐了，现在我就是先帮助我们的少爷，好好的教训你们一下。”鬼王就是对着所有的人说道。

　　这次，所有的人都是懂了，为什么当年花家的花奇会消失了，看来是被鬼王给弄走了，而谁能够想到鬼王居然是花家的人。

　　“鬼王，你一个人还在这里逞强，这次我就是让你看看，这些年，老夫也不是白白的浪费时间的。”阴阳道人开始出手了。

　　红圣人也是知道了，现在的他和阴阳道人，是一荣俱荣，一损俱损了，他们两个人必须的都是要好好的联合。而且他们两个人也是知道，那些中都的家族的那些家主，也不会出手救自己。

　　两个人联合起来，巨大的力量就是从他们的身上出现了。

　　阴阳道，红道，两个巨大的道就是开始朝着鬼王轰击过去。

　　此时，一个年轻的声音就是出现了。

　　“鬼王退下，这两个叛徒，交给我处理。”

　　花奇站在天空，看着所有的人，似乎一切都是在他的掌控中。


第845章 至上之道（一）

　　花奇的出现，一下子就是让很多的人都是吃了一惊。

　　他们根本就是没有感觉到花奇任何的气息，刚才鬼王的到来，他们还是有着一些的感应，知道有人过来。而花奇的出现，他们则是没有任何的感觉。

　　听见花奇的话，鬼王也是停手了，他就是一个人开始到了花奇的后面，一切都是交给花奇了。

　　阴阳道人和红圣人看见了一个白衣的年轻人后，就是各自的看了一眼，然后就是开始将攻击朝着这个白衣人过去了。

　　两个修为都是修仙巅峰的人，共同的合击一下，这种力量，已经是可以将整个灵风城是毁灭一次又一次了。

　　在他们两个人出击的时候，灵风城所有的人都是被这力量的威力给弄昏了过去，而冀州其他地方的人都是感觉到了一恍惚，整个人都是有了一些的失神。

　　鬼王看着这两个人都是朝着花奇攻击过去了，他就是开始有些担心了。

　　自己的少爷就是对着他说现在完全的是有能力，能够将当年的那些人付出代价。

　　对着这个，鬼王也是不敢真的就是打包票，他对着花奇也是担心的，因为花奇现在就是花家唯一一个的继承人了，只有花奇在，花家才会恢复到以前的那个样子，虽然现在的花奇是修仙巅峰的修为了，但是眼前这么多的敌人，每一个人都是修仙巅峰，这个花奇，也是会有着很大的压力的。

　　想了一下，想到了花奇的身份和作用，鬼王就是不放心了，他看着阴阳道人和红圣人就是下决心了，他一定要将这次的攻击给抵挡下来。就算是自己出事了，他也不能够让花奇遭受这样的一个危险。

　　花奇看着阴阳道人和红圣人两个人，也是没有任何的紧张，就是看着他们两个人，然后他的手就是开始动了。

　　突然，花奇就是停止了，他朝着后面躲了过去。

　　鬼王就是开始出手了，他一个人硬扛着两个人就是出手了。

　　到处都是散魂，这些散魂都是发出一阵阵的呜呜声，然后就是都围绕在阴阳道人和红圣人的旁边，每一个人都是遭受到这样的东西，他们就是出力，将这些东西给荡灭了。

　　接着就是鬼王亲自的过来了，他一个人就是开始使用一个巨大的骨头朝着他们两个人砸了过去了。

　　阴阳道，万物生。阴阳合一，为我驱使。阴阳道人大声地喊道。

　　然后就是所有信奉阴阳道的人都是同一时间昏死过去，他们所有的元神和力量，都是暂时的加在了阴阳道人的身上。

　　阴阳道人也是变成了黑白两色交叉的人，这个时候，他就是开始挥挥手，一股强大的力量，朝着鬼王就是轰击过去。迎着他的那个巨大的骨头。

　　两个东西就是相碰到，一下，底下的所有的一切，都是毁灭殆尽。

　　马午也是被掌柜的给带了起来，离开了地面，其他的也是各自的都是飞了上来。

　　看着灵风城被弄成那个样子了，马午的心就是有些痛了，他不知道该怎么去做了，他现在还能够做什么。

　　红圣人也是在那一瞬间，开启了自己的道，满天的都是红色，这些红色到来之处，都是剥夺了一切的生命，所有有生命的都是消失了，而获取这些生命的力量，那红色是越来越强大。

　　“吼……”红圣人喊道，然后那红色就是一泻千里，这其中的树木，花草，动物，甚至还有人，都被覆盖了。

　　而这股红色，很快就是来到了红圣人的手里。而刚才那红色覆盖的地方，就是全部的变成了死灰色，完全的都是一个颜色。

　　握着手中的那个红色，红圣人就是朝着鬼王攻击而去。

　　此时的鬼王正在对应着阴阳道人。来不及去理会这个红色的攻击，他没有办法了，就是开始将自己的元神给弄出去了，他一狠心就是将自己的身体给舍弃了。

　　对着一个修仙巅峰的人来说，身体已经是无所谓了，他们的元神已经是很强大了，任何一切，对着他们的元神很难造成一些伤害。正是因为这个，所以，一个修仙巅峰的人是很难被杀死的，就算是肉体毁灭了，他们还是能够一直的存在的。

　　鬼王元神出窍了，修仙巅峰的元神跟着修圣是完全的不能够相比的。

　　马午现在感受着鬼王的元神，他知道，修圣的元神出窍了，他倒是可以用自己的道心解决的，但是修仙，根本就是没有任何的机会，一个修仙的元神太过于强大了，自己要是用道心给吸收了，那么他就是真的会被这力量给完全的撑破，更何况他也吸收不了。

　　一瞬间，鬼王的肉体就是被红圣人的红色给哄了过去，将他的整个身体都是给弄消失了，完全的找不到一点的踪影了。

　　鬼王的元神出来后，继续的就是朝着阴阳道人和红圣人出击。他的整个人都是将自己的鬼道用了出来。

　　这次，强大的鬼道就是形成了一个通道，从那个通道里面，不停的出现一个个的鬼怪。这些鬼都是鬼界中的一切东西，眼前，鬼王将自己的世界，鬼界给打开了，要用鬼界来和这个世界融合，让一切的人都是进入鬼界中，那样，自己就是占据优势了。

　　“不行，不能够让他就是这样的做了，要不我们就是被动了，我们一定的要将这个鬼界的入口给封死。”阴阳道人就是提醒道。

　　红圣人也是知道了这个了，他就是开始将自己身体上面的那一层红衣给脱了下来。

　　“这是我这么多年一直祭炼的一件仙器，这是当年炼器门留下的一个上阶仙器，这次我就是将这个东西给弄掉吧。”

　　那一件红衣直接的就是变大了过去，一把的就是将那个同道给堵住了，然后红衣就是开始收缩起来，慢慢的就是开始越来越小。似乎要将这个同道给完全的弄掉为止，不过，红衣也是越来越薄弱，随时的就是会崩裂。

　　在红圣人使用这个东西的时候，阴阳道人也是没有办法了，他也是元神出窍了。

　　他的元神很是巨大，整个人像是一座山一样，他的元神，就是看着鬼王，然后大手就是过去了，一股巨大的黑色产生，顿时就是将鬼王抱住，然后在黑色之上，开始了连番的轰炸。

　　鬼王一下子就是被陷入了黑色之中，他想要去将自己的元神给弄出来，却是发现自己的力量根本就是用不出来，刚才他将整个鬼界的通道给弄出来，已经是用了很多的力量了，这次，他的力量也是有些乏力了。

　　果然，一个人对付两个人是有些吃力啊。

　　鬼王，大声一吼，就是开始身躯变大了，他也是越来越大，整个人跟阴阳道人也是一个层次了，而他也是力量增加了，轻轻的一扯，那黑色就是被他一把的撕裂。

　　那黑色一断裂。阴阳道人就是脸色有些暗淡了。刚才的那黑色是他使用了道心，结果却是被鬼王给弄了一些损伤。

　　“红圣人，快点，我们现在必须的要将他解决了，现在你不要有什么保留了，元神出窍吧，这个身躯有什么用啊，先天至圣都是将自己的身体舍弃了，我们还保留什么。”阴阳道人大声地喊道。

　　红圣人也是一咬咬牙，开始元神出窍了。

　　他刚一出窍，他的身体就是轰的一声，爆炸了。

　　红圣人的身体不是他原来的身体，他的身体早就是老化了，为了继续的存活，他就是寻找了一个新的身体，但是每一个修仙巅峰的人，除了自己原来的身体，其他人的身体只能够是进入一次。

　　这个时候，马午看着这些人，他的内心是完全的震撼了，他不知道该怎么说了，现在他看着周围的一切，都是昏天暗地的，所有的一切都是在这三个修仙巅峰的人的对抗下，尽数的毁灭了。

　　此时的灵风城在这里的力量下，居然是扛住了，马午能够感受到里面还有人活着的气息，看来他们是没事了，只不过，现在的他们都是昏迷过去了，没有一个人是醒着的。

　　要不是掌柜的和其他的家主在，马午就跟着其他的人一样，就是昏死过去了。也看不到眼前的这一切了。

　　阴阳道人和红圣人两个人都是对着鬼王出手，对着这个，花奇则是一直的看着，也没有出手的意思，现在的他也不知道是在想着什么。

　　鬼王一个人对抗两个人，是越来越微弱了，他根本就是不是两个人的对手，此时的他也是没有办法了。他就是想要好好的拖着，消耗这两个人的力量，能够为花奇造成一个更轻松的局面，让他能够轻松的解决两个人。

　　鬼王，也是明白了，对着阴阳道人和红圣人，那些中都的家主是不会相助的，因为他们也是乐意看着这两个人都是被击杀的。

　　而在鬼王坚持不住的时候，就是有了一个黑影出现了，那个人一来，就是一股股的散魂之力，直接的将鬼王弄出来的那些散魂给全部的吸收了。

　　魔神这个时候就是出现了，他一个人笑着看这里所有的人，就是一个人开始哈哈哈说道：“没有想到，你们居然比我还要先到。”

　　花奇此时还是没有表情，他看着魔神就是道：“你来晚了。”

　　“不好意思啊，我有些事情要去做，所以晚了一点，不过，我是不会耽误事情的。”魔神说道，然后就是突然的朝着阴阳道人和红圣人出手了。

　　魔神的出现，一下子就是让局面出现变化了。


第846章 至上之道（二）

　　魔神不是一个普通的修仙巅峰的人，他是去过那个地方的人，虽然不知道他在哪里发生了什么事情，但是有一件事情，是可以肯定的，敢于去哪里的人，都是比一般的修仙巅峰的人要强大。

　　阴阳道人和红圣人看见魔神的出现，他们两个人的目光中就是有些吃惊，怎么也不会想到，魔神居然会站在花奇那一边。

　　“这是为什么？你怎么会为花家卖命，你不是什么都不理会了吗？”遭受到魔神攻击后，阴阳道人就是大声的质问道。

　　每一个人都是没有想到这个，此时，他们也是感觉出来，这次事情没有那么简单了。花奇一定是有着什么手段的，不然也不可能就是一个人约这么多人的过来。

　　而魔神的出现，也是给了那些家主一个信息，让他们都是推出，可能还会有着人会出现，他们的心里也是开始决定了，不管发生什么事情，他们这几个中都家族的人一定要联合起来。

　　“为什么，可能是我太无聊了吧，也可能是我看你们不爽吧，我想出手就是出手了，还用跟你废话。”就在这个时候，魔神就是不屑地说道。

　　魔神自然是有着底气的，一个连那个地方都不敢去的人，有什么资格问自己。虽然自己在哪里很是丢脸，但是自己也是过去了。

　　阴阳道人和红圣人两个人都是感觉到了很大的压力，现在他们要面临着魔神和鬼王，甚至还有那个没有出手的花奇。无论怎么算，他们都是没有多大的胜算的，现在的他们两个人就是各自的开始看了一样，然后就是彼此的进行了一个短暂的交流。

　　虽然是打不过这三个人了，但是，要是杀死自己，还是很难的，一个修仙巅峰的人，不是那么容易杀死的，一般到了他们这种修为的人，元神都是到了一种很强大的地步，除非是他们自己自爆，要不没有什么能够将他们的元神给击杀。

　　对着一个修仙巅峰的人，只要他的元神不死，那么他就是一直的能够找到其他的人身体，继续的生存下去。

　　眼前，阴阳道人和红圣人知道自己是无法的战胜那三个人了，现在的他们就是想要逃走，他们知道，这次，要是自己真的付出的太多了，那么就会被其他的人给盯上，那些中都的家族跟着他们也是没有很好的关系。

　　魔神加入攻击后，鬼王也是大大的减轻了自己的压力，现在的他开始发挥出全力来，这次，一定要将阴阳道人和红圣人留在这里，将他们的元神给永远的禁锢，只有这样，才能够让他们受到惩罚，为以前的那些事情负责。

　　“阴阳道，万物阴阳。”阴阳道人，这个时候，还是保持着山一样的高大身躯，他此时大声的喊着，然后身体开始出现了变化。身体的每一处都出现了一个个的太极图案，每一个都是开始疯狂的转动着。

　　每转动一次，就是开始在阴阳道人的身上产生一股股的力量。这些力量都是朝着阴阳城主的后面过去，拼凑成一个巨大的太极图案。

　　“阴阳老儿，没有想到你还有着一招啊，真是的，也不早用，让我这样的担心。”红圣人就是开始对着阴阳道人说道，他的心情也是放松了，此时他知道，阴阳道人，将自己的道力使用出来了。

　　修仙巅峰的人，他们的道已经是修炼到了一种极致了，对着他们来说，他们每一个人都是将自己的道力给一直的收着，就是为了巩固自己的道，要是没有这样的力量的话，他们就会被自己的道给控制，完全的变成一个为道服务的人。而道力则就是他压制自己道的一种手段，因而，一般的人都是不会使用自己强大的道力的。

　　不过，阴阳道人，却是一个特殊的存在，因为他的道就是阴阳道，是阴和阳组成的，阴阳道的本身，就是受到自己的对抗。一阴一阳就这样的一直的开始合作和对抗。

　　正是因为自己的道有着本身的约束，所以，阴阳道人真的用他的道力的话，也不会被道给控制了。

　　“魔神，你知道吗，不要以为我没有去过那个地方，而你去过，就是认为我不如你，好歹我也是修仙巅峰的人，而且活了这么多年。我早就是不惧怕任何的人了。当年只不过是我不想去，不是我不敢去，今天，我就是要为我自己正名，来吧，好好的看看，我的阴阳道已经是什么地步了。”

　　本来，阴阳道人也不是要拼命的。他就是看看，能够对付那个花奇和鬼王就是去上，要是打不过，自己就是逃走，无论如何自己的性命是最重要的，而现在，当魔神出现后，阴阳道人的心就被激发出来了。

　　对着阴阳道人来说，他已经是什么都不在意了，什么也不能够引起他的心理变化了，但是有一件事情，就是一直的在他的心里很难受，一直无法的让他释怀，差点都是成为他的心魔了。

　　这事情，就是关于魔神的，当初自己没有去那个地方。魔神去了，每次，魔神都是一直的拿这种事情跟着自己说，一直的都说自己没有什么厉害的，连那个地方都是不敢去。

　　这个，在阴阳道人的心里就是慢慢的形成了一种很难以解开的心结，这次，他再次的看见了魔神，就是被激发了，他要证明给魔神看。自己不是不敢去。而能够证明这个最好的办法就是，将魔神给击败。

　　其实，魔神也是过去那个地方，但是，他虽然去了，可是，没有任何的进入，他刚到哪里，就是感觉了一种可怕的力量，他就是退缩了，而和自己一行人，都是进去后，再也没有出来。

　　自己只是走了一遍，却是没有进去，这个对着魔神来说，他心里感觉到有股很大的情绪，他就是开始为了消除这种感觉，他就是开始对着其他的人说道，说其他的没有过去的人。在他看来。这些人都是无法的跟着自己比，因为自己好歹过去了，而那些人却是去都不敢过去。他就是要从那些没有过去的人身上找出一些平衡，让自己心里好受一些。

　　现在的阴阳道人，将他最强的道力使用出来了，一个修仙巅峰的人，这样的做了，完全的都是有拼命的意思了。

　　魔神，此时也是有些忌惮，可是，他想到，自己跟着花奇直接的约定，就是重新的有信心了，这次，只要这次一切都是解决了，那么自己就是可以看看那传说的至圣之书了。

　　“阴阳老儿，现在你也不过如此，你就是懦弱了，你就是不行。”魔神大声地喊道，然后他将散魂之力都是开始用了出来。

　　那些散魂之力，在魔神的身上就是开始汇集起来。都是到了他的手上，然后被他控制着，变成了一个巨大的枪。

　　手持这样的一个巨大的枪，魔神看准高大的阴阳道人。

　　破！

　　一声落下，一枪击出。这杆散魂之力弄成的枪，拖着一道长长的尾巴，划出一道优美的线条，对准那太极阴阳两个交叉的地方就是狠狠的插了过去。

　　那枪带着巨大的力量，碰触到那太极图案的时候，就是产生了一个巨大的声音，将所有的一切都是给波及到了，整个天空都是要被这响声给撕裂一般，到处都是回响着这种撞击声，一次次，一遍遍，没有要停止的趋势。

　　就是这一下，那太极图一下子就是被捅透了，那散魂之力的枪也是化作了散魂之力，朝着那太极图中进去，要去彻底的将这个图案给控制住，顺便的将阴阳道人的道给控制了，这样他就是没有什么翻身的办法了。

　　看见这两个人的一次交手，马午就是完全的被震撼了，现在的他还是被掌柜的保护着，刚才的一切的力量，都是没有波及到他，可是，他能够从周围的一切看出来，刚才的那一击是多么的强大，那一击，是多么的憾世。

　　被魔神给破了那太极图，阴阳道人也是没有一丝的紧张，他就是看着不远处的魔神，脸上就是出现了一丝的嘲笑。

　　“你就这点的实力，要是你这种实力都是能够去那个地方的话，我想那个地方也就没有什么了不起了，要不，你就是根本就没有去过那个地方。”阴阳道人继续的说。

　　正巧，这个就是说中了魔神的心里那些事情，一下子，他就是被这句话给挑动了。

　　“好好好。”魔神连喊三声好字，然后他就是开始发怒了。

　　现在，整个场面，都是被魔神和阴阳道人的战斗给吸引了。红圣人和鬼王也是交手也是很简单，只是一些力量的比拼，现在他们还是将大多数的注意力放到了那两个人的战斗上面。

　　这样的一次战斗，是一个修元的人，都是不想就这样的错过的，这样的战斗是最难见的。

　　魔神也是将自己的道力给使用了出来，他已经在那个图案中注入了自己的散魂之力，现在，只要他动用自己的道力，将那股力量给赠大下去，就会将阴阳道人的道给完全的压制。

　　“魔之道力。”

　　一股灰色的力量出现在魔神的身上，他的瞳孔都是变黄色了，身体也是开始变化，最后，魔神变成了一个很可怕的面容。

　　魔神魔化了，这是他的道力的体现，看来这次，两个人都是拼命了，他们这次看来是至死方休了。

　　看着两个人的斗争，其他人的心里就是猜出了他们两个人直接的一切了。

　　阴阳道人也是不说什么，不去理会那个太极图案中的散魂之力，一把的将自己的身躯和那图案融合在一起了，整个人就是冲着魔神扑了过去。

　　两个人一碰面，就开始交手，每一个人的力量都是四处乱迸发。将周围的一切都是给改变了。所有的东西都是开始剧烈的震动。然后再两个人相碰一瞬间，全部的崩裂。


第847章 至上之道（三）

　　两个人的交手已经到了最为紧张的时候了。眼看就是能够分出胜负了。却是出现了一个变卦。

　　花奇的眼就是看向了一边，他感觉到了一股力量的到来，这股力量，他也是熟悉了，不过，他还是那个轻松的样子，这次，自己都是将先圣之书给当做了鱼饵，一定会引起很多大鱼上钩的，可是，对着眼前的这些大鱼，花奇似乎还不满意，他需要的是那种大鲸大鳄。

　　大家的注意力都是放到了两个人的对战中，没有一个人注意到其他地方的变化，而这次，就算是他们全身关注的都是警惕着周围，也是无法的将那个人给察觉出来的。

　　现场，只有花奇感觉到了这一个人的存在和他的出现。

　　阴阳道人和魔神都是在最巅峰的时候了，他们两个人就是要最后一次比拼了，这次，就是能够从两个人中决出胜负，甚至是不胜不负。

　　可是，他们两个人，却是一瞬间的失去了力量，他们的力量被一股更为强大的力量给压制住了。

　　就在这股力量出现的时候，刚才在阴阳道人和魔神战斗的所造成的所有的破坏，这个时候，都是一瞬间的被修复好了，所有的生命也是重新的复活了。

　　而这个时候，马午身体上的那些三十六把斩仙刀，就是飞出马午的怀中，开始朝着突然出现的那个人过去。发出响亮的鸣叫。

　　斩仙刀，就这样的丢了，马午的心里也是有些不忍心，这些东西，好不容易被自己给搜集到了，然后从破损的状态，给慢慢的变成了现在的上阶灵器。可是，现在却完全的失去了控制。

　　来人是谁，马午也是懂了，除了自己，能够成功的控制斩仙刀的人，也只有一个人了，那就是命皇。

　　命皇的出现，所有的人都是傻眼了，他们都是猜不出来命皇居然会出现。

　　很早之前，命皇就是进入了那个地方，而他从此之后就是失踪了，很多的人都是认为他死了，毕竟，那个地方是太可怕了，没有一个人能够从哪里出来。

　　但是现在，很多的人却是懂了，显然，命皇是从那个地方出来了。

　　之前，命皇就已经很厉害了，他手中有着全套的斩仙刀，在他的这套刀下，就是曾经的斩杀过一个修仙巅峰的人。

　　“各位，希望我的到来，没有跟着大家造成任何的困扰。”命皇笑着说道，同时，他将自己身边的那些斩仙刀给一并的收取了。

　　做完这些后，命皇就是朝着马午看了一样。表情中有些意味。同时也是有些疑惑。

　　阴阳道人和魔神之间的一击，就被命皇给阻止了，这下子，所有的人都是看出来了，现在的命皇，实力是更加的厉害了，能够轻松将两个修仙巅峰人的战斗给控制下去，这需要多大的实力，才能够做到的。

　　看见命皇到来了，魔神就是有些憎恨了，他的左手，就是当初被命皇给斩断的，造成了自己永远无法修复的伤害，无论自己元神怎么去占有其他人的身体，左手都会很快的枯萎的。他的元神出来，也是没有左手，他的元神就是被斩仙刀给斩去了左手。

　　“好啊，今天真是大相聚啊，没有想到，你也会来到这里，这些年，你到时挺能够忍让的，居然一直的不出面。今天怎么就是出来了。”魔神一见面就是不爽地说道。

　　对着这个，命皇也是没有什么说法，他此时就是看着周围的人，最后将目光停留在了花奇的身上，然后就是开始对着花奇道：“看来，这次是你将人给吸引过来的，那至圣之书看来就是在你这里了吧。”

　　花奇也是将眼神投了过去了，然后就是笑着说道：“那是自然的，只不过，想要得到这本书，得看你够不够资格。”

　　两个人就是对望起来，一下子，两个人之间的所有的一切都是改变了，花奇身后都是暗淡了下来，而命皇的身后则是光亮着。

　　这两个人身后的一切，就是开始过去了，试着要将对方身后的一切给改变成自己的样子。

　　马午和其他家主都是出于这两个人之间，他们这些人就是感觉到了一丝丝的压力，似乎这点的压力，是会慢慢的变大，将他们的身躯给完全的压成薄片。

　　忽然，一切都是风平浪静，晴空万里，刚才的一切似乎是没有发生一样。

　　马午也是浑身的就是感觉了一阵的累意，全身都是出满了汗水，他就是一个人看着命皇和花奇，脸上变的有些苍白，一把的就是吐出一口淤血。

　　看到这一幕，掌柜的就是赶紧的将自己的元神力量，朝着马午的身体输送过去。

　　现在，只有马午一个人是一个修圣巅峰的修为，甚至连修仙初阶都不是，他是不能够继续的在这里呆着了，要不这些修仙巅峰的人直接的战斗，会对着他造成生命危险。

　　接收掌柜的元神之力后，马午的身体也是开始有些好转了，但是他的脸色还是很苍白，现在他还是无法的接受这种程度的对战，他的修为还是太弱了。

　　看着马午出现了一丝的不妥，贾父和陈家家主也是过来了，他们看着马午这样，就是在马午身边开始使用自己的力量，建立了一个微小的世界。

　　“马午，这个世界，能够暂时的保护你，你就是好好看着，不要出来，一定要呆着。”贾父对着马午说道。

　　在贾父创造小世界的表面，陈家家主也是将自己的力量给补充了上去，他们的目的很简单，都是为了马午的绝对安全。

　　果然，马午就是感觉很舒服了，没有刚才的那种强大的压迫感了。他就是继续的看着整个场面的形势。

　　命皇和花奇刚才也是彼此的都是做出了一点的试探，结果，谁也没有做出什么好的结果，只是知道，对方是自己看不透的。

　　这下，随着命皇的出现，局面就是出现了变化了。

　　魔神和鬼王本来就是和阴阳道人和红圣人对战的，不过命皇的出现，让魔神无法的忍受了，他无论怎么样，都是跟着命皇对上一下的，这样，无疑就是将命皇给推到了阴阳道人哪里去了。

　　鬼王也是猜出了这个，他就是来到魔神的旁边，提醒魔神道。

　　阴阳道人和红圣人这个时候，也是没有选择继续的攻击，这次，他们只要能够逃走就是可以了，而且还有着那些中都家主还没有出手，相信，花家的人，也是不会拼命的，自己也是有着机会逃走了，但是，他们还没有看见花奇说的那个至圣之书，他们是不肯轻易走的。

　　当年至圣之书，引起了多少人的争夺，这样的东西，无论是谁，都是要看上一眼了，要是这个都是没有看见，那么这一辈子都是会遗憾终生的。

　　刚才是激战连连，现在却是平静的出奇了。

　　对着命皇，花奇现在也是不害怕的，他最多就是跟着自己是一个档次的，况且自己还有着更大的一个杀手锏没有用，现在的他就是等着，因为他知道，这次不仅仅只会来一个命皇。

　　“命皇，我们直接的账还没有算完呢，你给我等着，等到这次之后，我一定会好好的跟你算算，为我的左手讨要一个说法。”魔神这个时候就是对着命皇喊道。

　　此时，魔神虽然被鬼王给拦着，但是他看着命皇就是有气，很大的气。自己的左手，就是被他给弄没了，谁能够忍受这个，自己的手断了之后，魔神的一切都是开始出现变化了，他的修为一直的都是不能够上升了，他的道也是出现了一点的创伤，到了现在还是会发作的。这些都是命皇给他的，他如何能忘，怎么能忘。

　　“魔神，你居然也在这里，这次没有想到，你居然敢来了，比起当年的你可以说是很强大的，你当年可是胆子很小的，我记得那次你为了你的左手，一直的追我追到那个地方，但是我一进去，你却是不敢了，就是一直的在哪里呆着，然后就是走了。而这次，比那次，是真的勇敢很多了。起码，现在的你还没有逃。”命皇一把的将魔神的心里不愿提起的事情给说了出来。

　　一下子，魔神的脸上都是出现了一种羞红还有一些怒气。

　　“放你娘的屁。胡说八道。”魔神大声的嚷道。

　　对着命皇和魔神之间的这些，没有一个人回去关注，此时的他们都是将目光看向了花奇，这么久了，他们就是一直的等着，就是为了看那个至圣之书，但是现在花奇还是没有任何的动静，使得那些人就是有些不耐烦，甚至是想到这其中有什么阴谋了。

　　渐渐的，魔神的声音也是小了下去，他也是将眼神看向了花奇了。

　　这么多的人都是看着花奇，花奇也是没有什么紧张感，他很平静的就是等着，英俊的脸上看不出任何的表情和急迫。

　　一道紫光，从天而降。美丽的倩影就从那些紫光中出现了。

　　马午一看，发现了那个人居然是紫影，现在的紫影跟以前完全的不一样了。

　　紫影的到来，没有引起什么大的波动，似乎大家都是在她来之前，就是已经发现她了。

　　紫影也是很自然的就是站到了一旁，开始也看着花奇。

　　一下子，花奇就是成为了所有人的焦点，现在的他还是没有任何的动作，还是在等，还是等着什么。

　　一会儿，又是两个人出现了，这两个人，一个就是全身都是黑色的，脸也是被一个巨大的斗篷给遮盖主，而另一个人则是一脸的胡茬，看样子很是疲惫，似乎一直都是没有休息好一样。

　　这两个人和紫影也是一样，各自的找了一个地方，就是开始盯着花奇了。

　　这两个人，其他的人也是认出来了。他们就是形影不离的八面玲珑和追风的影子。

　　两个人中，八面玲珑是什么都知道的，而追风的影子则是任何的人都是能够找出来。

　　这两个人的到来，显然也是为了那至圣之书的。

　　就在这个时候，花奇终于说话了。

　　“现在还不是时候，时间还没有到，各位就是再等等吧。”


第848章 至上之道（四）

　　听见花奇那样的话，每一个人的心里都是产生了一阵阵的惊意。没有想到，现在还不是时候，那么什么才是时候，花奇到底要什么时候才会将那个至圣之书给拿出来。

　　“花奇。现在大家来这里，就是为了那个至圣之书的。现在你就是将那个东西给拿出来吧，要不我们这么多的人，都会逼迫你交出来了，你觉得自己又胜算吗？”八面玲珑说道。

　　这个时候，大家才知道，原来八面玲珑是一个女人。大家只是知道她什么都是知道，只要有不懂的事情，去问她，就是能够知道，但是没有一个人看见过她的样子，关于她的一切，没有一个人知道，只是知道有这么一个人。

　　而现在，八面玲珑的一句话，就是让所有的人都是知道了。原来她是一个女人。

　　“哦，呵呵，原来你是个女人，既然你们都是为了那个东西来的，难道就是不能够再等等，要是你们等不下去，你可以走啊，也没有人强留着你们，要是有谁不服，你可以过来硬强，看看能不能够从的手上将那个东西给抢走。”花奇这个时候，就是说道。他的眼睛就是扫过在场的所有的人。

　　所有的人，都是认为没有人会出现了，结果，却是发现了一个人，那个人直接的就是朝着花奇出手了。

　　一道紫光，就是嗖的一声，朝着花奇的身体过去了。

　　花奇的脸上也是有些惊讶，没有想到，紫影会出手。

　　这一幕，马午也是百思不得其解。对着马午来说，紫影跟着其他的人，是没有任何的交集的，按理，什么事情，也不会轮到紫影出手啊。

　　当紫影将自己的紫宸之体使用出来的时候，花奇就是懂了，原来这个人是紫宸一族的人。

　　紫宸一族，之前就是在青州的一个家族，他们都是很厉害的一个家族，不过，这个家族，很快就是亡了，没有人知道是怎么回事，不过，花奇倒是明白了，因为紫宸一族，就是被花家给灭掉的，不过其中的一些事情，就是不得对外面说了。

　　紫影，也不知道是有了什么样的奇遇，现在她的修为也是修仙巅峰了，这个本身就是让很多的吃惊。修仙巅峰是多么的难成，可紫影就是成了。

　　马午现在就是看着紫影，也是有些担心了，现在的他完全的就是不知道该怎么办了，他就是看向了掌柜的，希望掌柜的也是能够出手。去救一把紫影。

　　不过，这一切都是没有办法了，现在的情况是不适合任何的出手的。

　　对着紫影的攻击，花奇也是没有什么反击，他就是躲闪着，紫影对着他的一切，都是没有任何的伤害，现在的他也是不采取任何的出手，因为他知道，自己不能够对着紫宸一族的人出手，为了他们花家，紫宸一族付出的太多了。花家谁也不欠，就独独的欠着紫宸一族。

　　花奇没有想到，现在的紫宸一族还是有人在的，但是这个时候，她却是对着自己出手，她一定是被什么人给忽悠了，才会认为花家就是他们最大的仇人。

　　一次次的攻击，紫影将自己的力量都是发挥到了最大，她就是要将花奇的性命给夺取了，对着她来说，她不在乎什么至圣之书。她就是在乎紫宸一族的冤屈。

　　鬼王看着她一直的对着花奇出手，他就是开始要出手了，他不能够让自己的少爷出事，他就必须的站出来。

　　“退下，谁让你动手了，给我退下。”花奇大声的呵斥道。

　　这下，鬼王也是不情愿的就是退下了。

　　紫影也是开始抓住了机会就是对着花奇出手。

　　强大的紫色力量，就是朝着花奇的身体穿过去，要将花奇的一切给搅碎。

　　被逼到这一步了，花奇也是不得不出手了，他就是开始手指一动，从他的手上就是喷出一朵花来。

　　那花是越来越大，一下子就是将紫影给包裹住了，然后花瓣就是合住，将紫影给困住了。

　　这个时候，马午心也是紧张的跳动起来了，现在的他就是要开始完全的担心紫影了。

　　所有的人看着这个，还是没有出手，刚才花奇的出手，已经是让他们感觉到了。

　　一招，就是将一个修仙巅峰的人给困住了，这个手段和实力，这些人都是没有的，现在的他们就是想到了这个了，都是不敢轻举妄动。

　　看着花奇，大家继续的等着，现在他们就是要看看什么时候能够等到那个东西。

　　现在，大家都是明白了，这个时候，无论他们是谁，他们必须的就是要好好的团结了，要不这样的话，那就是会出事的，他们单靠个人的力量是无法的战胜花奇的。

　　此时，除了花奇，就是命皇最厉害了，但是命皇跟着他们这些人也不会合作的，他这次来的目的也是很明确，就是为了那个东西，那个东西不出来，他是不会拼命的，因为现在，没有一个人能够确认那个东西，花奇到底有没有。

　　每一个人都是继续开始等着了。

　　中都的那些家主，还有八面玲珑，追风的影子，阴阳道人，红圣人，魔神，命皇，鬼王，这些人都是一个个的强者，现在他们都是一直的等着，这些人都是聚集在这里，就算是不出手，单单的他们这些气势，就是能够将一些人给完全的吓破胆。

　　“马午，马午，你听的到吗？”小武子的声音，这个时候就是出现了。

　　一下子，马午就是感觉到不可思议，很久没有小武子的消息了，这个时候，它就是突然的主动联系自己了。

　　“小武子，是你，你怎么回事，这个时候，你怎么就是跟着我说话了，你不怕被发现了。”马午对着小武子说道。

　　“不同了，现在顾不得那么多了，马午，现在我告诉你，你记住了，现在无论怎么样，都要将你身体里的那半本古书给藏好了，不能够露出任何的一点，否则你将会是所有人的目标了。”

　　“什么。怎么会这样，到底是怎么回事，难道这个东西有着什么大的来历吗？”马午吃惊地说道。

　　“到了现在你还不明白吗，你身体上的那半本古书，就是他们一直要等着的至圣之书，只不过，至圣之书，被分成了两半，一半就是在你的身上，而另一半就可能是在花奇的身上了。所以，现在你一定不要露出任何的马脚，要是被花奇给发现了，那么他就是会对着你出手，会从你的手里将那半本给夺走，要是被他弄走，将两半合一的话，那么整个大陆，没有一个人能够拦住他了，他要是会利用完整的至圣之书开始将自己提升到先天至圣的那个地步，开始控制整个世界。”

　　小武子对着马午说完后，马午就是完全的呆滞了，没有想到，那么重要的东西，一直的都是在自己这里，引起了那么多修仙巅峰人的书，自己居然也有，一时间，马午不知道自己该是庆幸还是点背了。

　　“马午，现在我还有一件事情，就是等到花奇真正的将那半本古书给拿出来的时候，你就是将我弄出去，我要去赌一下，要进入那半本古书中，看看能不能够将那个给控制了，也好防止有人利用它。”

　　“弄你出去，怎么弄啊，我可是什么也不知道啊？”马午就是有些为难。

　　“元神出窍啊！！真是笨啊，现在你还这样的笨。”

　　一说这个，马午就是懂了，倒是到了现在为止，马午还是没有使用过元神出窍，他不知道这个怎么操作，但是既然自己已经是修圣巅峰了，这事情，也应该很简单的。

　　花奇这个时候，就是闭上了眼睛，此时的他开始休息，同时也是做一个等待。

　　很多的人都是跟着花奇也是等着。

　　所有的人都是再等，似乎一个人就是知道了这是为什么了，看了，那个花奇是发现了自己的踪影，就是要自己出来了，要是自己不出来，他就是一直的会跟着自己耗下去的。

　　这是一个倔强的孩子啊，就不能够让让老人家。

　　突然，花奇的眼睛就是睁开了，然后看着一个佝偻的老头，他的眼神是越来越犀利。

　　每一个人都是注意到那个老头了，从这个老头的身上，每一个人都是感觉不到任何的力量波动，怎么看都是一个很普通的老人，但是就是这样的一个普通的老人，却是给了花奇一个巨大的担心，他的表情也是开始第一次认真了起来。

　　“终于将你给引出来了，我就知道，你会来的，现在你终于来了。”花奇说道。

　　“是啊，我来了，本来我就是一直的想等到最后才出现的，结果却是不得不早点了，你这个孩子，真是不让人省心，说吧，这次逼我出来，到底是为了什么？”老头很是直接地说道。

　　“相比，你也能够猜想出来，我这次，就是要用至圣之书，跟你做一个交易。”花奇一说，所有的人都是吸了一口气。

　　此时，所有的人都是明白了，原来这次花奇真正的目的就是为了这个人，而不是什么约大家出来，他就是为了跟这个人交谈，其他的人，咋他的眼里，只不过就是一些惹人厌的障壁罢了。

　　“交易，我一个老头子，有什么好交易的。我现在就是一个普通人，我什么也没有，对着你有什么价值啊。”

　　“难道你就不想想，我想要什么，炼器门主。这些年，想必，你将自己的事情做的差不多了吧。”花奇猛地说道。

　　这个老人的身份就是被他给拆穿了。炼器门主，以前第一势力的炼器门的门主。

　　而花奇的下一句话，让所有的人都是完全的失去思考能力了。

　　“这次，我就是要从你这里得到五大神器的下落，听说你们当年是炼制成功的，现在我就是用至圣之书更你换。这买卖，谁也不赔本。”


第849章 至上之道（五）

　　炼器门主的出现，让所有的人都是感觉到了不可思议，没有想到，他还活着，他居然还活着。

　　此时，大家也是懂了，原来，花奇一直等的人就是这个人，而且他们现在在这里，却是有着很大的讽刺，现在的他们开始懂了，原来这次，花奇就是为了跟那个做出交易，而他们在这里，就是显得很是多余了。甚至有些碍眼，人家在这里办事，自己算什么。

　　那个出现的老头，依然是佝偻着身躯，他走路都是一颤一颤的，看样子，不像是一个强者，倒是一个风烛残年的老人家罢了。

　　当花奇提出至圣之书的时候，炼器门主的眼神是微微的闪动了一下，不过随后就是迅速的暗淡下去了。

　　看着炼器门主，马午也是有一种萧索的感觉，这样的一个人，曾经是有着一个最大的势力，掌握着这个大陆上的一切，那个时候的他，一定是意气分发，自信至极，无论到哪里，都是吸引人的目光，也没有任何的一切能够抵抗他，但是就这样的一个，现在却是这样的一个下场，难免不让人一阵的唏嘘感慨。

　　“你在说些什么，我只不过就是一个老头子算了，说不准现在就是一命呜呼了，还有什么可留恋的，现在我就是要好好的享受着最后的一点时间，希望，你们不要过了打扰我了。”炼器门主对着花奇说道。同时也是朝着其他人说道。

　　现在炼器门主的身份被花奇给拆穿了，他以后，难免要受到这些人的烦扰，所以，他也就是对着那些人说着，希望他们不要打扰自己，也算是一种变相的拒绝。意思就是花奇用至圣之书，跟我交易，我都是没有交出五大神器的下落，更不要说你们这些人了。

　　“门主，难道你不想炼器门再次的出现，再次的恢复到以前的那个地位吗，我可以帮助你的，只要你能够交出五大神器的下落，那么我们就是可以合作起来，到时候，谁也拦不住我们的。”花奇再次地说道，他选择了炼器门主最为关心的一件事情了。

　　花奇说出这个的时候，炼器门主也是停止了自己一直走的脚步，此时他就是朝着花奇看了一眼，然后就是遥摇头道：“都是过往云烟了，一切都是不重要了，现在才是重要的，而且我年纪也大了，那五大神器的下落，我早就是忘记了。”

　　到了这个时候了，花奇还是不死心，他就是继续的对着炼器门主说道：“难道你就愿意一直这样下去，我可以帮助你，我可以让你重新返回到当年的一切，而且我也知道，炼器门为什么就是会在一夜之间，全部的被杀，这个事情，难道你也不想去理会了，我知道，这个在你的心里一定是一个迷，你这些年可是一直没有停止过寻找吧。”

　　花奇说到这里，马午就是明白了，他当初也是第一次听说炼器门就是那一夜完全的覆灭了，当时可是第一势力，怎么能够被全部的杀死，这个在马午的心里也是一个迷，现在，不要说炼器门主了，就算是其他的人，也是对着那事情有着极大的兴趣，都是想要知道，这到底是怎么回事？

　　炼器门主此时，还是看不出来他的任何的情绪，他只是看着花奇说了最后一句。

　　“这已经不是我所关心的了，现在我只想好好的将最后的时光给度过去，你就不要再烦我了，我是不会说的，要不我早就是说了，还用等到现在，就让一切随着我都消散吧。”

　　这下，大家都是有些失望了，不过，此时，他们却是发现了一个重大的事情，那就是花奇的身上，具有很大的可能拥有至圣之书。

　　看着花奇刚才的表现，大家都是能够知道，现在花奇不是一个普通的修仙巅峰的修为，他的实力，已经超出他们很多了，也只有命皇可以对抗，而其他的人则是只能够联合起来了。

　　现在的每一个人都是很清楚，花奇这次过来，就是要跟炼器门主进行一场交易的，而这次看样子，是没有成功，炼器门主根本就是没有那个意思，他说的是自己没有什么心思了，其实，大家都是懂的，他不是不想，而是花奇的一些条件，根本就是打动不了他的心。

　　五大神器，是什么概念，任何的一件，都是能够轻松的将一个修仙巅峰的人给重创。谁得到了，马上就是会成为大陆最强之一。

　　一个至圣之书，要是换取一件神器，还是可以的，但是想要得到五件，除非是完本的至圣之书。

　　虽然不知道花奇是什么目的，不过，要是他真的得到了五大神器的下落，那整个天上地下，没有一个人能够阻挡他的脚步了。此时，花奇的威胁性就是很大了。

　　不管是多大的威胁，现在花奇都是所有人眼中必须要除去的一个人了。

　　这么多人都是将眼光看向了花奇，他们这个时候，必须要做出一些事情了，要是任由花奇这样的下去，每个人都是有着一个不好的下场。

　　此时，大家都是将目光看向了命皇，此时他们要看看命皇的态度，要是命皇也是参与他们这边的话，那么他们胜算就是很大了。

　　命皇，也是知道现在的形势了，此时的他就是一个人思考着，想着自己到底要不要这样的做，还有这样做，最后的结果对着自己是怎么样的。

　　“命皇，现在就是看你的了，你难道不想看看，那个一直传说，引起这么多事情的至圣至之书吗？”赵家家主对着命皇说道。

　　一句话，就是让命皇给下决心了。

　　已经到了命皇的这个地步了，按理，已经没有任何的东西，能够让他们这一级别的人心动，但是至圣之书，却是这样的一个东西。

　　命皇的眼神就是坚定了一下，然后就是开始对着花奇说道：“花奇，现在大家的意思，你也是明白了，现在，你还是将至圣之书给交出来吧，要不你人今天不会这样的轻松的回去的。”

　　看着这两边都是有着一股的火药味，炼器门主也是开始悄悄的退到一旁去了，现在这里的事情跟着他没有什么联系，他就是不去蹚浑水了，他还要好好的活着呢，能够活下来，是多么的不容易啊。当年炼器门全部的被杀死，就是因为自己知道了五大神器的炼制办法，将这五大神器给炼制出来了，才会全门会被灭掉。

　　炼器门是很强大，但是，他们拥有的东西也是很招风的，到了那一个级别后，背后隐藏的一切人都是出现了，在那些人的眼里，炼器门就是一个小孩子一样，他们就是为了神器。

　　就算是整个炼器门被灭掉又如何，只要自己手中还有着神器，就是能够改变一切。可是，这个想法，太简单了，这一切都是虚幻了。对着这个，炼器门主也是彻底的明白了。

　　命皇突然的倒戈，让鬼王就是觉得很是急迫了，现在所有的人都是隐约的形成一个默契了，他们都要对着自己的少主下手，而靠着自己和少爷的力量，是对付不了这些人的，现在他们已经是逼到绝路了。

　　而看着自己的少爷，还是一副不着急的样子，整个人从开始就一直的都是这个样子，难道自己的少爷有什么办法，能够一把的将这些人给解决掉。

　　“哦，看样子，今天我是走不得了，那好，我就是好好的看看，你们这些所谓正道，所谓强者的力量是多么的大，我这次就是要好好的领教一下。”花奇平淡地说道，他对着这些人，一点的担心也没有。

　　马午看着这个，他发现，现在的事情，是越来越厉害了，要是花奇和这些人都是开始攻击了，那么影响就是太巨大了，这里的一切都是会被他们的力量给毁掉，没有任何重建的希望了。

　　现在的灵风城，居然还存在着，没有受到刚才战斗的任何影响，不过，接下来，马午不认为，灵风城就是有任何的机会逃过了。

　　花奇的话，也是表明的他的立场了，这次战斗是无法的避免了。大家都是开始彼此的盯着，都是准备出手了。

　　“马午，你记住，无论发生什么事情，都不要出来，一定要等到事情都是解决了，再出来。记住，无论是发生什么事情。”掌柜的对着马午说道，他就是开始将自己身体的力量动用出来了。

　　同时，冀州的每一个家主，也是开始将自己的力量给使用出了，他们每一个人的身体都是发出光芒，这些光芒直接的通到天际，将整个天空都是给渲染成了他们身体上面的那些光芒。

　　太阳也是被他们这些光芒给遮盖住了，任何的阳光都是照射不进来。整个大陆此时，都是狂风乍起，每一处都是白天黑夜不分。

　　七个修仙巅峰的人，同时发力，这样的力量，是从来没有过的，这样的力量是至今最大的一次。

　　旁边的阴阳道人和红圣人，也是发现这是一个最好的机会了，他们就是开始也是参与了，他们将自己的各自的道力使用出来，要攻击花奇去，一定要将他给击杀了。此时他们知道了，花奇已经是很厉害了，可以轻松的对付他们两个人了，他们两个人必须的要抓住这次机会，要不他们就是一定会被花奇给弄死的。

　　魔神这个时候，也是为了至圣之书过来的，此时，他也是知道，花奇这里是太弱小了，他必须的就是做出最好的一个选择了，他一下子就是反戈了。

　　鬼王发现魔神也是要攻击自己少爷，他就是开始出手，去阻拦。

　　命皇，此时还是没有任何的动静，他就单单的看着花奇，他要看看，花奇能不能够度过这一关，要是他不行的话，那么自己就不出手了，要是他能够抵抗下来，那么自己再出手，也不晚，而且是最有效果的。

　　同时，这么多的人，一起的出手了。这样巨大的力量，几乎将整个天空给撕裂了。天空就是开始有些破裂的痕迹，而整个冀州，也是在这样的力量下，开始土地全部的裂解。


第850章 至上之道（六）

　　这么多人的攻击，都是同一时间朝着花奇攻击过去了，而就在这个时候，马午感觉到自己身体外面的那三层的力量被连续的破开了两层。

　　那两层，就是贾父和陈家家主弄出来了，这样却是，被那几个人联合的力量给穿透了，只留下了掌柜的留下的那个力量。

　　这下，马午也是受到了一点的影响，对着他来说。这种力量是太强大了，他根本就是无法的做出任何的动作去抵抗这个，他觉得自己胸口有着闷，想要吐出去什么东西，经验告诉马午，现在要是他吐出去的话，整个人都是会受伤的，那些都是自己的鲜血，要是真的吐出去，自己的身体就是开始产是一个泄口，就会一直的出现反应。

　　此时，马午就是开始将自己的元神运转出来，将自己胸口的那些不适，开始慢慢的动作，要把这个压制下去，自己的元神之力，在身体走了一圈后，马午就是舒服一些了，他的整个身体都是顿时感觉到了一种轻松，然后就是开始变的有些好受，不过，此时，他还是有着一种恶心感，只能靠着自己的意识去控制了。

　　就这样的一击，太过于强大了，合着很多的人一击。都是融合在一起，这样的一击，命皇也是感觉到了，他对着这样的一击，也是没有多大的信心，除非是他的斩仙刀，每一把还是上阶仙器。才能够，将这一击所有的力量给弄碎了，分离了，自己就能够承受一次次的。

　　花奇此时，修为和自己应该是差不多的，而且他也没有斩仙刀，如何的接受这一击呢，命皇一下子就是变的有些期待了。

　　此时，马午也是继续的消除那种力量的压迫感，掌柜的那层力量，也是要被撕裂了，马午知道，这是自己唯一的一个保命符了，要是失败的话，那就是完全的没有希望了，此时他必须的要将这最后一层的力量给守护住。

　　马午就是开始将自己的道力使用了出来，他将自己的道力附着到了那层力量上，开始增加他的强大，马午知道，自己的力量是有限的了，但是他也只能够这样的做了，要是失败了，那就是真的没有机会了。自己也就死在这里了。现在的情况，掌柜的和那几个中都的家主，都是没有时间和精力，来理会自己了，能够救自己的只有自己了。

　　带着这样强大的求生意念，马午就是开始将自己的力量，都是给用了出来。他一定要将这个给保护住。

　　那股力量，此时已经是很大了，但是，接下来，让命皇惊奇了，那些人还在继续的增大那股力量。

　　这下子，命皇就是懂了，这次，那些人不单单的就是要攻击花奇了，他们这是要一招决定胜负，他们都是要将花奇给一击杀死，只用一次那样的力量，为了这个，他们都是要将自己所有的力量，都给用出来。

　　鬼王此时，还是一直的跟着魔神战斗，他无法的分身了，他此时也是担心花奇了，虽然刚才知道花奇能够一招就是将一个修仙巅峰的人给制服了，可是，那一招，也是耗费很大力量了。他现在就是担心花奇无法的继续坚持了，真的会被这股巨大的力量给伤害到。

　　“魔神，你怎么就是变卦了，你太不讲诚信了，你现在看着我们这里势力弱小了，就是投奔那些人了，现在你不想一下啊，他们会承受你的情吗？小心你帮错了忙，人家最后还是要对付你。到时候，你就是等着傻眼吧。”鬼王这个时候，对着魔神，也是摆脱不了了，就是开始使用言语对着他说道。

　　也就是这个时候，鬼王的这些话，说到了魔神的心里了。

　　他现在要帮助那些中都的人，可是，人家也没有要求自己，而且自己刚才还对抗阴阳道人和红圣人了，他们一定不会放过自己，尤其是现在，命皇还在这里。

　　一想这个，魔神的额头就是出现了汗水，他知道了，这个时候，他无论做什么，都是徒劳了，因为人家根本就是不领情。

　　现在魔神，最好的办法就是停止这个了，他现在就是赶快的逃离这里，因为一旦，花奇被击杀了，那么他也不远了。

　　鬼王看着魔神就是有些犹豫了，然后对着他不出手了，直接的开始朝着那些中都的人出手，他要将那些给击杀一下，要让那些给破坏掉，让他们的力量都是给停止了。

　　鬼王的举动，引起了命皇的注意，此时，命皇也是闷哼一声，然后就是开始出手了，他要将鬼王给阻止了，他一定要让那些人的力量给发挥出来，他不允许任何的去破坏这个。

　　命皇的生命之力，就是拦在了鬼王的身上。那股力量，不但能够让很多的生命强壮起来，但是也会将一切的生命给剥夺的。

　　鬼王一下子就是感觉到了自己的生命之力，如同江流一样的，朝着外面就是开始涌动，自己全部的生命之力，都是要倾斜出来。

　　魔神此时，正是要走，发现了命皇的出手，他就是感觉到了一丝的不爽，他开始也出手了，不为别的，他就是看不惯命皇，命皇想要做什么，他就是要破坏，他不能够让命皇好过了。不能够让他顺心如意了。

　　魔神的力量，不是简单的修仙巅峰的人能够阻挡的，当年他就是可以和命皇一直的一对一的单挑，要不是有着斩仙刀，他也是不会落败。

　　现在，他虽然是损失了一只手，不过，命皇也是一套的斩仙刀也是作废了，现在，他还是能够一战的。

　　“魔神，你居然还是这样，暗中的偷袭，当年我就是放过你了，现在我就是不给你这个机会了，我现在就是要将你给完全的毁灭，我要将你的元神给禁锢了，永远的给禁锢了。”

　　被魔神的这一下给惹怒了，命皇这个时候，身上遭受到了魔神的一击，他整个人都是有些狼狈。

　　“很好，好，我就是看看，你现在有什么本事，我这次，也要和你将一切的事情都是给解决掉，让你知道，我不是那么容易欺负的。”魔神这个时候，也是被激怒了，他一直的都是被命皇给压制着，从那次之后，他就是被人认为，他就是无法的战胜命皇的，他跟着命皇就不是一个档次的，他不服气。

　　中都的那些人还是将自己的力量慢慢的维持着，他们要将这股力量给用到最大化，不能够有着任何的停留，要不这一切努力都是白费了。

　　所有的人，此时，将自己的道力也是开始输送过去，那股力量，已经到了很可怕的一种地步了，要是再继续的下去，他们感觉无法的去控制这个了，他们就是开始变的有些心惊了，没有想到，他们能够将这样的一股力量给弄出来了，他们感觉到了一点可怕了，这股力量，会不会对着他们造成一些反震，要是这样的话，他们就是有些危险了。

　　这些人，也是开始彼此的看着，认为这股力量已经是可以了，要是继续的再增加下去，就是会被受到这股力量的损伤了，他们不能够这样了，都必须的要开始停止了。

　　此时，那股力量的强大，花奇也是感觉到了，现在的他从开始就没有任何的举动，他就是一直的静静的看着，他的脸上也是没有任何的表情，此时就是一直的看着这股力量，慢慢的感受这些。等待着这力量最后的汇集和结束。

　　呼呼呼，一些力量开始从那些中都人的身上开始消散了，他们一个个的人开始将力量给停止了，他们每一个人都是喘着气，每一个人都是变的有些疲惫。

　　那股力量，终于弄出来了，这股力量，本来就是要去攻击花奇的，不用任何的人去控制，就会自动的去攻击花奇。

　　此时，花奇也是看着这股力量，发现了这股力量的形成，他终于是深深的吸一口气。

　　“这次，你们倒是挺好的，居然能够弄出这样的力量，不过，这些力量，对着我来说，还是没有多大的作用。”花奇这时候，就是对着那些人说道，然后就是笑了起来。

　　花奇的笑，越来越浓，他的整个人都是忍不住了。

　　每一个人对着花奇这个样子，每一个人都是想不通了，为什么这次，花奇会是有着这样的反应。为什么就是要这样的做。他这是怎么回事？

　　那股力量，就是开始慢慢的动了，朝着花奇开始过去了。

　　巨大的力量，朝着花奇就是过去了，这股力量，就是决胜胜负的时候了，这下，就是要将所有的一切给弄完了，能够将这一切给变了。

　　这下，也是能够看出来了。花奇要被击杀的话，那么他的身体里面有至圣之书的话，就会被掉落出来，此时，每一个人都是认为花奇会失败了，每一个人都是想要首先抢到那至圣之书了。

　　命皇和魔神，还有鬼王，这个时候，也是开始停止了，就是看着这下，他们都是知道接下来就是一个最大的事情了。一切都是要出来了。这一切都是要有一个结局了。

　　花奇，这个时候，突然的就是身体移动了，面对这样的力量，每一个人都是不会原地的等待的，都是会采取行动了，不过，花奇不是逃走，或者去抵抗，他直接的就是朝着那力量过去了，将自己的身体朝着那里过去了。

　　一把的将自己的身体都是投入到了那股力量中，马午看到这个，也是满脸的震惊，那股巨大的力量，无论怎么样，都是会将一个人给杀死了，花奇居然那样的过去了，他也不是那样的一个送死的人，他一定是有着什么力量，能够将这个给破坏掉。

　　突然一道光就是出现了。那股光一下子就是将所有的力量都是给包裹住了。

　　就在这个时候，传来花奇的一句话。

　　“力量挺大的，就是味道太难吃了，一点的嚼头都是没有。”


第851章 至上之道（七）

　　对着这个，每一个人都是不知道怎么回事，为什么花奇的声音就是会出现。

　　每一个人，都是朝着花奇的位置看了过去。

　　花奇的整个人就是开始变化了，他身体上的那些光也是消失了，而刚才那一个巨大的力量，却是消失的无影无踪了。没有任何的消息和反应，就是那样的消失了，谁能够想到，结果会是这样的一个结果。

　　刚才，他们都是用了那么多的力量，结果却是弄出了这样的一个结果，那些中都的人，都是无法的接受这个的，现在的他们无法的想象了，为什么，那么强大的力量，就是消失了，就是没有了，这一切在怎么会这样。

　　马午刚才，也是没有发现任何的不妥，他只是知道，花奇主动的朝着那股力量过去之后，他身上的光芒就是将那力量给遮盖了，然后力量就是完全的消失了，花奇还说了什么味道。

　　猛然，马午就是有了一个大胆的想法了，会不会，刚的那股力量，被花奇给生生的吞了下去，那样的力量，居然就被花奇给吞了下去了，这也太扯了吧。怎么能够这个样子，对着这个，马午也就是开始强稳一下自己的心情，他不能够这样的做，他必须的要好好的镇定下来。

　　“马午，刚才的那股力量，真的就是被花奇给吞了下去，可以说，刚才的那些力量，完全的都是被花奇给吸收了，那么强大的力量，就是能够将花奇给弄到一个很大的地步了，现在可以说，现场没有一个人能够阻止他了。”

　　“你们这些人，现在你们还不明白吗，哈哈哈，你们真的是太愚笨了，自认为自己是多么的厉害，难道真的以为我这次过来，真的是什么也没有，告诉你们吧，你们的一切都是在我的掌控中，我就是等着你们要弄出那样的力量，正好能够为我服务。”花奇就是对着每一个人说道。

　　此时，命皇也是从花奇的身上感觉出来了一种不能够匹敌的力量，这力量真的是太强大了，甚至都是能够轻松的将他给解决掉。

　　“怎么可能，世间居然还能够有着这样的力量，这到底是怎么回事，为什么会变成这个样子。”

　　命皇也是不禁的喊了出来，他无法的接受这个了，他的这一声，也是让很多人明白了，他们刚才的力量，真的是被花奇给利用了。

　　每一个人的脸上，都是变的有些铁青了，每一个人都是不知道该怎么去做了，这次他们都是心里生出了一些很艰难的苦涩心情，每一个人都是变的有些麻木，似乎这次，他们所有的一切，所有的规划，都是失败了，整个中都，不久，也会完全的沦落到青州的步伐下。

　　“没错，刚才你们的那些力量，都是比我给吸收了，现在的我完全的可以将那些力量给利用出来，这次，我不单单的就是为了要什么神器的下落，我其实还有一个很重大的目的，我就是要你们全部的过来，将你们的力量，都是完全的给吸收了，然后利用这股强大的力量，来催化我的道，让我的道突破到一个最大的地步，让这个道成为天地之间，最强的道。这才是我的目的，目前来说，这些事情都是比较的顺利的。一切都是太美好了。”

　　炼器门主，这个时候，就是完全的看呆了，他开始认为花奇也只不过就是一个稍微强一点的修仙巅峰的，撑死，也就是能够对付三四个修仙巅峰的人，跟着自己还是有些差距的。而且自己也不愿意就是将五大神器的下落交出来。没有人会逼着自己说出来。

　　可是，现在他就是不那样的想了，花奇能够做到这个地步，那一击，他都是不能够十足的给抵抗下来，更不要的说了，能够做到这个，一定是花奇手上的那个至圣之书，起到作用了。

　　至圣之书，和五大神器一样，都是跟着先天至圣有些关系的，炼器门主，也就是认为，那书，跟着神器也是没有多大的差距，不过，这个时候，他却是发现了，自己错了，原来那至圣之书这样的力量，能够将花奇给弄到这种地步。自己要是对抗现在的花奇，他就是必须的要将五大神器完全的使用出来，才能够将花奇给制服，可是现在，他根本就是没有力量，能够将那五大神器给使用出来，因为他还没有那样的力量。

　　“不好，这次我们惨了，我们都是做错了。”掌柜的对着周围的人说道。

　　“对啊，我们这些人，都是被阴了，我们都是认为哪个小子，根本就是没有这样的势力，但是正是我们这样的疏忽，才造成了现在的情况。”贾父也是说道。

　　鬼王这个时候，却是高兴坏了，自己还担心少爷呢，结果少爷早就是将一切的事情给准备好了，要是早知道，自己就是不去那么拼命了。一切都是太好了，青州也将会完全的有力量了，花家，将会重新的崛起了，甚至比以前更要厉害。

　　“你们现在还不明白，是吗，刚才，我只不过就是用了我的道，我的道，就是最厉害的道，无论你们的道是什么，都是会被我的道给击败，给碾压，因为的道，就是超越了所有的至上之道，无论什么，都要臣服，在我这个道面前，都是要跪拜。你们也不例外。”花奇说着，就是将他的道使用出来了。

　　花奇的整个身体都是开始出现了一个个的小洞口，那些洞口就是开始旋转出来，每转动一次，就是会出现很厉害的力量，这些就是让马午最后的那层力量也是粉碎了。

　　马午一下子就是被那股力量给击中了，他的身体一下子就是全部的粉碎了。一片片的就是开始出现了剥落，幸好马午就是将自己的上阶灵器体给使用出来，要不他整个人就是死定了。

　　而其他的中都的人，也不是有着一个好的情况，每一个人都是受到重伤了。

　　阴阳道人和红圣人这个时候，他们知道了，花家当年就是他们作为内奸了，要说花奇最恨谁，自然就是他们两个人了，此时，他们也是懂了，要是落到了花奇的手上，自己会有着什么样的待遇，此时的他们就是开始要做出一些最重要的事情了。

　　既然，面对着花奇这样的情况，他们都是无法的战胜了，那么他们就是要逼出花奇来，要将他的一切给耗掉，也好不让他有着很顺利，能够遇到一些阻拦，也好能够恶心花奇，顺便给那些人创造一个机会，让他们有机会将花奇给击败了。

　　“喂，红老儿，现在我们也是没有什么希望了，不如，我们就是自爆元神吧，这样，就会将花奇给弄伤了，那些人也会珍惜这个机会的，那些人一定会看着这个的。”阴阳道人对着红圣人说道。

　　“好！！！”红圣人这个时候，也是斩钉截铁的道，没有任何的犹豫。

　　两个人就是迅速的开始出手了，他们每一个人都是开始将自己元神给放到了最大的力量。同时，还将自己的道力给贯穿了他们的元神，他们的元神和道力完全的融为一体了，每一个人都是朝着花奇过去。

　　看着这个两个人过来，花奇也是没有什么意外。

　　“哼，你们两个人，现在别以为这样就是能够击败我，我的至上之道，是最强的，你们这些道，只有被击碎。”

　　花奇的身上那些旋转的小洞，就是开始出去了两个，两个分别的就是将阴阳道人和红圣人给吸手了，然后就是快速旋转，一下子就是封住了，将两个人的元神给困住了。

　　然后那两个旋转的东西，就是开始回到花奇的身体上面，和他融合了。

　　“这是什么，不但将刚才那巨大的力量给吸收了，现在又将两个修仙巅峰的元神给吸收了，太可怕了，真是太可怕了，这个人已经不是修仙巅峰的修为，他完全的可以去追赶先天至圣，控制整个世界，然后就是超越一切，天啊，我们到底和一个什么样存在战斗啊。”

　　一些家主，就是大声的喊了出来，他们这个时候，完全的不知道该怎么思考了。

　　此时，马午也是完全的感受到了，这下，没有人能够阻止花奇了，一切都是这样了。此时他想要改变什么，却是一想，完全的自嘲起来，自己算个什么。

　　“马午，就是现在，你快元神出窍，放我出去，我感受到了，花奇动用那半本古书了，现在我就是要去进入那半本古书中，将那个给控制了。”

　　小武子的声音就是出现了，它要开始让马午动用元神出窍了。

　　此时，马午也是意识到这个了，他就是开始将自己的元神之力动用，可是，他还是不知道怎么去元神出窍，他真的不知道怎么做了。

　　一般的人要元神出窍，直接的出去就是可以了，但是马午是没有元神的，他本身没有元神，小武子也是自己进入自己身体的，他真的不知道该怎么做了。

　　就在这个时候，花奇的身体再次的变化了，他的背后就是出现了一本书，那本书，马午是熟悉的不得了，那跟着自己身体内的那半本是完全的一样的。

　　“现在，我就是将你们给一并的解决掉算了，用你们的一切，来为我的至上之道铺路，我的至上之道，只会斩杀修仙巅峰的人，只有这样，我的道才会将一切的道击败，成为最强至上，无敌的道。”

　　花奇喊着，然后就是要出手了。

　　就在这个时候，一个卍字就是出现了。

　　那个卍直接的将花奇给覆盖住了。

　　“阿尼陀佛。老衲是必须的要出手了。”

　　悬空寺掌教突然出现了。


第852章 至上之道（八）

　　悬空寺掌教，一直都是没有任何的消息，人们也不知道他现在到底怎么样了，关于他的一切，没有一个人知道的。

　　但是对着这个人，还是没有人去敢于挑战整个悬空寺，因为悬空寺的掌教，太厉害了，没有人会活的不耐烦去哪里。

　　现在出现后，人们的心情就是有些激动了，他们知道，现在花奇，他们是对抗不过了，而这次，悬空寺的掌教出现，就是给了他们很大的一个机会。

　　要是悬空寺掌教能够出手，那么和他们这么多的人一击，一定是可以将花奇给击败的。

　　马午看着那个老和尚的出现，也是用种很奇特的感觉。能够从他的身上感觉到一股很奇怪的心思。

　　眼前的悬空寺掌教，跟自己遇到了那个天龙寺的那个老和尚是有着很大的相同之处，他们每一个人都是穿着一身很旧的僧衣，不过干净的都是发白，脑袋也是光亮亮的，像是那天际的太阳。甚至光亮的都是可以做镜子了。

　　花奇此时已经是将自己的道力给发出来了，但是悬空寺掌教的出现，一下子就是让他感觉到了不妥，那道力就是被他控制在自己的手里，不在去攻击了，现在的他就是看着悬空寺的掌教，对着他说道。

　　“悬空寺的人，怎么出来了，你们和天龙寺的事情还没有解决掉，怎么有闲心去管理这些事情？”

　　悬空寺的掌教，也是没有任何的情绪变化，能够坐到悬空寺最高的地位，他的心性已经是到了最为巅峰的时刻了，无论什么事情，都是无法的将他们给有着任何的改变。

　　“花施主，说的极是。”

　　花奇也是突然一想，对着这个老秃驴，说这些，也是没有什么用，还浪费自己的口舌，他们这些秃驴就是一根筋，想到了什么事情，就会一直的做下去，根本没有人能够阻碍他们，这个让人最为的头疼，既然他都是出现在这里了，那么他的意思也是很明确了，自己无论做什么，他都不会退缩的。

　　这事也挺无聊的。

　　现在，花奇就是放弃了用什么办法将悬空寺掌教给弄走，他知道了，这老和尚根本就是弄不走了。

　　“大师，我也不说什么废话了，现在就是请大师赐招吧。”花奇说道，然后他就是将自己身体的力量给用了出来，要好好的将悬空寺的掌教给解决了。

　　对着花奇的想法和意思，悬空寺掌教也是知道了，现在的他就是也开始将自己的力量给动用出来，要好好的战斗一次。

　　旁边的那些人，就是看着悬空寺掌教和花奇，都是将所有的一切都是放在了悬空寺掌教哪里了。

　　一个巨大的佛字，在悬空寺掌教的身上就是出现了，瞬间将他的身体给包裹住，在他的脚下也是出现了一朵朵的莲花，这些莲花每一朵都是开着，散发出一股股的香气。

　　“好，今天我就是利用你，将我的道更上一层楼，成就我至上之道。将一切的道都是给踩在底下，让所有的道，都是被我的道给压制着，让他们的道，都是服从于我的道，我要做最强第一个人。”花奇也是大声地喊道。

　　花奇的身上再次的出现了一股股的漩涡，而他的身后就浮现出来一本书，那书就是开始缓缓的展开，一个个字开始在花奇的身上拓印，随着这些字的进入，花奇的力量也是一股股的增加起来。

　　这完全的都是花奇个人的力量，他单单的用自己的力量，就是做到了这一步，这可怕的道，如今，没有一个道是能够这样的抵抗下去了。

　　悬空寺掌教，这个时候，看着花奇，也是脸上有些担忧，他这样心性的人，都是觉得为难了，这次是真的到了一种很难以控制的局面了。

　　花奇的道，现在是可以消灭任何的一个人了，无论是谁，也无法阻止他一步了。

　　悬空寺的掌教，此时也是明白了，不过，他还是要去试一下。

　　花奇的力量缓缓的朝着悬空寺掌教过来了，现在的他要将一切的障碍给清除了，不能够让任何的人阻拦自己。

　　五十四颗佛珠，突然就是冲天而起，每一颗带着巨大的佛力，开始朝着花奇过去，一颗颗的打在花奇的身上，将他的那些旋涡给堵住，使得他的道力无法的释放出来，背后的那书的虚影也是开始慢慢的消失了，所有的一切似乎都是被佛珠给挡住了。

　　可是，要是真的认为就单单的靠那些佛珠将这事情给解决了，那么就是最白痴的想法。

　　这个结果，大家都知道，只不过就是一个暂时的情况，现在的他们也是要将这个情况给维持下去，然后就是找机会将花奇给彻底的击败，起码让他无法的将他的道力施展出来。

　　掌柜的和其他家主开始继续的将他们的力量给使用出来，虽然他们的力量已经是消耗太多了，可是，现在的他们知道，要是不去将花奇的道给阻拦住的话，他们也没有任何的机会活着了。

　　这几个人一起的出手，一股股的力量，再次的从他们的身上出现，朝着那些佛珠上面过去，将那些佛珠的力量给继续的增加着，要一直的将花奇给镇压，不让他的道力发挥出来。

　　花奇，也是低吼一声，身体的那些旋涡就是开始猛的开始一张一合的，从那些旋涡中继续的就是喷涌出来一些力量。这些力量，直接的将每一课的佛珠给击散，一颗颗的就是从他的身体上面，开始朝着四周飞出去，不知所踪。

　　同时，那些家主，每一个人也是遭受这次的重创，每一个人都是脸上苍白，没有任何的一点的血色了，他们的身体也是到了极点了，要是再这样下去的话，他们的元神就是会遭受到损伤，到那个时候，他们就是有着生命危险了。

　　现在，大家都是知道了，已经没有人能够阻拦花奇了，他刚才一下子，将阴阳道人和红圣人给吸收了，而这次，那些佛珠也是没有将他给压制住，还有之前那巨大的力量。都是对着花奇没用了，似乎没有什么东西能够将花奇给击败了，这下，一切都是要在他的掌控之中了。

　　开始，谁也没有想到，会有着这样的一个人，居然能够有这样的力量，看来，花奇是很快的可以超越所有的修仙巅峰的人，然后到达那种至高的地位，能够和传说中的先天至圣到一个级别。

　　马午也是将这个看在了眼里，此时他也不知道该怎么做了，而小武子则是一直告诉他，要自己元神出窍，只要它能够出去，就有希望，将花奇的那半本古书给控制住，能够将这一切给解决了。

　　偏偏马午就是不懂什么元神出窍，这个时候，他修为是到了，一切的条件都是足够了，可是，他就是不知道该怎么做。

　　“马午，现在都是这个时候了，你必须的要做出选择了，而且你的身体也是遭受这样的创伤了，要是继续的让花奇使用力量，你就会在所有人之前，提前咽气，也不管为谁了，就算是为了自己，你也要成功的将我给弄出去，一定要弄出去，尽力吧，去干吧。”小武子对着马午就是说道。

　　听到这个后，马午就是开始一直的去努力了，但是就算他真的很想努力，可是他却是没有方法，他根本就是不知道要怎么去做，这就是让一个瞎子去穿针一样。

　　虽然是有着这样的难处，不过，这是唯一的一个机会了，马午不能够就是这样错过，要是他没有成功，那么这里所有的人都是要去死了，他不想这种事情发生了。

　　马午身体上已经是没有任何的保护的力量了，现在的他身体也是碎裂的到处都是，经历了刚才的那样的情况，他能够活着，都是一个很大的奇迹了。

　　而就在这样的时候，马午却是开始去寻找机会，要将小武子给送出去，不敢最后的结果是什么，只要自己做出了这些，那么自己该做的也就是完了，就算是自己真的失败了，自己也是没有什么遗憾了，关键就是现在这个时候，马午什么也做不了，这才是最无奈了。

　　不能够接受这个，马午就是开始将他的力量，再次的给使用出来。

　　周围的人都是修仙巅峰的修为，他们的力量也是巨大的，现在马午动用的那些力量，在他的眼里，根本什么也不算，就像是一只蚂蚁，要将一座巨大的山给弄走一样，没有人会去注意马午的任何的举动，就算是他现在没有任何的事情，发挥出最强大的力量了，还是不会引起这些修仙巅峰人的注意。

　　马午似乎就是一个可有可无的人物，他的存在，不会改变什么，人们也不会认为他能够改变什么，现在的他就是完全的靠自己了。

　　元神之力，在马午的身体里面，一直的都是开始使用，他的力量也是逐渐的增加了，他也是看见过很多人元神出窍的，只不过那些元神都是他们自己的，跟着他们都是有着一种意识上面的通性，而自己则是一个很特殊的存在，因为他和小武子是完全的分离的。

　　小武子是完全的存在的，按理，它要是想出去，自己就是可以出去了，偏偏还是需要自己的帮忙，而自己也不知道怎么去帮助它。

　　花奇的力量已经没人能够抵挡了，看着花奇现在的这个样子，悬空寺的掌教也是不去理会这些了，他该做的也都是做了，侍寝变成这个，他也是不去理会了，对着他来说，生死已经被完全的看透，他这次过了，也就是要阻止双方直接巨大的斗争，避免更多的人都是受他们的波及。可是，这个时候，他已经是没有任何的办法了。

　　“要将你们这些人给全部的解决了，我的道就会更加的精进一步，我就是能够做到唯一的一个人了。我将会利用我的道，制造出来一个个的修仙巅峰的修为，现在，你们是否要臣服我。这是你们唯一的一个选择了，要不你们就只有身神俱损。”

　　花奇的身体开始发出一股股的道力，将所有的人都是包裹住了，只要他愿意，就是能够将任何一个人给击杀掉。


第853章 至上之道（九）

　　对着花奇这个，没有一个人愿意去臣服他，他们和青州就是一直出于斗争的情况，现在的他们就算是自己死了，也不会就这样的去出卖自己的尊严，去臣服于花奇。这是对着他们祖先的一种耻辱。

　　花奇的力量还是在他们的身上包裹着，此时，他们的生命还是在花奇的控制中，他们也是知道，这次是没有任何的机会了，不过，他们相信，他们的家族的人一定会继承他们的一切，继续的去跟着青州战斗的。

　　炼器门主这个时候，也是觉得花奇是太可怕了，现在的他就是感觉到了一丝丝的不安，花奇他明显就是对着五大神器是有意思的，他要是将这里的事情都是给解决了，那么一定也不会放过自己了，一定会从自己这里得到五大神器的下落。而他也是不能够逃过花奇的一切了。

　　现在的花奇已经是这个样子了，要是再让他得到了五大神器，那么他就是会变的更加的厉害，到时候，就算是先天至圣复活，也是对抗不了了。那个时候，花奇完全的有能力，重新的建造一个和现在一样的世界，而这个世界的一切，也是没有存在的必要了。

　　想到那个可怕的可能，炼器门主就是开始要去做出自己的一些事情了，现在的花奇还是没有过于的强大，一切还是有转机的。

　　至圣之书，是被分成两半的，只要自己找到了另一半持有的人，然后就是将五大神器交给他，那么他就是能够和花奇进行对抗，两个人就是会形成一种互相制约的关系。

　　对着这个，炼器门主也懂了，现在的他必须的就是阻止花奇，现在不能够让他顺心如意了，一定要将他给压制一下，也好让自己有着足够的时间，去寻找那另一半书的人。

　　“命皇，老秃驴，现在我需要你们的帮助。”炼器门主一下子声音就是响彻如钟。

　　而他的整个人也是开始慢慢的抬去头来了，一下子，整个样子，也是发现了一种巨大的变化，看样子，不是一个垂死挣扎的老人了，而是一个枯木逢春的仙人。

　　现场，命皇和悬空寺的掌教是实力比较高的人了。要是有着他们两个人的帮助，机会就是很大了，就能够顺利的将花奇给压制下去。

　　炼器门主突然出现的这样的变化，命皇和悬空寺的掌教也是都懂了，他们两个人也是迅速的就是来到他的身边。

　　对着这三个人，花奇还是一脸的不屑，现在的他已经是出于无敌的状态了，没有一个人能够成功的将自己击败，能够将自己击败的，只有自己了。

　　现在花奇拥有的力量，连他都是感觉到了恐惧了，这股力量，他都是感觉到了无法的控制下去了，要是一直的这样下去，他的整个人也会被这股力量给控制，只能够沦为这股力量的奴隶，不过，这时候，他还是需要这力量的。他还是能够控制的。

　　魔神这个时候，也是不知道该怎么去抉择了，此时的他懂了，自己已经是处于一种很尴尬的地步了。无论是那一方面，他都是无法的去融合了，现在的他无论帮助谁，也没有人会领情，因为他一直的变换阵营，没有一个愿意接受他了，此时的他知道，现在自己算是将两边的人都是给得罪了。

　　已经是到了这种地步了，魔神就是想要完全的将自己给救赎一下，唯一的一个办法，就是在最关键的时刻，起到最关键的作用。

　　现在，要是去帮助花奇，显然就是没有这样的效果了，而要是去帮助那几个人，还是有着一点的希望了。自己只要和那几个人都是开始将花奇给压制下去，那么就是能够获得那些人的原谅，自己也算是功劳不小了，他们也是没有什么理由去责怪自己。

　　一想到这个，魔神也是开始来到炼器门主的身边，然后就是说道：“这次，我就是舍命了，看看能不能够将花奇给压制下去，现在大家都要一起的用力了。”

　　魔神的加入，没有让那三个人怎么样，此时他们也不会拒绝这样的一个力量，他们也开始出力了。

　　对着这些人，鬼王也是看着，他要去帮助自己的少爷，却是被花奇给按住了，他要一个人去单独的去对抗这些人，花奇相信自己能够将这些人解决掉。

　　鬼王，也是懂自己少爷的意思了，他就是不去理会了，他就是一个人看着自己的少爷，是怎样的将这些人一个个解决掉，能够看到自己少爷有今天的成就，他也是觉得自己脸上都是有些光彩。

　　炼器门主和命皇，悬空寺掌教，当然还有魔神，这四个人就是出手了，每一个人都是将自己的力量，发挥出来，加在花奇的身上。

　　这些力量，都是一瞬间，进入到了花奇的身体里，要去将他的身体里的所有的力量都是给瓦解掉。让他的这股力量，寂静下来。

　　可是，就算是这个，对着花奇还是没有多大的作用，此时他背后的那本书就是缓缓的转动，然后就是从那虚影中出现了一些力量，这些都是刚才那几个人使用出来的。

　　而这些力量，在花奇的控制下，居然开始朝着他们攻击过来了。

　　他们此时，都是一愣，然后就是再次的将自己的力量使用出来，将那股之前的力量给抵消掉。

　　“不行了，现在的我们根本就是无法的对着花奇给怎么样了，现在的他已经是完全的到了一种最变态的地步了，我们没有办法了。”炼器门主说道。

　　大家也是明白了，每一个人都是看着这个，无奈的摇摇头，一切就是在这里完全的结束了。

　　“悬空寺，果然是给佛道丢脸了。”一个老和尚就是说道。

　　又出现了一个老和尚。

　　这个人，马午也是认识的，正是封印天风城那些火山的一个人。

　　现在的他就是开始出现了。

　　花奇和这么多修仙巅峰的一起的战斗，早就是让所有的人都是感觉到了，而每一个修为高的人都是会来这里看看的。而这个老和尚也是不例外。只不过是他没有想到，这次居然是这样的结果。

　　看着天龙寺的那个老和尚来了，悬空寺掌教，也没有说什么，他就是看着那个人，然后就是说道：“你都来了，就不要废话了，快点吧，我知道你的目的。”

　　对着他们的话，花奇没有任何的在意，此时对着他来说，就算是多一个和尚，也不会改变什么了。

　　一次次的出现一个个人的。马午就是知道了，接下来，还是有些人的。

　　不过，马午不知道，还会有什么人出来，现在的他就是要将小武子给弄出来，马午知道，现在的花奇已经是很厉害了，无论是来多少人，都是没有任何作用，只会让花奇的道更加的完善，让他更能够的去建立巨大的信心。

　　而能够将花奇给压制下去的，只能够是同样拥有至圣之书的自己了，但是，想想这个，马午就是感觉到了，很是不好意思，人家利用那半本就是走到了这一步，而自己，到了现在还是一个小小的修圣巅峰的修为，怎么都是无法的跟着花奇比。是不是自己就是没有资格去拥有那至圣之书了。

　　“马午，现在你快点想办法了，要是再不让我出来，这一切都是要完蛋了。”

　　小武子对着自己是越来越催促了，可是，马午也是没有办法，他也是想要小武子出来，可是，这不是没有办法。

　　此时，花奇似乎是有些厌烦了，他就是开始不想跟着这些人继续的这样下去了。这次他的目的也算是达成了。

　　“和你们这些人真是浪费太多的时间了，这次我已经知道了一切了，现在我就是要好好的让你们知道，我的厉害，这次一切都是解决吧。”

　　花奇的话就是说了出来，这个时候，很多的人都是脸上一震，知道，花奇是要开始了。

　　一直被说的至上之道，是太厉害了，这是所有人看见最强的道，正是因为这个，花奇才会有着这样的力量。

　　那些人也是知道，花奇的道就是要用他们来激发的，花奇他的道就是要对付修仙巅峰的人，他的道就是要将所有人的道都是给战胜下去，一步步的，就这样的将自己的道变成最厉害的道，一直的能够强大下去，根本就是不知道，到底什么时候才是停止。只要有道比他的道厉害，他的道就会进阶，这种道太可怕了。

　　“至上之道，好一个至上之道。”马午也是不禁地说道，他的心里也是完全的被触动了，此时，他必须的要将小武子给弄出去了。

　　“一切都是晚了，你们这次，都是接受从来没有接受过的死亡吧。”花奇大声地喊道，然后就是开始将他的道力完全的用出来，一股股的朝着每一个人攻击过去。

　　那两个和尚，此时，也是没有什么，他们就是快速的站在一起，然后就是将他们身体上的那些佛祖的东西拿出来。

　　就在这个时候，马午身体中的那狂斩，似乎是受到了什么召唤一样，朝着两个和尚就是过去了。

　　“你们一起都是徒劳，我的道已经是最强了，没有什么能够阻止我了。”花奇朝着那两个人就是轰压过去。

　　这两个人将五件佛祖的东西都是开始聚集一起，然后就是开始快速的念着佛法。

　　最后，这两个和尚的身体就是发出巨大的佛光，每个人都是佛法越来越快，而在他们的念叨中，那些佛祖的东西，也是开始了空鸣起来，开始颤抖起来。

　　突然，一股佛光出现，整个天际都是开始降落一些莲花了，一朵朵的莲花都是开始吟唱着最为正统的佛法。

　　“极乐世界，这是极乐世界，这个居然降临了。”一些人都是认出了，一个世界就是在他们这个世界出现了，那个世界就是佛家的极乐世界。


第854章 佛祖降世

　　极乐世界就是这样的出现了，那两个老和尚也是满眼的都是希望，这个世界，是他们一直所追求的，他们为了这个，都是付出了很多，而这次，他们终于看见了。

　　没有错，就是极乐世界，没有错，就是佛祖制造出来的那个极乐世界。

　　看着这个突然就是降临的世界，花奇也是有些不满了，没有想到，又有人出来搅和自己了。他就开始对着那个世界开始出手了。

　　他的至上之道的道力就是开始朝着那个世界开始轰击过去。

　　这些道力在极乐世界中，就是开始一直的旋转起来，将整个世界的一切都是给毁坏，不过，极乐世界，似乎有着很强大的自我修复功能。刚刚被破坏掉后，就是开始变了。很快就是修复好了，跟着之前是一个样子的。

　　看着这个，花奇就是继续的朝着那个世界继续的攻击过去，现在的他知道，自己的力量是能够使用到无穷的，只要自己一直的这样下去，那个世界一定会被自己给打破的。

　　对着这个，花奇知道，自己就算是被困在一个修仙巅峰的人的世界中，也是没有什么担心的，因为他有着撕裂那个世界的能力，此时，他也是相信，自己是有着力量，能够将这个极乐世界给弄毁的。

　　看着花奇这样的做，那两个和尚也是没有做出什么阻挡，此时他们看见了极乐世界了，就算是他们佛道的最厉害的一切。

　　果然，只要将佛祖的五个东西给聚集了，就会召唤出来佛祖的极乐世界，现在眼前的一切，都是让两个和尚给欣慰了，不过，他们这个时候，还是有着一点期待的。

　　极乐世界都是出现了，那么佛祖是不是也就快出现了。

　　佛祖创造出佛道后，就是一个人消失了，没有人知道他去了那里，也没有人知道，现在的他还活着没有，佛道的人只是知道，佛祖在极乐世界中，而且他们也是一直的都能够感觉到佛祖力量。他们就是一直坚信，佛祖一定是还在的，他就是一直的在极乐世界，等着所有的人去哪里。

　　此时，看着周围的这些变化，马午就是发现自己突然的就是进入了其他的一个世界中，这里到处都是安静平和，而自己身上的那些伤，也在这里完全的康复了，这下，马午就是不知道该怎么解释眼前的事情了。他不相信自己就是真的能够发生这些变化。

　　极乐世界一降临，就将所有的人都是给笼罩起来，将他们给放到了极乐世界中。每一个人的身上都是恢复了，他们所有的力量都是恢复了，这个时候，他们就是感觉出来了一种很是舒服的感觉。

　　一道道的佛光就是在这个世界中，开始来回的游荡，每到一处，就是将那里给充满了佛力，让那里的一切都是给修复了。

　　两个老和尚也是看着这个，将自己的佛光也是放出去，开始很那些佛光开始接触起来，他们一下子就是感觉到了，这种感觉，就是佛祖的气息，错不了，就是佛祖。

　　“那个人在这里弄这些东西，有本事就是出来，不要以为我就是怕了这个了，要不要我将这个世界给你撕裂了。”花奇这个时候，也是大声地喊道，他就是要将那个背后的人给找出来。

　　此时，花奇是知道了，那个人应该和自己的势力差不过，不过，有一点，就是现在自己在那个人的世界中，他就是有些被动，不过，他也是没有任何的担心，因为对着他来说，既然那个人能够在世界中，将极乐世界给弄过来，让他进入这个世界，他也是可以，自己创造一个世界，然后自己就是进去，而自己的制造的那个世界，就是要在极乐世界中建造。

　　这下，所有的人，都是觉得花奇此时被严重的限制了，他想要干什么都是不能够那样顺心了。想到这个，那些人都是心轻了很多，这下就是好了，终于有一个人能够将花奇给制住了。

　　突然，遍地都是莲花盛开，每一朵的莲花，都是开始变大，一直的大到能够包裹一个人的地步，然后这么多的莲花都是开始一齐的盛开，里面不是花蕾，而是一个人。

　　那莲花的花瓣就是开始慢慢地垂了下去，一个人就是盘坐在莲花中，而底下的那莲花则是开始旋转了起来。

　　看见莲花中的那些人，都是一个个的长的完全的一个样子，所有的一切都是一样，根本就是分不清，到底那一个是本体，或者每一个都是本体。

　　看见那模样相同的人后，两个老和尚就都是开始激动了，他们没有认错，那个人的模样就是佛祖的样子，当年佛祖就是这个样子的，他们是一辈子也忘不了的。

　　“师父，弟子宝树。”

　　“师父，弟子宝刹。”

　　两个老和尚都是开始双手合十，朝着地上跪了下去。

　　这个时候，那些坐在莲花上的那些人，就是同一时间的发出一句话。

　　“原来是你们两个人，怎么就将我给召唤到这个世界中了，而且还带进了一个这样的人。”声音看似是责备，却是没有任何的情绪。

　　“师父，眼前，没有人能够阻止这个人了，我们就只有这样的一种办法了，希望师父能够出手，将这位施主的一切给化解掉，让他能够放下所有。”悬空寺掌教宝刹说道。

　　而一旁的宝树，也是有些同意，点点了头。

　　这两个人的修为都是不弱的，都是能够轻松的将任何一个修仙巅峰的人给解决掉，而这个时候，却是像一个孩子一样的，跪在一个人的面前。看样子很是滑稽。

　　“额，事情，我已经是知道了。就算了，也好，我一直的都是呆久了，也该是出来了。要不，所有的一切都是要出事情了。这么多年，我都是在找一个办法，结果还是没有找出来，还是失败了，看来当年从一开始，我就是错了。”佛祖的声音就是到处响着，然后那么多的人都是开始两两的重合起来。

　　没有多久，所有的人都是朝着一个人重合过去，金光一闪，那一个人就是出现了，那个就是佛祖真正的真身了。

　　花奇也是看见了佛祖，他就是没有想，将自己的力量，朝着佛祖就是轰击过去。

　　此时，他就是要将自己的道力给发挥出来，要是真的不能够将佛祖给击败了，那么自己的道就会继续的增加起来，知道超过佛祖的一切。

　　似乎对着花奇的道很是熟悉，佛祖没有去做出任何的反抗，任由着这一下的道力，朝着自己的身上砸过来。他就是单独的承受这些。

　　而那道力，也只不过就是砸到佛祖的身上，将他身上的一些金身给弄掉一些，不过很快，那些东西就是再次的修复好了。

　　这里是极乐世界，只要这个世界还在，那么佛祖就永远的不会受到什么攻击，就算是受到了，也会很快的修复。

　　“好啊，没有想到。在我离开的这些时间中，居然会有着你这样人出现，这个世界真的是越来越有滋味了。不过，看样子，你还是什么都不知道。真是可惜了，你本来该去那个地方看看去的，而不是在这里做这些没有意义的事情。”佛祖的话，就是对着花奇说道。

　　听到佛祖这样一说，所有的人都是对着那个地方，开始产生一个巨大的疑问了，对着他们来说，他们都是没有去过那个地方，就算是到过那个地方的人，也是没有进去多久，只不过就是刚刚进去，就发现一股力量，然后他们就退出来了。而真正的到了那个地方，而且还顺利的出来，只有三个人。

　　这三个人。马午现在也就是知道了两个，一个就是那个老骗子，而另一个就是佛祖了。至于第三个人，马午就是不得而知了，而那个老骗子也没有告诉自己。

　　佛祖说出这样的话后，所有的人都是对着那个地方感兴趣了，而他们认为命皇去过那个地方，都是看向了命皇，想要知道，哪里到底有什么，为什么就会吸引那么多的修仙巅峰的人过去。

　　命皇此时，也是不知道该怎么说了，他当年也是去过哪里，不过，他倒是没有怎么进去，他刚刚的进去，周围的那些修仙巅峰的人，都是被一股力量给吸收而去，而他也是差点就是过去，他就是感觉到了很大的危险，就是赶紧的出去了。

　　虽然他不知道哪里是什么，不过这个就是让他的心里触动很大，从此，他就是将自己给隐藏起来，一直的都是开始将自己的修为给提升再提升，他一定要进去好好的看看，而到了现在，他还是觉得自己没有什么力量能够进去。

　　对着大家的疑问，佛祖也是没有说什么，他根本就是说不清楚，只有亲自的去了那个地方后，才会知道这一切。

　　被佛祖这样的一说，花奇还真的就是想要过去看看了，不过，他还是有着一个事情，就是先将这一切的事情给解决了，然后就去那个地方好好的走走。将一切都是给解开了。

　　现在，花奇知道，自己和佛祖是谁也奈何不了谁了，只能够是这样的耗着，他倒是不怕什么，就不知道，这佛祖是怎么想的了。

　　这个时候了，马午还是在将小武子给弄出来，从一开始，他就是什么也没有做，而现在他要是连这个都是做不好，那么自己还有什么本事。太丢人了，一定要将小武子给弄出来。

　　似乎是有些感应了，佛祖就是朝着马午那里看了过去，然后就看着马午，一招手，将马午给弄过来了。


第855章 至圣之墓

　　佛祖突然就是对着马午做出了动作，每一个人看见佛祖这样做了，这个时候，才开始注意马午，才发现，原来马午一直的都在他们的身边，不过，他们几乎将马午给忘记干净了。

　　而佛祖的举动，则是将所有的人的注意力都是放到了马午的身上。

　　这下，马午还是在想着办法，要元神出窍，结果就是一下子，他就是被佛祖给弄过去了，他也是吃了一惊，没有想到，自己会引起佛祖的注意。

　　被一股柔和的力量就是给托住了，然后就是开始一直的朝着佛祖过去了。

　　无论马午做什么，他都是不能够逃掉这个，他就是这样的被送到了佛祖的身边，看着那个佛道最为厉害的一个人，马午就是惊呆了。

　　这人，简直就是太奇怪了，他的耳朵很长，长的就是到了肩膀，而他的头发也是一卷卷的柔和在一起，他的脸色也是一种光泽。

　　虽然是有着这样的奇怪的面相，不过，佛祖让人看起来，就是没有任何的违和感，让人都是感觉到了一种很自然和谐的意味。

　　“你叫做什么名字？”佛祖突然就是对着马午问道。

　　显然，对着一个修为只有修圣巅峰的人。能够来到这里，还一直的都是没有出事，这个对着佛祖很是好奇。

　　被人问了，马午就是老老实实的回道说自己叫做马午，职务是王家现任家主。家中有两个娇滴滴的小老婆。

　　马午的态度很是诚恳，对着这个，佛祖也是没有其他的反感，然后就是将马午给放到了自己的身边，仔细的看着马午，想要从他的身上看出一些什么东西来。

　　仔细的一看，佛祖就是发现了马午身上带着一种很强大的气运，这种东西，在他们这种级别的一看就是看出来。

　　“好，不错，就是修为有些弱小，要是能够突破修仙的话，未必就是不能够到达我们这样的修为。”佛祖对着马午就是一个简单的评价，然后就是不说什么了。

　　佛祖一般的都是不给人任何的评价，而这个时候，他却是对着马午做出了那样的评价，看似是没有什么，但是有心人就是能够知道，这不是佛祖的一些客套话，这完全的就是佛祖对着马午的欣赏。

　　对着这个，其他人也是都仔细的看着马午，没有想到，还会有着这样的一个人，居然有着这样的潜力。

　　被人这样的说了，马午的心里也是没有什么激动，此时，他看着佛祖，也没有什么很大的心思，因为他现在的修为没有突破修仙巅峰，所以他就是无法的感受到佛祖的强大，对着他来说，就是一个很简单的人，他没有任何的印象。

　　两个人根本就不是一个世界的人，所以，马午无法的去理解佛祖是多么的厉害，似乎只有他到了修仙巅峰后，才会真切的感受到佛祖的可怕。

　　看着马午这个样子，花奇也是认出马午了，开始，他就是根本没有去理会那一个修圣巅峰的人，他认为那人就是会在自己和那些人对战中，会被波及到，然后就是死掉，而这次，马午出现了，也是给了他一个很大的吃惊，现在他想着，幸好没有马午没有出什么事情。要不接下来，他的最大的计划，就是无法的执行了。

　　大家此时，都是知道了现在的情况，只要佛祖在的话，那么花奇就是没有其他的办法了，他就是必须的要一直的这样下去了，要是能够这样的话，那么一切都将会解决了。

　　对着那么多的人来说，现在最重要的就是要佛祖同意去对抗花奇，这样的话，所有的人都是能够安生了。

　　“佛祖，现在我们这些中都的人都是有着一个请求，希望你能够同意了。”赵家家主就是首先地说道。

　　在他之后，每一个家主都是开始提出了要求，他们都是要求佛祖去抵抗花奇，还整个大陆的一个平衡。

　　对着中都人这样的要求，那两个和尚也是觉得有理，就是也在一旁，希望佛祖能够再度的临世，将一切都是给解决了。

　　不过，佛祖这个时候，却是有些犹豫了。

　　他细细的一想，然后就是看着不远处的追风的影子和八面玲珑，然后就是开始说道：“其实，就算是我不出手，中都也不会乱的，因为还有一个很厉害的人，在守护着整个中都所有的一切，只要他在，那么中都就不会出事了，你们就放心吧。”

　　佛祖这样一说，很多的人都是吃惊了，然后看着佛祖，不知道他到底是什么意思，按照他的说法，就是说，现在中都难道还有一个很变态的存在，能够将花奇给完全的阻拦了，这样的人，他们怎么就会不知道呢。

　　“我知道你们好奇什么，不过，这是一个真的事情，虽然这么多年过去了，我不知道那个人现在是干什么的，不过，我知道，他一定还是很以前一样，还是一直寻找着一个办法，希望将整个事情给改变了。只是，我们的方式不同，走的路也就不同了，不过，我们的初衷都是一样的。”

　　佛祖这样一说，马午就是想到了那个人，那个人很大的可能就是老骗子了。

　　对着老骗子，马午是什么也不知道，开始就是认为他就是一个老头而已，什么也没有，为了生活才到处去骗人的，而慢慢的，马午就是知道了，他没有那么简单，而他也是跟着自己说了，他很厉害，都是去过那个地方，成功的逃出来的人了。再加上现在佛祖对着他的说法，马午就是完全的相信了。

　　此时，马午就是想要知道那个地方，到底是什么，为什么这么多的人都想要去哪里，都是没有一个人成功过，而唯一成功的三个人，也就是他们三个了。

　　现在只能够是朝着佛祖去问了。

　　“佛祖，现在我就是有些问题，要好好的问问你，希望你能够回到我。”马午这个时候，就是开口道，他的话，一下子就是吸引了很多的人，都不知道马午会问出什么来。

　　难道是马午要问出怎么去突破修仙巅峰的办法，还是要去获得强大的力量。总之，马午这样的情况，都会这样的问的吧。

　　“请问那个地方，到底是哪里，只有你们三个人从哪里出来了，也只有你们三个人才知道那个地方吧？”马午说了一句这样的话，让很多人都得是听不明白了。

　　不过，马午话，佛祖是完全的懂了。

　　“哦，看来，你是遇到了其中的一个人了，你是遇到了谁了？”

　　本来自己去问佛祖的，结果他却是反过来问自己了。对着这个，马午也是没有什么不满，似乎，对着佛祖来说，那个地方远远的没有自己遇到的那个人有兴趣。

　　“额，就是一个老头，什么也没有，倒是挺会骗人的。具体我也是不知道的。”马午就这样地说道。

　　“哦，我明白了，原来是他啊，当初也就是被他给骗到那个地方的，结果，才会让我这么多年，都是为了一件事情而去努力。”佛祖似乎知道是谁了，然后就是有了一种回忆的表情。

　　马午就是变的有些不知道该怎么做了，现在的他一个人看着佛祖，希望佛祖能够回答自己之前问的那个问题。

　　听着马午和佛祖之间的对话，每一个人都是不知道发生了什么事情，不过，他们倒是被马午说的那个地方感兴趣了。都也是要听着佛祖是怎么回答马午的。

　　对着这个，佛祖就是不知道干什么了，看着大家都是盯着自己，然后就是问道：“你们这是什么意思？怎么就一直的看着我？”

　　佛祖刚刚的说完，然后马午就是将事情说了一下，然后就是再次的问出了刚才的那个问题。

　　听见了马午这样的解释，佛祖也明白了，然后笑着对着马午说道：“年纪大了，记性就不好了，什么都是容易忘记。”

　　“额，关于你说的那个地方，就算我的记忆很差，也不会忘记那些事情的，我现在还是对着那些记得很清楚。”佛祖就是对着马午说道。

　　“那个地方，很是特殊，我现在就是告诉你们，这些都是我最难以忘记的，其实，那个地方，很是简单，就是一个人的墓地罢了，一个人墓地而已，人都死了。还继续的对着大家那样。”

　　对着这个，大家也都是懂了，不过，一个人的墓地，居然能够将那么多的修仙巅峰的人给留下来，现在他们就是想要好好的知道，哪里到底是什么人。为什么会有着这样的吸引力。

　　“你们不用想了，那个人就是先天至圣，关于他怎么死的，没有一个人知道，不过死了就是死了。而他的功劳和一切，都是没有人能够超过的，现在我们能够活着，都是因为他创造的这个世界。他的存在就是一个神话，没有一个人能够理解，而他死了，更多的人还是那样的怀念他。都想要去看看他。都忍不住的要去他的坟墓，然后很多的人都是知道了那个地方，都是要过去的，不过，他们根本就什么也不懂。”

　　佛祖的话，对着大家都是有着一股股的震惊。

　　都是对着那个地方有着一种很大的情绪，现在的他们知道了那个之后，都是更想要去那里去看看了。

　　“先天至圣的墓地，居然是他的坟墓。”马午也是感叹一声。

　　无论是谁，只要听说过先天至圣之后，没有一个会认为有人能够超过先天至圣的。因为先天至圣，创造了太多的东西，现在的修元，就是他的道，只要有人修元，他的道就不会停止，他就算是死了，他的一切，还是让很多的人去怀念。

　　知道了那个地方是先天至圣的墓地后，马午跟着其他人也是心里有了一个更大的想法，他们都是想要知道那个地方在哪里，他们都是要过去看看，要不这一辈子就是太没有意思了，知道了这个事情，要是不去，每一个人都会遗憾终生的。


第856章 掳走

　　那个地方，很多人都是希望佛祖能够说出来。不过，这时候，佛祖却是不说什么了，他似乎是猜到了这些人的想法。

　　“你们的心里想什么，我都是知道的，不过，我是不会将那个地方的位置，告诉你们的，这都是为了保护你们，你们要知道，因为你们去了那个地方后，一定会死掉的了，为了你们的安全，我是不会告诉你们的，你们就将这个事情给放弃吧。”佛祖对着大家说道。一时间，就是对着大家的打击很大。

　　不过，佛祖虽然这样的说了，那些人的心里，还是有着一个想法，对着他们来说，他们都是想好好的看看，要是真的知道了那个地方，他们一定会去的。

　　佛祖的话，这个时候，是完全的说完了，此时，他就是真正的开始朝着花奇看了过去。

　　被佛祖看着，花奇的人也是有着一些紧张，此时的他也是感觉到了佛祖的可怕，似乎佛祖能够抵抗着自己，要是自己一直都是在佛祖的极乐世界中，他就会无法的将自己的力量完全的发挥出来，现在的他就是想要出去，这样的话，自己就是能够和佛祖真正的对抗了。佛祖也是不会能够将自己怎么样。

　　佛祖刚才说的那个地方，花奇也是有着一点的好奇的，不过，这个时候。花奇倒是不怎么担心，此时他相信，只要自己能够出去，他就是能够想办法，将那个地方给找出来。

　　“你是花家的人，看来，现在花家出来了一个你，已经是够好了。”佛祖就是对着花奇说道。

　　而这个时候，马午则是一直的都是在看着周围的一切，此时，他也是对着那个地方有着很大的兴趣，此时，他想要知道，就必须的去问佛祖，或者自己就去找那个老骗子。

　　可是，现在马午知道了，要是知道那个地方，是很艰难的，因为佛祖显然是不会说的，而要去问老骗子，也是问不出什么来，当初，他要是真的想跟自己说，就早说了，也不用一个字的都是没有说。

　　此时，所有的人都是在佛祖的极乐世界中，虽然他们现在是安全了，不过，不能够一直的都是这个地方，这个时候，每一个人都是想要出去了。都不想在这里一直的呆着了。

　　而此时，每一个人也不好意思这样的说出来，而且就算是他们真的就是出去了，那么也不能够对抗花奇，此时他们就是有了一个想法，此时他们不但想要出去，还想着有一个人能够对付花奇。他们就是有了一个念头，想要佛祖去抵抗花奇，此时他们就是想要请佛祖出手了。

　　但是，这只是他们想的，这事情，还没有一个定论，此时的他们也没有一个人想将这个给提出来。

　　佛祖是一个很厉害的，无论从哪里算，他们这些人，都是晚辈，而要是让佛祖这样的人做一件事情，没有一个人能够将这个脸给拉下来。

　　他们都是有着身份和修为的人，他们都不肯放下这样的事情，每一个人就算是死了，也不能够将这个面子给放下，要是真的不要这个了，那么他们也是活着没有用了。

　　他们是这个样子，不过，马午就是不在乎了，现在他也是没有什么面子，而且他修为也很弱小，就算是请求佛祖保护自己，也没有什么不妥。

　　“佛祖，这次，我就是有件事情，要跟你商量一下，希望你能够答应我。”马午此时开始说话了。

　　这下，所有的人都是将注意力放到了马午的身上，这个时候，马午从一个没人注意的时候，就是开始变成了一个瞩目的人。

　　大家都是能够猜出马午要说的那个事情是什么了。他们跟着马午是同一个处境，都是知道现在做什么，是对着自己是最好的。

　　“哦，马午是吧，这次，你有什么事情呢，你先不要说，是不是要让我去将花奇给抵抗了，然后不让他继续的强大下去？”佛祖这下就是自己说了出来。

　　刚刚的说完这些，花奇就是有些紧张了，此时，他也是知道了，要是真的佛祖答应了他们，那么自己就是真的无法的对抗他们这些人了。就算是自己有着至圣之书，对着他们也是没有很大的胜算，而且现在，自己还是有着一个更大的对手，他就是不能够将自己的那些力量给用出来，要不就会被那个人感觉出来，会对着自己下手的，现在自己还没有那么厉害的实力，无法的对抗那个人，只有真的足够强大了，而且还将自己的计划给完成了，才会真正的动用那股力量。

　　“佛祖，你们佛道不是就是要普众众生的，要是你帮助他们的话，就是出现了不公平的，这个就是违背了你的佛道了。你们不就是讲究无论什么人，你们都是要去用佛道将他们给解脱了，所以，你要是帮助他们对付我的话，那么你就是违反了自己的道，这样一来，你的道还有什么威信，没有人会相信你的道。”花奇就是提前的说了出来，他就是要用佛道来阻止佛祖。

　　这一下子，所有的人都是没有想到，还会有着这样的一个事情，这下，佛祖就是为难了，他不能够出手了。

　　“是啊，说的是啊，这样的话，我就是必须的看着你们继续的斗下去，这个也不是我所能够忍受的。现在我也是没有办法了，但是，当初我就是说过，我不入地狱，谁入地狱，这个时候，我就是必须的要做出牺牲了，就算是牺牲我的道了那又如何，就算是我真的出手了，那又如何，一切都由老僧接受吧。”佛祖的话也是开始说了出来。

　　这下，每一个人都是感叹，佛祖真的是一个大能了，他这样，就是佛道的最大者，甚至有些人，就是开始要去超着佛道过去，看看自己能不能够同时信仰佛道。

　　花奇，这个时候，也是没有办法了，此时，他也是知道，现在自己根本什么也做不了，不过，那些人也是对着自己没有办法，佛祖也不会帮助他们，将自己给逼上死路的。

　　这下，花奇就是明白了。眼前，两边的人都是做不了什么了，自己也就是算了，现在跟着他们自己也不着急，现在先将自己的计划给完成了，到了那个时候，他想要怎么做就是怎么做，能够将一切给好好的控制住，这些人，也将会没有任何的人能够救他们，就算是佛祖也不行。

　　“佛祖高德，既然这次事情已经变成这个样子了，我也就是随了佛祖的意思吧，现在我就是算了，我不去理会任何的事情了。”花奇就是开始说道了。

　　佛祖，也是笑着不说话，他一把的将自己的极乐世界给收取了，然后每一个人都是重新的回到了原来的世界，都是开始感受着周围的一切，都是感觉到了一种很自然，很熟悉，舒服。

　　就在这个时候，佛祖也是感受着周围的一切，此时他就是好好的体会这个世界的一切，他已经离开这个世界，太长的时间了，此时他就是要好好的感受一把，虽然对着这个世界有着极大的厌恶，不过，他还是有着一种无法割舍的情感。

　　当了解到了这个世界的一切后，佛祖就是知道了，他必须的要改变什么，他就是利用自己的力量，重新的创造了一个巨大的世界，而那个世界就是极乐世界，他要将所有的人都是弄进去自己的世界中，这样就是能够让所有的人都是享受一切的安静和平了。

　　而这么多年过去了，佛祖就是知道了。这么多年，他的想法，都是错了，他想要达成的那个理想的状态，是成功不了的，现在的他也是知道了，这一切的事情，自己是阻止不了了。

　　当年，佛祖和老骗子，还有那个人，一起的都是进入了先天至圣的墓地，他们开始就靠着好奇过去的，而进去的时候，他们就是知道了一个巨大的阴谋，一个关于先天至圣的阴谋。

　　当知道那个事情后，他们三个人就是各自的选择了自己的事情。

　　这么多年过去了，佛祖知道他的办法已经是没有办法了。他现在就是希望那两个人有着什么办法。

　　此时，每一个人都是享受着这一切，同时也是为了以后考虑，不过，他们还是对着那个地方，有着天生的好奇和吸引，都想要过去看看。

　　花奇现在也是没有什么事情了，他就是看着马午，一直的都是盯着马午，似乎是要做什么事情一样。

　　被人看着，马午也是将自己眼神给投入过去了，现在的他也是看着花奇。

　　两个人就是互相的看着，就这样的一直对看着，他们这个时候，也是各自的有着一种很熟悉的感觉。

　　每一个人都看着，然后彼此的感受着对方的一切。

　　现在马午也是知道了，花奇的身上有着半本古书，而自己有着另一半。这是否是有着什么天意的。关于这个，马午就是有些想法了，而且他也是看到了，花奇利用那半本古书，就将自己的修为给弄到了这种地步，而自己却是什么也没有，现在的他就是觉得自己是不是糟践那本书了。

　　越想，马午就是对着花奇那半本古书有很大的兴趣，他越来越想要看看，甚至他就想要知道，那两半古书真的合并之后，会有着什么样的效果。

　　这下，花奇就是眼神有了一些的变化，他将周围看了一眼，然后就是开始猛的就是出手了。他就是开始朝着马午过去了。

　　花奇的这一下，没有一个人知道，也没有一个人能够猜出来。

　　当看见马午的时候，花奇就是改变他的初衷了，这个时候，他就是要将马午带走了，马午必须的要跟着他合作，只有这样，他才能够将一切给成功的实施。

　　反正这次，阴阳道人和红圣人，也是被自己给吸收了，自己最大的目的也是成了，现在就可以了，要为以后的大事准备了。

　　马午顿时就是感觉到自己被一股力量给控制住了，然后就是一下子开始被带走了。

　　当所有的人都是反应过来的时候，马午就是被花奇给带着走了很远的路了。

　　一下子，所有的人都是清醒了，同时发力，要将马午给救回来。


第857章 提升修为

　　当所有的人都是要出手，去救马午的时候，发现他们已经是来不及了，因为花奇走的太快了。他的速度，没有人能够追上了。

　　掌柜的看到了这个，他的心情就是有些糟糕了，他也不知道，马午到底是怎么回事，就会被花奇给带走了。突然，他就是想到了，刚才马午就是为了他们朝着佛祖提出要求了，会不会这个，将花奇给惹怒了，他就是要报复马午，就是要将马午给弄走了。

　　一想到这个，掌柜的对着马午的担心就是更加的大了，现在的他就是越来越担心马午会被花奇给杀掉。

　　“现在大家快想想办法吧，马午被花奇给弄走了，这下就是危险了，大家现在就是过去好好的救马午一下吧。”掌柜的对着大家就是说道。

　　不过，此时没有人理会掌柜的，他们都知道，现在的他们力量都是有限的，就算是真的能够追上花奇，也无法的从他的手上，将马午给夺取回来，甚至还会将自己的性命给搭进去。

　　掌柜的看着他们，就知道了，现在唯一能够救马午的，只有佛祖了。所以，他就是将所有的希望都是抱在佛祖的身上了。

　　“佛祖。”掌柜的就是有些悲伤地喊道。

　　“放心吧，马午是不会出事的，你太着急了，你想想，花奇要是真的要杀死马午，那么他何必要将马午给掳走，他直接的出手就是可以了，那么马午定然就是会死的，花奇也不会那么傻的，多次一举的，所以，他一定不会对着马午出手，而且还有这一个因素，那就是既然马午能够认识那个人，说明了那个人在马午的身上也是抱着很大的希望，他是不会让马午轻易的就是死去的，要是马午真的有事情了，他一定会出手了，你就暂时的放心吧。”

　　佛祖也是说道，听着这些，掌柜的也就是有些安心了，佛祖都是这样的说了，那就应该是没有什么事情了，只不过，他就是不明白了，马午怎么就是会被花奇给看上，而且听佛祖的意思，好像还有着一个厉害人物一直的在保护马午。

　　突然，掌柜的就是想起了，当年他一个人被放到了冀州灵风城的那个小山村，在那个地方，他就是捡到了马午，当时，他就是感觉到很奇怪，哪里什么也没有，怎么就会突然的出现一个孩子。不过，那会而掌柜的也是没有什么意思，就将马午给带回去了，然后在那个山村一直的住下去了。

　　马午究竟是什么人，怎么会有着这么多人都是那样的对着他，难道他的身份还有着一些大事情。

　　被花奇给带走后，马午也是没有任何的反抗，此时他知道，自己就算是挣扎也没用，他就是乖乖的忍受这一切了。

　　慢慢的，马午就是开始等着，看着花奇到底要将自己怎么样。

　　很快，花奇就是将马午给带到了一个地方，然后就是在周围给创造了自己的一个世界。

　　那个世界，和极乐世界，是一样的一个效果，马午在花奇创造的那个世界中，就也平静的看着花奇，在等着他的一切。

　　“马午，现在你是不是很好奇，为什么我就是将你给带过来，现在我就是告诉你，现在我就是有些事情要告诉你，希望你能够帮助我，你一定会相信我的。”花奇就是对着马午说道。

　　这下，马午就是有些皱眉，他不知道，花奇要自己做什么。

　　“我知道，那半本古书在你的手中。”花奇突然的就是一说。

　　这下，马午的心就是紧张了，心跳也是开始砰砰的狂跳。他现在就是有些担心了，花奇一定是想要自己的那半本古书。

　　“没错，那书是在我的手中，但是，只要我不愿意，你是无法的得到它的。”马午干脆也承认了。

　　“好，这就是好，你虽然有着那书，不过，你的修为实在是太弱了，要是你能够将自己的修为给提升到了修仙巅峰的修为，那么一切都是可以办了。可惜了，你现在的修为太小了，根本就是无法的做出任何的事情，而现在也没有时间，去等你去慢慢的增加修为了。”花奇就是对着马午说道。

　　“怎么回事，你这是要做什么呢？”马午就是问道。

　　此时，花奇就是看着马午，然后就是盯着马午说道：“现在有着很大的事情，要你的帮助，而现在我就是要将你的修为给提升上去，我能够将你给突破到修仙的修为。你愿意吗？”

　　这下，马午也是不明白了，不过，他真的就是不明白了。

　　“这是为了什么，为什么你要帮助我提升修为，难道你不怕，将我的修为给提升上去，然后为自己制造一个难缠的对手，你应该知道，有着那半本古书的我，未来是多么的可怕。”马午就是说道。

　　“为什么，这没有为什么，以后你就会知道的，到了那个时候，你就是完全的懂了，而且你还会感激我。”花奇这下就是再次地说道。

　　两个人就是这样的对话，一直的说不出什么来。

　　“马午。时间已经是不允许了，现在我就是要将你的修为给弄上去，能够将你给弄上去后，以后的事情，到时候，你就会懂的。”花奇这下，就直接地说道，然后就是开始将马午给用力量给控制住了。

　　这下，马午就是在花奇的作用下，全身都是开始释放出一股股的力量，这下，马午身体所有的力量都是开始出动了。马午想要做出什么，也是没有办法了，他根本就是无法的控制自己的力量了。此时，只能够任用花奇去摆布了。

　　一股股的力量，就从花奇的身上，通过马午的头部，就是开始朝着马午身体每一个地方都是过去。

　　这些力量，让马午感觉到了身体有着一种说不出的舒服，不过，随后，他就是感觉到，自己全身都是出现了一种干渴，他的身体一下子就是开始吸收那些力量了。

　　这些力量，对着马午来说，还是远远的不够。

　　“马午，现在，你就不要抵抗了，都这个时候，你就是赶紧的接受吧，这下，我就是要好好的将力量注入你的身上，你快点吸收啊。”花奇也是看着马午没有任何的动作，就是对着马午喊道。没有见过这样笨的。

　　这时候，马午也是干脆不去想什么了，现在的他就是开始对着那些力量开始吸收了，不管了，只要能够吸收，就是吸，现在反正自己什么都是在人家的控制中了，既然他想要将自己的修为提升上去，那么自己就是做，反正自己要是修为上去了，说不准就有机会逃走了。

　　虽然可能是很小的，不过，对着马午来说，只要有一点的希望，他就是要去把握。

　　一股股的力量，被马午吸起来，他将这些力量都是放入到自己的道心中。

　　马午的道心接受到了这个力量后，就是开始膨胀起来。

　　越来越多的力量，都是进入到马午的道心中，马午感觉到了自己的道心已经是太肿胀了，要是继续的这样下去，马午就怕自己的道心会爆炸了。

　　而就这个时候，花奇似乎感觉着力量还是不够，根本就是无法的将马午的修为给提升上去，他就是一下子将一股更大的力量朝着马午身体上面输送过去了。

　　这个时候，马午就觉得自己全身都是要涨破了。他不能够接受这些力量。要是在这样下去，他迟早会出事的，现在的他必须的就是要将自己的修为给突破了。

　　有着这么强大的力量，马午就是相信自己一定能够成功的，他就是开始慢慢的将这一切给好好的利用了。

　　马午对着那古书，已经是能够看到那修仙的一页了，而修仙之后，还剩下最后一页，那最后一页的是什么东西，这对着马午就是有着一个疑惑，到底自己道了什么样的地步，才能够将那古书给看完。

　　强大的力量，就是开始被马午给利用了，他将这些力量都是一直的冲击自己的道心，他要将自己的道心给完全的冲击开，让整个道心都是变成和自己一个模样的人，只要做到了这个，那么他就是能够成功的将自己的修为给提升到修仙阶段了。

　　马午一下下的就是冲击着自己道心，这次，马午才知道，自己是需要多大的力量。

　　难怪一个人要突破到修仙是那么的艰难，因为需要的力量是太强大了，这股力量，一直的积累到很厉害的地步，才能够成功，要是做不到这个，那就是一辈子没有修仙的可能了。

　　所以，要突破修仙，不但需要一个很好的实力，还要有很大的奇遇，获得很大的力量。才能够一步成就。

　　现在，马午的身体的力量就完全的消失了，花奇给他的那些，根本不够用。

　　对着这个，花奇也是早知道了，他就是直接的开始将阴阳道人和红圣人的力量就是开始朝着马午的身体里过去了。

　　两个人的力量都是修仙巅峰的修为，他们的力量都是太强大了。

　　这两个人力量的加入，马午就是感觉到了自己道心出现了一个形状了，这时候，他就是知道了。自己是到了一种地步了。

　　这是一个最关键的地步了。

　　两个修仙巅峰的力量，被花奇就是给打进了马午的身体里，这个还是没有将马午给突破到修仙，这个时候，花奇就是将最后的一股力量打进马午的身体里。那力量就是之前，那么多人一起对着自己的一个攻击的力量，他一直的维持着这个力量，就是为了现在。

　　一股的弄进马午的身体了。他知道，这下，马午就会真正的突破到修仙了。


第858章 书中之迷

　　马午的身体也是在这样的力量下，开始出现了一些本质上的变化，此时他的道心，也是被这股力量是一下下的开始冲击了，道心的模样也是开始慢慢的变化了，此时他的道心就是像一个人了，慢慢的就是开始变成马午的模样了，此时他就是要开始变化了。

　　整个人的道心都是开始慢慢的变成了马午的样子，这下，所有的一切都是解决了，就看看马午能不能够承受住这个变化了，要是过去了，那么他就是修仙了，而要是过不去，那一切都是算了，马午也是有着生命的危险了，就算是最好的一个结果，他这辈子也是没有机会进入修仙的修为了。

　　这个，花奇根本就是没有对着马午说过，他怕会将马午给吓到，使得他变的有些担心，就不能够好好的将这一切给好好的解决掉了。他就要马午在这种不知道的情况下，顺利的就是突破了。

　　对着这个事情，马午也是完全的知道的，他也不是一个修元界的小白，他经历过多少次的事情了，早就是知道了这一切了。对着这个，马午也是早就习惯了，习惯到把这个当做是一种很简单的事情，每次，要是不出现这个事情，他还真不知道自己要怎么去突破。

　　遭受到了很大的压力，马午觉得自己的身体都要被崩裂了，似乎，再要一点点的力量，就承受不住了，他这个时候，也是不去理会自己的生死了，现在只要他就是全心的将注意都是放到这里，他就是要成功，要做成这件事情。

　　花奇此时的心也是跟着马午是砰砰的乱跳，此时的他紧张的心情，比自己突破修仙时候，还要紧张，因为抱有希望的时间越长，就越不愿意将这一切就这样的失败。

　　现在的花奇，对马午也是抱着很大的希望，马午对着他来说，太重要了，一切的事情，都是为了马午这样做了，要是马午就这样的失败了，那么自己也就没有什么意思了，没人能够改变这个世界，对付那个人去了。

　　马午的心是越来越平静，此时他接受了几乎是三个修仙巅峰的力量了。换做任何的一个人，都是会爆炸的，此时马午却是没有任何的变化，他的身体虽然有着那感觉，不过，他身体还是没有任何的情况，只是马午的自我感觉。

　　花奇看着这一幕，知道这是最后一步了，只要一秒，马午就是成功了，但是就是这短短的一秒，一个恍惚，一个眨眼，一声叹气，都差不过用一秒。很简单，很容易的，没有人会特意的去注意那一秒。

　　而眼前的这一秒，就是一个纪元那样的漫长，这一秒，就是分成了几秒，几秒再次的分开。一下下的，这一秒就是变成了很漫长的时间，而这个就是对着花奇现在的感受。

　　但是，一秒还是很快就是过去了。卡卡一声，马午的身体就是开始发出一种种的光芒，他的身体就是从里到外，完全的变化了。

　　这一下，花奇也是有些轻松了。这一切终于都是结束了，马午终于成功了。

　　那些力量，都是用在了马午的身上，为了自己能够突破修仙，这一切都是用了。

　　阴阳道人和红圣人的所有力量，都是被马午给吸收了，他也顺利的突破都了修仙了。

　　这个时候，马午就是在慢慢的体验着自己现在的状态，此时的他完全的感觉到了自己身上的力量，跟着之前的他是天地的差别，现在马午举得，自己要是愿意，就是能够将整个大地给踏裂了，能够将整个天空撕破了。

　　“马午。你终于是成功了，现在想想，是太艰险了，从刚才我能够感受到，你起码有着三百六十七次的危险，任何的一个都是能够将你给爆炸了，而你每一个都是成功的过来了。恭喜你了。”花奇就对着马午说道，此时的他的心情也是显得很是开心。

　　此时，马午就是看着花奇，虽然他是突破到了修仙的境界，他明白，现在还是对付不了花奇，人家想怎么玩自己，就是怎么玩，根本就是不给自己任何的机会。

　　“你的目的是什么，为什么要这样的帮助我？”马午这次就是认真的问了出来。

　　这下。花奇也要告诉马午这些了。他就是将这一切告诉马午了。

　　警惕的看着周围的一切，然后花奇就是使用自己的力量，在自己创造出来的世界中，再次的加了一层保护，他就是不想任何的人知道，是任何人。

　　看着花奇这样的谨慎，马午就觉出了一丝丝的重要，就开始仔细的去听着花奇的一次，他知道，这下，花奇只会说一次。

　　“你我的身上都是有着一本书，而那本书就是先天至圣给留下来的，因为我们各自都是有着一半，所以，就是决定了我们不同的道路。这两本一半的书，都是先天至圣的东西，不过，这两本上面的东西，完全不一样，而且两本之间，也没有多大的相似，要说到相似，那就是只有他们的名字和原来的主人了。”

　　被人这样的一说，马午对着那古书就更加的好奇了，他就是继续的听着花奇的说话，他要知道这一切到底是怎么回事。

　　“你的那本，其实就是用来锻炼身体的，能够将你的身体变成最强，然后就是可以抵抗所有的攻击，能够将一切都是给撞击掉。而我的这本，则是用来修炼元神的。能够将我的元神炼制到了一种极致，能够将所有人的元神都是能够控制住。要是我们两个人都是练习到了极致，那这个大陆上面，就是没有人能够抵挡我们了。”

　　抓住了花奇的话，马午就是说道：“为什么就是没有人能够抵抗我们了，按理不应该是你吗。为什么要加上我，现在你就老实的告诉我吧，到底你要干什么，你要我做什么？”

　　花奇被马午这样的一说，他就是说道：“我要你能够将自己的身体练习到极致，能够抵抗住所有的一切，这是你的任务，你逃不掉了，你必须的要这样的做，只有做到了这个，你才会有资格和能力，去那个地方，而到了那个地方后，你就会将所有的事情都明白过来，现在就算是我告诉你，你也无法的理解到这个，只有亲身的经历过，才会明白这一切。”

　　“所以，你就是要帮助我，让我成功的突破修仙，因为这样的话，我就是更能够将自己的身体炼制成为那种地步。”

　　看着马午，花奇就是有些疑惑，难道马午还不知道，他应该能够想出来的。

　　“现在你难道不知道，你的身体已经是成功的将那古书的那一页给做到了，现在的你应该知道了，你的身体，现在也是能够和一件的上阶仙器一样，你会不知道？”

　　花奇这样的一提醒，马午才想起来自己的身体，他现在就开始动用自己的身体，果然就是有了一些仙器的品质，他的身体，他知道，要是自己拼命，将自己的身体给舍弃了，就能够将一个修仙巅峰的人给杀死，这一切，都是马午无法想象的，虽然现在的他只是一个修仙初级的修为，不过，他有着手段，能够将修仙给杀死，谁也不敢轻易的去惹怒他去。

　　“这是怎么回事，为什么会这样，你为什么要这样的帮助我？”被这个给震惊到了，马午再次的问道。

　　“刚才不是给你说了，只要你能够将自己的身体修炼到了极致，那么你就会明白的，明白我为什么要帮助你，我为什么要让你这样的增加修为。到了那个时候，你也就明白了，这句话，我不会告诉你了。”花奇也是冷冷地说道，这个时候，他对着马午就是有些恼怒。

　　这个时候，马午也就不说什么了，现在的他就是想着后面的事情了。他也是感觉到了，要出什么大事情一样，现在佛祖都是出来。而且很多的事情，都是越来越明朗化了。一切似乎就是要解开了。

　　对于马午来说，现在他就是要好好的去将自己该做的事情，都是做出来，此时，他突然就是想到了冀州的情况了。现在的他就是想要把冀州的事情给解决了，然后就是开始在整个中都开始联合。自己必须的就是要开始将这个给好好的去弄一下，现在他要将大家联合起来，一起来对付花奇。

　　这个时候，马午就知道自己想多了，此时他就是要开始想办法，要从花奇的手中逃出去。

　　虽然知道现在自己的实力，是能够和修仙巅峰的人对上，不过，在花奇面前，马午还是知道自己是没有多大的能力的，眼前的这个人，对上一群的修仙巅峰的人，都是能够砍瓜切菜的都给解决了。对上自己，也不是一个事。

　　“马午，现在我做的都是做到了，接下来就是靠你自己了，不过，整个计划中，还是有着一点的缺漏，就是炼器门主那里，我没有从他的嘴里得到五大神器的下落，要是知道了这个，你就是可以将这五大神器，融合到你的身体了，你就是能够做到了最强。而这个事情，现在就是靠你自己去做了，至于怎么能够得到五大神器，你就去找炼器门主吧，这一切都是靠你了。”

　　花奇就是对着他说，然后就是不说什么了，他就直接的将自己的世界给打开了一下，在马午的身边，出现了一个通道，看着那个地方，马午就是有些想不通了。

　　“走不？要走就赶紧走，我只是希望你能够尽快的将一些事情给解决了。然后就是能够一起去那个地方，时间不多了，希望你能够抓紧点。”花奇就是说道，就不理会马午了。

　　就在这个时候，马午也不说什么，白让自己走，自己不走做什么，马午一下子就是朝着那个通道过去，然后就是出去了花奇的世界，来到了自己熟悉的世界中。

　　回头望去，一切都是消失了，看不多花奇任何的踪影和一切了。


第859章 下落

　　马午在花奇的帮助下，就是变成了修仙初阶的修为了，而且身体也是变成上阶仙器了。

　　虽然自己有着这样的收获，不过，马午还是损失了一些事情，此时，他损失掉了斩仙刀，还失去了狂斩。对着他来说，失去这些东西，他还是有着一点的辛酸。

　　那两件东西，都是跟着自己很久了，而现在却是被别人给拿走了，他心里就是有些不舒服，但是眼前，马午没有时间去理会这些了。

　　很快，马午就是将自己所有的力量使用出来，他的速度，也是到了极致，很开就是来到了冀州的灵风城，他要去寻找那些人，结果，在这里一个人都是没有找到。

　　此时，马午也是想到了很多的事情，他就是开始准备的去中都，看看大家现在的情况了。不过，有一个细节就是让马午给注意到了。

　　在花奇和中都还有其他的修仙巅峰人战斗的时候，一切都被他们的力量给波及到了，都是被他们给毁坏掉了，此时，在马午的眼睛中，他看到了一种和奇怪的现象，那就是现在的灵风城跟着其他的地方都不一样，灵风城看起来，就跟着没有经历任何的事情一样，它就是继续的保持原来的那个样子，似乎刚才的一切，对着它没有任何的影响。

　　这个将马午的心思和注意就是吸引过去了，他开始朝着灵风城过去了，他要看看那里到底是出了什么事情。

　　当马午刚刚的就是踏进灵风城的时候，他就是感觉到了一股很强大的力量，这股力量，直接的就是能够将他给困住。这股力量，马午就是知道了灵风城为什么没有被毁灭了。

　　这股力量，到底是谁的，怎么可能有人会有着这样的力量。

　　一切都是一个人的出现，马午就都明白了。

　　“老头，怎么可能是你，你怎么就是在这里。”马午看到了老骗子就是说道。

　　看见了马午，那老骗子也是有些吃惊，看到了马午的修为也是开始变了，更加的吃惊了。

　　“马午，你的修为怎么回事，怎么就是变成这个样子了，你到底是做了什么？”老骗子对着马午说道。

　　这一切，马午就是不知道要怎么去跟着老骗子说，他就是将这个事情给隐瞒了。他一下子就是将话阻断了，然后开始对着老骗子问道：“你怎么在这里啊，还有，刚才发生的事情，你都知道了吗？”

　　感受到马午没有意思要告诉自己，老骗子也就是不强迫马午了，他就是将自己的事情和马午说了。

　　“我一直的都是在这里，灵风城也是被我给保护下来的，而现在，我也是有着一些事情，我现在就是要等着你回来。我有些事情要跟着你说，希望你能够做到这些。”

　　听着老骗子的话，马午就是有些奇怪了，他刚刚的就是从花奇哪里得到一些很奇怪的话，而现在，老骗子又要和自己说话了。

　　马午就是开始稍微的想了一下，就开始对着老骗子说道：“有什么事情啊，老头，现在我已经够忙了，现在的我要去中都了，你有什么事情，就是要好好的告诉我，我也好知道了，能够好好的协调一下。”

　　对着这个，老骗子，就是对着马午开始说他的事情了。

　　“马午，刚才的事情，我想，你也是知道了，刚才，我感受到了，佛祖已经是来到这个世界了，现在他也是知道，他一个人所创造出来的那个极乐世界，是没有任何的作用的，他这些年，都是白做了，他根本就是改变不了什么。而我也是跟着他一样，这些年，我也是没有做出什么。我也是继续的浑浑噩噩的，现在我也是受够了。”

　　“从先天至圣的墓地出来后，我和佛祖就是各自的用自己的方式开始去改变这个世界，不过，现在看来，我们两个人都是错误了，都是没有成功，不过，现在我们都是明白了，现在的我们无论是怎么样，还是和当年一样，没有任何的进步，一直的就这样的苟且着。”

　　这下，马午也是没有想到，老骗子现在居然会是这样子，而且从他的话中，他说的很是悲凉，到底他们在先天至圣的墓地中看见了什么，发生了什么，会这样的一直的伤感，他们是要改变什么。

　　“老头啊，现在我就是有些事情不明白了，你们当年到底是发生了什么事情，为什么现在你和佛祖都是有着很自责的事情，而且当年你们是去了三个人，那第三个人是谁。”

　　“算了。那个人你就算是知道了，也没有什么用了，每个人都是有着自己的选择，每一个人都有自己的自由，我们不能够去强求一个人去做什么。现在我就是要告诉你，我可能要和佛祖离开这里了，我们要重新的回到那个地方去了，要去将当年没有做的事情给做完了，现在我就是要告诉你一件重要的事情，是关于炼器门主的，你可以利用这个，去和他换取五大神器的下落。”

　　听到五大神器，马午就是心里有些触动了，此时的他就是想到了花奇的话了。他要自己找到五大神器，然后就是将五大神器融合到自己的身体里，那么自己就是能够好好成就最高的境界。自己到时候，就会明白所有的一切了。

　　这下，马午就是要知道老骗子说的那个，他就是想要赶紧的知道。

　　“当年，炼器门被执法者攻击的时候，我就是在现场，我知道，他们将所有的东西，都是写进了一件东西中，而那个东西，则是被你给得到了，你要是将那个东西还给他的话，不过，你要将你的条件说出来，至于什么条件，就不用我提醒你了吧，这样，你就是能够将五大神器给找出来，你也是能够做自己要做的事情了，现在的我只能够告诉你这些了，这次之后，我可能就是无法的回来了，一切都是要告诉你了。这些年，我一直的都是错，不过，这次，我希望我不会弄错了，我相信你一定会做到的。”

　　炼器宝鉴。

　　老骗子对着自己说完，马午就是猜出了是什么东西了。

　　现在马午是有着炼器宝鉴，不过，那个东西对着他来说，就是没有多大的用处，他也不知道该怎么利用，他当初也就是认为这是一个炼器方面的书而已，倒是没有想它有着多大的重要。

　　“炼器宝鉴中，都是炼器门将他们所有的东西都是记录在上面了，有些东西，炼器门主都是不知道，对着他来说。这个东西，他是必须的要知道的。因为上面有着炼制神器的办法。而且炼器门主还是一个炼器狂人，为了炼器，他的命都是可以不要。所以，你一定可以获得五大神器的。”

　　知道了这一切了，马午就是将炼器宝鉴给拿了出来，那个东西在他的手上，就是开始慢慢的闪烁着一丝丝的光芒。

　　而就在这个时候，老骗子就是对着马午说道：“好了，现在我也该走了，现在就是要去做一些事情了，顺便还告诉你，炼器门主就是在这里周围的。他已经从你的身体上面，感觉到了炼器宝鉴的存在了，只不过，他还没有机会，你就是被花奇给掳走了，现在他就是一直的在这里等着你，他知道，你会回来的。”

　　说完这些，老骗子就是消失不见了，似乎这个时候，马午感觉到了，这是自己最后是跟着这个老骗子说这些了，也是他最后跟着老骗子这个样子了。

　　在老骗子刚刚的消失了。炼器门主就是出现了。

　　此时炼器门主，就是开始朝着马午走了过来，现在的他就是要跟着马午说一件事情，他要将那个炼器宝鉴给弄过来，他这次一定要成功。

　　“马午，你应该已经知道我了，现在我就是要好好的跟着你说一下，你手上的那个东西，是我们炼器门的东西，我希望你能够将他交个我。也算是物归原主了吧。”炼器门主对着马午说道。

　　听见了这个，马午就是开始说道：“什么，你们炼器门的，不过，现在已经是没有什么炼器门了，而且这个东西，我也不能够随便的给你，我得到也是费了好些劲，差点将自己的命给搭进去。你认为我会好好的就是这样的给你。”

　　没有想到马午会这样的无赖，现在，炼器门主就算是去生夺，也没有机会了。现在马午的修为也会不弱的，他的身体，也是仙器了。

　　“好吧，马午，你说，你要什么条件，才能够将那炼器宝鉴给我？”炼器门主就对着马午说道。

　　知道自己是逮住了炼器门主的心思，马午也没有说什么，他就直接地说道：“好吧，我就是直接的告诉你吧，现在我就是要告诉你。我要你告诉我五大神器的下落，除了这个，没有一个能够打动我，我现在就是要五大神器的下落。”

　　知道了马午的意思，炼器门主也是有些无奈了，他不知道该怎么做了。五大神器对着他来说，也是有些重要的，可是炼器宝鉴，他又是不得不去获得。

　　对着炼器宝鉴，炼器门主也是有遗憾的，现在的他就是决定了，一定要得到炼器宝鉴，五大神器，没就没了，五大神器，也是他们炼器门给炼制出来的。只要自己真的获得了炼器宝鉴，自己就是能够再次的炼制出来神器。

　　“好，我就是答应你，现在我就是告诉你那五大神器的下落。”炼器门主就是对着马午说道。

　　知道这个后，马午也是很聪明，他就是先让炼器门主给弄出一个世界来，在里面说，才最安全。

　　炼器门主也是知道了，他就是开始将周围给创造出来一个小世界，然后就是开始将五大神器的下落告诉马午。

　　五大神器，所在的地方，居然是马午很熟悉的地方，居然是当初自己长大的那个小山村。


第860章 讨伐

　　知道了那五大神器的下落，马午也就将炼器宝鉴交给了炼器门主。

　　炼器门主虽然是跟着马午第一次这样的说话，不过，他还是知道的，炼器门主，他是不会对着自己说谎的，这个时候，马午也想要赶紧的过去了，他要好好的去将这一切给处理了，那么他就是能够按照花奇说的那样了。

　　炼器门主得到了炼器宝鉴后，就一个人高兴坏了，他的整个人都是有些癫狂了，因为这个东西，终于又回到自己的手中了。自己终于可以继续的炼制神器了。

　　和炼器门主匆匆的分别后，马午就是想要去寻找那五大神器，不过，这个时候，他还是先把眼前的事情给办了吧。来都是来了灵风城了，他就是在这里待一会儿，看看这里的人，有没有受伤。他们也是经历过花奇和那些人战斗的过程，他们现在还好吗。

　　一进入灵风城。马午就是看出了，这里都是有着一些人都是很恐惧，他们虽然被老骗子给保护住了，不过，老骗子，也不能够将每一个人都是给保护到，他能够在那样的情况下，将灵风城整体给保护好，那就是很好了。

　　“你们还好吧，我回来了，大家，我来晚了。”马午对着那些人说道。

　　此时，那些人看见马午回来了，都是有着一种很惊奇的表情，他们知道，刚才的那些力量是太厉害了，他们都是无法的去想象那个事情，而马午则就被波及进去了，对着他们来说，马午一定会被那些人给杀死的，他们不但是恐惧那力量，还对失去马午，有着一种茫然和害怕。

　　“城主，你过来了。您还活着，这个真是太好了。”那些人就是对着马午说道。

　　对着这些人，马午也是有着一点的心疼。此时，他知道，自己的力量是多么的渺小了，现在的自己是不能够将他们给好好的保护的，现在的他必须的就是要获得五大神器了，只要获得了那个，他就是能够拥有很强大的力量，就是能够好好的保护这些人。

　　看着这个，马午此时也是开始对着大家说道：“大家辛苦了，现在我就是告诉大家，我一定会对着大家一个承诺的，我一定会好好的保护大家，让大家都是能够幸福的生活着，能够和平安康，你们放心吧，我这就去做这个事情，我说到做到。”

　　说完这些，马午就是去灵风子了。

　　现在周围的一切都是被毁灭了，除了灵风城之外，马午要找灵风子，就是要问出他一些事情，当年的玄阴派的位置，因为那五大神器的位置，就是在玄阴派哪里。

　　刚看见马午，灵风子就是开始将灵风城的一切都告诉马午了，他还同时跟马午说了一个很大的事情。

　　在马午被花奇给掳走后，中都的每一个家族，都是知道了，花奇就是一个巨大的隐患，现在的他们就必须得要将花奇给消灭掉，要不他们都是有着很大的危险了。

　　为了这个，中都的八个家族，都是开始联合起来了。他们要去将青州给讨伐。将青州的一切给抹杀掉，而这次，他们都敢这样的做，都是因为执法者加入了。执法者也是同意和他们一块的去将青州给消灭掉了。

　　整个中都，现在就都是开始将自己家族的力量，都是朝着冀州弄过来了，这次，他们是一定的要将青州给灭了，而这次的规模，也是空前巨大的，几乎所有家族的人都是出动了，能够看出他们的意思了，他们这次要是失败了，就没有打算要回去了。这个失败，意味着他们将一切都放弃了。

　　这样的事情，太严重了，马午听说这个后，要是不知道该怎么做了。

　　而更让马午不能够接受的是，这些力量，都将会来到灵风城这里，因为只有这里了，旁边的一切都是毁坏了，要一个能够安置那些人的地方，也就只有这里了。

　　并且灵风城的位置很好，和青州也是有着接壤的地方，也是能够好好的去攻克青州。

　　现在的中都，很多人就是重新的聚集到了一起，他们都是经历了花奇的厉害后，就是想要将花奇给解决掉了，现在的他们就是在商量着什么时候出手。

　　每一个人都是表达了自己的看法，有的认为现在就是很好的机会。也有的认为，现在的花奇很是厉害了，要是这个时候去，会被他给击败的，不如等候一下，等到大家的修为都是变高了，再去。

　　大家都是开始争论着，每一个人都是有着自己的看法，而且对着其他人的看法，也是不屑一顾，似乎只有自己的才是最好的。

　　对着这个，这几个家族的人，都是不知道该怎么办了，他们就是将所有的决定权都是交给了执法者。

　　这次，也不知道这些执法者是怎么回事，他们居然主动的要求去对付花奇。他们都是很厉害了，要是加上他们，讨伐青州，也就是希望更大了。

　　就在这个时候，执法者的人也是决定了。他们要最快的时间内，将整个青州给解决掉，不能够继续的拖着了，要比花奇就会更加的难以对付，那个时候，没有任何的人和家族势力能够拦住他了。

　　对着执法者的这些话，其他的几个家族，只能够是选择同意了，在执法者的面前，这几个家族，似乎是没有很大的权利。

　　一切都是决定了，这些中都的家族，就是开始朝着外面放话了，他们要将这个消息，告诉所有的人，这样的话，就是能够得到一些人的支持，那些人就会也加入他们的信仰，帮助他们一同的对方青州。

　　当然，这个消息，自然也被青州知道了，他们对着中都那些人，也是讨厌至极，此时，他们就算是不过来，他们也是会过去了，此时，正好了，大家也不用那么费事了，都过来吧，就在青州和灵风城之间，大家好好的厮杀一番。

　　了解到这一切了，马午就是有些着急了，现在这个是一定会发生了，没有人能够拦住了，不，还有一个人能够拦住，只不过，他到了现在还是没有出手，就证明的他是不会理会这个事情了，或者他已经没有时间去理会了。那个人就是佛祖，他要是再不出来，那马午只能够是猜测他和老骗子是再一次的进入先天至圣的墓地了。

　　对着这个，马午也是认为不妥了，虽然青州和中都是有着很强大的仇恨，但是这些仇恨，都是以前的，现在的对着他们来说，已经是没有用了，他们之间连面都没有见过，甚至有的人，就是没有去过青州，而青州也是没有来过他们这里，双方的人，都是听着长辈和谣言，他们是什么也不知道的。

　　马午想来想去，他就是不想这个事情发生了，不过，他也是很无力，他无法的阻止了。他的力量，他的声望和影响，都是做不到的。

　　“马午，我知道你心里想的是什么，现在你不用失去信心，事情还没有做，你就是这样的垂头丧气了，还怎么能够成功，现在你要相信自己会成功的，一定会的，去做自己想要做的事情吧，无论是好是坏，都是自己要去做的。现在犹豫什么呢？”灵风子在马午的旁边就是说道。

　　这句话，直接的将马午的脑子给说开了。

　　马午也是懂了，现在的他就是要开始去阻止这个了，他现在就去获得五大神器，然后就是阻止这一场没有价值和意义的事情。

　　中都所有的人都是准备好了，现在的他们就是再等着有人下令了，领导他们的自然就是执法者了，那些人就是感觉是时候了，就开始一起朝着灵风城过去了。

　　这么多的人，都是实力很强大的，他们这个时候，心情却是不怎么强大，这次的讨伐，他们知道后果是什么的。

　　这次的战斗，要是没有成功的话，那么他们就是死了，而要是成功的话，他们也会付出很大的代价。在一些人的心里，就是产生这次的事情，到底值不值得，不过想到了青州那些人，他们就是将这最后的怀疑给清除干净了，他们必须的要做出这样的事情，必须的要将青州给灭去，要不他们就无法的活了，他们要是心软了，青州的那些人是不会的。

　　青州的那些人此时，要是开始准备着，他们也是各种各样的人都朝着距离灵风城不远的地方开始移动，一股股的人，就是开始将那里都给布满了，此时，他们就是等着中都人来，只要他们来了，他们就是能够有办法，将那些人有来无回。

　　马午现在一个人就是朝着原来玄阴派的地方过去了，此时的他就是要尽快的获得五大神器，那样就会阻止这场战斗了。

　　不过，马午只是知道那五大神器的下落，至于其他的什么，马午则是一点的也不知道了。现在的他就是只能够完全的靠自己了，幸好他是能够感受器的。

　　来到玄阴派后，这里的一切都是变了，现在的山上就是没有人，到处都是杂草，看着这些，马午也是有感，感觉这些事情，都是太虚幻了，自己就是从这里开始修元的，会从这里结束吗。

　　此时，马午就是开始慢慢的寻找五大神器的下落了，此时他就是开始慢慢的走着，他知道，越是这个时候，不能够着急，过于着急，反而不好。

　　时间，也是越来越接近了，双方都是做好了准备，一场巨大的战斗就要大响了，这次的战斗，将会决定整个大陆的未来和走向了。一切就是从这里开始了，一切的矛盾都是从这里要解决了，他们都有着必胜的理由和决心。

　　花奇此时居然一个人提前的来到了灵风城一旁，他一个人就是对着一处地方，一直都是紧紧的锁着眉头，心里是挣扎到了极点。


第861章 获取神器

　　马午现在就是开始行动了，他朝着当初的玄阴派的地方过去了。他要赶快的将那五大神器给找到。

　　现在，马午的速度已经是到了很快的地步了。对着他来说，他能够很快的在任何地方穿梭，而且他还没有什么感觉累的症状，这个就是他修为和上阶仙器的作用。

　　中都的人也是聚集完了，此时他们开始朝着灵风城过来了，他们开始要准备朝着青州出击了，这次的胜负，对着他们来说，是太重要了，他们现在已经是输不起了，现在的他们只有胜，必须的胜。

　　青州的人同时也是准备着，他们都是开始将人部署在青州的边界了，对着他们来说，现在就是要等着那些中都人的到来，他们一到，那么便是一番的斗争。

　　时间，就这样的过去，此时，双方的每一个人的心里都是麻木了，他们都是经历过太多的战斗了，而这次，对着他们来说，也是一个很普通的，不过，就是意义稍微大了些，失败了，就没有机会重来了而已。

　　五大神器的下落，马午虽然是知道在哪里，不过具体的位置，还是需要他去找的，这就是需要时间，这个时间，就是必须的要马午能够找出来，而且在双方没有开始战斗起来，将神器给利用了，自己也好去阻止这一切。

　　将自己上阶仙器的身体，给用了出来。这个时候，马午也是不去理会其他的了，就算是被发现了，他也不但心了，现在的他就是为了获得神器，时间也来不及了，而且那些人也都是将心思给放到了即将要来的那战斗，现在马午做什么，他们也是不去理会了。甚至现在马午的安全，都没有一个人去知道。

　　刚刚的来到玄阴派，马午就是开始要好好的找寻周围的一切了，此时的他就是要好好的开始去做完自己的事情。

　　一开始，马午的身体，就是将所有的力量都是散发出去，此时，他就是很仔细的追寻周围的一切，此时的他就是要好好的将五大神器给找出来。不能够有着任何的失误，这次，对着马午来说，只有一次机会了，要是他找错了，那么时间就会浪费太多了，他也无法的去阻止那最大的战斗了。

　　从各处传来的那种气息，马午就是一个个的删选着，他一定要将五大神器的气息给正确的感觉出来。就在这个时候，马午就是察觉到了一种很淡的感觉，这种感觉，跟着以往的情况不同，此时的他就是感受到了一种柔和。一点的也不刺激，而这种感觉也是一种器的气息。

　　对着这一个特殊的感觉，马午就是留意了，他再等着，看看能不能够有着其他的更怪的感觉。

　　那种微弱的感觉，一点点的被马午给接受着，最后，马午将这里周围所有的一切，几乎都是找了一遍，只有刚才的那种感觉是可能性最高的了。

　　这下，马午就是将自己的思想和注意力，都是放到了刚才的那种感觉中，此时他就是要好好的开始对着那力量感觉，他每一处都是仔仔细细的，不想错过任何的一点。

　　越是这样的做，马午就是越感觉出来，这股气息是越来越强烈了，甚至还有着要拉自己过去的意思，要把自己给吞掉。

　　这种感觉，错不了，就是这样的感觉，马午就是猜出来了，只有神器，才会给自己有这样的感觉，因为现在自己的身体已经是上阶仙器了，而要是能够对着自己有野心，要将自己给吞掉的，只有神器了。

　　此时，马午的心情就是有些高兴了，不过，现在的他还是有点不知道，那五大神器，现在是否还在，而且五件是否还齐全，要是少一件，那么自己也就是没有希望了。

　　这些事情，等自己找到了再说吧，现在想着这么多的也是没有用了，自己必须的就是要好好的将这个给找出来。

　　元神之力，马午就是使用出来了，此时的他就是借用这股力量，一下子就是朝着那熟悉感觉过去了。

　　不知道自己穿越了多少的地层，也不知道自己来到了什么地方，现在马午就是知道，他距离那神器是越来越近了。

　　突然，五道很巨大的力量，就是朝着自己的身体过来，那些力量，都是在马午的身体上面开始纠缠，将马午给控制住，不让他继续的行动着，让他就是不能够动弹一下。

　　被这样的力量给困住，马午知道，现在这五大神器，是要将自己给瓜分掉，因为自己也是器。

　　不过，好在马午还是有生命和思想的，而那些五大神器则是完全的靠着一种属性了，自己和它们玩，那太简单了。

　　将自己的身体给收取了。暂时的将那些器的气息给锁住了，马午就是依照之前的感觉，就是朝着里面找过去了，他要将那五大神器给找出来，这下，他就是开始慢慢的过去了，他将自己的身体就是慢慢的靠近那五大神器了。

　　在马午将自己的身体器的气息给锁住后，那五大神器也是没有什么动静了，就是静静的开始呆着，没有一丝丝的波动了。

　　而就在这个时候，马午突然的就是发现了它们所在的地方，此时，马午就是强行的忍住心中的激动，让自己的情绪给稳定下来。

　　现在还不知道这些神器会做出什么事情，现在对着马午来说，重要的就是先看看，然后再选择一个好的办法，将这五大神器给全部的收取了。

　　安静的等候着，等着这些神器已经是没有任何的反应了，马午就是开始进入那个地方了。

　　脸上感觉到了一股股的尘土，身体好像是经受了一层层的泥层一样。

　　当一切都是过去之后，马午就是看见了自己的面前就是一个很空旷的洞，而那个洞口则是被一股股的力量给覆盖着。

　　这些力量，就是那些炼器门封印的力量，他们都是为了不让这神器出现，就将这个给完全的封死了，看样子，现在还是没有人将这个给破坏掉，也就说明了到了现在，那五大神器还是在这里的，没有任何的将它们给动过。

　　整个过程是如此的轻松，马午就是有些谨慎了，既然自己能够这样轻松的找到，那么其他的人也是会找到这里了，而到了现在，这里都是没有任何的痕迹，这就是足够说明什么了。

　　一下子，马午就是变的有些担心了，似乎这里是有危险的东西。

　　不过，转念一想，马午就是明白了，现在自己的身体是仙器的，而其他的人，就没有自己的这种特性了，他们找起来自然是最难的。而自己也是靠着自己的身体才找到这里的。

　　马午现在知道，能够将自己的身体炼制成为仙器的，根本就是没有这样的人，自己是第一个。这下就是说明了一切了。自己就是命中注定要获得五大神器了。

　　这次，马午就直接的朝着那封印的力量过去了，他这个时候，也是没有任何的犹豫了，就直接的开始将自己的力量给用到了最大，此时他身体也是开始发出一阵阵器的气息，这次，他就是要让五大神器给感觉出来，要利用神器本身的力量，对着这股封印的力量做出动作。

　　马午的身体一发出气息，五大神器都是开始动作了，它们知道了洞外就是有着它们最喜欢的仙器，它们忍受不了那种煎熬，一定要将这仙器给吸收了。

　　五大神器一有反应，那些封印的力量，就开始阻止了，它们都是开始分散出一些力量，这些力量，对着五大神器就过去了，要将那不安分的五大神器给好好的克制。

　　马午此时，也不着急，就是慢慢的将自己的气息一点点的释放，越来越多，使得那些神器都要一下子就是冲出来。

　　神器和封印它们的力量，开始了一番的斗争。两者都是开始彼此的斗争，谁也不让谁。

　　看着这个，马午就是知道，继续的这样下去，那封印的力量，就是会出现薄弱，自己就能够出手，一把将这个所有的力量都是给打散了。

　　机会很快的就是来了，马午看准这个机会，他就是出手了。

　　一拳朝着那些封印的力量出手了，马午就是打在了那封印力量的最大的地方，一下子就是将那层封印的力量给打散了。

　　当那股力量消失的时候，五件东西就从洞口力量出现了。

　　看着那五件东西，马午也是知道了，这就是五大神器，他就是没有任何的犹豫，直接出手了，他要将这五件东西给牢牢的拉住，必须的要将这个给弄住，然后就是开始将这个给好好的弄一下。

　　一下子将五件东西都是给抓住了。马午感觉到了，这五件东西是极为的烫手，刚刚的碰触到这个，马午的第一反应就是要把这五件东西给扔掉，不过，马午的反应还是很快的，这不是其他的东西，而是神器啊，就算是自己的手废掉了。也要抓住这个，不能够让这个就这样的没了。

　　继续的将力量，朝着那神器的上面输送，马午的身体也是发生着变化，此时的他就是开始慢慢的变话了，他全身都是通红起来。

　　这温度，比自己身体里的先天之气还有厉害，还有炙热。

　　马午感觉自己的身体要被融化了，要和这五大神器融为一体了，他再次的利用自己的力量，要将自己和这五件神器给分开，他必须的要这样做，要不他就被五件神器给同化了，自己身体连个渣都不剩了。

　　此时，天空之上，就是爆发出了一股股的力量，每一股都将天空给轰炸过去，凭空的巨大声响，让很多的人都是感受到了，他们的眉头都是开始紧紧地锁住了，都不知道未来将会发生什么样子的事情。

　　而有些人，则是感觉到了，这是神器出世的结果。怎么会有人能够找到神器。

　　炼器门主这下，就是有些脸色难看了，没有想到。马午还真的能够找到，而花奇，则是一脸的希冀，盼望马午能够赶快的解决这个。


第862章 融合神器

　　身体上面是传来了一下下的热度，这些热量，马午都是无法的忍受了，自己也没有什么办法，只能够是接受这个，承受这一切的苦痛，希望这事情能够快点过去。

　　一切的一切都是在这种痛苦中，马午的脸也是开始变了，他的模样也是惨不忍睹了，身体各种器官都是混乱的揉捏在一起，这下，马午所有的感官都是无法的工作了，眼前他就是只剩下他的意识了。

　　就只有自己的意识了，马午知道，这个时候，考验自己意识的时候到了，要是自己能够扛过去，那么那些神器就无法的将自己给同化掉，自己还有着最后的一点的力量，只要自己能够一直的坚持，那么五大神器就是休想的将自己给解决掉，自己解决它们倒是可能的。

　　对着这个，马午就是开始了一番的斗争了，他的意识就是全力的释放出来，他要好好的做一次，一定要将这神器给收取了。

　　不知道，这五大神器完全的被自己吸收后，会出现什么情况，现在马午也是不去想这样的事情了，此时的他懂了，眼下就是一个最好的机会，要是自己不成功的话，就是会完全的失败，一切都是无法的阻止了，而自己也就会是完全的失败，失去所有的一切，灵风城甚至整个大陆，他都是无法的保护到。

　　想到这些，马午的意识就是更加的强大，他的心思也是更加的灵敏，他的意志也越来的坚强。

　　五大神器也是没有意识，它们所有的一切都是它们的规则，它们就是要吸收一些比自己低的器，它们只要吸收到了那些器，它们就是能够好好的开始进化或者维持现在的样子。

　　此时五大神器，都已经是一个极致了，不过，现在的它们还是有着一个进阶的，那就是它们可以出现意识的。

　　要是一件神器能够拥有意识了，那就是事情大了，一件神器，会很简单的就是将一个修仙巅峰的人给杀死，要是它有了意识，那么这多么的可怕，就是可以知道了。要真的是那样的话，那么它们就是不再受人控制，不再一直的都是这个冷冰冰的器了。

　　马午现在本身就是一个器，他和其他的器最大的不同，就是他是拥有意识的，而要是他被那五大神器给吸收的话，那么那些神器就会获得马午意识的功能，它们就会产生自己的意识，这个可怕的结果就会随时的出现了，只要马午被五大神器给融合了，那么这一切都是成真的。

　　这个时候，小武子是最为清楚的了，现在的它就是要开始去说给马午，让马午一定要挺住，但是他却是无法的行动了，因为这个时候，马午的整个人都是被那五大神器给控制了，要是它有着任何的动静，说不准就是会被那五大神器给吸收了。它也是有着意识的，要是被吸收了，结果也是很可怕的。

　　一切都是无法的选择了，最好的办法就是马午真的能够将这些神器给控制住。

　　马午的意识就是一直的在壮大，他的意识都是到了一种极致了，他觉得自己能够利用自己的意识去做任何的事情，甚至现在他将自己的意识给弄出自己的身体，都是可以办到的。

　　就在这个时候，五大神器的力量是越来越微弱了，现在的它们对着马午的迫害就是越来越没有很大的影响了，这就是给了马午一个最好的机会，一个控制它们的机会。

　　而这个时候，中都的人，都是来到了灵风城了，此时的他们对着灵风城还存在，也是大大的吃惊一番，当初他们走的时候，倒是没有注意到这个事情，也罢，既然灵风城还在，那么他们也就不用继续的建造新的基地了，就用灵风城当做整个基地，然后将所有的人都是派到这里来，对着青州开始最后的决战。

　　青州方面，也是没有任何的示弱，他们也是准备好了，他们每一个人都是在青州的边界上，此时的他们也是将所有的都是做好了，他们就是再等着，等着一个人的下令，只要花奇一声，那么整个青州的人都是会出动的。

　　青州，虽然只是一个州，比不上中都七大大州的广阔，但是他们人还是很厉害的，他们每一个人都是有着很高的信心，他们都是坚信一件事，自己的少爷的道是最强的道，只要自己的少爷还在，那他就会带着他们去过最好的生活，他们就会完全的远离那些痛苦和一切。

　　花奇现在就是整个青州的一切，现在的他的一切，都是能够让所有的人遵从，他的道才是最强大的道，他们都是知道的。

　　花奇这个时候，还是继续的盯着一个地方，他从哪里已经是感觉到了神器的气息了，他也知道，马午已经是开始要和神器融合了，这个时候，他也是走不开了，现在的只能够靠马午自己了，他也只能够帮助到这里了，现在自己最重要的事情，就是要对抗那中都所有的人，自己身上有了至圣之书后，就意味着他必须的要去接受这一切了，他要随时的要接受所有人的攻击。尤其是执法者的加入。

　　花奇对着执法者，也是看不起的，对着他来说，这些执法者，表面上，就是维护势力的平衡，要大家都是遵守一些东西，其实，花奇知道这一切，他们就是一条狗，一个人的狗。

　　这次，执法者就率着所有中都的人都是在灵风城，此时他们也是都安静了，不着急攻击，每一个家主都是安静的等着，他们没有任何的表情，此时他们也没有选择了。

　　佛祖已经是走了，不知道去哪里了，而他们这些人就算是加上，也无法的对抗花奇，要是无法的将花奇给解决掉了，那么这次的战斗，那是没有意义的。

　　对着这个问题，很快就是解决了，执法者主动的过来了，他们要加入了。

　　这次，居然是执法者的大长老给提出来的，他要出来了，他要亲自的去对付花奇。

　　执法者的大长老，一个人就是创造出来了执法者，将整个大陆都是一直霸占着，执法者，无论是从什么时候来说，都是大陆的第一势力。只不过是他们一直的都是在暗处，没有一个人知道，只有这些家族的人知道。

　　听说，大长老，当初也是进过那个地方的，而他在里面的时间是最长的，他一直的都是带着，然后就是出来了，没有任何人知道他在里面是干什么了。不过，能够一直的在里面带着，然后就是成功的出来了，他这样的实力，自然就是知道了。

　　中都所有的人，都是在等着大长老的到来。他们都是等的太长了，还是没有等到大长老的到来，他们也就一直的等着。大长老值得他们去等着。

　　而大长老此时却是在其他的地方，此时的他就是一直的感受着周围的一切，他感觉到了，五大神器的气息，而在这五大神器气息中，还有着一个人的气息，或者说其他的什么气息。

　　对着这个，大长老也是不知道是谁在弄这个事情，他知道，要是那个人真的成功的话，那么自己未必就是那个人的对手了，他必须的要好好的看着这个，只要有机会，就过去看看，这是出了什么事情了。

　　对着大长老来说，此时的战斗对着他来说，没有什么用处，最后的结果，他是无所谓的，他必须的要去做到自己该做的事情，只要自己将自己的事情给做好了，就是可以了，可以跟着那个人交代了，至于其他的人，死活跟着自己有什么用。

　　而这个时候，他就是感觉到了马午可能会耽误他的真正的事情，他就是要好好看看，一定要去阻止。

　　身体的感觉是渐渐的回来了，马午知道，这个时候，他对着那五大神器的控制，也是开始了，他此时，终于是可以反击了，一直的都是被那五大神器给控制着，他的心里早就是有些不爽了，此时，获得了这样的一个机会，他怎么能够放过去。

　　一下子，马午就是开始动作了，他就是开始将这所有开始动作了。

　　马午身体的力量，就是开始发挥出来，他的力量的出现，也使得那些神器再次的出现了抵制的力量，这股力量，还是给了马午很大的麻烦。

　　现在的马午只能够是使用自己道心的力量了，现在他的道心已经是变成了他的模样，他就是开始动用自己的道心的力量。

　　一股道心的力量，就从马午的身体上面，开始出现了，这股力量，慢慢的在马午的身体表面上开始了运转。

　　这股力量的出现，一下子就是将五大神器给压制下去了，使得那五大神器都是没有任何的反抗了，马午也知道，现在就是一个好的机会了，他要开始将这些神器给融合。

　　道心的力量，还是继续的增加着，这个时候，马午的身体也是开始慢慢的恢复了，他的形状和面貌，都是开始照着道心的一切开始恢复。

　　恢复的同时，那五大神器也是慢慢的被马午给掠夺过去。一件融合在马午的左手，一件右手，一件左腿，一件右腿。最后的一件，就是加在了马午的头上。

　　这五件神器的加入，马午就是举得自己现在充满了力量，自己能够随时的将这一切给解决掉。

　　他就是再次的将道心的力量给使用出来，每一股的道力都是强大到了一种恐怖的局面。他整个人就是开始身体将那些表面的神器给包裹住，然后慢慢的就是开始融合，开始锻造。

　　一道道的流光从马午的身上出现，这些流光，也是朝着其他的地方过去，刚刚消失，所有的一切，都是被这光芒给切割成了无数块。

　　所有的光，也是一瞬间的收缩，马午的整个人就是从最深的地底下，开始朝着上面过去了，直接的破土而出。


第863章 复活

　　当马午成功的出来后，他就是感觉到了自己所有的一切，此时的自己是一个全新的自己，他动用一下自己的身体，就感觉到了一股的流畅，他能够感受到一切的动静。

　　整个大陆上的一切，马午都是能够清楚的感觉到，而现在他也是有种感觉，只要自己愿意，就是能够随时的到一个地方，整个天地间，都是无法的阻拦自己了。

　　正在体验这里的一切，马午就是感觉到了一处地方，而那里，无论自己怎么，都是无法的感受到，似乎只有那里，自己就是无法去进入了。

　　还在那个地方，马午感觉到了佛力和老骗子的气息，这个时候，他就是感觉到了，他一下子就是明白了，那个自己不能够感觉的地方，就是先天至圣的墓地了。

　　马午这个时候，也是变成的更强大的了，他不知道现在自己是什么修为了，一个修仙巅峰的修为，不，对着他来说，一个修仙巅峰人，似乎只要自己动动指头，就是能够解决掉。

　　融合的五大神器，而且那五大神器的力量，都是加在了自己的身体上，马午也不知道，现在自己的身体是一个什么样的状态，起码是一个神器级别了吧。

　　执法者的大长老，在感受到了马午的厉害后，他也是叹气，希望马午不会出手的，现在的他知道，马午愿意做什么，自己都是无法的阻止的。

　　花奇此时脸上也是微笑了起来，他知道马午成功了，而且也是能够感受到那个地方了，接下来，将中都的那些人给解决后，他就是要求马午和自己去哪里一趟，好将一切的事情都给解开了，好让马午明白，这个世界是个什么样子的，也好证明自己的道才是最为强大的，最为完善的道。

　　中都的人和青州的人，几乎是同时，都是收到了命令，都是开始朝着对方攻击过去了。他们每一个人都是将自己的力量给用了出来。

　　看见对方后，他们就是开始厮杀了，他们带着很大的怨气，开始交手。

　　他们之前，是没有任何的交流和接触，对着他们来说，对着对方，完全的都是从自己祖辈哪里得知的，现在的他们就是认为对方就是想祖辈说的那个样子。

　　中都的几个家主，都是同时的联合在一起，每一个人都是开始攻击所有的人，他们的修为都是很厉害的，只要花奇不出现，没有任何的人能够将他们给阻止了，看样子，中都这里是占据着很大的优势的，不够，随后，他们这些人就是感受到了自己的元神，出现了一点的变化，每一个人的元神都开始有些懦弱，似乎有着很可怕的事情，将他们的元神给吓到了。

　　对着这个，所有的中都的人都是感觉到了。

　　这种神秘的现象一出现。执法者的大长老，就是有些吃惊了，他没有想到，这样的人还在，居然还有着这样的元神。

　　一下子，执法者的大长老就是追寻到了这股力量的人使用者，花奇。

　　想都是没有想，大长老就是直接的来到花奇的面前，看着花奇，就是说道：“没有想到，你居然还有着这样的元神，看来，先天至圣的那修元神的书，就是在你的手上了。”

　　望着大长老，花奇也是知道了，他仔细的看着这个人，然后也就是疑问道：“大长老？”

　　“没错，就是我，现在我们都是处于同一阶段了，相信你也是懂这一切了，现在我就是要告诉你，你还是顺从吧，你这一切，都是他给你的，只要他愿意，你就会损失一切，我们都是无法的去阻止和抵抗。只能够顺从。”大长老就对着花奇说道，此时他就是要劝说了。

　　“放屁，他都是死去多少年了，还相信他什么，他已经是猜出了他要干什么了，他是不是想要复活，可惜了，他死就是死了，为什么要复活呢，而且要他真的复活了，那么对着现在的整个大陆都是有害的。”

　　“没错，他就是创造了这个世界，也是因为他，我们才能够走到这一步，我们才能够好好的拥有现在的一切，而他要是能够复活的话，一定会更加的让这个世界美好下去。”大长老就是再次地说道。

　　“哈哈哈，好一个美好世界，现在的这个世界就是太给创造出来了，要是他真的复活了，那么他要是做什么，都是没有人能够阻止他的，他的存在，就是会对着大家有着一个巨大的压力。不能够将他复活了，一定的要将他给改变了。”

　　两个人就是谈着，这个时候，两个人也是没有任何的谈拢，对着他们来说，他们各自的坚持的东西，都是认为自己是对的。此时，他们要解决彼此的分歧，只能够是战斗了。

　　马午此时，也是能够感觉到，很自己力量相同的有两个人，这两个人中就是有着花奇，而另一个人，他就是不知道了。

　　此时，马午感觉到花奇在上次的战斗中，根本就是没有全力的将自己的力量给用出来。他的真正的实力，现在才真正的展现出来，对着马午来说，他现在对上花奇，也是没有足够的信心，能够将他击败。

　　“马午，现在你能不能够感觉到，有股元神的力量，在蔓延着，这股元神的力量是太强大的了，能够将所有人的元神都是给影响到，甚至一些修为小的人，整个人的元神都是会被完全的封死。”小武子对着马午说道，正是因为它有着意识了，他才能够避免这些元神的力量。

　　“额，我知道了。现在的这股力量，就是从花奇的身上发出的，不过，在他的对面，却是有着另一个人，我现在就是对着那个人有些兴趣了，也不知道他是谁，要是他也是占在花奇的这边，那么整个中都，这次就是完了，根本胜利不了了。”马午这个时候，就是说道。但是他没有要过去的意思，他就是要好好的感受那两个人，看着他们最后能够做出什么样的事情，要是轮到自己出手了，自己再出手，在自己什么都不知道的情况下，他就是选择了沉默和等待。

　　“马午，我知道你在这里，你能够听到我的话，现在我就是告诉你，这个人就是执法者的大长老，而他也是先天至圣的奴才，他所做的一切，都是为了先天至圣能够复活，要是先天至圣活了过来，那么这一切都是惨了，没有一个人是他的对手了，我们也是没有办法了，只能够是逃进自己的世界中苟且，或者就是臣服先天至圣。你听的到吗，现在就是跟我合作吧，我们一切阻止这一切。”花奇就是对着马午喊道。

　　感受到马午的存在，大长老也是说话了。

　　“马午，原来你叫做马午，我是执法者的大长老，你应该知道，我们执法者和中都的那些家族，都是一个阵营的，此时，我们就是要将花奇给消灭掉，这是所有中都人的愿望，你也是中都的人吧，你现在该怎么做，不用我提醒你了吧，要是你不把花奇给解决掉。那么我们就是无法的将他制服，一切都将会落到花奇的手上，所以，你出手吧，和我一起将花奇个镇压了。”

　　两个人的话，也是让马午有些奇怪了，此时的他对着两个人都是没有足够的相信。对着他来说，花奇一直的都是帮助自己，而且到了现在，都是为了自己好，根本就是没有任何要害自己的意思，而执法者的大长老，无疑就是自己这边的人，自己自然也是要相信他的，这下，马午就是不知道该怎么做了，他就是必须的要开始选择了。

　　呼呼的一声，马午瞬间的就是来到了两个人的身边。

　　刚才两个人的话，都是被所有的人听到了，他们此时也是知道了。那两个人现在就是在摩擦着，而决定这个胜负的则就是马午了。

　　一听到马午的名字，所有的人都是有些震惊了，知道他的人也就是释然了，而不知道的，则就是想着马午到底是个什么样的人。

　　马午来到了两个人面前，就是看着他们两个人，然后说了出来。

　　“你们的目的到底是什么，你们要干什么，现在就是给你们一个机会，好好跟着我说一下，只要能够说服我，我就是会帮助你们的。”

　　花奇第一下就是开始说了出来。

　　“马午，这次，看似是青州和中都对战的，不过，实际上，这些都是由大长老给弄出来的，他要将我们这两边的人，都是要开始战斗。虽然不知道他的目的是什么，不过我知道，他一定是有着一个巨大的阴谋，而现在我也是知道了，当初青州的花家，就是他出手的，他逼着那些家族的人，朝着我们花家出手了。”

　　花奇说完后，马午就是开始听大长老的话了。

　　“老夫也不会说什么的。现在我就是告诉你，你是我们这边的人，我们现在就是对着对方战斗，我们这里所有的人都是出来了，现在你的决定，就是能够影响到他们的生命。你该怎么做，你随便了。”

　　此时，马午也是不知道该怎么办了，他就是看着两个人，然后就是分析着他们在这里战斗的原因，要是这个搞不懂，那么一切就是猜不出了。

　　“在做决定前，我还是有着一句话，你们到底是为了什么，为什么要战斗，刚才我也是听见了一点，似乎你们最大的分歧就是先天至圣的复活。这一切都是怎么回事，现在我需要你们的解释。”

　　听到先天至圣，花奇和大长老就是各自的出现了不同的反应。

　　看着两个人的反应和表情，马午就是知道了，这一切的事情，都是跟着先天至圣有关系。

　　“所有的人，都给我听着，现在你们就是住手，不要打了，要是哪一方的继续的再打，那我就会帮助对方，我说到走到。希望你们不要试图激怒我。”马午就是大声地喊道，将所有的人都给阻止，他此时就是要去了解更重要的事情。


第864章 前往

　　对着马午来说，现在他唯一能够知道这个事情的经过和根本，就只有去那个地方了。到了那个地方后，就能够明白。

　　老骗子和佛祖都是没有告诉自己哪里的一切，他们相比也是为了自己好，当时自己的修为是很弱小的，去了也可能就是死去吧，而现在不同了，现在的他已经是很厉害了，他相信，自己要是过去了那个地方，是没有事情的，他一定可以活着回来的。

　　这下，马午就是阻止了两方的斗争，此时他就是要花奇和大长老陪自己去那个地方走一下。

　　“两位，现在的事情，已经到了很重要的地步了，现在我就是要告诉你们，我必须的要了解这一切的事情的根本，现在我就是要你们跟着我去那个地方一趟，你们愿意吗？”

　　马午的问题，两个人都是有着不同的反应，对着他们来说。在他们的心里，都是有着各自的想法，对着那个地方，也是有着不同的看法。

　　“好，马午，你说的对，你要是去那个地方，我一定会陪你到最后的。”花奇首先地说道。这个正中他的下怀，他本来就是想要和马午一起去那个地方。

　　花奇到了目前为止，也是没有去过那个地方，他本来是可以去的，但是他却是一直的等着，他就是要等着马午，这个就是一个感觉，他只有在马午的作陪下，才会真正的去那个地方。这下，他自然是不会说什么了。

　　大长老的脸上就是有些难看了。果然，事情还是被马午这个小子给破坏掉了。

　　他所有的一切，都是要遵从先天至圣的吩咐，他创造出来执法者就是为了先天至圣做的，当初，他进去那个地方后，本来是可以顺利的逃走的，但是先天至圣给了他一个伟大的计划，同时也是给了他的一些东西，这个是他无法的拒绝的，所以，他就是开始替着先天至圣开始做事情了。

　　现在的他已经忘记了自己的所有了，他只知道，自己就是要为先天至圣做一切。这个就是他的目标了。他已将这个当做了自己的一切了。要是没有这个，他就是不知道该怎么继续的活着了。

　　此时，他要将青州和中都之间，开始进行一场巨大的战斗，就是按照先天至圣的意思，而这个事情，现在确实被马午给弄掉了，这下就是使得他就是不知道该怎么做了，而现在马午又是提出了要去那个地方看一下啊，就是让大长老有些紧张和急迫了。

　　“我不同意。”大长老最后还是拒绝了，对着他来说，他不想再去那个地方了，每次在那个人的压力下，他就是感觉到很不自在，能够不去，他绝对是不会去的。

　　对着这样的回答，马午也是不知道该怎么办的，现在人家说不去，他也是没有其他的办法，只能够是好好的劝说，或者就是自己一个人过去。

　　不过，对着马午来说，最好的结果就是花奇和大长老都是能够跟着自己过去，这样的话，那些中都和青州的人，也就会暂时的放下所有的一切了，等着这两个人最后的到来，而马午那个时候，也就是能够明白所有的事情，到时候，他就是能够判断出来，自己要帮助那一方，同时也有可能将这两方的战斗给结束了，永远的结束了。

　　但是，这次，大长老的不去，就把马午给弄的没有办法了，此时的他也是不知道该怎么办了，要是大长老不去的话，那么花奇也不会去的，他们两个人还是要进行一场争斗，对着这个，马午也是不知道该怎么去插手，怎么去解决这个。

　　马午想的最好的办法就是让这双方停止了，不想让他们都是继续的这样争斗。而这个时候，大长老就是不同意了。

　　这下，马午也是不知道该怎么办了。

　　“马午，这次，你也看到了，这里分明就是大长老心虚了，他才不敢去那个地方的，因为他怕，只要他去的话，那么一切都会明朗，他的一切都是不能够成功了。”花奇这个时候对着马午说道。

　　此时，大长老此时也是不知道该怎么做了，这次，局面就对着他来说不利了，他必须的就是找出一个好的办法来，赶紧的让这双方都是厮杀，让所有的人都是参与进来，不让任何的一个人给逃掉了。

　　“马午，你现在知道，青州就是一些什么人，而你也是中都这里的，中都哪里，有着你所有的亲人和朋友，还有着你最好的回忆，这个时候，你的那些朋友，都是在对抗着青州的人，现在你应该清楚一下，知道自己做的是什么事情，好好的帮助那些人，要不，他们就会死在青州人的手上，到时候，你就算是后悔也来不及了，现在你就是和我合作吧，我们一起将这青州的人都是给消灭掉，然后就是创造出来一种最佳的水平，让所有的人都是好好的生存下来。”

　　大长老这个时候，就是开始煽动马午，利用马午的弱点，要马午来占据自己这边。

　　对着大长老的这些话，花奇也是不知道该怎么去应对了，此时，对着他来说，自己跟着马午还是有着很大的沟壑，关系也不是那么的明朗和亲密，他知道，马午是一个非常看重情义的人，此时，他的心还说不准真的会被大长老给改变了。

　　想着这个，马午的心里就是真的出现矛盾了，是啊，中都哪里所有的人都是自己在意的，而青州则是在自己的印象中，都是一些很负面了，比如阴阳城主。血煞组织，还有一些人。按理，自己应该是站在中都这边，但是马午一想到，要是任由这两方的人都是进行战斗，那将会死去更多的人，此时他必须的就是解决这两方的对阵。

　　眼下，马午也是不知道该怎么办了，此时他提出要去至圣墓地，可是，大长老是不会去的，只有这个才是最关键的，只要他去了，那么这一切的事情，都是可以解决掉了，偏偏他就是不去。

　　越来越没有办法了，而且时间上，也不能够一直的这样耗着，要是一直的这样，那双方的人，说不准就是会出现变化了，到时候，自己就算是真的控制，也是无法的将这个给弄好了。

　　“马午，你的意思我明白了，你想要这两股势力都是停止战斗是吧，不过，我要说一句，这次的战斗不是我们引起来的，而且中都哪里先挑衅的，而我们只不过就是做出防御，要是我们什么也不做，那么就会被中都的人轻易给解决掉。所以，我们都是迫不得已的，现在只要你能够将中都的人给退下了，我也会让所有的人都是退下的。”花奇看出了马午的难处，就是对着马午说道。

　　这下子，马午就是懂了，他就是看着大长老，然后就是开始问道：“这样可以吗？”

　　之前，大长老不愿意去那个地方，而现在他要是不同意马午的意见，那么他就是有鬼的了，他就是故意的要弄起这战斗的。相信马午不会如自己的心意的。可是，他不能够停止，因为他要是停止的话，那么先天至圣交给自己的东西，就是无法的办了。他无法的承受先天至圣的怒火。

　　“这个，这个，马午，青州的人的话，你不应该相信，现在我们就快点联手，将这个人给解决了，然后就是将青州给控制了。”大长老这个时候，就是说道，他已经是到了一种很难以解决的地步了，此时的他就是必须的要一直坚持下去，不能够放松和认错。

　　看着这个，马午此时也是明白了一点了，现在的他的心里就是偏向于花奇了，不过，他还是很谨慎的，不会就是因为这个，完全的就是开始和花奇合作，花奇也是有可能就是装的，要真的想弄明白这个，就必须的去那个地方走一下，才能够知道，这一切，到底是不是先天至圣给弄出来的。

　　“好吧，既然现在已经是这种样子了，那我们就必须的要去至圣的墓地了，要是不去的话，一切都是无法的解释了，而大长老你要是还不去的话，那么我也就没有办法了，到时候，我就是只能够看着中都被青州的人欺负了，而您要是不想看到这个结果，就跟着我去一趟，而要是你还不去的话，那么我就是可以理解为，在您的心里，对着中都的这些人，都是无所谓的，反正也不会对你造成任何的影响。”马午这下就是开始对着大长老说道，其实就是逼着他过去。

　　此时，大长老也是没有办法了，都已经多了这个份上了，自己要还不去，那就是一切都知道了，现在他的心里，也是有着一点的小算盘了，自己去就去吧，最后，也就是被先天至圣给弄一下，不过，这两个人就是不知道什么后果了，要是这两个人都是不存在了，那么自己办事也就是好多了，到时候就是能够再次的将这里所有的一切给挑动起来。

　　“好吧，马午，现在我就是陪着你去一趟，到时候，你就会完全的明白，其实，这都是我的一番苦心，你到时候，就会理解我和帮助我了。”大长老此时终于是同意了。

　　得到大长老的同意后，马午就是开始宣言，让那些中都的人都是等着自己回来。而花奇也是告诉那些青州的人，没有自己的命令，都不许动，要是发现了谁敢动，他回来了，再好好的算账，动一个，死一个，动多少人，死多少人。

　　对着花奇的话，青州是没有人敢不听的，他们都是知道花奇的厉害。

　　这下，三个人就是共同的朝着那个地方过去了。

　　那里就是马午曾经居住过的小山村，距离他们的位置也不远，更何况他们都是超级强者了，只需眨眼的功夫，就是能够来到了那个地方。

　　三个人此时都是站在那小山村的上面，都是开始了各自的心思，这次，他们不知道，自己的命运会怎么样了。


第865章 阴谋

　　三个人都是一起的站着，对于马午和花奇来说，这是两个人第一次来这里。他们的心里还是有着很大的担心，很多的修仙巅峰的人都是在这个地方，完全的就是消失了，他们每一个人都是没有成功的进来，这个就是让马午不得不去担心一下啊。

　　对着大长老来说，他也是比较厌恶这个的，不过，现在的他也是没有办法了，就只能够是好好的在这里带着了。已经是走到了这一步了，他没有办法了。

　　现在的他们三个人就是没有提出来，现在就是进去好好看看那个地方，他们就是安静的等候着，就是各自的在心里准备着，每一个人都是没有提出来，就是等着。

　　每一个人都是等着，形成了一种很可怕的寂静，对着这个，没有一个人想要将这个给打破了，他们都是慢慢的等着。

　　突然，从那个地方中，就是出现了一股股的力量，这力量，马午是有点熟悉，这力量中，带着一股很亲近的气息，而这股气息，马午的身体很自然的就是做出的反应，此时的他就是想到了，这是一种最为原始的力量，这就是修元的力量，最纯正的气息和味道。

　　而在这股力量中，居然有着佛道的力量和老骗子的力量。

　　感受到这个后，马午就是发现了一点的不妥，似乎他能够感觉到，此时佛祖和老骗子就在里面，不知道他们是在干什么，难道是和先天至圣打斗。

　　可是，先天至圣已经是死了，还怎么打，不过，马午就是想到了，老骗子曾经给自己说过，他进去的时候的样子，就是发现了先天至圣的元神了。现在可能就是他的元神和两个人在斗争吧。

　　这个时候，马午也是不想那么多了，他就是直接的朝着那里过去了。

　　马午的整个人，都是变成了一道巨大的光柱，就是朝着那山村底下的一座山中进去。

　　那座山，一碰到马午，马午整个人就是消失了。

　　看着马午出动了，花奇也是没有说什么，紧跟着马午也是进去了。大长老也是无奈的叹气，也就是进去了。

　　三个人虽然不是同时进去的，但却是同时出现的。

　　他们的眼前一下子就是变成了一个世界，这个世界中，有着很多的珍宝，这里，到处都是用不尽的灵气，只要呼吸一下，全身都是充满了灵气丹。

　　此时灵气丹对着马午来说，完全的没有作用了，他的修为此时也是无法的增加了，他知道，此时他就是差那本书的最后一页了，将那个学会了，那么就是没有自己的事情了，那本书对着他来说就是结束了。

　　当初，自己刚刚的修炼的时候，就是想过，自己到底是什么时候，才能够将这本书给全部的练完，可是，没有想到，时间就是过的这么快，他马上就是要实现这个了。

　　马午还没有怎么的呼吸这里的灵气，就是一道力量过来，这股力量，一下子就是笼罩了他们三个人的身体，在这样的力量下，他们能够感觉到自己的力量的外泄，不过，这只不过就是一些很小的力量。

　　感受这些力量，马午就是知道了，这些力量，可能就是老骗子给自己说过的，要是一般的修仙巅峰的人，遇到这股了，说不准就会消失了。

　　对着这股力量，马午就是开始反击了，他动用自己身体的力量，将这股力量给逼出去了，然后他的身体就是开始出现了一个护罩，借用这个护罩，他就是开始走了，他就是对着那力量的根源过去了。

　　花奇和大长老也是紧紧跟着马午。

　　越是靠近那股力量的本源，马午就是感觉到那力量的巨大，似乎自己一个人无法的将这个力量给消灭掉。能够从这里出去，马午都是认为很难了。

　　此时，传来了佛祖的声音了。

　　“没有想到，这么多年的时间，你已经是变的如此强大了，要是当时我们能够认清楚现在的样子，我一定会不要我自己的性命，将你给消灭的。”

　　“佛祖，现在说什么都是晚了，我们还是准备随时的自爆吧，就算是无法的将他给消灭掉，也要将这里给完全的封锁了，让这里的一切都是无法的出去，也好给大家一个最好的环境。”

　　“可是，那一位，相比是会出手的，当初他一个人就是多逗留了一会儿，我就是知道了，他一定是和先天至圣达成了什么协议，如果我没有猜错的话，他一定就是要帮助先天至圣复活。”

　　老骗子和佛祖的对话就是被马午听到了，此时他就是看着旁边的大长老，然后就是一副了然的样子，此时的他是知道了这一切了。

　　想都是没有想，马午直接的就是朝着那最核心的地方过去了，他一头的就是撞开那一层，将自己的身体直接的就是到达的那个地方。

　　刚刚的来到了那个地方，佛祖和老骗子都是吃了一惊，没有想到马午会来到这里，不过，他们随后就是明白了，看来这一切都是命了，现在就是要看看这一切到底怎么发展了，他们对着马午的期望也是很高的。

　　一进来，马午就是看见了在他的前面是一团光团，这股光团就是一直的发出一股力量，这力量，就是他们每一个人的元神的力量，而这力量，也是他们最为需要的。

　　可以说，这力量，谁接到，就是谁的。要是马午用自己的身体撞击过去，那么这团力量就会产生和马午一样的力量。进行抵抗。

　　这个现象，旁边的佛祖就是解释给马午听了。

　　“没有错，这个光团就是先天至圣留下来了，他就是为了自己的复活，才一直的准备着这个，其实我早就是猜到了，只不过，我就是一直的不敢去确认，到了现在，我也明白了，此时的他就是需要力量，因为他还是没有成型，他必须的需要力量，正是因为他创造了修元之道，所以，他才能够吸收所有人的力量，用来完善自己。”花奇的话也是说了出来。

　　此时，佛祖和老骗子就是看向了花奇，没有想到，他居然会知道这些。

　　看着大家的疑惑，花奇就是说出了他知道的原因了。

　　“因为我已经成功的将另一本的古书给成功的练完了，而我也是唯一一个现存的圣品元神的人。只要那半本古书给练完了，就是能够获得这个元神，最强大的元神，而当我成功的做到后，就是有着一个元神，一直的跟着我对抗，从那个元神中的一些战斗，我就是了解到了一点的东西，慢慢的结合着这一切，以及来到这里，我就是完全的想通了。”

　　这下，每一个人都是不说话了，他们知道圣品元神是什么，那是跟着先天至圣一样的一个元神，原来花奇还有着这个，只要他能够将那个元神给弄出来，那么谁也不是他的对手，此时每一个人都是知道，从一开始，花奇就是一直隐藏着自己真正的势力。

　　看到这个后，马午也是一些吃惊，不过，此时他倒是无所谓的，现在的他就是看着眼前的那一光团，仿佛就是很熟悉，但是也说不上来。

　　“好，很好，你们终于来了，我一直都是等着你们呢，结果现在你们都是到来了，这下，我终于等到了，这些年，我也是吸收了不少的修仙巅峰人的力量，不过，那些人都是没有多的力量，对着我也是完全的不起到作用，所以我就是将我的身体给弄出去了，并且留下的炼制神器的办法，我就是要人将这个给炼制出来。然后让这些神器，都是完美的融合到一个人的身上，那个有着我一半书的人身上。而另一本书，则是修炼元神的。这两本书就是我故意留下的，我就是要这两个人都是练到极致。”

　　“我相信，有一天，这两个人一定会成功的，无论是谁，只要他们成功了，那么他们就是会到这里来，而我也是可以利用他们了，我要复活，就是必须的要利用这两个人，我要用一个人的元神和一个人的身体，来组成一个最强的一个整体，然后我就是借由这个整体复活。”

　　从那光团中，就是发出一种很苍老的声音，对着这股声音，在场的所有的人都是完全的呆了。

　　这一切的一切，都是计算好了，这一切都是先天至圣给弄出来的。

　　“为了这一天，我已经是等了很久了，曾经有很多的人都是遇到了那两半本书，但是他们却是没有一个能成功的，我就是一直的等着，而我的存在，就必须的需要力量来维持，所以，我要不停的吸收修仙巅峰的力量。而这次，眼前就是有三个人，只要我将他们给吸收了，那么我就可以完全的占据你们两个人所有的一切了。”

　　光团这下就是继续地说道。

　　此时，所有的人都是明白了，其实这光团的根本目的就是要马午和花奇两个人，而对着其他人，他却是没有任何的兴趣，现在的他就是想要复活，他就是要活过来。

　　“先天至圣，我知道，你就是要复活的，不过，你还是错了，现在你已经很弱小了，你还能够怎么击败我们，你复活就是一个妄想。”花奇就是大声地说道，然后他的元神就是出窍了。

　　圣品元神的出现，一下子就是将这里周围所有的一切给摧毁了，然后倾轧着一切。

　　其他的人都是感觉到自己的元神，都是有些损伤，每一个人都是无法的直视花奇了。而马午则是很自在，此时他的身体也是开始发生变化了。

　　从融合了神器开始，马午还没有完全的适应，还是有着一点的生疏，而此时，他感觉到，那神器已经和自己完全的融为一体了，他们就是一个整体了。

　　这下，马午的力量也是飙升上去。

　　看着这两个人的变化，那光团此时就是浮现出了一个人的模样，他就是看着马午和花奇，然后就是开始笑了起来。

　　“终于来了，我就是复活了，为了你们两个人，我已经是等的太久了。来吧，和我融合吧，让我们重新的缔造整个世界。”先天至圣，开始朝着两个人伸出了手。


第866章 最强之体

　　花奇和马午，就是感觉到了自己的力量，完全的被锁住了，他们根本就是无法的使用力量。

　　这修元的道，就是先天至圣给创造出来了，在他的面前，无论使用什么，都是没有用的，他都是能够吸收的，而所有修元的人，也是无法的对着他造成伤害，只能够是受控于他。

　　看见先天至圣那样的对着马午和花奇，佛祖和老骗子也是出手了。他们各自的将自己的道力，都是使用出来了。

　　“马午，花奇，你们两个人注意一下，现在对付这个光团，不能够使用元神的力量，要用你们的道力，只有道力才能够对着他造成一些影响。”老骗子此时就是提醒道。

　　听见了这个，马午和花奇就是开始各自的使用自己的道力了。

　　花奇的至上之道就是用了出来，他的道力，一接触那先天至圣的手，就是将那些力量都是给击碎的，他也是重新的获得了自由了。

　　此时，看着这个，马午也是发出自己的道力，此时他的道还是没有任何的完善，还是以前的那个样子，他的道不是很强大，不过他的身体确实足够的强大了。

　　不过，自己的道力，对着那禁锢自己的力量，也是有用的，一下子，马午也是挣脱了。

　　就在这个时候，佛祖和老骗子也是出手了，他们的道力，就是形成两股巨大的暴风，朝着先天至圣就是过去了。

　　对着这个，先天至圣就被完全的打碎了，他的整个光影就是开始一片片的瓦解掉了，他的人也是开始慢慢的流逝过去了。

　　但是，这不是一个结束，因为在这里，先天至圣是不会死的，这是他的世界，他不可能在自己的世界中死亡。

　　“你们好，很好，居然能够到了现在的地步了，不过，你们还是错了，这个世界就是我创造的，我愿意干什么就是干什么，没有一个人能够阻止我，现在你们做的这一切也是徒劳，对着我来说，现在只不过就是时间而已，时间到了，我就是能够复活。”

　　先天至圣满不在乎地说道，然后他的光影就是再次的出现了。

　　看着这个，大家就是知道了，眼前的先天至圣不是那么容易对付的。

　　看着这些人，先天至圣，也是不想这样下去了，对着他来说，就是要等着那两本书的人过来，他们就是要这样的。

　　当初，自己创造了这个世界，已经是有了很多的一切了，他也是不在乎什么了，不过，始终是有着一件事情，在他的心头，那就是没有一件事情是永恒的，他也将会死去，他的一切，也会完全的就是消失掉。

　　对着这个，先天至圣就是不服气，他已经是站在所有人的顶点了，他不想就这样的一切都是做空了，他必须的就是要采取一切来改变这个。

　　于是，在先天至圣死之前，他就是想好了，他要去掠躲别人的身体。

　　他就是开始将自己的身体给丢弃了。他的头部和四肢就是别炼制成了五大神器，而他的皮肤，则是制造成两本书，一本记载他的元神修炼法，一本就是身体的修炼。

　　他就是要人们得到这个，然后他就是捡取现成的，将这两个人都给吸收了。现在他的目的就是成了。

　　眼下马午和花奇都是达到了他的要求了，他就是迫不及待了。一定要将这个给改变了。自己的复活就是在眼前了。

　　“你们现在还不懂吗，这一切都是我做的，我就是要将你们给好好的融合了，现在你们就是顺从我吧，不要反抗了，因为你们没有任何的力量。”

　　先天至圣这下，直接就是发威了，他就是开始动用了自己的道。

　　修元之道。

　　就在这个时候，所有修元的人，都是感觉到了自己的力量，再快速的流失，都是朝着先天至圣的光团上面过来，这些力量都是一股股的朝着先天至圣的身体进去。一时间，先天至圣的力量就是变成了最强大了，他现在只要呼吸一下就是能够将眼前的所有的人都是给解决了。

　　此时，花奇也是开始使用自己的元神，他就是使出自己的至上之道，此时的他面对着修元之道，就是让他的道给激发出来了，他的道力的力量也是爆长着。

　　花奇此时开始利用自己的至上之道，将先天至圣的道给压制了，不让他就是继续吸收下去。

　　看着这个，马午也是一脸的担忧，现在就数他的道是最弱小的，他不能够改变一切，他现在只能够是看着别人，此时他的心里还是有着一个很大的担心，现在的他就是不知道该怎么做了。

　　他已经是知道了，自己炼制的那古书就是先天至圣的，他就是为了要得到自己的身体，才会让自己得到那古书，去炼制那最强的身体，不过，现在马午还是有着最后一页没有炼，现在他就是想着要不要练习了，要是自己不练，那么自己就是无法的继续的增加力量，可是炼了，会不会就是直接的落尽了先天至圣的圈套。

　　这个时候，马午就开始变的有些难受了，他不知道该怎么做了，此时的他就是看着老骗子和佛祖。

　　此时，老骗子和佛祖也是没有任何的办法了，他们现在知道，他们无法的对抗先天至圣了，此时他们就是一直维持着自己的力量，不让这力量被先天至圣给吸收了，要不他就是会变的更加的强大。

　　而从一开始，到现在一直都是没有动作。大长老，此时也是发现了，原来先天至圣有着这样的事情，他不知道，他只是认为，先天至圣只是将自己复活而已，而他就是需要所有的力量，最好的力量，就是人死了，而要是人死了，那么他的元神就会出现，所有死的人都是会被他吸收元神的，正是因为这点，马午也是可以吸收散魂的，只不过，他跟着先天至圣比起来，还是不如的。

　　一切都是明白了，先天至圣完全的骗了自己，他要复活，不是要重新的改变这个世界，而是为了他自己的长久和永恒，要毁灭这个世界，他是最为自私的人。

　　大长老想到这个，然后就是万念俱灰，他也不知道，自己现在能够做什么了，现在的他就是决定了，他一下子就是开始将自己的元神自爆了，就算是自己永远的形神俱灭，也不要便宜了先天至圣。

　　一下子，大长老就是过去了，他朝着先天至圣就是过去了，他的元神就是开始一直的燃烧着，随时的就是要爆炸了。

　　看着大长老这样，马午也是吃了一惊，他没有想到，大长老会突然的就是改变了他的立场，他就是连忙的退到了后面，怕被这股自爆的力量给影响到。

　　而花奇也是很快的就是来到马午的身边。

　　大长老突然的出现这一幕，就是让先天至圣给有些不满了，他就是直接的出手了。直接的就是出手。

　　他一出手，就是一群的兽出现了。

　　这些兽，都是七阶灵兽。

　　这些兽都是青色的皮毛，每一只都是有着狗那样的大，它们的能力，就是能够吞下别人的元神，而这次，他们就是一只只的朝着大长老过去了。

　　大长老的一切都是被这些兽给咬掉了，他们要开始将大长老的元神给吃掉，不让他能够顺利的自爆。

　　看着这个，大长老就是同时也发出力量，他要将些兽给击杀了。

　　这些兽，杀起来，就是跟着他杀蚂蚁一样，一下就是一群，但是蚂蚁多了，还是会将人给吃掉的，这些七阶的灵兽是太多了，根本就是杀不完。

　　而这些兽，也是开始朝着马午其他人出击了。

　　看着这个，马午也是出手攻击了，可是，这些兽太多了，一直的杀不完。

　　很快，大长老的元神的力量就是消失了，他的元神就被完全的吃了一个干净，本来他就是要自爆的，力量就是无法的发挥出来，只能够是被这些灵兽给吃掉了。

　　老骗子和佛祖看到了这个，就是知道了，元神的自爆产生的力量，是对着先天至圣有着一定的影响，要不，先天至圣也不会做出这样的举动，只要能够将这些兽给解决了，那么他们就是能够给先天至圣造成一点的影响了。

　　“马午，现在你给我将这些兽给拦住了，我们就是去好好的会会先天至圣去。”老骗子就对着马午说道。

　　然后马午就是开始将自己身体用到了极致，他就是在前面开始开道，而老骗子和佛祖也是可是顺着马午过来，他们要自爆了。

　　先天至圣，看到了这个，他微微的一动眉毛，就是有些繁琐了，自己想要复活，也是这么的麻烦，要不是自己，他们那里有着现在的一切，结果，却是要对付自己。自己创造出来了这个世界，难道就不应该去接受这个吗，这里都是自己的东西，自己愿意怎么着就是怎么着。

　　一下子，先天至圣就是开始发力了，他的道力直接的就是爆发了，被他的道力一接触，所有修元的人，都是损失掉了一切，变成了一个普通人。

　　老骗子和佛祖这下，就是赶紧的使用自己的道，但是他们已经是晚了，两个人的力量，都是开始被先天至圣给吸收了。

　　他们的力量都是巨大的，要是这样白白的便宜了先天至圣，太不划算了，于是，他们就是直接看着前面的马午，一起开始将力量，主动的朝着马午的身体输送了过去。

　　马午也是毫不犹豫的接受了这两个人的力量，此时他的身体就是开始继续的变化了，他知道，自己朝着那古书的最后一页过去了。

　　他瞬间的就是感觉到了自己的身体已经是变成了做强的一个了，现在的他和花奇一样，都是到达了顶峰了。

　　将力量都是给了马午之后，老骗子和佛祖也是同时的失去了力量，开始变成了一般的普通人了，不过，他们不后悔。

　　“马午，花奇，现在一切都是靠你们了。”两个人喊道。


第867章 小武子的身份

　　此时，花奇拥有了圣品元神，而马午则是达到了最强之体。两个人现在是最强大的两个人了，只要他们能够联手，那么对着先天至圣，就是有机会消灭他的，毕竟，现在的先天至圣，也只不过就是一个元神而已，跟着全盛的他相比，完全的没有可比性。

　　“好，很好，你们两个人终于都是大成了，这也不枉费我一直的等着，我今天终于是等到了，现在我给你们一条路选，你们现在就是放开自己的一切，让我进入，我会保证，让你们的元神和意识存在的，你们会一直的永恒下去，而要是你们要防抗的话，我只有将你们所有的一切都是给抹杀掉，从此，天地之间，不在有你们这两个人的一切了。”先天至圣，对着马午和花奇说道，此时的他还是依旧的自信满满。

　　“你说的倒是好，现在谁会相信你的话，你是创造的这个世界，但是现在这个世界已经发生变化了，他不是当年你的一切了，它变的有些自我了，它已经是完全的另一副模样了，跟着之前的那个有着本质的区别了，所以，现在的你就不要还是想着自己创造了世界，是多么的伟大，真正的伟大就是功成名就之后的深藏。你本来就不该存在的，你死了是最好的结果了。”花奇就是对着先天至圣说道。

　　花奇话，有着很大的挑衅，要是一般的人听了，一定会生气的，因为这是自己创造的一切，而花奇也是因为自己的道，才能够站在这里，他居然利用自己一切的东西，来和自己作对，谁能够忍受这件事情。不过，先天至圣还真的没有生气，此时的他就是陷入了思考之中，因为他感觉花奇的话很有道理。

　　思考一会儿后，先天至圣就是坚定了一个想法，他必须得要复活，正是因为自己一直都是这样的坚持自己的初衷，无论怎么样，都是要将自己心里想的给办成了，所以，才会有自己今天的一切，而要是失去这个，那么当初他也就是一个默默无闻的小铁匠了。

　　“既然，你们的意思是这个，那么我也只能够是强行的占据你们的一切了，现在我就是要告诉你们两个人，你们虽然已经是很强大了，但是在我的眼里，你们还是有着弱点，每一个人都是有着一个致命的弱点。”先天至圣此时说道。

　　对着这个，两个人都是没有任何的在意，就是开始一起朝着先天至圣出手了。

　　马午现在还不知道自己的威力已经到了什么地步了，他接受了老骗子和佛祖的力量，他的身体开始流转着一些流光，这些光芒直接的打在这个地方的一切障碍上，那些东西，瞬间的就是烟消云散，没有剩下任何的踪影了。

　　对着这股力量，就算是修仙巅峰的人也是无法的承受，也会被完全的给弄死的，此时，只要马午愿意，他就是能够将整个世界的一切给毁灭了。没有一个人能够将他给阻拦住。

　　看见马午这样的力量，先天至圣也是很满意。

　　“很好，你能够达成现在样子，我就是对着自己的复活是更有期待了，现在我就是利用你的身体，将这个世界重新的给弄一个新的，那么我就是可以继续的将我的一切给存在，永久的存在下去。”

　　“放屁，现在你还有什么，你就等着死在我的手下吧。”马午也是认清楚了一切，他就是对着先天至圣骂道。

　　之前，他一直都是忍着，他看不惯这个，为了自己的目的，就将所有的一切当做了自己的铺路石，这种事情，马午是完全的不能够接受。

　　“马午，现在我们一起出手吧，这个时候，我们都是最强的时候，而他却是最弱的，要是等着他继续的将所有人的力量给吸收了，我们也不好对付他了。”花奇就是说道。

　　两个人都是一起朝着先天至圣出手了。

　　每一个人都是将自己所有的力量都是用了出来，他们知道，对付先天至圣的这种级别的，必须就是将自己全部的力量都用出来。

　　他们这种级别的就必须的做到，出手就要决出胜负，无论是谁，都不能够留着任何长的时间，因为他们一旦交手，对着周围的影响太巨大了，如果一直的交手，这里的一切都会他们给毁坏掉，还有一个原因就是，要是时间长了，不一下子将对方给解决掉，对方就会在一次次的攻击中开始出现变化，到时候时间越长，就是越难击杀掉。

　　花奇的圣品元神就是开始全力的爆发出来，马午也是开始全身都是闪烁光芒，朝着先天至圣过去。

　　这两个人的攻击，都被先天至圣给看在了眼里，他看着这两个人，没有任何的紧张和不妥，他作为最强大第一人，就算是知道自己死了，也没有过多的担忧，现在已经没有任何的事情，能够使得他泛起一点点的情绪。而且他也是等的太久了，整个人就是有些麻木了。

　　砰砰的两声，花奇和马午的攻击，就是撞上了先天至圣最后了一个元神，他瞬间的就是被撕扯拉散，消失的无影无踪了。

　　不过，他的气息还是充满着这里的一切，到处都是他的气息。

　　“你们这又是何必呢，现在没有人能够将我给击败了，没有人能够和我站在同一个高度，告诉你们，你们认为现在的我还不如以前，其实现在的我已经完全的超过了以前了，就是因为我创造的这个世界，这么多年，我已经和这个世界是一个整体了，而你们要是消灭我，必须就是要先灭掉这个世界，就算是将这个世界给灭掉了，我还是依旧不死，你们是无法的成功了，现在就是臣服我吧。”

　　先天至圣的话，到处都是传开了，整个世界所有的人都是听到了，而他们也是通过先天至圣感受到了，现在他们的处境是一个什么样子的。

　　每一个人感受着一切，他们的力量，他们的所有，就在一个念头间，会被毁灭掉。

　　此时，马午就是不知道该怎么做了，他知道在这个世界中，他根本就是不能够将先天至圣给杀死，而要是真正的杀死这个人，就必须的将这个世界给毁坏掉。

　　可是，这世界中，有着马午的一切，马午不允许自己这样的做，不过，不这样的做，那么先天至圣也迟早会复活，将这里再次的毁灭，这个只不过就是一个时间的问题。

　　“你们现在明白了吧，不过，已经是没有机会了，现在我也是不会跟着你们玩了，我要好好的开始利用你们复活了。”先天至圣说道。

　　然后，出现了一件事很奇怪的事情，马午身体上的那古书和花奇的那半本都是从他们的身体上朝着先天至圣过去了。

　　这两本书终于是融合了，然后就是出现了一个身体，这个身体就是什么也没有，完全的就是一个皮囊，这个皮囊就是原来的先天至圣了。

　　这副皮囊的出来，先天至圣的元神就是进去了，然后整个皮囊就是开始有些变化，越来越想一个人了。

　　“马午，快，不要让他给成功了，现在快点让我出来，要不你就是危险了。”这个时候，小武子就对着马午说道。

　　现在马午身体已经是到了很强大的地步了，不过，他还是无法的做到元神出窍的地步，但是，这个时候，小武子太着急了，这个让马午也是感觉到事情的急迫性，而他一直的都是有着这方面的锻炼，这次，就是开始很顺利的就是弄出来了。

　　小武子一下子就是从马午的身体里出现了。

　　它一走，马午就是感觉到自己全身的力量，都是无法的使用了，现在的马午只能够单单的靠着他的身体力量了。

　　而花奇这个时候，也是发现了小武子，他就是看着小武子，不知道，马午居然还有着这样的一个元神。

　　“哦，是你，原来你还活着，这下就是更好了，当初我就是还纳闷，你怎么就不见了，原来一直都是躲在我的书中了。真是妙啊，我说怎么无法的将你给找出来。”

　　先天至圣明显的是认识小武子的，他就是说道。

　　而小武子这时候，也是没有说什么，现在的它出现了，一下子就是开始变了，他的力量一节节的暴涨上去。

　　“马午，先天至圣，他能够控制你们，因为你们两个人都是他的力量，而且还有着他的修元道，只要有着两点，他们就是可以将你们给随意的控制和吸收，现在，你们要注意了，虽然他很强大，不过，只要你们不使用元神的力量，那么他就是对着你们没有办法。”

　　“马午，你的所有的力量，都是我才能够使用了，这次我出来了，你就是没有力量了，不过，你也不会遭受到先天至圣的危险了，这下，你就是开始利用你的道心吧，只要你能够将自己的道给突破到最强大的地方，就能够将先天至圣给击败，这是唯一的一个办法了。”

　　小武子说完，然后它就是开始朝着先天至圣攻击过去了。

　　先天至圣看着它的攻击，就是有些着急了，第一次出现了情绪了。

　　“十级兽王，你的元神居然还活着，不过，这个时候，我才是最强的，当年我就是能够将你给杀死，这次，也是可以的，你就是接受这一切吧。”

　　这下，小武子的身份也是出现了，原来它就是十级兽王的元神，而兽都是有着自己的修炼办法，他们用不到修元之道，自然就不会受到先天至圣的威胁。

　　这下，小武子的出现，也是完全的将先天至圣给激怒了，他就是开始了将自己所有的力量都是给发出去了，将这个世界中，所有的人的力量和生命，都是开始吸收了起来，他要现在就毁灭那个世界，让自己的力量达到饱和，必须的要先将小武子给解决掉，要不他太碍事了，说不准就会将自己所有的一切给破坏掉。


第868章 至强的名与无敌的道

　　世界的人的力量就是再次的朝着先天至圣过去了，他们每一个人都是无法的阻止这一切了。

　　看着小武子，就那样的对着先天至圣，马午也是想要出手，但是他却是用不出任何的力量，此时他只有自己的身体了，但是没有力量的催动，他的身体也无法的发挥到最强的状态，只能够是使用本身的一些体力，却不能够攻击出去。

　　花奇看到了这个，就是开始朝着先天至圣出手了，他的圣品元神，带着一股股的力量，就将先天至圣的那些吸收外界的力量给斩断了，不让他继续的壮大下去，此时，他就是开始使用最厉害的一招，他要将这里给再次的创造一个世界，让先天至圣进入自己的那个世界，这样的话，先天至圣就无法的一直的使用外界的力量，一限制这个，他就是没有办法了，他就是只能够一直的消掉掉，最后被击杀。

　　但是，花奇却是忘记了，他本身的力量，也是靠着先天至圣，才有着现在的一种地步了，而他创造的世界，也是包含着他的力量，只要他能够使出力量，那么力量就会被先天至圣给利用到，而要是他不使用力量，一直用自己的世界，将先天至圣给压制下去，也不是一个办法，时间长了，先天至圣，会成功的逃掉的。

　　花奇很快就是将自己的世界给弄了出来，他的世界，就是开始慢慢的朝着其他的地方开始蔓延了，他要将这里所有的一切，都是融入自己的世界中，在自己的世界里，将事情都给解决掉。

　　就在这个时候，小武子却是猛的一下子就是将花奇的世界给推翻了，它朝着花奇就是大声地说道：“不行，现在还不可以这样的走，我先对付他，你和马午想办法，将自己的道力给发挥出来，继续的强大起来，不要用自己的元神力量来创造一个世界，要用自己的道力，就像先天至圣一样，他就是用了一个修元道的道力，将整个世界给创造出来了，你们也是可以学习他的，只有那样的世界，才是真正的世界。才不会受到任何的影响。”

　　听到了小武子这样的话，花奇也是当下就是将自己的道力给展现出来了，但是他的道力，现在还是达不到要去创立世界的地步，而且要弄出一个巨大的世界，这个东西，他根本就是一辈子也无法的解决掉，此时他也是觉得，创造世界的办法，是行不通了，既然这样的话，那么他就是只能够和小武子一起的朝着先天至圣出手了，他要用自己的道力，一点点的将先天至圣给杀死了。

　　看着这里所有的一切，马午也是着急，但是他还是不能够怎么做，他没有了元神，他就是无法的动用力量了，此时，他就剩下唯一的一个力量了。自己的道力。

　　可是，现在马午的道，还是没有完全的明朗，他也不清楚自己的道是个样子，他只是知道自己的道是要怎么样的去走。

　　而此时，马午的道就是有些变化了，他接受了老骗子和佛祖的力量后，也是将他们的道给接受了一点点，他的所有的一切，都是开始变化的有些不同了，他的道力也是出现了一点的变化，似乎是多了一些什么东西。

　　墓地之外的世界中，很多的人都是感觉到自己身体的力量，开始流失着，根本就是控制不住，而他们的元神也是慢慢的消散着，使得他们都是无法的做到专心，每一个人都是动用自己的一切，慢慢的就是开始要将这个给改变过来，但是无论他们怎么去做，结果只会越来越严重。

　　每一个人，都是看着周围的人，看到了他们跟着自己是一个样子的，他们就是有些奇怪了。联想到刚才听到了那些话语，他们每一个人的心里都是产生了一个想法。

　　会不会真的是这个世界要开始走向毁灭了，他们每一个人都是逃不掉了，只能够在这里等死了。

　　花奇和小武子两个人都是出手，对着先天至圣就是一步步的压制着，使得他怎么都是无法的达到最满意的程度。

　　先天至圣这次，主要的目的就是复活，而这次，他就是要最快的时间复活，所以，他就是一直的不理会花奇和小武子的攻击，他就是一直的积攒力量，要用这力量，促使自己复活了，但是就是这个时候，他却是没有办法了，因为他的力量吸收，一直被打断，无法的正常下去。

　　“你们还没有想明白吗，现在我只不过就是为了吸收力量，不想浪费力量，所以，才一直的没有对着你们出手，你们要是继续的这样的话，那么我就是不客气了。这次，你们都给我死去吧。”

　　先天至圣，这下子就是怒了，他宁可复活晚一点，也要将这眼前的一切障碍给扫除了，要不，他就是无法的一直吸收了，这样的结果，会更晚的复活。

　　一股最强大的力量，就是出现在先天至圣的身上。

　　这力量的出现，花奇一下子就是感觉到了自己身体所有的力量，都是消失了，都是被压制了，他的道也是无法的施展出来。

　　他的至上之道，就是越搓越强的，可是，现在却是不同了，因为这股力量，完全的超过了他的道的力量了。这不是人能够拥有的力量了。

　　这么多年，先天至圣究竟是吸收了多少的力量，才会到了现在的这种地步，花奇不敢想了，他也是知道这次是最艰难的了。

　　小武子，这下子，也是被这股力量给波及到，它整个身躯，都是被贯穿了，每一处的力量，都是开始流动着，然后消失了。

　　此时，局面是越来越被动了，马午现在也是看不下去了，他就是将自己的道力给用出来，要去阻止先天至圣，但是他刚刚的使出道力，就被先天至圣强大的力量给覆盖了，根本就没有他出手的机会。

　　马午的整个人也是被那股力量给压着，使得他无法的动弹了。

　　“虽然出现了一点的小插曲，但是一切还是在我的掌控中，我不是告诉你们了，我和这个世界已经是融为一体了，要想要将我给消灭掉，必须的消灭这个世界，因为这个世界不灭，我就不会死。而我复活后，对着我来说，一切都是没有用了，我将会重新的创造出来一个永恒的世界，没有停止，没有死亡，有的只是我的永恒，你们要是现在臣服我，我就是赐你们永恒。”

　　先天至圣这个时候，还是继续他的计划。

　　花奇的身体上的力量也是完了，此时他的元神也是开始消耗下去，要是继续的这样，他就是会元神陨灭的。眼前，他也是没有办法了，只能够是看着先天至圣是越来越厉害。

　　小武子，这个时候，也是很糟糕，它本来是十阶灵兽的元神，当年十阶灵兽，也是能够单抗先天至圣的，不过，现在的先天至圣的力量，已经是远远的超过以前了，而且自己也曾经被先天至圣重伤过，现在还没有恢复，对付起来，还是没有多大的效果。

　　“一切，都是结束了，现在所有的一切，都是过来我这里吧，都是帮助我，让我重新的复活过来。”先天至圣就是开始呼唤了起来，他的声音，让整个大陆所有的人都是听到了。

　　每一个人此时，都是打开了他们自己的元神，释放了自己的力量，这些力量，就是轰隆隆的朝着先天至圣过去。

　　这力量的积累，使得先天至圣到了一种最为可怕的地步了，他的周围都是开始慢慢生成一个个的小漩涡，每一个就是一个世界的模型，只要随便的一个，就会变成一个巨大的世界。

　　而这些小漩涡，则是一个个的进入先天至圣的身体。那副被元神撑起来的皮囊就是开始慢慢的有了一些灵性和光滑。

　　“接下来，就是内部的一切了。”先天至圣就是看向了马午，他要将马午给吞掉，马午就是他为了创造自己身体才弄出来的，他就是要将马午将自己的那书给练到极点，融合以前自己骨头炼制的那五件神器，然后他就是将马午给掠夺了，自己就有着一个全新的身体了。

　　马午这次，就是朝着先天之圣飞过去了。

　　马午知道，要是自己真的接触先天至圣了，那么就会被他给完全的占据了，他的一切都是会变成的很严重的，他就是再也没有机会了。

　　此时，马午也是将自己的道力完全的发挥出来了。

　　马午的道力就是化成了一股股的声音，这些声音，一下子就是传递到了每一个人的心里了。

　　“各位，现在大家都是知道，先天至圣企图复活，将我们给消灭掉，此时，我们靠着任何一个人的力量，都是无法的阻止他了，所以，现在我就是恳请你们能够将自己的力量，将自己的信仰，将自己的所有的一切，能够给我的都是统统的给我。”

　　马午的话很是简单的传了出来。

　　整个大陆上的所有的人此时都是开始沉默了，然后就一个两个，三个……开始将自己的力量都朝着马午送了过去。

　　输送这些力量的同道，就是马午的道力。马午的道力就是越来越强大，布满了整个世界，每一个人都是朝着他的道力输送力量。

　　中都所有的人和他们的家主，还有冀州所有人，还有灵风城所有的人，都是将自己的力量给了马午。

　　此时，一个很普通人，此时也是感觉到了什么，他就是开始将自己的力量送了过去，虽然知道现在自己就是一个废人，但是他还是希望自己能够表达心意，他就是金霸道。

　　紫影这下子也是开始将所有的紫宸之力送过去，她甚至有可能将自己所有一切给损失掉。

　　贾翠儿和陈然也是开始那样做了，还有很多很多的人，数不清的人，最后，整个世界的人都是开始将他们的力量给马午，虽然他们一直被吸收着，但是他们还是有着自己能够控制的力量的。

　　看着马午的力量是越来越大，花奇此时也是开始将自己的圣品元神完全的给了马午，冲入马午的身体中。

　　小武子也是开始动用了自己的力量，将所有的灵兽，从一到九阶的灵兽的都给引动了，让它们也是开始输送力量。

　　马午感觉到了自己有着越来越强大的力量。

　　这些力量，都是能够被自己使用的，他也是感觉到了，自己能够创造一个没有斗争，没有比拼，没有战斗，只有和平和共享的世界。这个就叫做大同世界吧。

　　一下子，马午的道力就是开始施展了，他的道力，散布到了世界各处，在每一处的位置，都是开始出现了变话。

　　原来被先天至圣给弄出的世界，就这样的慢慢的开始蜕变了。

　　原来的世界就是从它的内部开始慢慢的产生了变化，这一切都是开始发生变化。

　　马午的道力也是开始继续的催动这样的变化。

　　整个大陆的人都是在等待着，他们不知道这次将会出现什么局面，对着他们来说，现在他们就是希望这一切都是可以过去。

　　因为他们都是和马午已经由着他的道力给沟通上了，马午的心意和意思，他们也是能够感受到了，他们都是知道，马午现在就是要建立一个世界，一个大同的世界，而这个世界，不是单独的就是存在的，而是在原来的基础上，再次的重新出现，代替原来的那个世界。

　　面对着这个改变，先天至圣，这下子就是真正的怒了，马午要将那个世界给自己替代了，自己就是要靠着那个世界的力量，才能够复活的，要是那个世界所有的一切，都不属于自己了，那么自己还怎么复活，自己一直准备了那么多年的一切，岂不是就是在今天就是要结束了。

　　这次，先天至圣不服气，他还要改变什么，现在马午那个大同世界还没有成功，自己还是有机会的。

　　“马午，你居然已经是有着这样的地步了，现在是我小看你了。现在的这个世界，就是你我两个人来对抗了，其他所有人的力量都是放到了一起，现在就是看着我们两个人谁更厉害了，谁要是能够充分的利用那力量，谁就是最后的胜利者，现在就是我们两个人的决战了。”

　　“我先天至圣，从自己创立修元道以来，就是没有失败过，我从来没有尝过失败，这一次我也是可以将你给战胜的，因为的道就是修元道，每一个人都是一直用着我的道多少年了，这道对着他们来说，已经是他们的一切了，他们无论怎么摆脱，也是摆脱不了的，他们一辈子都将会笼罩在我的道下。”

　　听着先天至圣的话，马午也是眼神有些坚毅，此时，他知道自己该怎么做了，他的任务不是要去阻止先天至圣复活了，而是要将他给彻底的消灭掉。

　　先天至圣，是创造了这个世界，但是他最后还是要利用这个世界的，他想要复活，可是他却是不知道，这个世界的所有，都是已经改变了，没有一个人愿意去做先天至圣的牺牲品，他本来就是该死去的，要复活，开什么玩笑。

　　“现在，我就是要告诉你，我就是要将你给击败了。让你无法的复活，让这个世界重新的就是变的更好起来，自此，所有的争斗，都是停止，所有的阴暗，都是光明，所以，为了这个世界，我决定了要消灭你。只有你死了，那么你的道也就会跟着消失了，你也就是不会影响到任何的人了。”

　　听着马午的话，先天至圣就是开始哈哈哈的笑了起来。

　　“杀死我，现在你怎么能够杀死我，这个世界中人的力量，我也是可以利用的，而你也只不过就是得到了一点，而我还有着我的道，你呢，你的道是什么，现在都不知道，你还怎么能够杀死我。”

　　先天至圣，此时也是到了极点了，他不能够忍受这一切了，他一定要好好的将这一切给弄走。他当然认为自己能够成功，因为他就是先天至圣。

　　先天至圣。

　　这四个人就是可以了，以前这四个字的存在，就是最为无敌的，最为让人尊敬的，谁也担当不起这四个字，只有自己才配拥有，而此时，也是，他的名字已经是一个传奇了，而真正的传奇就是他自己。

　　这名字已经是至强的代表，只有最强的人才配拥有这四个字，而他是唯一只要的一个人。

　　所以，现在的先天至圣，他有着很强大的信心，他一定会站到最后。

　　对着马午来说，现在他也是不能够有着任何的退缩了，因为他是唯一一个寄托着所有人的希望，所有人的力量的一个人，现在能够改变这个的，也只有他一个人，他必须的要去将这个世界给重新的缔造和改变出来。所以，他也是必须的要胜利，无论怎么样，他不能够败。

　　马午身体都是开始有着那么多人的力量，而先天至圣，也是，他的力量也是到达了最强的一刻。

　　现在的两个人就是开始动手了，每一个人都是开始交手了。

　　任何的一次交手，整个世界就是开始出现崩塌，所有的一切都是开始出现混乱。

　　而整个大陆的人也都是开始慢慢的将自己的一切交给马午，他们要去支持马午，必须的让马午去做出从来没有人做出的事情。他们对着这个世界，也是感觉到了厌恶，是时候该改变了，就让马午去做吧，我们只要信任他就是可以了。

　　先天至圣的墓地，被他们两个人第一次交手就是给震裂了，这里所有的一切，都是露了出来。

　　一出来，先天至圣就是开始变的更加的强大了，他没有了任何的束缚了，其实先天至圣的墓地就是对着他的一种压制和封印，就是不让他能够为所欲为。而现在这一切都是不见了。

　　先天至圣，更加的力量，他从整个世界中吸收的力量更加的具体，无论是什么，都是将力量给他了。

　　一拳的轰到了马午的身上，马午的身体一下子就是有了一个拳印，这巨大的拳印，就让马午的力量，一下子消失了一部分。

　　此消彼长，马午现在对着先天至圣，是更加的难了。

　　“怎么样马午，有没有看到，这才是我最强大的时候，我还能够继续的强大下去，你还能够拿什么组织我，至强的名，只有先天至圣，只有这四个字，将会永恒的统治和控制所有的人，现在，你就是认输吧。”先天至圣的话，就是远远的传开了，他的话，也是传进了每一个人的心里，他的意思就是让这些人也是都放弃抵抗吧。

　　有一些人的心里就是开始出现了一点的畏惧，对着自己也是失去了信心。

　　看着这个，马午就是开始知道了。无论先天至圣多么的强，他的名号是多么的响，他始终还是一个人，只要他是一个人，那么他就是不可能真正的无敌，他一定会被击败的。

　　“各位，现在我们还是没有失败啊，虽然我们这么多人都是一心的共同出力，还是没有将他给击败，但是我们应该明白一个道理，那就是强大不在乎人的多少，而是看看我们的信念强弱，所以，现在你们的信念就是决定了你们的一切了，来吧，让我好好看看你们的信念吧，我相信我们一定会成功，会胜利的。”马午的话就是继续的朝着每一个人的心里都是说了过去。

　　每一个人听到马午的话，都是开始想着这个，自己一定能够成功了，对啊，自己只要坚信这个，那么还有什么能够阻止自己的。

　　每一个人的身体都开始出现了变化了，每一个人身上居然出现了道力了，这些道力无论是多是少，是强是弱，都是带着他们最深刻的信念。

　　这些东西，马午也是一股股的都是给吸收了。

　　这些道力融合了太多的人的思想，太多人的信念，太多人的一切，马午的道心此时也开始变化了，从原来马午的一个样子，就是变成了一个世界的框图，这个世界就是慢慢的成为了一个圆形，不停的开始转动了，永远的开始循环，没有任何停留。

　　就是这样的感觉。

　　马午一下自己就是醒悟了，他感觉到了自己真正的道是什么了，他要将这些人所有能够表达出来的东西，都是帮助他们弄出来，创造一个大同世界，让这一切都是实现了，而自己对着这种道，也是只能够使用一次，一次就是足够了。这样的道本来就该使用一次。

　　无敌的道。

　　没错，就是无敌，没有任何的人能够阻拦这一下了。

　　马午的身体开始也发生变化，他跟着所有的一切，都是开始联系在一起了，他就是一个载体，载着所有人的信念和道力，轰击出来了最强的一股道力。

　　此时，整个世界都是开始发生变化了，虽然它的表面上是看不出什么来，但是每一个人地心里明白，此时世界就是他们想要的那个，就是他们每一个人追求的一个。

　　原来的那个世界，就这样的消失掉了。

　　先天至圣，此时，他的那副皮囊也是开始慢慢的发生了变化，他一点点的发出强光，慢慢就是开始消失了。

　　“马午，你赢了。”先天至圣最后就是说出了这样的话，然后就是完全的消失了。

　　所有的一切，就是在这样简单的结果中结束了。修元之道也是完全的瓦解掉了，从此，世间上没有了修元，有的只是大家共同拥有的世界。

　　改变了这一切后，马午也是失去了所有力量，他的身体，也是开始一点点的蜕变了，露出了一切。

　　想着自己刚才使出的那一击最强大的一招，无敌的道，马午心里就是吐出了一口气。

　　没有所谓真正的无敌，而真正的强大无敌的力量，就是那芸芸众生平凡的力量。这才是最强大的，没有人能够改变的了。

　　“一切就这样的结束了。”马午说出了最后的一句话，然后就是看向了天际。

　　突然，天空就是出现了初生的太阳，一切又要重新的开始了。

　　新的生活，新的目标。一切都是新的，新的故事。

　　（全书完）
