
万法梵医

作者：相思洗红豆


内容简介：

　　身为灭疫士，当手握斩医刀，斩尽天下疫病，砍翻日月星辰！

　　……

　　从明天起，做灭疫士，

　　斩疫病，救人命，泡尽天下美女，

　　从明天起，只关心战绩和排位，

　　我有一家医院，只要女医生和护士，全穿制服和高跟！

　　什么？你不同意，腌进福尔马林做标本！

　　……

　　有株稻草人，喜欢顺手牵草，没事吐口水，

　　有个粉雕玉琢小萝莉，却是暴力连击，爱把鲜血作画！

　　少年卫梵，抱盆栽，佩名刀，走天下，心有不顺，便将这苍穹捅个窟窿！


第一卷 炽热情人


第一章 灭疫士

　　苍穹之下，乌云如铅，仿佛情人肌肤上一块结痂的疤痕，落满了久远的伤痛和记忆！

　　脸颊上突然有了水滴滑落的凉意，顷刻间就变成了细雨纷纷，卫梵将书包遮在头上，奋力的奔跑着。

　　两侧的景物在飞速的倒退，当一块橱窗映入视野的时候，卫梵本能的放慢了脚步。

　　擦拭的纤尘不染的石台上，陈列着一柄柄斩医刀，其中一柄，有红色的气雾氤氲在刀身四周，犹如落日前的晚霞，华丽而又璀璨。

　　它叫归云，附近十几个镇子上的灭疫士们闲暇无事，便会跑过来，哪怕只是欣赏一下它那宛若绝世美人的刀身，都会觉得无比幸福。

　　“再等等，只要半个多月，我就可以买到你了！”

　　卫梵整个脸颊贴在橱窗的玻璃上，黑色灵动的双眼中，满是憧憬，为了买它，六年来，他省吃俭用，课余时间，除了睡觉，都在打工，不过只要想到把它送给白羽袖时，女孩会流露出的惊喜，他就认为一切都是值得的。

　　“很快了，等着我！”

　　卫梵呢喃了一句，不止是对归云刀的诉说，也是对自己的激励，他一定要在白羽袖十五岁的生日前，买到它。

　　雨水淋漓！

　　卫梵跑到周家大院的后门前时，浑身已经湿透了，甩了甩黑色的短发，叩向了大门。

　　嘎吱！

　　生锈的门轴发出了刺耳的声响。

　　“是小梵子吗？快进来，少爷已经催了好几次了，正要让我去找你呢！”

　　满脸急色的门房打着伞，开门后，便脚步匆匆地引着卫梵往后院走去，穿过一段曲折的回廊，一道满是愤怒的沙哑嗓音砸在了耳膜上。

　　“该死的卫梵，怎么还没来？我上次不就是多抽了他一些鲜血吗？反正又死不了。”

　　哗啦！

　　坐卧不宁的周处泽摔掉了茶杯。

　　“他要是再被您这么抽下去，就死定了。”

　　管家笑眯眯的安慰了一句。

　　“嘁，那也是他自愿的，这家伙为了钱，真是疯了，不过他的血液可真是个好东西呀。”

　　周处泽感慨：“父亲说，以我的体质，至少需要三年的磨练，才能达到锻体境后期，可是我只喝了他半年的血，居然在上周就突破了。”

　　“恭喜少爷！”

　　管家适时地送上了恭维，心底却是重重的叹了一口气，少爷的天分太烂了，这是要换成宋家那个小子喝掉卫梵这么多鲜血，早踏入炼气境，说不定达到归元境也有可能。

　　“哼哼，三个月后的毕业大考，我一定要拿到学院第一，然后风风光光的去上京！”

　　一想到即将登顶，成为学生们瞩目的中心，周处泽便兴奋地想咆哮，恨不得一下子喝干卫梵的鲜血，成就炼气境。

　　“少爷，卫梵到了！”

　　仆人恭敬的禀告。

　　周处泽噌的一下站了起来，急不可耐的冲出客厅，看到卫梵后，不由得皱起了眉头，“你的脸色怎么还是这么白？不是让你吃点好的吗？不然影响了血液的浓度，我可不会付钱。”

　　“这个你不用担心。”

　　卫梵的拳头握紧，又松开了，周处泽态度恶劣，从来没把他当人看，要不是为了白羽袖，他早就一走了之了。

　　“吆，你的语气似乎恨不忿呀，不过是一个‘血袋人’，嚣张什么？”

　　周处泽伸手去拍卫梵的脸颊。

　　啪！

　　卫梵打开了周处泽的手，好看的剑眉蹙了起来，足以夹死一只海蟹。

　　“啧，你还敢动手？”

　　周处泽的大少爷脾气发作了，右手握拳，就要暴揍卫梵一顿，不过刚抬起来，手臂被管家拉住了。

　　“少爷，卫梵是你的同学！”

　　管家随口找了一个理由，事实上，是担心卫梵负气之下离开，毕竟以他的鲜血浓度，想找他做“血袋人”的家族可不少。

　　“哼！”

　　周处泽显然也想到了这个问题，白了卫梵一眼，不再纠缠，心底却是发狠，一会儿要多抽一些鲜血。

　　药房，甘草味弥漫。

　　天花板上有一个简陋的铁架子，卫梵像一个吊灯似得，被倒挂在上面，让双臂自然下垂。

　　“快点！快点！”

　　周处泽躺进了松软的沙发中，不耐烦的催促着。

　　管家爬上支架，拿着酒精棉球，擦拭卫梵的手背，消毒后，将一支针头插进了青色的血管中。

　　殷红色的鲜血，很快填满了透明的输血管。

　　滴答！滴答！

　　血液流出，滴在地板上，散发出了一股微弱的馨香。

　　咕咚！

　　周少爷和管家齐刷刷的吞了一口口水。

　　“发什么呆呢，快点给我扎上呀，哎呀，好浪费！”

　　周处泽醒悟了过来，抱怨着，抬腿踹管家。

　　“好的，少爷！”

　　管家找到了周处泽脖颈上的大动脉，赶紧把针头扎进了。

　　当卫梵的血液流入身体的时候，一股温暖的气息立刻弥漫全身，让周处泽感觉就像是沐浴在春日里温煦的阳光中，不由得呻吟出声。

　　“就是这个滋味，太美妙了！”

　　周处泽感慨，一脸的陶醉。

　　管家撇了撇嘴，抬头瞅了卫梵一眼，铁环没有做过打磨处理，就是两块生铁随便打造的，所以只吊了几分钟，他的脚踝就被磨破了皮。

　　“当‘血袋’人，也不容易呀！”

　　管家感慨。

　　这个世界上有一些人，血液中的红白因子浓度比正常人高，也就意味着相同单位克数内，蕴含的能量更高，这种血液，一般被灭疫士当作珍贵的急救品，拯救濒死的病人时使用的。

　　当然，这种血液对于普通人，也是一种极好的补品，因此也就出现了“血袋人”这个专门以卖血为生的特殊群体。

　　最高联合议会明令禁止“血液”交易，但是正如阳光下拥有阴影，这个世界上，也有数不尽的黑暗。

　　“你也是三年级的灭疫士吧？还有几个月就要毕业考试了，你这么下去，肯定会留级的！”

　　等待的时间是无聊的，管家没话找话。

　　卫梵沉默。

　　这个世界，和他记忆中的那个不同，它没有各种疾病，但是有一种无处不在的疫体，会寄生在人类身上，进而造成各种并发症，如果无法及时斩除，宿主便会死亡。

　　能够斩除疫体的人，被称为灭疫士，这个职业，不是人人都可以做的，首先要可以感应到空气中的灵气，汲取它们来提升实力，得到与疫体战斗的力量，毕竟疫体也是不断成长的，一些达到完全体后，甚至拥有足以毁灭一座城市的威能，只有强大的灭疫士，才能战胜它们。

　　其次，成为灭疫士，需要海量的学识来支撑，经过了数千年的岁月，疫体的种类已经千变万化，单是登记在册的，已经超过了一千万种，分辨类型、弱点、斩除手法……这些统统都需要注意。

　　大部分疫体，都有禁忌事项，灭疫士稍有不慎，就可能酿成大范围的感染灾害，导致无辜人的死亡，造出让人止步的死地。

　　疫体非常难缠，斩除它们，需要特定的武器，所以灭疫士中的那些惊才绝艳的先驱者们锻造出了斩医刀，让人类拥有了可以对抗疫体的资本。

　　卫梵想要送给白羽袖的归云刀，就是自然系的斩医刀，对于寄生类的疫体，有着出众的斩除能力。

　　“好爽！好舒服！”

　　周处泽眯着眼睛，情不自禁的叫了出来，随着血液涌入，整个人仿佛泡在温泉中似得，每一粒细胞都在雀跃欢腾。

　　卫梵却是身体间歇性的轻颤，一阵阵眩晕不停地袭来，他咬着的唇皮，都变成了青紫色。

　　灭疫士的血液中，都蕴含着灵气，随着大量的流失，会产生一种针扎的刺痛感，一种刀片刮削的切割感，虽不至于像凌迟那么残酷，但是对于神经和肌体，依旧是一种折磨。

　　只是片刻，卫梵已经汗如雨下，浑身都湿透了。

　　滴答！滴答！

　　汗水流过脸颊，在发丝上短暂的停留后，接着滴在了地板上，当汇聚成一大片的时候，时钟响了起来。

　　管家走近卫梵，去拔针头。

　　“不要，再输五百，不，三百毫升！”

　　周处泽叫嚷。

　　“不行！”

　　卫梵断然拒绝。

　　“我出钱，翻三倍！”

　　周处泽冷笑，“你不是为了钱，什么都肯干吗？”

　　“不行！”

　　卫梵还没疯，周处泽需要的鲜血量，一直在增加，现在已经接近一个人的极限了，再失去两百多毫升的鲜血，他会直接晕死过去，而且之后还会衰弱上十几天，什么零工都别想干了，所以他绝对不会因小失大。

　　“哼，别忘了，我也是灭疫士，二百毫升鲜血，最多让你虚弱几天！”周处泽的脸色冷了下去：“难道我这个周家大少爷的话，就这么没有分量？”

　　卫梵没理会周处泽的威胁，直接拔掉针头，放在嘴唇前，用舌头摁住了针口，然后弯腰起身，去解铁环的卡扣。

　　咔嗒！

　　一声脆响后，卫梵掉了下来，在即将摔在地板上的刹那，腰力爆发，一个半转身，落在了地上。

　　由于失血过度，卫梵踉跄了几步，不过他还是伸出了手，“拿钱！”

　　周处泽像是被踩到尾巴的野猫，赶紧跳了起来，手忙脚乱的捡起了针头，高高的举起，让胶管中的鲜血流入身体。

　　“要钱？做你的春秋大梦去吧！”

　　周处泽可惜地扫了眼洒在地上的鲜血，怨毒地瞪向了卫梵。


第二章 白羽袖

　　药房内，甘草熏香弥漫，可是依旧压制不住节节攀升的火药味。

　　卫梵双拳紧握，上身微微前倾，目光一瞬不眨，盯着周大少爷的眼睛，犹如一头蓄势待发的猎豹，随时准备厮杀。

　　“哈哈，你一个锻体境初期的杂鱼，还想和我打？”

　　周处泽张狂的大笑，突然脸色一狞，挥拳打向卫梵的鼻子，他要给这个小子一个永生铭记的教训。

　　卫梵不甘示弱的迎击。

　　砰！

　　双拳对撞，一股刺疼沿着指骨回馈，瞬间蔓延长臂，骨骼不堪重负的呻吟着，卫梵没有惧怕，死死地咬紧了牙关，跨步抢攻。

　　“够了！”

　　管家一个闪身，挡在了两个人之间，一只大手，稳稳地抓住了卫梵的右拳，让他无法存进。

　　砰！

　　卫梵左手抬起，挡住了周处泽的拳锋。

　　“少爷，住手吧！”

　　管家劝止，拉住了周处泽的手腕。

　　“该死，你给我滚开！”

　　周处泽没能甩开管家的手臂，又一脚踹向卫梵的胯下。

　　砰！

　　卫梵左脚抬起，狠狠地蹬在了周处泽的小腿迎面骨上，疼得少爷倒吸凉气，踉跄后退。

　　唰！

　　卫梵左手抹过后腰，拔出了一柄匕首，不再理会周处泽，而是盯向了管家。

　　“好敏锐的少年！”

　　管家看着卫梵那双盯着自己的黑白灵动的大眼睛，默默地叹了一口气，他简直太冷静了，瞬间便明白了，谁才是这场冲突胜负的决定者。

　　“少爷！”

　　管家松开卫梵，转而挡住了周处泽，他不得不这么做，因为那个少年的眼神中满是坚决，如果自己再抓着他，那么匕首绝对会刺过来。

　　“你放开我，要不是你拦着，我早把他打的他妈妈都不认识他了。”

　　周处泽气的七窍生烟。

　　“少爷，公平交易，童叟无欺呀！”

　　管家嘴上劝着，心底却是诽谤，我刚才故意先抓卫梵的手，给你争取了几秒的攻击时间，你都吃了个暗亏，要是再打下去，搞不好更丢脸。

　　卫梵的境界是初期，远不如周处泽，可是他的神经反应和身体协调度太优秀了，显然是经常锻炼的结果，远不是大少爷可比的。

　　周处泽这种被人呵护着长大的大少爷，仗着境界优势，能打赢卫梵，但是绝对不会轻松。

　　“卫梵，你也消消气，大家族的少爷，被惯坏了，都是这种倔脾气，你知书达理，别和他们一般见识！”

　　管家一脸堆笑的安慰，掏出钱包，拿出了一叠纸币递给卫梵：“这是五万块，你数数！”

　　“谁被惯坏了？”

　　周处泽不忿的吵嚷着，够不到卫梵，便开始踹管家，不过他还分得出轻重，没用多大力道。

　　卫梵盯着管家，退后了几步，快速的数了一下纸币，确定没问题后，点了点头，说着场面话：“合作愉快，我先走了！”

　　“等等，下次的输血时间？”

　　管家依旧笑眯眯。

　　“半个月后！”

　　卫梵迟疑了一下，他其实不打算做“血袋人”了，总是卖血，也不是办法，而且毕业考试也即将到来。

　　“不行，最迟一周！”

　　周处泽否决，他还等着靠卫梵的鲜血提升实力，去争夺第一名呢。

　　“让我想一想！”

　　卫梵说完，不再理会挽留吃饭的管家，快步离开。

　　“你看到了吗？那个穷小子，居然敢用这种态度对我，简直气死我了！”

　　周处泽抓起茶杯喝了一口，又狠狠地摔在了地上，似乎这样才能发泄一下心头的怨气。

　　“那个小子，恐怕不会再来了！”

　　管家叹气。

　　“废话，你以为我是真的生气吗？我是在找茬，故意扣留他的钱，这样他就不得不来卖血！”

　　周处泽翻了一白眼，大家族的少爷，没点儿心机还混什么？只是他以为自己能吓住卫梵，没想到失算了，这才有点失去理智。

　　“嘿嘿，你那个办法太直白，容易把关系闹僵，别忘了，卫梵的鲜血，可不愁买家！”

　　管家奸笑。

　　“哦？你有什么办法？”

　　周处泽来兴趣了。

　　“把卫梵的钱都偷光，接着咱们伸出援手，你说他会不会感激涕零？”

　　管家掏出一张纸币，递给了大少爷。

　　“行得通吗？”

　　大少爷满脸疑惑。

　　“我看得出，那个小子是一个知恩图报的人，对付这类人，你不能硬来，得让他们不断的欠下人情，直到用生命都还不完！”

　　论到看人和耍心机，人到中年的管家可是个中好手。

　　“这个办法不错！”

　　一想到卫梵将要变成自己的专属“血袋”，可以随时享用，周处泽就兴奋的手舞足蹈，不过他很快又皱起了眉头，“但是怎么偷那些钱呢？肯定被藏的很隐蔽吧？”

　　管家得意地指了指大少爷手中的纸币。

　　“你在这上面动了手脚？”

　　周处泽仔细观察，可是什么都没有发现。

　　“好蠢呀！”管家嘀咕着，不过表面上，还是在面带微笑的解释：“我在上面涂抹了一种鳞粉，只要把雌性娥虫放出去，哪怕距离数千米，都能找到！”

　　“很好，这件事交给你去办了，让他一辈子成为我的‘血袋人’。”

　　周处泽勉励了几句，便急匆匆的跑掉了。

　　“唉，补充过卫梵的鲜血后，你现在的精力是最巅峰状态呀！”

　　管家看着大少爷的背影，深深的惋惜，他不用看，也知道周处泽没有锻炼，而是去镇上最大的妓院了，按照往常的习惯，至少三天后才会回来。

　　暮色四起，卫梵顶着风雨回家，当整个人淋成落汤鸡的时候，一座小木屋出现在视野中，有炊烟袅袅。

　　“羽袖！”

　　卫梵脸颊上绽开了一个笑容，似乎连阴郁的天气都沾上了阳光的气息。

　　人未到，门扉已然打开。

　　“你去哪里了？”

　　一个十四岁的女孩坐在轮椅里，静静的等待着，她薄怒浅嗔，微微皱起的鼻尖，像百灵鸟一般可爱！

　　“下这么大雨，你就别过来了！”

　　卫梵冲进了小窝内，使劲的甩头，尽管窄陋逼仄，可是一股温暖的味道，立刻袭来，直透心脾。

　　“讨厌，弄得到处都水！”

　　白羽袖抬起手遮挡，跟着卫梵的双手便伸了过来，挤压在她的脸颊上，让嘴巴都嘟了起来。

　　“坏人！”

　　冰凉的双手，让白羽袖打了个寒颤，不由得握着小拳头，捶了卫梵一下，之后原本欢快的神色，很快又黯淡了下去。

　　“怎么了？”

　　卫梵放下书包，脱掉了上衣，找衣架挂起来。

　　“你又去卖血了？”

　　两个人从小生活在这座镇子上，已经认识了十二年，所以白羽袖根本不会有任何羞涩。

　　“没有！”

　　卫梵转移话题，“好饿呀，晚上吃什么？”

　　“你骗我，不然你的脸色为什么这么苍白？”

　　白羽袖的眼睛湿润了：“你如果缺钱，可以和我说呀？做血袋人，真的太伤身体了！”

　　“都说了没事了！”

　　卫梵坐到了饭桌前，端起早已做好的晚餐，虽然已经吃了三年，可是女孩的厨艺，依旧让他迷醉。

　　“胡说，你现在境界止步不前，就是因为失血太多了。”白羽转着轮椅，滑向了窗台旁，神色不忿的抱怨：“那个周家大少爷，最近进入了年级前三十，嚣张的不行，哼，要不是靠着你的鲜血，他就是个吊车尾！”

　　“好啦，别提那个笨蛋，会影响食欲的。”

　　卫梵一边吃饭，一边欣赏着白羽袖的容貌，哪怕相处了这么多年，依旧觉得看不够。

　　女孩有着一头黑色的齐腰长发，犹如瀑布一般，她的脸部棱角柔和，五官精致，尤其是笑起来，眼睛会眯成一弯月牙，简直甜美到无以复加，不过最让人瞩目的，还是她的气质，静静地坐在轮椅上，宛若空谷幽兰似得，有芬芳飘散，有自然怡人，只要看着她，无论多么烦躁的心绪，都会平和下来。

　　“我一定会治好你的腿！”

　　卫梵心疼，十一年来，白羽袖不曾起身，她最渴望的，是无拘无束的自由奔跑！

　　“我等着！”

　　白羽袖的嘴角溢出了一抹幸福的笑容，她知道卫梵励志成为超凡入圣的灭疫士，不止是为了母亲的遗愿，还是为了自己。

　　“呵呵！”

　　卫梵傻笑。

　　“还笑，你还说要和我一起去考上京国士大学呢，就你现在这么糟蹋身体，怎么拿得到名额？”

　　白羽袖拿起了喷壶，悉心地浇灌一盆绿色的植物，那是卫梵母亲的遗物，比他的生命还要重要。

　　每一次来，白羽袖都会悉心照料它，而且和它待在一起，精神会很愉悦，这具被病疼折磨的身体仿佛也舒服了不少。

　　“放心吧，我一定会拿到前十的！”

　　卫梵挥了挥拳头。

　　上京国士大学是国家最著名的灭疫士大学，每年云集而来的考生，要有近千万，但是录取率缺低的可怜，只有数千人，而且由于竞争激烈，难免出现伤亡，因此它也被称为死亡考核。

　　为了不让考生们浪费时间和财力，也节省大学的人力和物力，从三十年前开始，上京国士大学开始根据学校的资质，来确定可以参加死亡考核的人数。

　　卫梵所在的医士学校资质不高，别说保送生，只有毕业考试的前十名，才有资格拿到上京大学发布的考试资格证。

　　“你哪来的自信吖？”

　　白羽袖调侃，不过她知道，卫梵有一张王牌，那就是这盆神奇的植物！


第三章 森千萝

　　摆放在窗台上的植物平淡无奇，和这间简陋的小窝简直相得益彰，它生长着一截比手腕稍细一些的根干，表皮粗砺，顶部有被切斩的痕迹，直到五年前，才有一枚嫩芽生出，到现在，新生的侧枝已经有了中指长。

　　它的叶子是五片形状、狭长，犹如夜空的月牙，呈淡绿色，远远望去，仿佛一汪凝固的湖水。

　　每隔一个星期，卫梵会采摘一片，用来泡水喝，会有一股苦涩的味道弥漫在口腔中，继而变成甘醇，让唇齿余香。

　　卫梵做了“血袋人”，大量失血后嚼一片叶子便能在第二天恢复，没有对身体造成任何损伤，反而更加的强健，完全是托着这盆植物的福。

　　“你确定它叫森千萝？为什么我没能在图书馆查找到它的资料？”

　　白羽袖悉心地擦拭着叶片，那是卫梵的生命、是他的希望、也是两个人的未来。

　　“母亲就是这么叫的！”

　　卫梵的表情有些伤感，母亲在他六岁的时候，进山采药的时候失踪了，只留下这株名为森千萝的植物。

　　“上京大学的藏书一定很丰富，等去了那里，就可以查到它的来历了。”

　　白羽袖安慰，事实上，由于家世的缘故，她读过太多的书，连她都不知道，那么森千萝，应该是属于禁忌植物，被列上了最高联合议会的黑名单，禁止栽培。

　　“算算时间，花期快到了呀，母亲说过，森千萝的花，非常漂亮，是天下奇观之一！”

　　卫梵看着绿叶中间的花苞、满是期待，母亲说过，当花开时，他会得到人生中的第一份礼物。

　　“它现在就很漂亮！”

　　白羽袖瞪了卫梵一眼。

　　“你把它照顾的这么好，我都要嫉妒了。”

　　卫梵故作哀怨，事实上，除了森千萝这张王牌，他还有一个惊天大秘密。

　　每天夜晚，他的睡梦中，都会出现一个身材曼妙的女人影子，态度严厉的教导他各种知识，天地万象，无所不包。

　　卫梵曾经以为那是太过思念母亲产生的幻觉，可是验证后发现，它们居然都是真正的灭疫术，正如最近女影讲授的御虫术，那可是只有传承了千年的古老家族才独有的秘术。

　　从孩童时代开始，卫梵便开始接受女影的教导，十几年过去了，他的学识储备已经达到了一个恐怖的地步，这也是为什么他不断的逃课打工，依旧有自信拿到年级前十的原因。

　　“哼，我都忘了这次来找你的目的了，给，把这个给我做完！”

　　白羽袖收拾完餐桌，取出一本习题集，放在上面，“你只要把它做出来，文学课成绩，肯定能拿到前十！”

　　“不做行不行？”

　　卫梵皱眉。

　　“不行，给你一个小时的时间，快点，做完了送我回家！”

　　白羽袖小心的摘了一片叶子，放在茶壶中，当热水注入后，一股甘美的香气立刻弥漫出来，似乎带着阳光，连阴雨天的潮湿都驱散了不少。

　　“好！”

　　卫梵瞅了一眼天色，的确不早了，于是拿了钢笔，坐在灯下答题。

　　白羽袖将冒着热气的茶杯放在卫梵身前，然后双臂支在桌子上，手掌托着下巴，歪着头，看着卫梵。

　　“这张脸，果然怎么都看不够呀！”

　　小窝内安静了下来，只有笔尖划过纸页的沙沙声，白羽袖却不觉得闷。

　　十五岁的少年，面容清秀、稚嫩，微皱的眉宇间，有着一丝忧郁，像极了空山新雨后的竹林，他的鼻梁高挺，剑眉笔直，尤其是一双黑色的大眼睛，充满了灵动，犹如天上坠落的星辰一般。

　　白羽袖最喜欢卫梵干净的笑容，因为那个时候，整个世界都仿佛溢满了阳光，暖的乌云消散。

　　“做完了，走，送你回家！”

　　卫梵扣上笔帽，把习题集往桌子上一丢，穿好外套，就要去推轮椅，再晚一点送人，白羽袖的哥哥会把他的腿都给打折了。

　　“等等，让我先检查一下！”白羽袖瞟了一眼时钟：“才过了四十分钟，你有没有认真做呀，咦，不错哦，第一页居然都对？”

　　“我哪敢敷衍你，别看了，题目太简单，完全没有挑战性！”

　　卫梵看到雨还在下，翻箱找伞。

　　“你可真敢说，这可是我哥哥的习题集……”

　　白羽袖说不下去了，这些题，她也做过的，所以知道答案，现在一眼扫过去，连翻了六页，发现卫梵居然全对。

　　素手翻页，一目十行。

　　白羽袖惊讶的发现，那些铁画银钩的漂亮字迹，完全是正确的答案，等回过神的时候，已经翻了一大半。

　　“你做了这么多？”

　　白羽袖愕然。

　　“不是你让我一个小时之内做完的吗？”

　　卫梵不解。

　　“啊？你都做完了？”

　　白羽袖愕然，快速的翻动书页，果然，一题不落，至于答案，则是惊人的全对。

　　“发什么呆呢？走了！”

　　卫梵催促。

　　白羽袖怔怔地看着卫梵，不知道该说什么好了，她刚才的意思，是让他做十页就好，结果得到了一个大惊喜。

　　虽说习题集只有六十多页，但是涵盖的学识面很广，而且用时如此之短，意味着卫梵根本没有凝神思考，信手拈来便答了出来，这种效率，她只在哥哥的身上见到过。

　　“你知道吗？就算是学校的老师，也做不到这种程度！”

　　白羽袖感慨。

　　“这雨不知道要下到什么时候？”

　　卫梵很担心，再这么继续下去，他都没办法进山采药了，要少不少收入的，“啊，你说什么？”

　　“没什么，送我回家吧！”

　　白羽袖的心情莫名的好了起来，这样一来，自己就可以和他一起去上京大学了。

　　卫梵单手撑着油纸伞，雨水打在上面，摔碎成了数瓣儿。

　　“回去的路上小心些，对了，你逃课太多，秦珊老师看着你的出勤率都要气疯了，她说这一次一定要开除你，明天赶紧去解释。”

　　白羽袖在屋檐下，细心的叮嘱。

　　“嗯！”

　　卫梵点头。

　　“还有小心杨浩，他最近一直在找你。”

　　白羽袖很担心，被那个校霸盯上，准没好事。

　　“知道了，快回去吧，小心着凉。”

　　卫梵摆了摆手，转身跑进雨幕中，他知道白羽袖会一直等到自己的身影消失在视野中，才会进屋，所以要快点离开。

　　一口气冲回家，关紧门窗后，卫梵在桌子上铺了一张白纸后，拿出了管家给的五万块纸币悉心检查。

　　这已经是例行的工作了，卫梵一向谨慎，可不想因为一时疏忽被坑个半死，片刻后，他找出了十二张纸币，上面都有微弱的荧光闪烁。

　　“枯娥幼虫的鳞粉，会散发出剧烈的激素味道，应该是用来定位的，难道周处泽想偷回这些钱？”

　　卫梵冷笑，拿了一些草酸，开始做中和处理，他没有当着青梅竹马的面行动，就是怕她担心。

　　十点钟，洗漱完毕的卫梵喝光了茶水，将叶片含在嘴里，上床休息。

　　森千萝的另一个神奇效果，就是让接触叶子的灭疫士，在睡梦中，也能汲取灵气，尽管微薄，可架不住天长日久的积累。

　　灵气是一种游离在天地间的能量，可以淬炼体质，凝冶心神，能够感应到它们，是成为灭疫士的第一步。

　　吸纳灵气，锤炼体魄，是为锻体境，这个时期的灭疫士，体质会逐渐变得强大，耳聪目明、肌体坚韧、力量暴增，无论耐力、恢复力、自愈力都会得到飙升，最重要的是，在面对疫体的时候，抵抗感染的能力大幅度提升。

　　当跃过巅峰后，灭疫士在丹田中成功凝结出灵气漩涡，是炼气境，这个时期汲取的灵气量呈倍数提升，用来加固灵魂本源，凝练意志，让灭疫士的六感更加敏锐，一些天才，甚至还会开启第七感，可以更容易地感知到那些擅长藏匿行踪的疫体。

　　炼气境之上，是归元境，身体和意志混元归一，达到完美的姿态，再之上，便是斩龙境，晋升到这个境界的灭疫士，有资格参加最高联合议会的考核，如果通过，便会得到医龙的称号。

　　医龙，就是强大的代名词，是疫体的克星，是人类的救世主，每一位医龙，都拥有着极高的社会地位，受人敬仰。

　　卫梵成为灭疫士，不止是母亲望子成龙的愿望，还是为了治好白羽袖的双腿，让她可以站起来。

　　清冷寂静的雨夜，只有芭蕉被雨打风吹去的低响。

　　沙沙！沙沙！

　　当午夜来临的时候，森千萝的枝叶蓦然抖动了起来，散发出了绿色的荧光，四周的灵气向它涌来，越聚越多，接着出现了一个小气旋。

　　轰！

　　粉红色的花苞突然一震，仿佛苏醒过来似得，气旋凝聚的澎湃灵气，全部灌输了进去。

　　窗户被气流吹开了，风雨乱入，洒遍了窗台。

　　也不知道过了多久，当气旋消失的时候，被打湿的花苞，一片、两片、缓缓的绽开。

　　随着一股馨香弥漫卧室，一个半个食指长的森之女妖，从双手抱膝的姿态醒来，满脸惬意的伸了一个懒腰。

　　小女妖好奇地打量着四周，看到了窗外的景色后，拍打着透明的翅膀，想要飞过去，可是尾椎骨和花蕊之间，有一条红色的茎丝像脐带似得连接，让她无法脱离。

　　呜！

　　小女妖鼓着腮帮子，双手使劲的扯着茎丝，可就是无法弄断，几个呼吸后，便累的趴在了花朵上，大口大口的喘气。

　　卫梵眯着眼睛，完全目睹了这一幕！


第四章 晋升中期

　　风雨未歇，两三点落台前。

　　被打湿的小女妖扑楞着，甩掉了身上的水渍，左观右望后，忽扇着透明的翅膀，要飞向旁边的百合花。

　　茎丝不长，小女妖还没摸到花瓣，便被扯了回来。

　　“咿吖！”

　　小女妖愤怒的鼓起了脸腮，又开始拽茎丝。

　　“母亲说，花开后，我会得到人生中的第一份礼物，难道就是这个？”

　　卫梵早就被窗户被吹开时发出的声响惊醒了，只是眼前这神奇的一幕，让他不知道该做何反应。

　　小女妖就像一个缩小到硬币大小的小女孩，身材纤细，洁白无瑕，它的眼睛是两团绿色的光芒，犹如最美丽的宝石，它的耳朵，尖尖的，而背后，还有四片蜻蜓一样的翅膀。

　　费了半天劲，再次失败的小女妖四肢大张地趴在叶子上大喘气，之后，像是发现了新大陆似得，它弹了起来，一个全速冲刺，抓在了百合花瓣上。

　　百合被拽的弯下腰，僵持了几秒后，“啪”的一下，小女妖被弹了回去，百合摇曳，抖出了一地的芬芳。

　　“咿吖！”

　　小女妖气的用脑袋去撞花朵，蓦然间，发现洒落在身上的雨水消失不见了，螓首轻抬，原来是一个干净的花瓣遮在了上面。

　　“咿吖！”

　　小女妖欢呼一声，托住了花瓣，眉开眼笑的飞来飞去，忽然，世界仿佛定格了一样，它整个人僵在原地，犹如生锈了似得脑袋，一点点地转向旁边。

　　“你好！”

　　卫梵双臂交叠，趴在窗台上，看着笨笨的小女妖终于发现了自己，忍不住伸出食指，摸了摸它的脑袋。

　　“咿……吖！”

　　小女妖这一次的叫声，格外的尖锐，拉长了尾音不说，它的双手还用力的压着脸颊，嘴巴张成了“O”型。

　　卫梵忍俊不禁，这一幕，简直像极了那副名为“呐喊”的世界名画！

　　咻！

　　后知后觉的小女妖躲回花蕊，花瓣们重新合拢，将它保护了起来。

　　卫梵轻笑，拿起了喷壶，为森千萝浇水。

　　小女妖扒开了花瓣，露着半个眼睛，偷偷地打量卫梵，看到他浇水，立刻满意的点头。

　　“喂，你作为礼物，有什么用呀？总不会是泡水喝吧？”

　　卫梵调侃。

　　沟通不能，让小女妖眉宇间全是疑惑。

　　“算了，睡觉！”

　　卫梵关紧了窗户，转身离开。

　　“咿吖！”

　　小女妖喊了一声，从花瓣中飞了出来，猛地吸了一口气，白皙的肚皮立刻氤氲出一团红色的光芒，鼓了起来。

　　噗！

　　酝酿了几秒后，小女妖吐出了一颗和它脑袋一般大的红色珍珠，然后指了指卫梵的嘴巴。

　　“啊？让我吃下去？”

　　卫梵皱眉，珍珠上面还沾着湿漉漉的口水，实在让人倒胃，不过幸亏小女妖是个雌蕊，要是换个性别，他会直接拍死。

　　这枚鲜血珍珠，是森千萝的自然本源精华凝结而成，一位灭疫士，由于身体这个容器的限制，每一次修炼，吸纳的灵气是有极限的，但是吞服鲜血珍珠后，可以从本源上锤炼灭疫士的体魄、坚韧意志。

　　当灭疫士的身体可以更快、更高、更强后，那么吸纳与储存的灵气自然也会变得更多，效率飙升！

　　失去了大量的本源精华，小女妖萎靡不振，耷拉着眼皮，卷缩了起来，重新被花瓣包裹。

　　“谢谢！”

　　卫梵摸了摸花苞，他相信母亲不会害自己，所以将鲜血珍珠在水龙头前冲洗后，丢进了嘴巴里。

　　砰！

　　仿佛吞下了一条活生生的小鱼，珍珠在口腔内剧烈的乱蹦，卫梵用力，将它强行咽了下去。

　　一股暖流立刻在胃部炸开，蔓延向四肢百骸。

　　咚！咚！咚！

　　卫梵的心脏，跳动的速度逐渐加快，片刻后，犹如战鼓一样轰鸣，他的头顶上，出现了一个肉眼可见的气旋。

　　随着气旋的旋转，四周的灵气被牵引了过来，通过它注入卫梵的身体，最后沉聚在丹田。

　　时间在一分一秒的过去，气旋的旋转速度也越来越快，最后奔腾如野马，房间内的灵气浓度太高，以至于出现了忽隐忽闪的光斑，犹如盛夏河畔的萤火虫，华丽而又唯美。

　　不知何时起，雨势停歇，翠绿的芭蕉上，满是晶莹的露珠。

　　轰！

　　卫梵吸收完鲜血珍珠，身体达到临界状态，持续了十几秒后，突然一震，开始跌落，最后归于平静。

　　气旋消散。

　　“这种状态，难道是锻体境中期？”

　　卫梵难以置信，身体的虚弱感完全消失，黑眼圈也没有了，皮肤光滑、细腻、紧绷，充满了弹性，而且他能感觉到，六感更加敏锐了，他能看到浮在月光下的灰尘，嗅到空气中的暗香……

　　“对了，灵压表！”

　　卫梵迫不及待的打开抽屉，找出了一个手环，戴上后，测量。

　　嘀！

　　随着几下蜂鸣震颤，手环的屏幕上，显示出一个“1568”的数值。

　　“不会吧，还真是中期？”

　　卫梵傻眼了，他上一次测试，可是七百多灵压，现在居然飙升了一倍多，这绝对是一个恐怖的数据。

　　正如血压一样，灭疫士身体中的灵气，在流动时，也会对肌体产生一个压强，通常用千帕做单位计量。

　　灭疫学经过了数千年的发展，早就确定了每一个境界的灵压标准，锻体境中期是一千，后期是五千，而巅峰，则是九千，当达到一万千帕灵压的时候，晋升炼气境。

　　对于灭疫士来说，每一个灵压的提升，都是一次极限的修炼，就像一个已经注满氢气的气球，每多注入一点氢气，都需要对气球不断进行加固，否则就会炸裂。

　　鲜血珍珠的神奇效果，让卫梵沉默了，难怪母亲会说，当自己收到第一份礼物时，便会迎来人生的第一个岔路口。

　　“如果害怕，就丢掉森千萝，退回去，过一辈子安稳的生活，如果你决定走下去，就永远不要回头！”

　　母亲温柔的话语，在脑海中回响了起来，“不管如何，你都是我的孩子，我希望你能够得到幸福！”

　　等卫梵回过神来的时候，脸颊已经被泪水湿透了。

　　“妈妈，我不会让你失望的！”

　　卫梵低语，握紧了手环，单膝跪地，深情地亲吻了一下森千萝的花朵。

　　“妈妈，我发誓，一定会成为超凡入圣的灭疫士，美誉天下，让您在天堂，也能听到儿子的大名，还有那个抛弃了咱们母子的家伙，我会找到他，让他向您忏悔和赎罪！”

　　朝阳初升！

　　尽管只小睡了一会儿，可是成功晋升锻体境中期的卫梵精神饱满的无以复加，在灿烂晨曦的映照下，整个世界都不一样了，给了他一种全新的感受。

　　惯例的给森千萝浇完水，拿了面包和牛奶，卫梵出门，只是走了几步，又愣住了。

　　“放在这里？不会被偷了吧？”

　　卫梵蹙眉，总不能抱着森千萝上学，那样蠢货也知道这盆植物有问题了，不过很快他就认为自己杞人忧天了，毕竟十多年过去了，它都没有被偷，而且除了自己，没人知道它的价值。

　　苍岛疫士学校位于冬木市，拥有五千多名学生，附近二十多个镇子上的孩子们，都在这里就读。

　　一年级主要学习基础知识，尽早感悟到灵气，这个学级是没有年限的，只有成功吸纳灵气，才能成为二年级生。

　　这个时期，教导的是医学界的常规学识，了解灭疫士、斩医刀类别、最高联合议会下属机构构成以及职能、对于常见疫体，拥有初级的辨识能力。

　　考试合格后，成为三年级生，开始系统的学习灭疫学，如果可以升入大学，成为灭疫士的资格便会大增，能够过上体面的生活。

　　三年二班在五楼中间，已经有半数的学生到了，正三三两两的聚在一起，讨论即将到来的毕业大考，猜测前十的名额会落在谁手中。

　　卫梵走进教师，同学们扫了一眼，便不再关注，在班级里，他就是一个边缘人物，一个经常逃课、虽然不至于垫底，但是只能勉强达到及格线的差生。

　　“你怎么今天来了？”

　　一个留着平头的男孩跑了过来，一屁股坐在卫梵的旁边，熟稔的搭话，他叫曹初升，是他唯一的好友。

　　“怎么了？”

　　卫梵把牛奶和面包递给了过去，曹初升的家庭很贫穷，有一个重病的母亲，还有五个弟弟妹妹，除了上课，他还要去打工养家，不然以他的天分和刻苦，绝对可以进重点班。

　　“今天有实战课呀！”

　　曹初升没有矫情，拿住就吃，因为他早就发誓，这份恩情，会在功成名就后还给卫梵：“杨浩最近一直想收拾你，这么好的机会，一定不会放过，你要是被打伤了，三个月后的毕业考，肯定没戏！”

　　虽然实战课点到即止，可难免有意外，杨浩他们那伙人，最喜欢在课上欺负人，被他们盯上的，最轻也是骨折的下场。

　　尽管不认为卫梵能挤进前十，可参加就有一线机会，曹初升想和好友一起去上京大学。

　　“我以前不怕他，今后也不会怕他！”

　　卫梵望向了操场，杨浩在一群人的簇拥下横行霸道的走进了校门，有学生让路慢了，会被粗暴的推开：“别担心我了，倒是你，准备的怎么样？”


第五章 爆发

　　第一节数学课结束后，三年二班的学生走出了教室，在操场集合，等待实战课的开始。

　　放眼望去，全都是身着红白双色校服的学生，最引人注目的，还是东边秋千架下的一个女孩。

　　“朱碧倩今天也很漂亮呀！”

　　曹初升吹了一个口哨，语气中满是赞叹。

　　卫梵完全没在乎，他注意到杨浩的那几个小弟正对着他指指点点。

　　“尽管注定会失败，可是我想告白，不然会成为一辈子的遗憾！”

　　曹初升沉默了一下，说出了埋藏在心底的看法。

　　朱碧倩是学校的风云人物、学生会副会长、准前十的种子学生，她的前途，注定远大，去年，她被男生们不断的告白弄烦了，吐了全校第五的郑煌一脸口水，公然说出了想成为她的男友，就必须是上京大学的学生这番话。

　　一时间，男生们望而却步。

　　“祝你好运！”

　　卫梵送上祝福。

　　朱碧倩今天梳了一个马尾辫，配上一张漂亮脸颊，一派青春靓丽的气息，她的校服悄悄地改过了，显得身材高挑修长、腰部纤细，男生们的视线，一直都在她丰满的胸部和挺翘的臀部上流连忘返。

　　不能说这个女生有心机，但是绝对心智早熟，她已经知道如何展现自己的魅力，并用一些小手腕，建立了她的团队，让一些学生死心塌地的拥护她。

　　曹初升和她，根本不可能产生交集。

　　“集合！”

　　随着铃声响起，班长大喊，让学生们列队。

　　“老处女来了！”

　　不知道谁嘀咕了一句，整个队伍立刻安静了下来。

　　班主任秦珊绷着脸，拿着记录版，走出了教学大楼，她的下身是一步裙，上身是大翻领的白衬衫，外面套着一件小西装，脚上的黑色高跟鞋，敲出了一连串清脆的声响。

　　操场上还有六个班级，他们的班主任都是一水的运动服，唯独秦珊的一身职业套装，简直鹤立鸡群，不过三年二班的学生们已经习惯了，二年来，无论做什么，她都是一身正装，而且脸上终年不见笑容，古板严肃的可怕，因此才会在二十九岁，就得到一个“老处女”的绰号。

　　秦珊停在队伍前，没有说话，冷峻的目光扫视全场，没一个学生敢和她对视，这才满意的点了点头，示意班长上前汇报人数。

　　“实战课开始前，要进行五个小测验，成绩会作为三个月后毕业考的参考，所以要竭尽全力，明白了吗？”

　　秦珊语气严肃。

　　“明白了！”

　　早就被收拾的服服帖帖的学生们扯着嗓子回答，否则的话，要重复好多遍，直到班主任满意为止。

　　“喂，白羽袖在那边！”

　　曹初升嘀咕了一句，用眼神示意卫梵。

　　操场边上，坐着轮椅的白羽袖朝着卫梵挥手，阳光洒在她的脸上，留下一片清爽。

　　由于不能行走，白羽袖不用参加实战课，不过她的文化课成绩太好了，两年来，数次考试门门满分，因此依旧是重点班的学生。

　　“曹初升，你说什么呢？”

　　秦珊一句质问，让曹初升就像被踩到尾巴的野猫，浑身的汗毛都炸起来了：“没……没有！”

　　“哼，卫梵，出列！”

　　班主任转移了目标。

　　学生们瞥向了队尾，都知道卫梵要倒霉了。

　　“到！”

　　卫梵朗声、踏前一步，他的身高不低，所以站在队尾。

　　“上一次的一万米测试，你缺席了，现在补回来，班长，去给他记录成绩！”

　　秦珊的态度，硬的像石头，能把人的头都砸破。

　　哗！

　　队伍中，喧哗声四起，尽管秦珊没有训斥卫梵，但是大家都明白，班主任是在惩罚他。

　　要知道那可是一万米呀，跑下来，会累个半死。

　　“班主任！”

　　曹初升急了，别说卫梵一节课根本跑不完，即便跑完，哪还有体能参加别的测试，成绩绝对惨不忍睹。

　　“闭嘴，我让你说话了吗？”

　　秦珊瞪了曹初升一眼，后者立刻噤若寒蝉。

　　“是！”

　　卫梵离开。

　　看到卫梵这么干脆，秦珊愕然，哪怕学生们是锻体境界的灭疫士，一万米对于他们来说，依旧是最恐惧的项目，跑完后，需要几天才能缓过来，她那么说，无非是厌恶卫梵频繁的逃课，要给他一个下马威。

　　如果卫梵拒绝，秦珊就有理由开除他了，这种差生，哪怕一秒钟，她都不想在班级上看到，那将会是她履历上的污点。

　　“哼，我看你能坚持多久？”

　　秦珊冷笑，这种坏学生，一定会想办法偷奸耍滑的，所以她有的是机会：“好了，先做准备活动，之后测试一百米跑，每个人两次机会！”

　　“要不你去求个请？”

　　班长是个老好人，拿着秒表，有点无所适从。

　　“不用了。”

　　在起跑线上跳了几下，活动了下身体，卫梵在班长喊出开始后，冲进了跑道，他可不想再惹班主任生气。

　　七个班的学生都在列队做准备活动，卫梵一个人跑圈，简直太扎眼了，想不注意到都不行。

　　每个班都有测试，当进行到一半后，他们看到二班的那个学生还在跑，终于觉得不对劲了。

　　“第几圈了？”

　　“十二圈，听说不是罚跑，是补考一万米。”

　　“这小子耐力可以呀！”

　　几个班的学生们看着卫梵，嘀嘀咕咕，跑道一圈长三百米，十二圈就是近四千米，跑了这么久，他的速度居然一直保持着。

　　“嘁，这个距离，我也可以，有本事一万米跑下来，完全不减速？”

　　有锻体境后期的优等生瞄了一眼，不屑一顾。

　　卫梵保持着固定的呼吸频率，双眼看着前方，全神贯注的奔跑，数年来，为了生活费和学费，他不得不打工，对于功课，他从来没有认真过，现在毕业考在即，他想知道自己的极限。

　　长腿迈出，手臂摆动，带动着身体前进，心脏像马达一样，强劲有力的跃动，将血压泵向全身，提供能量。

　　每当肌肉中的疲劳积累到一定程度的时候，丹田中的灵气便会涌向四肢百骸，将它们驱散，那种感觉，比泡温泉还要舒服。

　　“加油！”

　　白羽袖待在跑道旁，轻拍手掌。

　　卫梵握拳，挥了一下，然后带着一阵风跑过，随着奔跑的距离变长，疲劳的频率越来越快，灵气运转的速度也相应加快，当超过七千米后，疲劳不止，为了消除它们，灵气完全爆发了，奔腾在身体中，一刻不停。

　　这种循环，让灵气完美的融入血液、肌肉，甚至是每一粒细胞中，此时的卫梵，因为班主任的刁难，反而得到了一个提升，将鲜血珍珠的效果，彻底激发。

　　让学生们恐怖的万米长跑，对于卫梵来说，不再是难受的惩罚，而是一种如鱼得水的享受。

　　“我的天呀，已经二十六圈、七千多米了，他还没有减速！”

　　“他不会是要用这个速度跑完一万米吧？”

　　“这谁呀，这么猛？”

　　大部分学生担心成绩，两耳不闻窗外事的全力以赴考试，可总有一些觉得无聊的，于是看卫梵就成了消遣，不过现在，表情全都变得惊讶无比，还有几个心细的人发现，他的呼吸都没怎么乱。

　　“哗众取宠，也不怕累死！”

　　朱碧倩扫了一眼，便不再关注，总有一些男生，喜欢用这种方式来博得女生的瞩目，格调简直低级的令人发指。

　　呼！

　　卫梵冲过起跑线后，开始放缓速度，最后慢步停下，深呼吸调整。

　　班长已经傻掉了，握着秒表，完全不知所措。

　　“班长，跑完了。”

　　卫梵用手背擦了一下额头的汗水，笑着提醒。

　　“哦？哦！”

　　班长过了几秒才反应过来，赶紧掐表，等看到上面的时间后，又瞄了卫梵一眼，那夸张的表情，简直就像看到一只干瘦的猴子把一头膘肥体壮的大象摁在地上爆菊花。

　　“陈谅，你的成绩退步了！”

　　秦珊拿着记录版，一丝不苟地盯着学生们，几乎每个人都要被她说教几句。

　　“班主任。”

　　班长态度恭敬。

　　“怎么回事？不是让你给他测一万米吗？为什么回来？”

　　秦珊眉毛一拧，声音严厉。

　　“测……测完了！”

　　班长战战兢兢的递上了秒表。

　　“什么？”

　　秦珊愕然，准备好的呵斥全都被这三个字憋在了喉咙里，难受的她差点吐血，她的第一个反应是不可能，可是随即想到，班长是绝对不敢欺骗自己的。

　　啪！

　　秦珊一把抢过了秒表，看了眼用时，愣住了：“20分18秒，你确定？”

　　“确定！”

　　班长头皮发麻，他不敢说，自己掐表还慢了一会儿，不然卫梵绝对跑进20分内了。

　　“你开什么玩笑？就他？下课前能跑完就不错了。”

　　陈谅怪叫了起来，卫梵一个差生，哪有这种实力。

　　秦珊看着浑身被汗水湿透的卫梵，沉默了几秒后，面无表情的指示，“你跟着最后一组测百米！”

　　最后一组已经站在了起跑线上，卫梵只能快步跑回去。

　　“卫梵，你耳朵里都是屎吗？杨浩说让你离白羽袖远一点，你怎么不听？找打是不是？”

　　旁边跑道上的刘裕恶狠狠地瞪着卫梵，见他不搭理自己，便伸手去扇他的脸。


第六章 暴力超车

　　啪！

　　卫梵打开了刘裕的手。

　　“吆，挺有骨气呀！”

　　刘裕欺负人惯了，看到卫梵居然敢反抗，眉毛一拧，阴阳怪气的讥讽着，要不是课上，有班主任在，他早动手打人了。

　　“准备！”

　　没有给卫梵休息的时间，秦珊举起了握着发令枪的手，喊完后，扣下了扳机。

　　砰！

　　刘裕在枪响的一瞬间，左脚发力，猛的一蹬地面，右脚跟上，全力爆发，整个人像炮弹一般冲出，他要给卫梵一个下马威。

　　“小子，让你见识下我的厉害！”

　　只是这个念头刚闯进脑海，刘裕的余光便瞥到卫梵以更快的速度窜了出去，他全身的肌肉都绷紧了，将塑胶跑道都踩的发出了咯吱声。

　　呼！

　　劲风吹散了刘裕的头发，一个眨眼，卫梵已经超出了两个身位。

　　“这不可能！”

　　刘裕尖叫着，想要反超，可是最终只能目送卫梵第一个冲过终点。

　　“9秒51！”

　　秦珊面无表情的记录成绩，心底却是有些惊讶，因为这个时间已经挤进了全班第五，而且要知道，卫梵可是刚刚跑完一个一万米的。

　　“晋升中期了？恭喜！”

　　曹初升搂着卫梵的肩膀，开心的笑着，这样和好友一起上大学的几率又多了一些。

　　“哼，十五岁才到锻体境中期，和废物有什么区别？”

　　秦珊自视甚高，她觉得自己应该去带重点班，这种不忿下，连带着看学生们也不顺眼了，于是改了测试项目。

　　“去起跑线集合，接下来是三千米测试！”

　　一片唉声叹气，学生们最怕这种耐力测试，因为太折磨人，刘裕和几个死党倒是乐开了花。

　　“哈哈，累不死你！”

　　站在卫梵身边，刘裕幸灾乐祸。

　　“可以滚远一点吗？你嘴好臭！”

　　卫梵完全没有放低声音的意思，以至于四周的学生全都安静了下来，愕然地看着他。

　　刘裕这帮人是出了名的渣滓，在校内横行无忌，把人打到住院都是轻的，有好几个都被欺负的退学了。

　　几个死党立刻瞪着卫梵，挤了过来，旁边的人不想惹事，赶紧闪开。

　　“还在上课呢！”

　　曹初升低吼了一声，尽管不想招惹刘裕一伙儿，可还是出声帮忙。

　　“不关你的事，走开！”

　　卫梵不想把好友卷进来，要是他受伤了，没办法打工，一家人都得饿肚子。

　　“卫梵，敢不敢和我赌一把，你要是比我慢，就在这操场上，趴着吃一堆狗屎。”

　　刘裕看到杨浩走向了白羽袖，立刻计上心头，要是让卫梵当众出丑，杨少爷一定重奖自己。

　　“要是你输了？”

　　卫梵反问。

　　“我输？”

　　刘裕要笑死了，他的体能，一向排在全班前列。

　　“你如果吃，我就赌，不敢就滚！”

　　卫梵烦透了这些家伙。

　　“大家都听到了，这可是他亲口答应的，我没有逼迫他！”

　　深怕卫梵反悔，刘裕还要大家当鉴证。

　　“你疯了！”

　　曹初升急得不行，其他同学也是一副看白痴的目光打量他，别说他刚跑了一个一万米，就是没消耗体力，也比不过刘裕。

　　“嘀咕什么呢，准备！”

　　秦珊催促，不想管这些烂学生的冲突。

　　“你尽管跑，我们挡住他！”

　　死党们坏笑着，把别人挤开，给刘裕抢了一个内道的好位置。

　　砰！

　　发令枪响了，存心要给卫梵难堪，挽回颜面的刘裕脱缰野马似得冲了出去，只是几步后便发现，那个臭小子又靠着冲刺，跑在了最前面。

　　“你有种就以这个速度冲下去！”

　　刘裕激将。

　　卫梵懒得搭理，继续冲刺，直到半圈后，才放慢速度，不过依然很快，甩开了第一集团的学生们足足一百多米。

　　其他班级的学生们也有些侧目，这可是长跑耶，没人上来就这么猛冲的。

　　“一个哗众取宠的小丑罢了，他最多坚持两圈！”

　　一些瞧不起卫梵的学生鄙视，不过两圈后，他们的脸色就变得阴沉了，因为卫梵并没有减速，其他人也由于他的带跑，比平时快了好多，一时间都觉得肺部灼烧，喘不上气。

　　卫梵全力爆发，忘我的奔跑着，心脏再次如战鼓一般轰鸣了起来，灵气激荡，从丹田涌向四肢百骸。

　　没有疼痛、没有窒息，没有束缚，一种在大草原上自由驰骋的快感，浸润全身！

　　“就是这个感觉！”

　　卫梵的口袋中常年都放着一片森千萝的叶子，以备不时之需，此时他取了出来，塞进了嘴巴里。

　　随着咀嚼，一股酸涩弥漫在口腔中，继而变成了甘甜，像麦芽糖的味道，然后吞咽，能量涌遍全身。

　　“这小子疯了？”

　　第一集团的学生开始掉队，还有一些人在咬牙死撑。

　　这么激烈的测试，很快便吸引了几个班学生们的目光，接着惊呼声四起：“开什么玩笑，才第四圈，最后一名就被超过了？”

　　卫梵超过的何止是一人，哪怕队尾的学生如何努力，都在被一一超越。

　　“这小子吃错药了？”

　　被脱圈是很丢人的事情，男生们简直想暴揍卫梵一顿，不过很快便麻木了，因为被追过的越来越多。

　　女生们惊讶了，当卫梵从身旁跑过时，她们第一次发现，这个差生认真起来的侧脸，也是如此的英俊迷人。

　　“他不会是想要用着这个速度跑完三千米吧？”

　　就在学生们猜测的时候，发生了小状况，几个男生故意挡在了卫梵的身前，逼迫他降速。

　　刘裕咬牙，很快追了上来，他很想讥讽一句，可是气喘的太急，没办法开口。

　　“这就是你的极限了？”

　　卫梵回头，问了一句：“哦，就你这个怂样，连奶都吃不到嘴里呀！”

　　“你……咳咳！”

　　刘裕愣了一下，才明白卫梵的意思，忍不住大骂，结果差点岔气。

　　“等着吃屎吧！”

　　卫梵说完，突然斜线跑向了外圈。

　　“他要超车！”

　　有反应过来卫梵要做什么的女生尖叫出声，忍不住捂住了嘴巴。

　　死党们立刻加速，跑向外侧。

　　卫梵的长腿迈开大步，直接甩掉了两个，第三个看到不妙，不要脸的伸手去扯他的胳膊。

　　啪！

　　卫梵反手一甩，狠狠地抽在他的脸上，打的他的嘴角都裂了。

　　“撞翻他！”

　　刘裕大吼。

　　第四个死党人高马大，足足一米九，他手肘抬起，借着惯性，撞向了卫梵。

　　啊！

　　一些女生尖叫，吓得不敢再看。

　　卫梵毫不避让。

　　砰！

　　仿佛火星撞地球一般，大个一个踉跄，滚翻在地，卫梵晃了晃，便稳住了身型，继续冲刺。

　　第五个死党借助同伴的阻拦，抢先了一步，正要拦截，一声几乎撕裂耳膜的暴喝炸响。

　　“滚开！”

　　死党还没反应过来，背后便传来了一股巨大的冲力，让整个人失去平衡，踉跄倒地。

　　看着卫梵仿佛一台战车，硬生生地从外圈超车，碾压了五个学生，整个操场，一片寂静。

　　学生们完全被这暴力霸道的一幕惊呆了，卫梵在这一刻展现出的力量与美感，完全征服了他们的眼球。

　　“怎么可能？”

　　朱碧倩失神，第一次，她发现男人的身体居然可以这么强横。

　　秦珊无语，事情完全出乎了她的预计。

　　“卫梵，加油！”

　　白羽袖的助威声，让操场重新喧嚣了起来。

　　学生们开始打听卫梵的名字，发出的议论声之大，就连教学楼上的班级都听到了，有学生忍不住朝下张望。

　　进入最后一圈，卫梵压榨灵气，开始冲刺。

　　“我的天呀，他还在加速？”

　　“什么？他刚才还跑了个一万米？你唬我呀！”

　　“简直神了，这家伙是怪物吗？”

　　此时的学生们，已经不是惊叹，而是目瞪口呆了，难不成今年的毕业选拔，要出现一匹黑马？

　　“去打听一下，他的灵压是多少？”

　　朱碧倩吩咐小弟。

　　这一次，秦珊记录完成绩后，没有说什么，继续接下来的测试，卫梵的成绩，都在前十。

　　轮到实战课，当刀架抬上来的时候，学生们兴奋了，居然都是斩医刀，而不是往常用的木刀。

　　“我还没摸过斩医刀呀！”

　　不少学生在感慨，斩医刀是灭疫士的五大标准装备之一，都是由最高联合议会的下属机构匠械局打造的，无论材质、还是工艺，都相当完美，并且对疫体有着强大的杀伤力，所以它们的价格极其高昂。

　　普通的斩医刀，售价几十万到上百万不等，灵刀级别，一柄便要数百万，一个普通工人，一辈子都赚不到这么多钱，接着是名刀，顾名思义，它们已经有了专属的名字，在灭疫界，赫赫有名。

　　据说名刀有特质，如果和灭疫士相性契合度愈高，爆发出的威能便愈加强大，今年灭疫界最著名的新秀，便是持有名刀禅落的明非台，他斩杀了黑榜上悬赏金高达六千万的黄锋，一步荣登红榜，成为十杰之一，美誉天下。

　　名刀之上，是绝刀，据说如果没有医龙级的实力，持有绝刀，反而会成为它的傀儡！

　　当然，这是流言，以卫梵这些学生的家境和境界，能得到一把普通的斩医刀，做梦都会笑醒了。

　　“毕业考要使用斩医刀，所以让你们先熟悉一下，自己去练习吧，注意安全，叫到名字的，登决斗台！”

　　秦珊嘱咐完，开始点名，都是有机会拿到好成绩的。

　　“班主任，可不可以让卫梵做我的对手？”轮到刘裕的时候，他挑衅地盯向了卫梵，“你不会拒绝吧？”


第七章 一鸣惊人

　　“你要是答应做我的女朋友，我就帮忙说情，让他们放过卫梵，不然那小子天天被揍，你可别怪我哦！”

　　杨浩双手抱胸，等着看好戏。

　　白羽袖完全无视了杨浩的威胁，和这种人说一句话，她都觉得恶心。

　　“好呀！”

　　卫梵无所谓的应了一声，几步小跑后，一个空翻，跳上了决斗台。

　　“好酷！”

　　有几个女生眼眸中异彩涟涟，才发现卫梵的气质相当出众，渊渟岳峙地站在那里，犹如一株青松，完全把吊儿郎当的刘裕比下去了。

　　对于刘裕这种校霸，秦珊相当不喜，本来打算阻止的，结果卫梵自作主张，让她顿生厌恶，干脆不管了。

　　“请指教！”

　　刘裕故作和善，其实已经做出了决定，要废掉卫梵这张脸，给他一个永生难忘的教训。

　　“请指教！”

　　卫梵的声音被刘裕的拔刀声盖过了，他狞笑着，急不可待的冲了过来。

　　轰！

　　刘裕释放灵气，形成了灵压，向四周辐射，地面上的尘土也被吹了起来。

　　“蠢货！”

　　朱碧倩原本以为可以看到一场像样的比试，结果刘裕上来便是如此骚包的攻势。

　　灭疫士战斗时，一般将灵气当作能量来使用，除非阶位相差悬殊，才会直接外放灵气，因为灵压会对目标的灵魂产生巨大的冲击，造成头晕、恶心之类的压制效果，如果灵压太强，甚至会让目标直接晕厥、猝死！

　　刘裕不过是一个锻体境中期，释放灵气，除了浪费外，不会对卫梵造成任何不适，不过大多数学生都不会考虑灵气的最大化利用，他们只想着耍帅。

　　“去死吧！”

　　刘裕盯着卫梵的肩膀，挥刀怒斩，这一刻，他觉得自己犹如天神下凡，酷的无以复加。

　　卫梵嘴角一撇，连刀都没拔出，左手握着刀鞘向上一横。

　　当！

　　清脆的撞击声中，卫梵顺势拧腰，左腿像钢鞭一样，扫在了刘裕的脑袋。

　　砰！

　　刘裕整个身体打旋儿，头朝下倒转成一百八十度，不等落地，卫梵的右腿转身横摆，犹如战斧一般，踹在了他的肋骨上。

　　咔嚓！

　　清脆的骨折声，让不少人不寒而栗。

　　砰！

　　刘裕就像一个被全垒打击中的棒球，直挺挺的飞出了十几米远，脸颊着地，又擦出了一条血痕后，才停下来。

　　“咦？为什么没有欢呼？啊！”

　　刘裕被打懵了，随即剧痛袭来，让他惨叫出声。

　　看着卫梵干净利落的一脚把刘裕踹出决斗台，三年二班鸦雀无声，这个在班级中一向是边缘人物的差生，什么时候变得这么厉害了？

　　白羽袖的眼睛都笑成了一弯月牙，握着小拳头，朝着卫梵挥了挥。

　　“该死，怎么让他出风头了？”

　　杨浩要气死了，给几个小弟使眼色，让他们上决斗台收拾卫梵，可是没人动，都躲开了他的视线。

　　没办法，卫梵那一脚，实在把他们吓住了。

　　“一群废物！”

　　杨浩低声咒骂，看到白羽袖不答理自己，眼中只有卫梵，他再也忍不住心头的怒火，箭步冲出，跳上了决斗台。

　　“是杨浩！”

　　低呼声响起，其他几个班学生的注意力也被吸引了过来，杨浩能成为三大校霸之一，除了家世不凡，本身实力也不差，接近锻体境后期不说，还把暴风刀术练的出神入化，据说已经可以使用最终绝技了。

　　为了斩除强大恐怖的疫体，灭疫士们不断的探索着，最后创造出的刀术，便是对抗它们的王牌。

　　数千年过去了，刀术已经形成了一个可以直观判断的严谨系统。

　　D级刀术，属于基础中的基础，常用于手术中，用来斩除幼生期疫体，勤加练习，笨蛋也可以学会。

　　C级刀术，掌握它，需要花费一些时间，还需要一些理解力，只是无脑的练习，是没办法学会的。

　　B级刀术，难度增大，需要一些天分、才情、努力，才能掌握，习得一百零二种B级刀术的灭疫士，可以有资格成为精英，穿上红袍。

　　A级刀术，也被称为绝技，没有卓越的天分而不可得，对着疫体中，绝技可以取得意想不到的效果，凡是摘得“医龙”称号的灭疫士，必然拥有数种绝技作为底牌。

　　S级刀术，被称为奥义，最高等、最深奥、最强大，简言之，就是必杀，可以逆转战局的刀术，领悟奥义，已经有了开创一个刀术流派的资格。

　　S级之上，还有双S、三S级别的刀术，不过那已经属于传说，等闲人终世难得一见。

　　“你不会要逃走吧？”

　　杨浩讥讽着，压低身体，冲向卫梵，在接近的瞬间，挥刀怒斩。

　　唰！

　　一道刃光爆闪。

　　卫梵拔刀，挡下了杨浩的斩击后，手腕一抖，斩出三道风刃，开始抢攻。

　　龙卷风！

　　杨浩横斩，一道拳头大的龙卷风快速形成，一边飞向卫梵，一边暴增，有风刃不断的呼啸射出。

　　“杨浩下死手了。”

　　有学生惊呼。

　　“苍岛疫士”能够成为冬木市排名第一名的学校，靠的就是校长家传的暴风刀术，尽管大部分招数都是C级，可还有十几招B级，乃至三招绝技。

　　杨浩厌恶卫梵，因此甫一交手便是绝技。

　　龙卷风射出风刃，无死角席卷卫梵。

　　“快跳下来，别死撑了！”

　　曹初升大吼，急的眼睛一片通红，这要是不跑，绝对会被斩成肉块。

　　“哼！”

　　杨浩露出了胜券在握的表情，开始琢磨待会儿说什么话，才会显得帅气，还是直接乘此机会，向白羽袖告白？至于卫梵是死是活，他才不关心呢。

　　龙卷暴风！

　　卫梵没有慌张，压榨灵气，连斩数刀。

　　一团团气旋诞生，继而变成了龙卷风，形成一片风林，涌向杨浩。

　　砰！砰！砰！

　　风刃撞击，不断的爆碎。

　　“这小子是谁？怎么也会绝技的？”

　　有学生喊了出来，只要掌握暴风刀术的绝技，绝对会成为学校的风云人物，名噪一时。

　　“怎么可能？”

　　面对着汹涌而来的数道龙卷风，杨浩神色慌张，不断的后退，又斩出了两道龙卷，发现无法拦截，这才手忙脚乱的防御。

　　暴风壁垒！

　　空气在杨浩四周湍急，像城墙一样，挡下了那些风刃，他还没来得及喘口气，便看到一条飓风大蛇凝结成形，扬起脑袋，像流星一样狠狠地砸了下来。

　　轰！

　　气流四溢，吹散了学生们的刘海。

　　卫梵冲锋，出现在踉跄后退的杨浩身前，一记膝撞轰向他的肚子。

　　砰！

　　杨浩的腰弯成了九十度，胃里的杂物都混着酸水吐了出来，卫梵的右腿蝎子摆尾一般抬起，脚后跟磕在了他的脸上。

　　砰！

　　杨浩仰头，鼻血长流。

　　“够了，停手！”

　　秦珊喝止。

　　卫梵起跳，左拳由上至下砸在了杨浩的脸颊上。

　　砰！

　　已经满脑子星星乱转的杨浩下巴着地，摔在了地板上。

　　噗！

　　几颗带血的牙齿吐了出来。

　　“我要杀了你！”

　　杨浩含糊不清的嘶吼着，已经失去了理智。

　　卫梵抡起了右脚，踹在他的胸口上，连绵的骨折声中，杨浩惨叫着，飞出了决斗台，像破麻袋似得滚翻，洒下了一路触目惊心的血痕。

　　啊！

　　一些胆小的女生叫了出来。

　　“我要杀了你……杀了你！”

　　杨浩挣扎着，张开漏风的嘴巴嘶吼着。

　　“卫梵，你怎么下手这么重？”

　　几个老师赶紧跑了过去，查看杨浩的伤势，其中一个呵斥卫梵。

　　“如果我刚才没挡下他的攻击，那么重伤的就是我了。”

　　卫梵冷笑。

　　开口的老师愣住了，另一个倒是在狡辩：“如果可能发生意外，我们会提前制止的。”

　　朱碧倩轻笑，这几个老师如此担心，还不是因为杨浩的父亲是副校长，儿子在他们的面前受了伤，当然担心被收迁怒。

　　“看看你教的好学生！”

　　老师们把火洒在了秦珊的身上。

　　“卫梵，滚回家去反省，这两天你不用来学校了。”

　　秦珊头疼，原本还以为卫梵改变了，没想到是自己自作多情，差生就是这样，总是会搞出麻烦。

　　“这不公平！”

　　曹初升嘀咕了一句，至于和老师犟嘴，他是不敢的，白羽袖倒是很平静，惹了副校长的儿子，在家里待几天，反而会比较安全，不然以杨浩的性格，肯定会报复的。

　　卫梵无所谓的耸了耸肩膀，跳下决斗台，走出了体育馆。

　　“以他的实力，说不定有机会成为黑马！”

　　“得了吧，毕业考看的是综合成绩，就算卫梵实战课拿了满分，文化课怎么办？别忘了，他可是及格先生！”

　　“对呀，每次考试，他都在及格线晃悠，连一个七十分都没有！”

　　三年二班的学生们嘀嘀咕咕，那个平时透明的边缘人物，今天算是让他们看到了新的一面。

　　出了校门，看到时间还早，卫梵打算去采购些东西，为了进山采药做准备，只是没走几步，听到有人叫他的名字。

　　“卫梵，等等我！”

　　朱碧倩追了上来，或许是跑太快的缘故，她喘着气，胸部一起一伏，很是诱人。

　　卫梵没有搭话，转身离开。

　　“你没事的话，陪我逛街吧？一个人很无聊耶！”

　　朱碧倩背着手，跟在卫梵旁边，侧着头打量他，语气撒娇。

　　“没时间！”

　　卫梵拒绝，加快了步伐。

　　“欲擒故纵的把戏吗？”

　　朱碧倩撩了一下发丝，嘴角不屑，她相信自己的魅力，对于男生们有着致命的吸引力。


第八章 疫体虫牙

　　提着两大袋子东西，卫梵出了百货店，还不到中午下班时间，所以路上的行人并不多。

　　“你买这些干什么？似乎是为了野营准备的？”

　　朱碧倩不依不饶，甚至主动伸手帮忙。

　　“谢谢，我拎得动！”

　　卫梵拒绝。

　　“嘁，你这么不解风情，就算是白羽袖，也会有一天讨厌你的！”

　　朱碧倩打开一罐啤酒，喝了两口，递给了卫梵，看到他不接，忍不住调侃：“你不会还没喝过酒吧？”

　　卫梵沉默，猜不透朱碧倩的目的，其实答案很简单，上京大学的入学考试太难了，她需要炮灰。

　　利用自身的魅力，让这些男生死心塌地的爱上自己，然后赴汤蹈火，这就是朱碧倩的战术，如果卫梵表现出稳进前十的实力，她不介意给对方一些甜头，比如一个吻。

　　“你喜欢白羽袖什么地方？”

　　朱碧倩用手肘轻触了卫梵一下，她最擅长把关系弄的暧昧，让男生心如鹿撞，可是今天吃瘪了。

　　就在卫梵犹豫着是不是甩下朱碧倩离开的时候，一声凄厉的呼救打断了他的思绪。

　　“快来人呀，救命呐！”

　　街上的行人都愣住了，看向了路边的口腔诊所。

　　砰！

　　一个护士撞烂了玻璃，摔了出来，不省人事。

　　“去通知防疫院，出事了！”

　　卫梵大吼，箭步冲向了诊所。

　　“你疯了，快停下！”

　　朱碧倩吓了一跳，去拉卫梵，可是没能抓到。

　　诊所内，已经乱七八糟了，一个打扮时尚的少妇缩在角落，抱着脑袋瑟瑟发抖，病床上，是一个五岁的小孩，此时已经陷入了深度昏迷中，他的嘴巴大张着，有绿色的口水流下，还有一些半透明的粘稠液体不停的从嘴巴、脸颊、以及脖子上渗出。

　　牙医的脑袋被这些液体彻底裹住了，随着窒息感加重，他的挣扎也越来越弱。

　　卫梵在窗户外扫了一眼，大致了解状况后，便要往里冲。

　　“你干什么？”

　　朱碧倩一把扯住了卫梵，神色紧张：“那是已经进入成熟期的虫牙疫体，随时都有可能喷射孢子，你想死吗？”

　　疫体在成熟后，会喷射袍子，进行繁殖，人类接触后，会被感染，所以这种情况，一般要进行隔离。

　　一些爱看热闹的路人围了上来，结果一听到朱碧倩的话，立刻吓得脸色惨白，撒腿就跑。

　　虫牙是最常见的一种疫体，无论大人和小孩，不注意口腔卫生，都容易滋生，如果治疗及时，危险度只是丁类，像朱碧倩这种没有灭疫士执照的优等生，也能轻易斩除，但是一旦进入成熟期，危害度便会飙升到乙类。

　　新闻上，经常出现不注意口腔卫生的家庭被虫牙疫体全灭的报道，尤其是死亡后的场景，简直恶心至极。

　　“看体征，虫牙只是刚刚进入成熟期，不会喷射孢子，那个小孩还有救，再晚就来不及了！”

　　对于朱碧倩的阻拦，卫梵很感动，毕竟那是担心自己。

　　“你以为你是谁？医龙吗？先不说你能不能斩除虫牙，一旦你动手，这个孩子死了，就和你有关系，事故报告上就会有你的名字，带着这个污点，即便你通过了上京大学的入学考核，人家也绝对不会录取你！”

　　朱碧倩语气严厉的警告。

　　最高联合议会下属机构监察院，对灭疫士有监察、审核、评定的权力，每一位的履历，都详细在册，对于这种医疗事故，肯定会介入调查。

　　“再迟就来不及了！”

　　卫梵当然不想冒险，可是等到灭疫士赶来，这个小孩绝对死透了，因为迈向成熟期的虫牙，需要大量的营养。

　　“不行，你知道一份完美履历有多么重要吗？它关乎到你的人生！”朱碧倩都要气疯了：“斩除虫牙失败，你就会沾上污点，搞不好还会被判刑！”

　　“然后呢？”卫梵回头，看着朱碧倩的眼睛：“看着那个小孩去死？”

　　“我……”

　　看着卫梵那双灿若星辰的眼睛，朱碧倩那些有关利害关系的话全都堵在了喉咙里。

　　“你离开吧！”

　　丢掉手中的便利袋，卫梵像狸猫一样纵跃，从窗口翻进了诊所，顺势捡起了掉在地上的斩医刀。

　　“救我！救我！还有我的孩子！”

　　少妇看到有人进来，病急乱投医。

　　咻！

　　孩子身上的液体突然形成一根突刺，射向少妇。

　　卫梵挥刀，将液体斩断，又一手拉住少妇，将她丢出了诊所。

　　“救救我的孩子！”

　　少妇哭泣。

　　“不想死就闭嘴，虫牙会对声音产生应激反应！”

　　朱碧倩低吼，犹豫了一下，还是决定再等一等，毕竟卫梵今天的表现，让她眼前一亮，如果他成功，自己可以利用这份成绩，让履历好看一些，如果失败，那么抱歉，自己会果断的置身事外。

　　“冷静下来，不过是一只乙类的疫体！”

　　卫梵深呼吸，按照睡梦中，女影老师的教导，释放灵气，覆盖在体表，屏蔽自己的气息，同时尽量保持安静，尽可能让虫牙平静下来。

　　虫牙是低等疫体，哪怕进入了成熟期，智慧和感知力也低的可以，所以几次胡乱攻击后，便停了下来，开始享用面前的美餐。

　　“先救牙医！”

　　朱碧倩蹲在窗户外，小声的提醒，小孩是宿主，还能再活一段时间，牙医不行，他是食物，会被虫牙最先吃掉。

　　卫梵没理会朱碧倩，移动到操作台前，先将一支封疫筒插在腰带上，之后抓起一个药瓶，砸向了小孩的嘴巴。

　　砰！

　　药瓶打破，红色的药剂溅开，虫牙仿佛被烫到一样，剧烈的抖动了起来，那些粘液，冒出白烟，也变得稀薄了，然后露出了脸颊。

　　“机会！”

　　卫梵膝盖微蹲，跟着像炮弹一般弹射，扑向了小孩。

　　咻！咻！咻！

　　液态突刺诞生，射向卫梵。

　　早有准备的卫梵灵巧的之字闪避，躲开了刺击后，又顺势一刀，斩过了男孩的脖颈。

　　“啊！”

　　少妇吓得尖叫，还好被眼疾手快的朱碧倩捂住了嘴巴。

　　哗啦！

　　小孩的脖子未伤分毫，虫牙主体却是被斩断了，大量的液态流了下来。

　　“好精准的刀术！”

　　朱碧倩大赞。

　　卫梵一个急停，将左手握着的针筒扎在了小孩的右腮上，接着拇指推压，将药剂注入蛀牙部位。

　　滋！

　　小孩的脸颊立刻肿了起来，那些粘液也仿佛煮沸了一样，向四周弹射指甲盖大小的液态团。

　　啪！啪！

　　一些溅到了卫梵身上，腐蚀出白烟，有一种仿佛被炭火烫伤的疼感，可是他眉头都没皱一下，神情专注，死死地盯着小孩的口腔，当一点黑绿色闪过的时候，斩医刀一划，切开了小孩的脸颊。

　　殷红的鲜血飚射，溅在了卫梵的脸上，他不为所动，右手五指快速一动，让斩医刀倒转，被他反握后，刺在了牙床上。

　　叮！

　　随着手腕用力，一颗完全烂掉的牙齿被刃尖挑了出来，上面有一团黑绿色的肉质，那就是寄生的虫牙疫体的内核。

　　唰！

　　斩医刀猛挥，切断虫牙的外体后，卫梵左手快速的从腰带上取下封疫筒，拇指弹开木塞，将内核收集了起来。

　　“朱碧倩，斩杀本体！”

　　卫梵提醒。

　　“好！”

　　不用卫梵提醒，朱碧倩也冲了进来，虫牙疫体的内核被剥离，那这些粘液的杀伤力就可以忽略不计，哪怕是刘裕那种笨蛋，都能对付，所以这种刷战绩的机会，她可不会放过。

　　干净利落的斩掉牙医身上的粘液，将他拖出来，朱碧倩开始施救，她不在乎牙医的命，她在乎的是对方活下来，她的履历就会多光彩一分。

　　“儿子，我的儿子！”

　　少妇冲了进来，哭的稀里哗啦。

　　“没事了！”

　　卫梵单膝跪在地上，给小孩止血后，正在缝合他脸上的伤口。

　　“你可真够冷静的，在那种攻击下，居然还能精准的切开脸颊，挑出虫牙！”

　　朱碧倩看着卫梵，美眸中异彩涟涟，她是由衷的赞美，要知道，这种级别的手术，一般都是一个团队负责的，至少需要两名经验丰富的护士来协助。

　　正常情况下，应该是护士注射药剂，递出挑虫牙的镊子，可是卫梵居然用反握刀柄的手段来解决，而且在这个过程中，他还在遭受虫牙疫体的攻击。

　　“这里的药品和器械都是齐全的，不然你以为我敢斩除虫牙吗？”

　　给男孩注射了营养剂，确定呼吸平稳后，卫梵一屁股坐在了地上，刚才过去了不过三分钟，可是他的精神一直高度集中，只要一丝大意，两个人死掉不说，他也会成为虫牙的食物。

　　“那也得知道怎么用那些药剂才行呀，虫牙的内核呢？给我看看！”

　　朱碧倩说着，抢过了封疫筒。

　　这是一支二十厘米长的试管，管口半径一厘米，使用的是某些不知名的材料打造，强度极高、耐高温、抗摔、还有压制活体活性的效果，因此一般用来装载斩除疫体后的残骸。

　　某些稀有疫体的残骸内核，是可以卖出很高价钱的。

　　“好丑！”

　　朱碧倩想吐，虫牙就是一团蠕动的肉质，像腐烂了一样。

　　“我要走了，你来善后吧！”

　　大街上，警报声由远及近，是防疫院的灭疫士赶来了，卫梵怕麻烦，时间也紧，有累的要死，不想留在这里，于是拿回封疫筒，捡起便利袋，迅速消失在街角。

　　“诶，你别走！”

　　朱碧倩不明白，这么好的扬名机会，卫梵为什么不要？


第九章 女妖刀语

　　疫体斩除，路人们又大着胆子围了上来，指指点点。

　　“对不起，这里发生了什么事情？”

　　一个穿着白色风衣的中年人走了过来。

　　围观人群立刻让开了一条路，这种长款的白色风衣，只有灭疫士才有资格穿。

　　“冯善老师！”

　　看到中年人，朱碧倩恭敬的叫了一声，在学校，尽管冯善沉默寡言、深居简出，但是教学能力毋容置疑，他刚到“苍岛疫士”的时候，带着普通班拿到了比重点班还高的平均分数，能考上好大学的学生，都得到过他的悉心教导，只是这几年，他醉心于研究，连课时都减少了很多。

　　两个穿着黑色制服的男人正在盘问朱碧倩，表情严肃，还拿着本子记录着什么，他们是监察院的人，态度一向如此傲慢。

　　“我的学生没受伤吧？”冯善看着防疫院的灭疫士收拾残局，已经猜到了原因：“虫牙疫体爆发了？”

　　“你说的过程，我们会详细核查的，还有那个叫卫梵的学生，请通知他尽快到监察院报道！”

　　一个黑制服男说完，瞄了一眼冯善领子上别着的红色领针，没有搭话，转身去询问抱着孩子的少妇。

　　“这些黑皮好可怕，难怪卫梵要逃走呢！”

　　朱碧倩轻拍着胸口，松了一口气。

　　“怎么回事？”

　　冯善的视线掠过了女学生饱满的胸口。

　　朱碧倩描述着，有点遗憾，要不是监察院的这些黑皮太一丝不苟，她真想把大部分功劳都揽下来，一定会增加录取率。

　　“卫梵吗？”

　　冯善完全想不起这么一个学生，但是按照朱碧倩口述的斩除过程，那个男生绝对潜力非凡。

　　“他的运气也不错，我明明告诉他要先救牙医了，可他偏不听，好在牙医没死，不然就是个污点了！”

　　朱碧倩小小的炫耀着，证明自己的价值。

　　“不，斩除虫牙，牙医自然没事，无非是做个清除虫牙胚体的小手术罢了，但是孩子不行，他是宿主，体质太弱了，疫体刚刚进入成熟期，还在捕食，都会消耗大量的营养，孩子坚持不下去的！”

　　冯善解释。

　　“可是教科书上说，要先斩除疫体的肢体，尽可能削弱它！”

　　朱碧倩皱眉。

　　“不错，但是记住一点，教科书交给你们的，是适用于大多数状况，最正统、容错率最高的做法。”

　　冯善侃侃而谈。

　　“在某些状况下，需要灭疫士随机应变，卫梵人手不够，在斩除虫牙肢体后，没有护士协助，无法注射药剂，让它立刻安定下来，为了避免疫体狂乱后造成的破坏，自然要先斩除本体。”

　　朱碧倩脸颊一红，有些羞愧，要是自己刚才帮忙，或许卫梵会采取更加稳妥的办法。

　　“那个卫梵非常不错，只要耽误几分钟，两条人命都保不住，可是他偏偏很快采取了行动，啧啧，我该说他是大胆心思呢？还是鲁莽？万幸，他成功了！”

　　冯善赞叹，对于一个学生来说，初次见到疫体爆发，没有因为可能感染而吓得的逃掉，已经可以打个及格分了。

　　朱碧倩回忆，然后沉默了，因为她惊讶的发现，卫梵并不是贸然行动的，他在诊所的窗口前观察过形势，确定了所需器械的位置，跳进去后，又先稳定了虫牙的情绪，之后取药剂、封疫筒、针筒，直到最终斩除，没有浪费一丝时间，每一个步骤，似乎都在他的预料之中。

　　“太可怕了，这家伙真的是差生吗？”

　　朱碧倩呢喃，她想起卫梵在做这一切时，一直保持着冷静，要知道如果失手，不说今后的人生会蒙上阴影，眼前的两个人，甚至他本人都会成为疫体的食物死去，这得是多么巨大的一颗心脏，才能承受这么恐怖的压力呀！

　　“你还有很多要学习哦，完全领悟教科书，你会成为出色的灭疫士，但是要得到医龙的称号，还有的路要走呢，而那个卫梵，显然已经走到了你前面！”

　　冯善教导了几句，转身离开。

　　“看来我这次运气不错，逮到了一个出色的炮灰！”

　　朱碧倩笑了，让卫梵加入团队，自己通过京大入学考试的几率，一定会增大。

　　卫梵不知道自己被人惦记上了，消耗了那么多灵气，哪怕嚼了森千萝的叶子，也疲惫的不行，回了家，放好东西，倒头便睡。

　　月华如水，很快洒满了卧室。

　　森千萝的花苞绽放了，小女妖伸着懒腰，出来放风，接着检查花盆，确定浇过水后，这才满意的点了点头。

　　“咿呀！”

　　小女妖躺在了花瓣上，正准备享受下月光浴，鼻翼突然翕动，它一边嗅着，一边移动寻找，最后看向了放在窗台上的书包。

　　尝试了几次都没有够到，女妖的眼睛氤氲起了绿色的光芒，森千萝的根部鼓起，长出了一条纤细的根须，蜿蜒扭曲着，伸进了书包中，卷着封疫筒，拖了出来。

　　啵的一声！

　　木塞被拔掉了，根须倒转封疫筒，将里面的虫牙残体倒在了窗台上。

　　小女妖低头，仔细地打量着，虽然不知道这是什么东西，但是本能告诉它，这个可以吃！

　　恢复自由，肉团挣扎着，要逃离这个地方，只是没爬多远，已经失去了好奇的小女妖发动了攻击。

　　噗！

　　刚才还像触手的根须此时仿佛变成了长枪，刺穿肉团后，将它拖回到花盆中，片刻，泥土便掩盖了一切，就像什么都没发生过似得。

　　“咿呀！”

　　小女妖满意转了一个圈，返回花蕊，努力的消化。

　　半夜过去了，当疫体虫牙的内核被彻底分解成养分吸收后，一片晶莹剔透的花瓣蹁跹跌落。

　　日上三竿。

　　美美的睡了一觉，卫梵精力恢复，找了一块面包做早餐，便去给森千萝浇水，结果看到空掉的封疫筒，吓了一跳。

　　噗！

　　卫梵把面包吐了出来，下意识的捂住了脸腮，冲向了洗手间的镜子，检查牙齿。

　　那个内核可没失去活性，一旦接触生物，就会寄生。

　　“这东西怎么跑掉的？”

　　确定没被感染，卫梵又跑回窗台前，仔细的观察，然后发现了一些粘液干涸后的痕迹，最后指向了花盆。

　　“不会是你把它当化肥了吧？”

　　卫梵也就随口一说，没想到花朵居然往下点了点。

　　“呃，你这不会是在点头吧？”看到原本停稳的花朵又再次轻点，卫梵忍不住捂住了脸颊：“我知道你吐出的珍珠很珍贵，但是咱能不能换个食谱？那个肉团很恶心的耶。”

　　封疫筒是灭疫士的五大标准装备之一，一支最便宜也要几千块，所以卫梵把窗台上的捡了起来，细心清洗后，留着备用。

　　一阵轻风拂过，吹落了窗台上的花瓣。

　　卫梵顺手一捞，森千萝的叶子可以活血强肌，那花瓣肯定也有效果，于是丢进茶杯，正要冲泡，却发现花瓣上的脉络动了起来。

　　“这是什么东西？”

　　卫梵有点傻眼，那些纤细的脉络组成了一个个抽象画的图案，在轻灵的舞动。

　　“这应该是一个女妖，她手中拿的这根‘细线’不会是斩医刀吧？这难道是刀术？哈哈，被砍的这个丑陋的图案就是疫体吧？”

　　卫梵忍俊不禁，等到图案最后定格为“刀语”两个古朴的大字时，他也快笑岔气了。

　　“我果然没有猜错，不过你的艺术细胞可真差！”

　　卫梵调侃，不过还是很用心的去记忆图案，并且模仿，因为这是母亲留给他的遗产。

　　时间漫步。

　　卫梵挥汗如雨，当对于招数越来越熟练的时候，终于在一记斩杀中，灵气涌向斩医刀，随即一道火焰刃飙射而出。

　　轰！

　　三十多米的一棵柳树被击中，留下了一条半个拇指深的焦黑斩痕。

　　“很强，比暴风刀术要强！”

　　卫梵感慨着，坐在屋檐下，专注地盯着花瓣，铭记那些图案，每多看一次，便会多发现一些细节。

　　“在想什么？那么入神？”

　　当一道清爽的嗓音落在耳膜上时，卫梵豁然起身，一个阳光健美的男生站在不远处，正欣赏四周的风景。

　　“郑煌！”

　　男生轻笑，报上了名字。

　　“我知道！”

　　这位可是年级排名第五的优等生，女学生们憧憬爱慕的对象，卫梵怎么可能不知道。

　　“那就好，这次找你，是准备做一笔买卖！”郑煌开门见山：“我听说你经常进莽山采药，那一定很熟悉里面的环境，我需要幽灵菇，只要你采来，我就高价收购！”

　　“不干！”

　　卫梵果断的拒绝。

　　“我可以预付定金！”

　　对于卫梵的回答，郑煌没有任何意外，幽灵菇只生长在阴暗潮湿、死气浓郁的地带，所以只能在乱葬岗找到它们，而这种地方，也遍布疫体。

　　“不干！”

　　卫梵不想拿生命开玩笑，一些穷人没钱找灭疫士，就把病重的家人或者尸体丢到了乱葬岗，久而久之，那里已经是疫体的乐园了，虽说防疫院每隔十年都会清剿一次，可疫体这种东西，在那种肮脏污秽的环境中是没办法彻底消除的。

　　“我出高于市场价三倍的价格！”

　　郑煌打开了随身携带的挎包，拿出一叠钱递给卫梵，他就不信对方不上钩。

　　卫梵犹豫了，得到这笔钱，距离买到归云刀，便会再进一步。


第十章 发财大计

　　“以你战胜杨浩的暴风刀术，只要小心一点，肯定可以自保。”

　　郑煌送上了一记马屁。

　　“我知道自己有几斤几两重。”

　　卫梵很理智，但是有些心动了，因为女妖刀语，可以让他的战斗力提升，增加对疫体的胜率。

　　“好吧，十万的定金，如果你失败，就算是医药费，不用还给我！”

　　郑煌砸出了最后的砝码。

　　“好，签合约，我找到幽灵菇，你支付三百万！”卫梵咬了下牙齿，为了白羽袖的生日礼物，豁出去了：“如果失败，定金我会还给你！”

　　“我相信你！”

　　郑煌早有准备，取出了一张合约签好名字，递给卫梵。

　　卫梵尽管认真在看，可是他以前没接触过这些东西，所以也发现不了字里行间的陷阱，于是签下名字。

　　“静候佳音！”郑煌走了几步，突然停下了，转身询问：“你不问我为什么高价购买幽灵菇？”

　　“是为了上京大学的推荐信吧？”

　　卫梵撇嘴。

　　“你怎么知道？”

　　郑煌眉头蹙起，这件事情只有他父亲知道。

　　“幽灵菇是一味毒性药草，但是适量摄入，可以起到吸脂、瘦身、清理肠胃的效果，校长的孙女是肥肌性疫病患者，你如果治好她，校长豁出去老脸，也会给你求到一封推荐信，即便不能直接入校，考试中，也会得到诸多照顾！”

　　卫梵推理，在这个时期，能让郑煌不计钱财的，肯定与“上京大学”有关，再结合幽灵菇的药性，接下来就很好猜了。

　　“你研究过幽灵菇？”

　　郑煌脸上交织着警惕和好奇，为了讨好校长，他最后决定从他宠爱的女儿身上入手。

　　肥肌性疫体并不致命，但是稍不注意饮食、便会反弹，让一个十来岁的贪吃的小女孩忌口，实在太难了，所以她的症状一直在反复。

　　郑煌一年多来都在寻找解决这种异兽的办法，最近才偶然在一本古疫学上找到了突破口，他问卫梵那句话，只是想满足下心头的优越感，毕竟这种事关乎推荐信，他不可能乱说，可是谁知道，人家一口答了上来。

　　“没有！”

　　卫梵耸了耸肩膀。

　　“不可能，我可是泡了一年多图书馆，才找到的答案。”

　　醒悟过来不能再暴露秘密了，郑煌突然闭嘴，并且死死地盯着卫梵。

　　“别这么看着我，我不会说出去的，三百万，希望你到时候履行合约！”

　　卫梵没有躲避视线，态度不卑不吭。

　　“你从哪来的自信？就算你不被疫体杀死，幽灵菇也不是好抓的，不然也不会卖那么贵了！”

　　郑煌不解。

　　“这不是你该操心的！”

　　卫梵才不会告诉郑煌，每天晚上，睡梦中，都会有一个严苛到极点的影子老师给他上课，教学的内容，包罗万象。

　　“好，我等你的好消息！”

　　郑煌转身离开，表情忧郁，已经不复来之前时的镇定自若。

　　卫梵抬头望天，想抓幽灵菇，可需要不少准备，又要大采购了。

　　“怎么样？他答应了吗？”

　　郑煌走出小镇，杨浩就迫不及待的跟了上来，他的脸上抱着绷带，散发着一股药水的味道。

　　“嗯！”

　　郑煌点头。

　　“太好了，这下他死定了。”

　　杨浩欢呼，仿佛已经看到了卫梵被疫体寄生，痛苦死在乱葬岗的场景：“咦，你好像有心事？别担心了，卫梵死了，和咱们一点关系都没有。”

　　郑煌当然不担心这个，阴死个把人，他已经熟门熟路了，要知道杨浩这种校霸，在他面前就是垃圾。

　　“走了，找个地方去庆祝一下，顺便预祝你顺利考上上京大学！”

　　杨浩搂住了郑煌的肩膀。

　　“你为什么会喜欢白羽袖那个残疾？”

　　郑煌知道杨浩是为了得到她，才对付卫梵的。

　　“漂亮呀！”

　　杨浩隐瞒了实情，一次偶然的机会，他偷听到了白羽袖哥哥和别人的谈话，原来他们属于一个大家族，在这个偏远的小镇上生活，是被流放的。

　　如果没有机遇，杨浩一辈子也就是这样了，但是娶了白羽袖，说不定便能一飞冲天，再者说了，那个女孩除了双腿残废，脸蛋长得真不错，绝对是美人级别，只可惜她只喜欢卫梵，自己追求了那么久都没戏，不然也不用弄死她的青梅竹马这种极端的办法了。

　　“卫梵搞不好会真的抓到幽灵菇！”

　　想到那个小子脸上自始至终的自信，郑煌突然开口。

　　“然后呢？你会给他钱？”

　　杨浩反问。

　　郑煌愣了一下，接着便大笑出声，杨浩也笑了，要钱？做他的春秋大梦去吧，旁边这位，可是吃人不吐骨头的主。

　　花费了一天时间准备，在阴云又密布在天空的时候，卫梵留了一张纸条，出发了。

　　临行前，看着窗台上的森千萝，他犹豫了一下，还是带上了。

　　莽山在冬木市北，有七个小时的车程。

　　排队买了票，卫梵在候车室等待，他的腰上带着一柄类似唐刀外形的斩医刀，那是他母亲的遗物，名为云雀。

　　这柄刀遍布划痕，刃口参差不齐，一看就是经历过大战，哪怕卫梵悉心养护，也掩饰不住伤痕累累的迹象。

　　“你在走向死亡吗？”

　　拇指缓缓地抹过了刀刃，卫梵很是伤感，如果不是乱葬岗太危险，他绝对不会动用这柄斩医刀。

　　砰！

　　候车室的大门被推开了，周处泽带着十几个人，气势汹汹的走了进来。

　　“你要去哪？”

　　看到卫梵，周大少爷脾气暴躁的质问。

　　“我又不是你家的仆人，你管得着吗？”

　　卫梵蹙眉。

　　“呃，我是为你好。”周处泽找了个借口，不耐烦的催促着，“快跟我回去。”

　　“去哪里，是我的自由！”

　　卫梵拒绝，视线扫过了这群虎视眈眈的家伙。

　　“你是去送死，幽灵菇是那么好抓的吗？”

　　周处泽简直要气疯了，距离毕业考不到三个月，卫梵的鲜血就是他的未来，他派了人监视他，管家做了手脚的钱没偷到，还打听到他要去乱葬岗，要是死在那里，他所有的计划都会被打乱。

　　卫梵起身离开，不想搭理这些人。

　　“你不能走！”

　　周处泽抓住了卫梵的胳膊，其他人也围了上来。

　　候车的旅客被吓到了，忙不迭的远离这里。

　　“放开我！”

　　卫梵火大不已。

　　“在等三个月，过了毕业考，你想去自杀，我都不拦着！”

　　周处泽在欺骗卫梵，只要把他带回去，他有的是办法收拾他，让他做自己一辈子的血袋。

　　“让开！”卫梵失去耐心了：“不然别怪我不客气！”

　　“少爷，和一个平民废什么话？先把他抓回去再说！”

　　一个保镖说着，伸手抓向卫梵的肩膀，同时右脚踹向他的腿弯，让他下跪，附近的几个保镖也涌了上来。

　　砰！

　　卫梵抬腿侧踹，蹬在了男人的小腿迎面骨上，咔嚓一声，直接折成了九十度，他抓着旅行包，顺势曲肘抬起，轰在男人的脸上。

　　砰！

　　男人的嘴巴喷血，脑袋后仰，踉跄后退。

　　卫梵猛的蹬踏地面，接近周处泽，推着他，向前冲刺，保镖们担心伤到周少爷，只能让路，于是包围被破。

　　“找死！”

　　周处泽晋升锻体境后期后自信心爆棚，认为卫梵就是随手可以揉捏的杂鱼，现在看到他竟然敢反抗，彻底愤怒了，挥拳砸向他的脸颊。

　　卫梵偏头躲开，顺势前撞。

　　砰！

　　周处泽眼冒金星，鼻子酸涩的要命，他能感觉到有鼻血流进了嘴巴里。

　　“我要杀了你！”

　　周处泽咒骂，刚握住刀柄，肚子上就挨了一脚，巨大的冲击力，让他整个人向后滚翻。

　　“少爷！”

　　急促的脚步声中，保镖们拔刀冲了上来，重新围住了卫梵。

　　“别惹我，否则后果自负！”

　　卫梵松开了硕大的旅行包，双腿分开微蹲，摆出了战斗姿态。

　　“给我废了他的手脚，打个半死再说！”

　　被保镖扶起来的周处泽接过手帕，摁着鼻子，一脸怨毒地盯着卫梵，琢磨着怎么惩罚他。

　　保镖们一拥而上。

　　啊！

　　候车室中响起了尖叫声，一些女人吓得捂住了眼睛，根本不敢看。

　　卫梵用刀鞘格挡，双腿像钢鞭一样踢出。

　　砰！砰！砰！

　　一具又一具的人体飞出，狼狈的摔在了地板上。

　　保镖们都是成年人，可是面对着锻体境中期的卫梵，除了人数，体能和力量上没有任何优势。

　　“砍他手脚！”

　　保镖们大吼，原本还有些顾虑，随着被干翻的同伴增多，开始下死手。

　　卫梵怡然不惧，刀鞘上下翻飞，抡出了一声又一声的骨折脆响，还有染血的碎牙掉落。

　　“去死吧！”

　　一个急红眼的保镖从背后偷袭，紧握着短刃，刺向了卫梵的后腰。

　　卫梵挥舞云雀格挡。

　　咯吱！

　　短刃和刀鞘摩擦，发出了令人牙酸的刺耳声音。

　　啪！

　　卫梵抓住了保镖的手腕，一个转身，膝盖顺势撞在了他的肚子上，跟着左手抓住他的衣领，猛的举了起来，然后铆足了全力，一个战斧式灌篮，将他砸向了地面。

　　轰！

　　尘土飞扬。

　　令人心颤的骨折声中，保镖直接晕死过去。

　　“怎么可能？”

　　周处泽下意识的看了一眼手表，不到一分钟，十几个保镖被秒翻，就算卫梵是灭疫士，这战斗力也未免太恐怖了一些。

　　整个候车室内鸦雀无声，旅客们也吓到了，原本以为那个少年会被乱刀砍死，没想到最后却站在那里，一脸阳光笑容的盯着那个大少爷。


第十一章 卫梵拔刀

　　“周处泽，你别太过分！”

　　卫梵警告。

　　“闭嘴，我的名字也是你这种贱民可以叫的？”呛啷一声，脸色狰狞的周处泽咆哮着，拔出了斩医刀：“现在，就算你跪下来求我，也太晚了，我会让你知道得罪我的下场。”

　　轰！

　　灵气爆发，空气似乎沉降了，一股巨大的灵压笼罩在了卫梵的心头，让他有些头晕目眩。

　　“哈哈，知道厉害了吗？”

　　看着卫梵勉力支撑，周处泽大笑。

　　“必须速战速决！”

　　哪怕周大少爷是个废物，但毕竟是锻体境后期，六千的灵压，已经是卫梵的数倍，所以他拔刀，杀向周处泽。

　　“哼，螳臂当车！”

　　周处泽不屑，铆足了力量，持刀怒斩。

　　唰！

　　在接近的刹那，卫梵侧身，斩医刀几乎是贴着鼻尖划过。

　　“嘁！”

　　周处泽依旧表情轻视，手腕一翻，横切卫梵的腰部，只是还未碰到，便听到一声清脆的鸟鸣。

　　叮！

　　卫梵手中的云雀出鞘，一记拔刀斩，撩向了周处泽的右手。

　　“好快！”

　　周处泽眼神一惊，作为一个养尊处优的大少爷，他何曾流过血，所以下意识的后退闪避。

　　卫梵立刻跨步前冲，反手再斩。

　　当！

　　刀刃碰撞，飞溅出了火花。

　　“哈哈，就凭这把满是缺口的破刀，你也想打赢我？”

　　周处泽要笑死了，境界上的差距，让他的身体素质完爆卫梵，随手的一刀，都要对方疲于应付。

　　卫梵抿着嘴角，不为所动，继续抢攻。

　　暴风突刺。

　　咻！咻！咻！

　　云雀连击，刀刃摩擦空气，刺耳声响。

　　周处泽再退，灵气喷涌，强劲的灵压碾向卫梵。

　　“机会！”

　　瞅准周处泽后退中，重心从支撑脚上转换的瞬间，卫梵突然纵跃，双手握刀，全力斩下。

　　当！

　　刀刃再撞。

　　卫梵的间歇拿捏的太精准了，哪怕周处泽力量强横，也站不稳脚跟，踉跄后退。

　　“你还有什么手段？”

　　最后斩杀都没用，让周处泽志得意满，以为胜券在握，可是话没说完，脸庞便僵住了，跟着化为惊恐。

　　卫梵挥刀，云雀初啼。

　　两道交错的十字状火焰，带着炙热的高温，射向周处泽。

　　豪炎十字斩！

　　砰！

　　被轰个正着的周处泽跌飞了出去，点点的星火飘散中，一道十字状的焦黑痕迹，烙印在身上。

　　“怎么回事？”

　　周处泽有些发懵，皮肉上是灼烧后的痛苦，让他的表情都疼的扭曲了。

　　“少爷小心！”

　　保镖们大喊，可惜太迟了。

　　周处泽抬头，便看到一双破旧但是擦拭的干净的军靴踢向了面门。

　　砰！

　　周处泽脑袋后仰，嘴里的鲜血和牙齿，像喷泉一样吐了出来，洒了一地，殷红一片。

　　“我要杀了你！”

　　鼻梁断了的周处泽，死死地盯着卫梵怒吼。

　　长途客车来了。

　　所有的旅客都看着那个清秀的少年，神色淡然的背起一个旅行包，抱着他的盆栽，走了上去，坐在了左侧靠窗的一个位置。

　　“哈哈，怕了吧？”

　　周处泽大笑。

　　卫梵慢条斯理的拨开了一块口香糖，放进嘴里，这才朝着窗外比了一个中指：“哦，我等着！”

　　哈哈！

　　不少旅客忍俊不禁，这个大少爷也太自恋了，人家哪里是怕了吗，分明就把他当作了随手可以料理的杂鱼，不屑一顾。

　　“你……噗！”

　　周处泽气的吐血，一下子晕死了过去。

　　“境界差距，造成的压制实在太大了，就连周处泽这种锻体境后期的废物，都需要我全力以赴，靠着女妖刀语才能打赢，要是换成了郑煌那些优等生……”

　　卫梵没有任何胜利后的欣喜，反而忧心忡忡，周处泽的灵压已经让自己气血翻腾，恶心头晕，要是对上学校第一的宋谦名，恐怕不用人家动手，自己就会被灵压冲击轰的晕死过去了。

　　“看来毕业考核，没有我想得那么容易！”

　　卫梵握紧了拳头，他一定要拿到上京大学的考试资格。

　　周家宅邸。

　　卧房中，药味浓郁。

　　“你醒了？”

　　周行站在窗边，心情复杂的看着儿子，他已经从保镖的口中了解了经过，被一个刚刚晋升锻体境中期的杂鱼打败，这真是耻辱的经历。

　　“父亲，我错了。”

　　周处泽低头，看着身上缠绕的绷带，陷入了自省中。

　　“哦？”

　　周行有点意外，这还是自己那个娇惯败纵的儿子吗？

　　“我的灵压完爆卫梵，只要持久战，一定能赢，所以我不该后退，给了那个贱民抢攻的机会，更不该因为害怕受伤，就一直退避。”

　　周处泽眼神凌厉：“他早就看穿了这一点，所以才肆无忌惮的进攻，是我在心态上输了。”

　　“还有吗？”

　　周行原本要惩罚儿子，可是看到他这番作态，反而开心了起来，觉得周家要兴盛了。

　　“卫梵战斗时很冷静，我没有从他的眼睛中看到任何恐慌，那个家伙，肯定早在看到我的那一刻，就开始模拟战局，所以我的一切应对手段，都被他猜到了，他才能做到从容自若！”

　　周处泽一拳砸在了大床上：“未战先谋，我没有想到，那个经常逃课的差生，竟然还有这么腹黑的一面！”

　　“很好，看来那个计划，可以施行了。”

　　周行老怀大慰。

　　“什么计划？”

　　输了一场的周处泽，竟然成熟了许多。

　　“移心换血。”

　　周行吐出了一个残酷的词汇。

　　“什么？”

　　周处泽兴奋了：“换谁的？卫梵的？一定是他，那个家伙的鲜血中充满了力量！”

　　“是的，我已经调查过了，他的心脏实在太好了，只有你，才配得上。”

　　周行摸了摸儿子的脑袋，眼眸中，满是期许：“养好身体，接着进行手术，然后给我在毕业大考，打败宋家的小子，拿到第一名！”

　　“父亲放心，我一定会考上上京大学，光宗耀祖。”

　　周处泽拍着胸脯保证，幻想着去了京大以后的美好未来，至于被移心换血后的卫梵，谁管他死活！

　　不知道被盯上的卫梵，在晚霞横空的时候，下车了，然后向着莽山深处进发。

　　林深叶密，气温降了下来。

　　卫梵靠着女影导师的教导，认识了不少草药，于是经常进山采药，以此赚取生活费，所以孤寂的森林，并不让他感到陌生和害怕。

　　很快，长满杂草的蜿蜒小道也没有了，卫梵握着砍刀，劈开了树枝和乱叶，焦急赶路。

　　汗水湿透了衣衫，黏在身上，有些微凉。

　　当繁星点缀夜空，偶尔还会响起几声狼嚎的时候，卫梵抵达了一处低矮的洞穴。

　　这是他每次进山的第二落脚点。

　　举着油灯，例行的检查了一遭，只有少数的粪便和浅淡的脚印，证明野兽很少来这里，依旧安全，于是卫梵洒了一些早就准备好的驱虫药，开始在洞穴中搭野营帐篷。

　　一切就绪，卫梵吃了几口面包后，继续朝着密林深处进发，还有很多事情要做。

　　幽灵菇是一种真菌，性喜寒、潮湿、畏光、怕声，大多生长在墓地这种死气浓郁的地带，所以在阴雨天的午夜，猎获它们的可能性最大。

　　这种真菌胆子很小，一般群体活动，而且一次进食后，会有长达数月的休眠期，因此机会只有一次，错过了，就只能等待。

　　幽灵菇并不是罕见的草药，但是由于这些特性，导致市面上比较缺少，毕竟有实力的人懒得耗费时间抓获它们，而没实力的人，又不敢来乱葬岗这种疫体横行的地方。

　　孢子林到了。

　　卫梵拨开了眼前的灌木丛，看到的便是一丛丛偌大的孢子，在月光下，闪烁着荧光。

　　这些孢子大的像擎天的雨伞，足够三人合抱，小的有手指长，随着夜风吹拂，像发丝一样荡漾。

　　卫梵戴上了双层的口罩，尽量放缓脚步，进入了孢子林，他提着油灯，瞪大了眼睛，仔细的寻找。

　　“有了！”

　　几分钟后，卫梵便有了收获。

　　一只核桃大小的蜗牛，正趴在一株孢子上，它有着咖啡色的螺壳，因此也被称为琥珀蜗牛，是杂食性的幽灵菇最喜欢的一种食物。

　　用戴着透明橡胶手套的右手捏起蜗牛，放进玻璃瓶中，卫梵继续寻找下一只，渐渐的，随着他的移动，一股臭味也浓重了起来。

　　卫梵的神色凝重了，脚步放得更轻，果然，十几分钟后，他看到了一株巨大的孢子，长满了肉瘤，正在一起一伏的呼吸，在它的四周，堆满了动物的尸体，发达的根系正插在里面，抽取血肉为养分。

　　不止是人类，动物和植物也是会被疫体感染的，眼前的这一株，就是典型的病株。

　　卫梵慢慢的退开，一般这种状况，附近的孢子肯定被感染了，琥珀蜗牛也不会幸免，所以不能用做钓饵。

　　“放缓呼吸，不要紧张！”

　　卫梵紧紧地盯着病株，提醒自己，不要引起病株注意，这么巨大的疫体，至少也要归元境的灭疫士才能斩除。

　　退出三十多米后，卫梵正要转身，结果愣住了，就在他触手可及的侧方，有一只干瘪的箭蛙，正趴在那里，它的背上长着孢子疫体，显然是被寄生了。

　　四目相对。

　　“糟了！”

　　卫梵想都没想，转身全力冲刺。

　　呱呱！

　　被惊到的箭蛙，发出了沙哑刺耳的蛙叫。

　　孢子林犹如被沸水浇过的蚂蚁窝，彻底沸腾了，每一株孢子都在疯狂的喷射着菌粉，抵御敌人。


第十二章 神秘灭疫学

　　嗤！嗤！嗤！

　　就像过热的火车排出蒸汽，黄色的菌粉激荡着，瞬间笼罩了孢子林。

　　视野被遮蔽了。

　　唰！唰！

　　卫梵挥刀，扫清障碍，同时按照记忆中的路线全力逃窜。

　　呱！呱！

　　被疫体寄生的箭蛙显然不止一只，它们本来应该怕人，可是感染后，疫体主导身体，产卵繁殖成为了本能，所以追逐卫梵。

　　“该死！”

　　卫梵咒骂，尽管在孢子喷射菌粉的第一时间，他就释放灵气，覆盖全身，可还是慢了半拍。

　　颈部的皮肤已经有了瘙痒的刺疼感，如果只是单纯的过敏反应，吃些维他霉素药片，过几天就能痊愈，可是一旦菌粉中混有疫体孢子，那么它们将在皮肤上寄生下来。

　　“必须找个安全的地方，尽快处理！”

　　卫梵看不清路，一时间撞断不少孢子，搅的虫豸奔跑，鸣叫大起。

　　砰！

　　身前突然一空，卫梵知道冲出来，听着身后的破风声，他想都没想，下意识的前扑、滚翻，握着云雀，反手一斩。

　　唰！

　　箭蛙惨叫，还有鲜血泼洒的声响。

　　顾不上检查战果，卫梵爬起来就是一顿狂奔，他的眼睛也被菌粉刺激到了，泪水狂涌。

　　呱！呱！

　　上百只箭蛙冲出了孢子林，追在卫梵身后，它们的嘴巴大张，喷射酸液，一些冲的太快了，直接撞在了大树上，碎成一摊烂肉。

　　“拼了！”

　　眼看着箭蛙从身旁射过，卫梵知道再不脱离，就要被围杀，于是使用还没有熟练的女妖刀术。

　　嗡！

　　一个红色的火焰光环出现在卫梵脚下，跟着他膝盖弯曲，身体下压，接着在刹那，灵气爆发，犹如般长弓般怒射。

　　豪炎爆裂！

　　砰！

　　卫梵瞬间加速，弹射了出去，他脚下的炎环，也在同时扩大，炙热的高温，将四周堆积的落叶直接烧成了灰烬，有几只箭蛙被波及，烤成了黑炭，有焦臭味弥漫。

　　砰！

　　卫梵落在了六十多米外，还好地面上有厚厚的落叶，不然绝对摔个凄惨，他几个翻滚卸去惯性，手脚并用爬起来继续跑。

　　箭蛙被甩掉了，不过直到跑出数千米，卫梵才敢停下喘气，之后去了平常取水的山溪边，脱光衣服，跳了进去。

　　孢子疫体是虚氧型，泡上半个小时冷水，就会彻底杀死它们，但是卫梵为了安全，直到把皮肤搓到泛红，才松了一口气。

　　“阿嚏，这份钱可真不好赚！”

　　卫梵湿漉漉的爬山溪岸，粘满菌粉的衣服是不能要了，在烧掉之前，他小心的从上面提取了一些疫体菌株。

　　“也不知道这些菌株能不能卖钱？”

　　卫梵嘀咕着，处理过装着琥珀蜗牛的瓶子后，返回山洞。

　　反正也不用担心走光，卫梵只穿着一条短裤，开始处理蜗牛，将指甲盖大小的留下，其余的全部捣碎，勾兑上水和柏氏蓝液。

　　这是一种促容剂，可以让多种溶液充分混合在一起。

　　时至半夜，一切准备就绪，卫梵没有丝毫的睡意，干脆前往乱葬岗，布置钓场。

　　莽山的墓地很大，没钱治病的穷人为了避免疫体的扩散，只能把病人搬到这里，久而久之，墓地变成了乱葬岗，疫体横行。

　　还没接近，卫梵就闻到了一股尸臭味，之后，看到了那些游荡的“人”，它们的皮肤具都腐烂，滋生着大小不一的脓包，随着走动，还有粘液淅淅沥沥的滴下。

　　“好恶心！”

　　卫梵撇嘴，这些人尽管还有呼吸，但是和死亡没什么区别，它们已经被彻底感染，成为了宿主，一切行动，都是由疫体主导。

　　环境这么污秽恶劣的地方，至少存活着上百种疫体，卫梵真想快点离开，可是一想到要送给白羽袖的归云刀，他只能咬牙坚持。

　　“女影导师，就看你教导的《一千种稀有草药捕获技巧》管不管用了！”

　　卫梵嘀咕着，小心地在四周移动，寻找适合下钓的地方。

　　根据幽灵菇的习性，可以推断出，它们应该出现在背光、寂静、杂草稀少，而且不够通风的地带。

　　“就这里了！”

　　卫梵拿出装了琥珀蜗牛溶液的喷壶，朝着四周喷洒，这是为了吸引幽灵菇，之后拿出鱼线，绑在了一根低矮的树枝上，绕过几根树枝后，又在特质的鱼钩上，串上了活的蜗牛，作为钓饵。

　　做完这一切，卫梵寻找下一个钓场。

　　有的地带很棒，卫梵可以断定，十有八九有幽灵菇出现，但是四周也有不少疫体，危险性太大，他只能放弃。

　　忙活了半个晚上，卫梵一共布置了九个钓场，上午补了一觉，随便吃了些面包，就开始练习名为女妖刀语的刀术。

　　在乱葬岗这种地方，实力才是保命的本钱，卫梵可不敢懈怠，而且他能体会到女妖刀语的强大威力，其中有不少秘术，至少可以让他的战斗力提升五成。

　　“你说我会不会有收获？”

　　吃过晚餐，卫梵趴在睡袋中，用手指点着花苞，和小女妖说话。

　　“咿呀！”

　　小女妖露面了，拍着肚子，皱着小脸朝着卫梵大叫。

　　“嗯？饿了？”

　　看到咿呀点头，卫梵拿了一点面包屑喂它。

　　小女妖抱住，嗅了嗅，跟着就一脸嫌弃的丢在了地上，眨着水汪汪的大眼睛看着卫梵。

　　“啊？”

　　卫梵抓了抓头发：“那你吃什么？”

　　“咿呀！”

　　小女妖躺在叶子上，左右翻滚着发脾气，哭得淅沥哗啦。

　　卫梵的嘴角有些抽搐，怎么感觉自己有作奶爸的趋势，不过想到那枚鲜血珍珠让自己晋升锻体境中期，那点不满就消散了。

　　“你吃疫体残体？”

　　卫梵想到了咿呀上次吞噬虫牙疫体内核的状况。

　　“咿呀！”

　　小女妖坐起来，重重的点了点头，接着又躺下，开始打滚。

　　“好了好了，我去给你抓！”

　　卫梵起身，拿起了封疫筒和云雀，离开洞穴，尽管危险，但是他并抵触，要知道单是咿呀送出的女妖刀语刀术，出现在市面上，就至少能够卖出上千万的价格，而且他还期待，咿呀吃饱了，会不会吐出更多的好东西。

　　事实上，生活在小镇子的卫梵眼界还是太窄了，女妖刀语这种极品刀术，有价无市，一旦放到拍卖会上，绝对是大富豪们抢破头都要得到的压轴拍卖品。

　　啪嗒！

　　一粒石头砸在了一个游荡的宿主身上，它转身，走了过来。

　　卫梵蹲在一棵树上，耐心的等待着。

　　人类感染疫体后，大致上，会经历五个阶段。

　　先是潜伏期，一般症状较少，很难发现，接着是幼生期，这个时候斩除，是最容易的，随即是成长期，这个时候，疫体需要大量的养分，宿主也会迅速的衰弱，产生各种并发症，之后是成熟期，判定条件是宿主感染率超过70%，基本上，没救了，而且这个时期的疫体会不定期喷射孢子，孕育下一代，非常危险，通常情况下，灭疫士的应对是连宿主和疫体一起斩杀。

　　最后，是衰败期，这就是一个完整的生命周期，当然，期望疫体自然死亡是不现实的，因为在此之前，它们已经产下了足够多的孢子。

　　疫体走到了树下，卫梵立刻跃下。

　　唰！

　　云雀怒斩，将大部分主体砍除，位于脑袋部位的内核露了出来，卫梵疾速挥刀。

　　唰！

　　包裹着内核的肉块被砍下，掉在了落叶中。

　　噗通！

　　尸体倒毙。

　　呼！

　　卫梵松了一口气，处理内核。

　　疫体的种类有很多，但大致上，一株疫体，由内核、主体、肢体三部分组成，还有一些，会有外壳、鞭毛等衍生器官。

　　只有斩除内核，也叫疫核，疫体才会死亡，大多时候，疫体具有攻击性，而且还被主体包裹，所以这是一个相当危险的过程。

　　根据疫体的种类、性质、传染方式、途径等等，它们的传染性有强弱之别，依据灾害等级，分为丁、丙、乙、甲，每一级，又细分为一、二、三级，在三甲类的传染灾害之上，还有强袭、飓风、灾厄、以及深渊这四个等级，它们被称为超级灾害，每一种，都拥有毁灭一座城市的恐怖威能。

　　卫梵继续斩除疫体。

　　多亏了女影导师这十几年来在睡梦中的悉心教导，他精通灭疫学的诸门学科，对大多数疫体了如指掌，他选择的都是传染性非常弱，而且攻击意识不强，危害较低的斩除目标。

　　偶尔会有失误，不过也正是这种实战，让卫梵磨砺出一颗临危不乱的大心脏，让他对疫体的了解，更细致、更深刻。

　　有时候，卫梵也会错认相似度很高的疫体，于是在斩除后，会解剖主体，要不是器械不全，他还会把它们当作标本收集。

　　“什么时候才能有自己的实验室呀！”

　　卫梵憧憬着，他突然想起了好友曹初升的理想，开一家医院，自己做院长，然后让所有的护士都带听诊器，穿上粉色的护士服，必须是刚刚包住臀部的紧身超短裙，白色的吊带袜，以及红色的高跟鞋。

　　想什么时候摸她们的屁股，就可以摸。

　　扫荡了墓地外围的疫体，收获颇丰的卫梵返回洞穴。

　　“咿呀！”

　　小女妖已经等不及了，不等卫梵准备一下，根系便伸长，拔掉了封疫筒的木塞，将内核扯进了土壤中，大快朵颐！


第十三章 盗草人

　　度过了一个焦急难耐的夜晚，大清早，卫梵就跑去检查钓场。

　　草丛上的露水打湿了衣服，亦如卫梵的心情，潮湿而又忧虑，十二支鱼钩上的蜗牛钓饵，纹丝未动。

　　“难道采获方法出错了？”

　　卫梵回顾了一下过程，确定没什么纰漏后，察看环境，还好，有幽灵菇活动后留下的粪便。

　　“广撒网吧！”

　　卫梵也没有好办法，只能冒险去抓更多的琥珀蜗牛，好在有了经验，这次相当顺利。

　　第二天，依然没有收获，但是有了好迹象，有三个鱼钩上的蜗牛被吃掉了，再配合发现粪便的地方，以此，卫梵确定了幽灵菇的活动区域。

　　“钓饵太大，不宜吞食，洒更多的液体，吸引幽灵菇，尽量消除人类活动的痕迹，驱除陌生气味。”

　　卫梵坐在一根树杈上，戴着一顶绿叶编织的草帽，眺望着钓场，拿着一支碳素笔，在日记本上记录。

　　纸页上，是铁画银钩的漂亮字迹，密密麻麻，还有每一块钓场的分布图，特色，植被状况，全都标注着。

　　可以说，每一个环节，都沾染着卫梵大量的心血。

　　接下来的三天，卫梵还是没有收获，但是状况在变好，越来越多的钓饵被吃掉，甚至有两条鱼线断裂，那显然是幽灵菇挣扎后的结果。

　　“现在的问题，是钓上幽灵菇后，给了它太多的逃跑时间。”

　　卫梵咬着冷硬的面包，陷入了两难的境地，夜晚进入乱葬岗，太危险，而且又不知道钓上幽灵菇的具体时间，太晚又没用。

　　已经是进山后的第七天了，浓厚的铅云堆积在天空，这模样，绝对要下一场暴雨。

　　“今晚要做个了断了。”

　　不能再等下去了，一旦暴雨降临，莽山中会充满死亡危险，所以卫梵要及时离开。

　　轰隆！轰隆！

　　雷电宛如银蛇一样，乍现在天空，很快，便有细雨落下，打在叶子上，发出了噼啪噼啪的声响。

　　卫梵原本打算在后半夜前往钓场，现在只能提前行动。

　　“雨水应该会冲洗掉我的气味！”

　　去了这几天出现幽灵菇最多的区域，卫梵披着雨衣，蹲在一棵郁郁苍苍的大树上，垂下了一根鱼竿。

　　雨下的越发的大了，冲刷着一切。

　　雨雾渐起，能见度下降。

　　“该死！”

　　等了将近两个小时的卫梵，终于忍不住咒骂了一句，雨夜很冷，而且暴雨太大了，早灌进了衣服中，让身上凉凉的，不过他没有想过放弃。

　　就在卫梵蹲了大半夜，双腿发麻，忍不住想活动一下的时候，雨雾中，突然亮起了蓝色的光斑，飘飘荡荡，像鬼火一样。

　　“来了！”

　　卫梵的精神顿时一震。

　　雨势变小，幽灵菇终于出现了，这些真菌，有着水母一样的外形，在空气中一上一下的漂浮着。

　　雨季的到来，让幽灵菇们很活跃，食欲旺盛，琥珀蜗牛，无疑是一顿丰盛的大餐。

　　卫梵大气都不敢喘一口气，祈祷着幽灵菇赶快上钩，只是他就像一个偷窥了幸运女神内裤的倒霉蛋，被恨上了。

　　一大片绿色的雾霾，飘了过来。

　　这是孢子林在雨后，喷射的菌粉，其中混杂着大量的孢子，还有疫体，为的就是在其他生物干净的体表上，着床寄生。

　　卫梵取出森千萝的叶子含在嘴里，立刻释放灵气，遍布体表，幽灵菇即将到手，他真不想放弃，可是在菌雾中待的时间太长，一定会被寄生的，他可不想变成浑身长满蘑菇的孢子人。

　　“再等等！”

　　卫梵豁出去了。

　　幽灵菇也不想被孢子寄生，就像遇到了野狼的羊群，一些逃回了巢穴，还有一些不再谨慎，抓紧时间进食。

　　“有了！”

　　看到一只幽灵菇咬到鱼钩，卫梵赶紧收杆，只是他过于心急了，猎物没有咬实，脱钩了。

　　卫梵狠狠地咬了一下舌尖，赶紧重新下钓饵。

　　绿色的雾霾飘了过来，所到之处，虫豸大鸣，幽灵菇跑掉的更多了，要不是知道这些真菌的速度快过自己，卫梵都想跳下去用抓蝶网来个一锅端。

　　“冷静，耐心！”

　　卫梵降低了呼吸的频率，避免吸入过多的雾气，终于，又一只幽灵菇上钩了，这次等到猎物开始剧烈的挣扎，他才动手。

　　收杆、摘取、装进玻璃瓶，整个过程，一气呵成，卫梵连鱼竿都顾不上收拾，跳下大树就往外冲。

　　路过另一块钓场时，居然还有一只幽灵菇中招，卫梵毫不客气的收下，一口气跑回到溪水边。

　　洗涤了身体后，这才返回洞穴。

　　玻璃瓶中，漂浮着两只拳头大小的幽灵菇，散发着蓝色的光芒，看上去就像提灯一样，漂亮唯美。

　　“哈哈！”

　　缩在睡袋中，卫梵眉开眼笑。

　　三百万到手了，加上其他的积蓄，可以买下归云刀，作为十五岁的生日礼物，送给白羽袖。

　　“剩下的钱，存起来，去上京大学考试，也需要一笔不菲的开销，还有，我也要给自己买一把斩医刀！”

　　数天的辛劳，终于有了收获，疲惫像潮水一样涌来，让安心的卫梵，沉沉的睡去。

　　鸟鸣清脆，阳光透过林间的枝叶，洒在了洞口。

　　被吵醒的卫梵坐起身，美美的伸了一个懒腰。

　　“该返程了，羽袖肯定等着急了。”

　　卫梵嘀咕着，转头去看战利品，结果表情一下子僵住了，枕头旁边，空无一物。

　　“没了？”

　　卫梵翻遍了整个洞穴，都找不到装着幽灵菇的瓶子，简直要气疯了。

　　“咿呀！”

　　小女妖露头了。

　　“对了，是不是你把它吃了？”

　　卫梵扑到了森千萝前边，神色愤怒。

　　“咿呀！”

　　小女妖做了个蹑手蹑脚的潜行动作，之后抱起了什么东西，快速离开。

　　“嗯？你是说有人偷走了它？”

　　卫梵蹙眉。

　　“咿呀！”

　　小女妖忙不迭的点头。

　　“是什么人？”

　　卫梵追问。

　　“哼！”

　　咿呀双手抱胸，嘟起了小嘴，扭头，不再搭理卫梵。

　　“好了，是我错了，给你道歉，快告诉我，是什么东西偷走了瓶子。”

　　卫梵开始冷静下来。

　　小女妖并没有生气，双手比划着，咿呀乱叫。

　　“什么玩意？”

　　卫梵拿起碳素笔，塞给咿呀。

　　小女妖的画工很抽象，但是它画的东西简单，所以并不妨碍卫梵确认，可是哪怕他的学识储备足以让那些大学教授汗颜，他依旧有些不敢相信。

　　“你确定？”

　　卫梵的声音都颤抖了：“盗草人？”

　　“咿呀！”

　　小女妖很肯定的点头。

　　“开什么玩笑，这要是盗草人干的，你让我给野猪陪睡都没问题！”

　　卫梵尖叫，满脸便秘的表情，就像被一头食人魔用粗大的木棒贯穿屁眼，顶到了喉咙。

　　盗草人是什么？是最权威的神奇生物榜单上，排名第十五的珍稀物种，极其罕见，整个世界的现存数量，恐怕都没有一百株。

　　“咿呀！”

　　啪！

　　嫌弃卫梵的不信任，咿呀狠狠地把碳素笔摔在了地上。

　　“这根本不可能嘛！”

　　卫梵还是不信。

　　盗草人全身都是植物纤维组成，就像麦田中用来驱赶乌鸦的稻草人，它们喜欢收集植物，对于它们的习性，天然熟悉，因此是最完美的园丁，它们的体内还有一枚自然之心，据说可以和植物沟通。

　　每一株盗草人，都渴望拥有自己的一片植物王国，所以一辈子都在盗草。

　　“没想到我居然被人黄雀在后了。”

　　卫梵很郁闷，跟着就是一怔，反应了过来：“我如果抓到它，岂不是一辈子衣食无忧？”

　　“咿呀！”

　　小女妖鄙视，盗草人神出鬼没，单是见到它就足够吹嘘一辈子了。

　　“那可不一定哦！”

　　卫梵晃了晃食指，从旅行包中掏出了一瓶酚基药水，兑上水后就用喷壶朝着四周泼洒。

　　很快，地上有一些三爪足迹出现了。

　　“咿呀！”

　　小女妖很惊奇。

　　卫梵平时进山，担心旅行包这类物品被猴子之类的野兽叼走，所以习惯在上面涂抹了一层增白剂，平时没什么特征，但是和酚基药水接触后，就会产生显色反应，起到荧光剂的效果。

　　盗草人是黎明时分光顾的，那个时候雨停了，植被被冲刷的干净，所以痕迹清晰的留了下来。

　　“看你往哪跑？”

　　卫梵顺着足迹，追了上去，他倒是想过带着森千萝，可是太不方便了，再说盗草人只偷珍稀植物，没动盆栽，十有八九罕见的连它都不认识。

　　最初的时候，追踪起来很费劲，需要大片的喷洒药剂，确定荧光，不过一段距离后，卫梵开始熟悉盗草人的行动轨迹。

　　这家伙喜欢在灌木丛上纵跃，每次大概一米左右，而且差不多离地半米高的位置，所以卫梵可以做到针对性的追踪，节省了不少时间。

　　一个小时后，卫梵停了下来，再往前，就是密林深处了，他以前都不敢涉足的危险地带。

　　“拼了！”

　　一想到丢掉幽灵菇的损失，还有捕获盗草人的诱惑，卫梵拨开繁茂的枝叶，咬着牙走了进去。

　　寂静幽深，这座数百年来人迹罕至的莽山密林，犹如一头上古怪兽的巨口，吞下了卫梵。


第十四章 植物王国

　　三年二班，生物学课。

　　秦珊走上讲台，看到卫梵的课桌又是空的，脸色一沉，就把讲义摔在了桌子上。

　　“卫梵又没来？”

　　秦珊怒吼：“曹初升，告诉他，他被开除了。”

　　“老师，卫梵病了。”

　　曹初升赶紧撒谎，试图挽回局势。

　　“胡说什么，卫梵明明是贪财，为了郑煌给的天价，冒险去莽山森林抓幽灵菇了。”

　　杨浩阴阳怪气的讥讽。

　　“什么？卫梵不要命了，我听说乱葬岗才有幽灵菇呀，那里疫体横行。”

　　“真是不知道自己有几斤几两重，死了活该。”

　　“老师，能不能别管那个差生了，赶紧上课吧！”

　　学生们吵吵嚷嚷，没人在乎卫梵这种小透明，毕业考临近，大家最渴望拿到前十，有资格去参加上京大学的入学考试。

　　“卫梵死定了。”

　　杨浩朝着曹初升，比了一个中指。

　　“你……”

　　曹初升起身，抓起椅子就要动手，可惜杨浩的小弟太多了，一帮人立刻一拥而上。

　　“你们干什么，都给我住手！”

　　秦珊要气死了，使劲的拍着桌子。

　　林深叶密，一棵棵参天的百年古树像巨人一样，张牙舞爪的择人欲噬。

　　卫梵面前已经没有路了，每走一步，都要耗费很大的力气，光线无法穿过层层叠叠的枝叶，以至于视野很暗。

　　哪怕抹了驱虫药，也有叫不出名字的昆虫死命的往身上爬，想要吸血。

　　“再过半个小时，找不到就回去！”

　　卫梵不是怕了，而是荧光剂的效果在减弱，更何况再这么走下去，不说迷路，单是要在密林中过夜，那就和送死没什么分别。

　　劈砍着灌木丛，想到这一趟一无所获，卫梵的心中就难免生出了怨气，他有些分神了，结果脚下一滑，从高坡上滚落。

　　“该死！”

　　卫梵丢掉了砍刀，双手使劲的抓扯着周遭的植物，想止住滑落，可是雨后的植被太湿滑了。

　　啪！啪！啪！

　　枝叶像皮鞭一样，抽在卫梵的身上，也刮破了衣服，擦出好多伤痕，蓦然，身前一空，他撞在了一堵篱笆上。

　　全身都在疼，卫梵还能察觉到鲜血湿透了衣服，黏在身上，有血腥味飘散。

　　“千万别把野兽引来！”

　　强忍着剧痛，卫梵爬了起来，拔出斩医刀，戒备四周，然后，他的表情愣住了。

　　出现在面前的是一洼悉心打理过的园圃，大概有两亩见方。

　　“找到了？”

　　卫梵脸上带着难以压制的欣喜，以最快的速度趴在了地上，打量四周，还好，没有惊动盗草人。

　　园圃总共分成了十六块，每一块，都栽种着一株稀有植物，特地布置成了适合它生长的生态群落。

　　由此可见，盗草人是最完美的园丁，传言不虚。

　　“曼德拉草、噩梦藤、夜光幽兰、水晶玫瑰。”

　　卫梵仔细地看了过去，心中的狂喜都要喷涌而出了，这些可都是拥有神奇效果的极品草药，价值上千万。

　　“拳头大小，紫色果实，周遭氤氲着一层稀薄的雾气，会在早晨和傍晚时，发出一种仿佛来自海洋深处的鲸鱼叫声。”

　　看着左边园圃中的一株藤蔓上的浆果，卫梵的呼吸都要停顿了：“这难道是龙魂果？”

　　龙魂香是出了名的顶级香料和疫体钓饵，市场上都是按克来卖，不是大富豪，根本用不起。

　　卫梵已经看到了无数的纸币长着翅膀，冲进钱包的场景。

　　“冷静，冷静，还没拿到手呢！”

　　卫梵不停的告诫着自己，盗草人的园圃可不好进，在篱笆四角，他看到了六株一人高的绿色植物，顶部的花冠是圆柱形，大概一尺长，前端略细，就像古代火炮一样。

　　茎干并不多，上面结着一些像月牙似得豆荚，大小不一。

　　“这个不会是爆裂豌豆吧？”

　　卫梵嘀咕，回忆着这种植物的习性，捡起一块石头，朝着最远的那株丢了过去。

　　砰！

　　石块掉在地上，立刻惊动了生性胆小的爆裂豌豆，它的一条茎干快速的伸进了花冠里，等到拽出时，粘满了绿色的汁液不说，也少了一根成熟的豆荚。

　　像炮口的花冠收缩挤压，跟着拉伸，核桃大的豌豆连续射出。

　　砰！砰！砰！

　　绿色的豌豆撞击地面，就像手雷一样爆炸，很快便灰尘弥漫，让地面布满了坑洞。

　　“果然是呀！”

　　第一次见到这种自卫性植物，卫梵的心中，好奇多过害怕，毕竟他被女影导师灌输了海量的学识，根据习性，做出针对性的布置，即可破解。

　　爆裂豌豆只会对声音产生反应，成年植株才会判断闯入领地的生物是否具有危险，像眼前这种幼年的，只会胡乱攻击，而且它的花冠最大旋转角度是一百度，所以在两侧，是没什么危险的。

　　卫梵选择了东南角最幼小的那一株，开始丢石块，然后便听到了密集的爆炸声。

　　很快，豆荚被射光，豌豆变得光秃秃了，软趴趴的匐在地上，花冠中还有绿色的粘液流出，明显是损耗过度。

　　卫梵小心翼翼的走进了园圃，开始采摘草药。

　　曼德拉草要戴手套收获，直接触碰皮肤，会被吸干血液，注入麻醉毒素，而且被拔出时，会发出尖叫，致幻，如果不堵上耳朵，会陷入癫狂状态。

　　噩梦藤是寄生植物，吃下果实，会让人做噩梦，过量致死，但是它的汁液，却是完美的解毒剂。

　　“可惜了，装备太简陋！”

　　卫梵蹲在地上，采集着龙魂果，满心都是懊恼，他做梦都想不到自己能够找到盗草人的园圃，所以准备不足，毕竟好多草药，都需要妥善保存，否则药效会流失，价值大大降低。

　　绿叶摩擦，窸窸窣窣，一株半人高的草本植物就像从沉睡中苏醒过来，两片蒲扇一样的粗大叶子，犹如手臂一样，支撑着地面，把根系从土壤中拔了出来，接着悄悄的走向了卫梵。

　　呼！

　　破风声骤响。

　　卫梵反应极快，向旁观滚翻，同时丢掉了手中的龙魂果，拔出斩医刀，反手劈砍，阻挡敌人追击。

　　唰！

　　草本敌人的一片叶子被砍掉，绿色汁液飞溅。

　　“这是……叶问？”

　　卫梵打量。

　　呼！呼！呼！

　　草本敌人就像一个拳击手，两片大叶挥舞的虎虎生风，可就是不进攻，只在原地前后蹦跳、挥拳。

　　卫梵笑了，眼前的植物，属于双子叶纲，叶问科，它们脾气暴躁，遇到危机后，可以暂时离开土壤，用粗大的叶子锤击、恐吓敌人。

　　因为科属的名称，所以这一类植物，都叫做叶问。

　　“有做标本的价值！”

　　卫梵忍俊不禁，他才不怕呢，如果是成年的叶问，一个可以打他十个，但是幼年期的，抱歉，卫梵可以打十个。

　　战斗无惊无险，要不是距离太远，卫梵很想把叶子带回去，做一顿火锅，据说由于打拳的关系，叶问科的大叶植物都嚼劲十足。

　　“恐怕下次再来，盗草人早搬走了。”

　　卫梵琢磨着有没有可能伪造成野兽破坏的痕迹，降低盗草人的警戒心，最后，还是一咬牙，准备在这里过夜，来个守株待兔。

　　“不冒险，怎么大丰收？”

　　卫梵给自己打气。

　　漫长的黑夜过去了，担忧心惊的卫梵迎来了晨曦，幸运的是，有几头野兽出没，也被爆裂豌豆给吓走了，不幸的是，盗草人一夜未归。

　　“人要知足！”

　　找了几圈都没有发现盗草人的巢穴，卫梵安慰自己，瞅了一眼园圃后，带着满满的战利品，转身离开。

　　返程的路途依旧难走，但是卫梵心情愉悦。

　　“女影导师，虽然不知道您的来历，但是多亏您的悉心教导，不然我就算看到那些珍稀药植，也拿不到手，还会因为错误的采摘方式，丢了小命。”

　　卫梵是诚心实意的感谢，继而又想到了母亲的点点滴滴，她一定是一位战绩卓著的灭疫士。

　　“等等，母亲是灭疫士，只是普通的进山采药，为什么会失踪？她肯定不会抛弃我，那么就是遇到了大危机，担心连累我，不得不离开我？”

　　卫梵的眉头皱了起来，足以夹死一只海蟹，还有那个抛弃了她们母子的混蛋男人。

　　不止一次，卫梵在午夜看到了母亲偷偷的擦拭眼泪，对了，母亲说梦话，提起过神武。

　　神武制药公司，是世界上势力最雄厚的三大制药公司之一，难道那个男人在里面供职？

　　思绪纷杂，让卫梵的心情恶劣了起来。

　　“不管了，现在最主要的是和白羽袖考上上京大学，治好她的双腿，接着弄清楚森千萝的来历，然后再查清母亲和那个男人的身世，女影导师的来历。”

　　卫梵定下了计划后，加快了脚步。

　　回到落脚点，看着洞穴前洒落着枝叶乱草，卫梵悚然一惊，下意识的冲刺了几步，又赶紧放慢，尽量不发出任何噪音，潜向洞穴。

　　“会是什么东西？野兽？人？不是，没有脚印，难道是盗草人回来偷森千萝了？”

　　想到等了一个晚上都没有看到的盗草人，卫梵的心便沉了下去，不说森千萝拥有的神奇效果，单是母亲的遗物，就不容有失。

　　叨叨！

　　一种奇怪的叫声，从洞穴中传出。


第十五章 百草夜行

　　时值午后，阳光正强。

　　卫梵清楚的看到了洞穴内的一切，什么都没有丢，森千萝也好好的放在睡袋旁边。

　　“吓死我了。”

　　卫梵松了一口气，解除战备，可是走了几步，又愣住了，随即脸上便浮现出狂喜的神色：“咦？盗草人？”

　　盗草人全身果然是由植物纤维组成，一条条看的分明，就像麦田里的稻草人，它大概半尺高，很瘦弱，一阵风似乎便能吹倒，手脚欣长，也是纤维，看上去像鸟爪。

　　“咿呀！”

　　看到卫梵回来，小女妖开心的大叫着。

　　“叨叨！”

　　盗草人也开始挣扎。

　　噗。

　　卫梵笑了出来，森千萝一条纤细的根须伸了出来，像绳子一样，把盗草人捆着，面朝下吊在空中。

　　“这个捆法，似乎是瀛洲那边的传统绳技，叫什么龟甲缚？”

　　卫梵曾经在曹初升收藏的本子中，见过这种捆绑方式，没想到咿呀居然也会。

　　“咿呀！”

　　小女妖指了指猎物，又拍了拍自己的小胸脯，得意的炫耀着。

　　“是，你最厉害！”

　　卫梵放下东西，一屁股坐在了睡袋上，跟着就发出了酣畅淋漓的大笑，这一趟进山，真是赚大发了。

　　“咿呀！”

　　看到卫梵浑身是伤，小女妖拔下了一片叶子，努力的要送到他嘴边。

　　“谢谢！”

　　卫梵咬住，用食指摸索着咿呀的脑门。

　　“唔！”

　　咿呀眯着眼睛，露出了享受的表情。

　　“叨叨。”

　　盗草人尖叫。

　　咿呀也跟着吵了起来，口水喷的到处都是，片刻后，她凑到了卫梵面前，做出了一个松绑，让它离开的动作。

　　“你要放它走？”

　　卫梵蹙眉，这可是盗草人，有价无市，神奇生物榜单上排名第十五的珍稀物种，只要卖掉它，一辈子都不愁吃喝了。

　　“咿呀！”

　　小女妖重重的点头，接着继续做动作。

　　“什么乱七八糟的？”

　　卫梵看不明白。

　　“咿呀！”

　　小女妖指了指日记本。

　　卫梵把笔递了过去，咿呀吃力的抱住，很快，一幅幅简笔素描的抽象派画作跃然纸上。

　　“放它走，作为交换，它会带咱们去抓草药？”

　　卫梵解读。

　　啪啪！

　　咿呀使劲的鼓掌，卫梵好聪明。

　　“好吧，反正这家伙也是你抓住的。”

　　卫梵耸了耸肩膀，他光顾了盗草人的老窝，找到的战利品，早比那两个幽灵菇要贵重上百倍了。

　　当然，主要森千萝是母亲的遗物，卫梵从小到大精心的照顾，早就爱屋及乌了，所以对咿呀，有一种无法言喻的宠溺心态。

　　咿呀放开了盗草人，这家伙咻的一下消失不见，速度快的，卫梵的眼睛都跟不上残影。

　　“这反悔的也太快了吧？”

　　卫梵的嘴角有些抽搐，自己似乎犯傻了，和一株植物讲什么承诺？就该把它泡进福尔马林中当标本，嗯，还得是百分百浓度，淹死它。

　　“咿呀！”

　　小女妖飘了过来，用小手拍了拍卫梵的肩头，示意他放心。

　　叶子的疗效不错，身体不是很疼了，卫梵开始收拾战利品，十几分钟后，盗草人头上就顶着一片绿色的荷叶，跑了回来，里面有一洼水，犹如琥珀一样晃荡。

　　哗啦！

　　清水浇在了花盆中，卷起涟漪。

　　“太多了。”

　　卫梵提醒。

　　“咿呀。”

　　小女妖果然怒了，根须像皮鞭一样，打在了盗草人的脸上，不过这货一点儿都不觉得疼，咧着嘴，镰刀状的五指弹开，蹲在花盆上，卖力的松土。

　　“你这是在笑吗？你还有没有节操？”

　　卫梵惊讶的都要把眼球瞪爆了。

　　从卫梵进洞穴就没有正眼搭理过他的盗草人，扭头，一撇嘴。

　　呸！

　　一口绿色的口水吐在了地上。

　　啪啪啪！

　　咿呀伸出根须，立刻就是一顿猛抽。

　　“叨叨！”

　　盗草人双手抱头，撅着屁股趴在地上求饶。

　　“算了，你们闹吧！”

　　卫梵还是第一次被一株植物鄙视，感觉很新鲜，不过还不至于生气。

　　忙活了一番的盗草人，擦拭了一下脑袋上并不存在的汗水，吁了一口气，四仰八叉的躺在了睡袋上，不过跟着就像弹簧似得跳了起来，惊疑不定的看着地上的药植，等确定了这是自家园圃中的私人物品，顿时怒了。

　　“叨叨！”

　　盗草人咆哮着，要战斗。

　　“喂，只能你偷我的幽灵菇，不能我拿你的草药吗？”

　　卫梵握住了斩医刀，脸色也变了，要是这家伙得寸进尺，他不介意把它切段分尸。

　　“叨？”

　　盗草人愣住了，双手抱胸，侧仰着脑袋，陷入了沉思，之后宛若绿宝石的眼睛一亮，双手一推。

　　“喂，这是我的战利品，你这一脸我不要了，都给你的傲娇表情是怎么回事？”

　　卫梵满头黑线。

　　盗草人根本不搭理卫梵，转身一个滑跪，冲到了森千萝面前，拿着一块手巾，悉心的擦拭着花盆。

　　卫梵无语摇头，不过对于森千萝的来历，更加的好奇了，要知道盗草人只偷天下奇珍。

　　这一株盗草人，明显是未成年，所以幽灵菇这种药植，也看得上眼，它得手后，离开了，只是对那个盆栽，总念念不忘。

　　盗草人对于植物的认知，是从母系继承而来，融于了基因的，天生就是一本植物百科大图鉴，可是它竟然认不出森千萝是什么，于是重返洞穴，准备偷回去研究一下，没想到失手了。

　　因为要跟着盗草人去采药，所以卫梵的返程期延后了，简单的吃过午餐，他就抓紧时间休息。

　　月上柳梢的时候，咿呀把卫梵叫醒了。

　　盗草人已经整装待发，它带着一顶草帽，腰上是一条皮带，在两侧胯部各有一个鼓囊囊的袋子，也不知道塞了什么，背上是一副弹弓。

　　上下打量了卫梵一眼，盗草人带着不屑的笑容，呸，又是一口口水吐在了地上，显然在鄙视他的简陋装备。

　　啪啪啪！

　　咿呀伸出根须，朝着稻草人又是一顿劈头盖脸的猛抽。

　　“走吧！”

　　卫梵已经懒得生气了，带上砍刀和云雀，背上旅行包，催促。

　　“叨！”

　　盗草人拦住了卫梵，指了指森千萝。

　　“你让我把咿呀也带上？”

　　卫梵蹙眉，怀疑这是一个陷阱。

　　盗草人很肯定的点头，咿呀也开始画抽象素描，解释理由。

　　“要是咿呀最后帮不上忙，我会把你削成人棍，泡在福尔马林里！”

　　卫梵威胁。

　　盗草人又想吐口水，不过看到咿呀的根须竖起来，又咽了回去，接着从包里取出一个虫囊，将里面收集的液体喷在卫梵身上。

　　一股腥味弥漫，这不知名的液体，让一向谨慎的卫梵很抵触，不过看到咿呀没什么表示，他忍了下来。

　　一人、一草本、一盆栽，出发了。

　　卫梵从小记忆力爆表，方向感极其敏锐，可是跟着盗草人在密林中走了两个小时，就彻底迷路了。

　　当从一个爬满苔藓的树洞爬出后，呈现在卫梵面前的，是一座神秘的植物王国。

　　一切都是那么前所未见，空气中，飘荡着一股淡淡的青草味。

　　阿嚏！

　　鼻腔被刺激的发痒。

　　嘘！

　　咿呀和盗草人，同时把食指竖在嘴边，示意卫梵保持安静。

　　又是大半天的赶路，蓦然，盗草人停了下来，侧耳倾听，接着表情焦急，让卫梵赶紧爬上旁边的大树，然后吟唱起了稻草人之歌。

　　大树的枝叶伸长，繁茂，遮盖了卫梵，不露一丝。

　　不知何时，乌云已经盖住了皓月，只有几点繁星高挂，黎民前的黑暗到来了，伸手不见五指。

　　渐渐的，一些光斑浮现，五颜六色，犹如盛夏河畔的萤火虫一般，窸窸窣窣的声音也响了起来。

　　绿潮、一大片绿色，犹如潮汐一般，突然破开了夜幕，汹涌而来，它们是如此的浓绿，以至于漆黑的夜都被染绿了。

　　“这是……”

　　卫梵的眼睛瞬间瞪大到极限，心脏怦怦急跳，咿呀也用小手捂住了嘴巴，震惊的看着前面的景象。

　　这绿潮的浪头，分明就是一株株的绿色植物组成，它们行走着，它们奔跑着，它们沉默着，但是一股澎湃的力量，恣意勃发。

　　大的植物参天如云，小的植物矮蹲如苔，层层叠叠，弥补了整个空间，它们组成了一道洪流，向着前方奔腾而去。

　　“百草……夜行？”

　　卫梵只觉得口干舌燥，费了大半天劲儿，才呢喃出这个几个字，这可是就连学识渊博的女影导师都不曾讲过的内容，因为它只存在于传说之中，千年不得人见。

　　空中的水汽多了起来，变得潮湿了，这些“绿色”随着呼吸进入身体，让卫梵有一种空灵的感觉，如坠云端，似乎身体中的每一个角落，都被冲洗了一遍，就像沾满泥泞的青石板路被春雨洗涤，变得纤尘不染。

　　这是一种被净化过的感觉，卫梵察觉到自己的灵气运转更加的通畅了，就像阻路的石头被搬开，筋脉更加的宽广了，就连咿呀都舒服的呻吟出声，比平时看上去更苍翠了。

　　百草夜行，宛若参加庙会的行列，井然有序。

　　从卫梵面前走过的，无一不是珍稀，但他压制住了采摘的念头，因为太危险了，这是成千上万“百草”的大游行，一个人类贸然闯入，必然会被撕碎。

　　盗草人却是开始行动了。


第十六章 满载而归

　　戴着草帽，打扮的像个西部牛仔的盗草人在林间纵跃，若隐若现，找到目标后，它一个急停，跟着就转动手中的套索，抛向了猎物。

　　啪！

　　套索命中，但是猎物的力量太大了，直接把盗草人扯了一个跟头，半截身子栽进了土壤中。

　　“……”

　　卫梵满脑门的黑线，猜测盗草人不会是笨蛋吧，猎物的体型比它大了不止五倍，是容易套住，但是你拉得动吗？

　　啪啪！

　　咿呀伸出根须，戳了戳卫梵的脸颊，他豁然回头，看到不知道何时，身边已经聚集了几株植物。

　　尽管没有眼睛，但是卫梵知道，这些植物正盯着他。

　　汗水很快湿透了衣衫，卫梵很想撤走，但是越来越多的植物围了过来，好奇的打量他。

　　百草夜行，其中更有不少珍稀，已经诞生了意志，盗草人遮蔽气味的药剂，不可能瞒过所有植物。

　　哒哒！哒哒！

　　清脆的马蹄声响起，几乎是眨眼间，一匹白色的“骏马”出现在卫梵眼前，它的身上，有着玄奥神秘的绿色魔纹，在暗淡的森林中，闪烁着华丽的荧光。

　　“这是什么？”

　　卫梵竭力的压制着紧张，可是心脏还是剧烈的跃动，面前的“白马”，从胸部以上，竟然是一个人类男子的上半身，它的每一缕肌肉都纤毫毕现，呈现着最完美的黄金比例，它的脸庞，也是英美骏雅到无以复加。

　　这是连博学的女影导师都从未讲述过的神秘物种。

　　人马男根本不屑于说话，恐怖的灵压，轰的一下，从身上散发开来，吹的四周的植物飞跌，草叶俯首。

　　卫梵就像被攻城锤打中，击飞了出去，身上的衣服也被冲击撕成了碎片，几乎是本能的，他抓住了盆栽。

　　咿呀！

　　森千萝亮起了绿色的光芒，守护卫梵。

　　砰！

　　卫梵摔在灌木丛中，晕死了过去，咿呀也卷缩回了花苞中。

　　“咦？”

　　捏死卫梵，比踩死一只蚂蚁还容易，可是人马男并没有再动手，而是原地踏了一步，盯向了他的胸口。

　　卫梵的心脏部位，有一个淡淡的斜十字疤痕，没有任何神奇之处，但是心跳声，却是让白马极度的不舒服。

　　百草夜行，只会向前，它们会吞噬一切挡住去路的生灵，可是在卫梵摔进来后，居然都绕开了，仿佛这个人类就是什么恐怖的灾厄一样。

　　哒！

　　迟疑了几秒的人马男踏前一步，准备杀死卫梵，可是一道悦耳的声音响起，犹如泉水叮咚。

　　人马男侧耳倾听，随即向着后方，左手抚胸，恭敬的鞠躬，然后转身离开。

　　卫梵醒来的时候，已经是第二天午后了，雨水淅淅沥沥的打在周遭的植物上，氤氲出一层水雾。

　　“咿呀！”

　　一直守在旁边的小女妖见到卫梵睁眼，立刻开心的叫了起来，用双手捧着一捧雨水，递向他的嘴边。

　　“我没事！”

　　卫梵坐了起来，身体的确没有不适，反而有一种通体舒畅的感觉，这是身体中的杂质，被“绿潮”冲刷殆尽的缘故。

　　百草夜行，不愧是千年不现的神秘自然奇观，只是行进时产生的绿色雾气，就有这么大的效果。

　　卫梵能察觉到，他的灵压提升，境界又前进了一步，还有夜行路线上的这些植物，也都变得郁郁葱葱，生机盎然。

　　“叨叨！”

　　原本蹲在旁边正擦拭花盆的盗草人，立刻拽住了它的套索，在卫梵的面前，来回走动。

　　一个食指长的参人被套索捆着脖子，似乎已经死掉了，就那么被拖在地上，粘满了泥土。

　　“你这是在炫耀？”

　　卫梵的眼皮有些跳，盗草人摆出了满不在乎的神色，可时不时地偷瞄他，渴望看到他羡慕嫉妒的表情。

　　啪啪啪！

　　咿呀挥舞着根须，朝着盗草人就是一顿鞭打。

　　“走了！”

　　卫梵起身，没有抓到任何植物，他并没有任何不满，毕竟能够看到百草夜行，就不虚此行了。

　　说实话，卫梵现在都在后怕，那位人马男至少是斩龙境以上的强者，杀他，外放灵压就足够了。

　　“叨叨！”

　　盗草人挡住了去路，指着森千萝和参人大叫。

　　“交换？你想都不要想！”卫梵不屑：“更何况，按照承诺，你抓到的草药也是我的。”

　　这株参人通体白色，在头上还有一个光芒凝聚的光环，是传说中的天使参，价值不可估量。

　　人参是续命的极品药植，而天使参更甚，它的成分，可以压制疫体的活性，所以那些被急性感染的濒危病人，可以通过服用天使参，控制疫体侵染，等到灭疫士到来。

　　当然，别说天使参比不上森千萝，就算咿呀是一株普通的盆栽，只因它是母亲的遗物，卫梵就不会和任何人交换。

　　“好了，别吵了，送我回洞穴，你就自由了，算是你带我看到百草夜行的报酬。”

　　卫梵抱起森千萝，催促盗草人，离开这么久，白羽袖肯定要急疯了。

　　一路无话。

　　蹲在地上，盗草人不舍的抚摸着花盆，不时的瞟一眼整理行装的卫梵，脸上表情纠结。

　　“再见！”

　　卫梵背起旅行包，朝着盗草人摆了摆手，眼神中没有任何的贪婪和懊悔，他是一个信守承诺的少年，不会因为稻草人价值连城就食言而肥。

　　“叨叨！”

　　盗草人失魂落魄的往回走，牵着的天使参都丢掉了，也不在乎，森千萝的离去，仿佛就像在它的胸口上挖出了一个洞。

　　出了莽山，重新看到人类的痕迹，卫梵有一种从野人回归的感觉，忍不住扯着嗓子发出了一声大吼。

　　路过的砍柴人，一脸看到神经病的嫌弃。

　　“喂、少年，有什么好货色吗？”

　　字迹剥落的站牌下，是一张爬满了铁锈的长椅，几个采药人坐在那里，打了声招呼。

　　为了不必要的麻烦，卫梵摇了摇头。

　　采药人不屑的笑了笑，也没把他当一回事，这个行当，需要的是经验，卫梵太年轻，肯定是一无所获。

　　长途汽车很简陋，连玻璃窗都没有，就是一个四面透风的铁箱子，还颠簸的要命，但是卫梵却很喜欢。

　　惯例的坐在最后一排靠窗的位置，左手托着下巴，欣赏着怎么都看不腻的风景，蓦然，卫梵觉得脚下有什么东西，低头，便看到盗草人背着大包小包，爬山了座椅。

　　顾不上放下行囊，盗草人就迫不及待的跪在森千萝旁边，用脸颊摩擦盆栽，一脸的幸福。

　　“你要跟我回家？”

　　卫梵调侃。

　　盗草人扭头，上下打量了卫梵一眼，就嫌弃的扭头，一口口水吐在了坐垫上，鄙视之情溢于言表。

　　啪啪啪！

　　咿呀伸出根须，猛扇盗草人的脸庞，这货却是甘之如饴。

　　“受虐狂！”

　　卫梵嘀咕了一句，示意两个小家伙不要被前边的乘客看到，便闭上了眼睛休息。

　　赶回小镇已经是深夜了。

　　家具擦拭的一尘不染，显然是白羽袖每天都来打扫，书桌上还用墨水瓶压着一张纸，画着一张愤怒的小脸。

　　“希望这次不会被责怪的太惨！”

　　卫梵收起画纸，开始处理草药，否则保存不当，会造成药效流逝。

　　盗草人检查了一下新环境，还算满意，就开始在窗台堆放行李安家，它要和森千萝睡在一起才安心。

　　“喂，你是嫌弃我活的不够长吗？”

　　卫梵无语，虽说盗草人很罕见，但是它的外型终究是上过植物大百科图鉴的，要是被心怀叵测的人看到，绝对会用尽一切手段抢夺的。

　　盗草人完全无视了卫梵。

　　“你也会被抓走，泡进标本瓶中。”

　　卫梵看到盗草人一脸迷茫，用手抓着脑袋，便走到墙角，掀开了咸菜坛子，“瞧，就合腌萝卜一样！”

　　咻！

　　盗草人跳了过来，扒着坛口瞅了一眼，看到那些泡的发胀的萝卜，漫不经心的表情顿时变得惊恐，摔在了地上，接着狂奔回窗台，收拾它的行李。

　　卫梵以为盗草人会被吓跑，没想到它却是一溜烟蹿到了床下，不过跟着又冲出来，跳上了床头的抽屉，打开，躺了进去，左右滚了几圈后，这才满意的松了一口气。

　　“……”

　　如果这货不是一个受虐狂，还总喜欢鄙视自己吐口水，卫梵绝对很欢迎家里住上一只盗草人。

　　“房租怎么办？哦，就是你住在这里，要支付相应的报酬！”

　　卫梵解释。

　　盗草人从行李中，翻出了两个被藤蔓困住的幽灵菇，丢在了地上。

　　“这本来就是我的吧？”

　　卫梵郁卒。

　　“咳，呸！”

　　盗草人的回答很简单，直接就是一口口水。

　　“咿呀！”

　　卫梵喊人。

　　一条根须从盆栽中伸出，缠上盗草人的身体，捆绑成龟甲缚的姿态，把它倒吊在空中。

　　“别紧张，这是欢迎仪式。”卫梵屈指弹了一下盗草人的脑袋：“你不是总喜欢‘叨叨’的乱叫吗？以后就喊你叨叨了。”

　　不再管这个小家伙，卫梵打水，简单的梳洗后，便钻进了被窝。

　　“幽灵菇采到了，希望郑煌不会反悔。”

　　卫梵觉得自己有点杞人忧天，为了讨好校长，拿到上京大学的推荐信，恐怕再高的代价，郑煌估计都会出。


第十七章 学院第二

　　在自己的家，会有一种天然的安全感，卫梵一觉便睡到了日落西山，随手找了一块面包垫肚子，他就拿上装了水晶玫瑰的袋子，冲出了家门。

　　晚霞染空。

　　“白羽袖，你不觉得天空很美吗？”

　　曾诚斜倚着墙壁，一根手指把玩着额前的长发，用自认为文艺范儿的声调把妹：“和你很配！”

　　在曾诚的身后，是十几个正在抽烟的学生，堵住了街道，回家路过的学生，看到他们，纷纷绕道。

　　不仅是学校排名第二的优等生，还有一个苍岛市首富的老爸，曾诚的威风可要比学院第一的宋谦名大多了，是真正意义上的校霸。

　　“请让开，我回家！”

　　白羽袖神色冰冷。

　　“我送你呀！”

　　曾诚很是自来熟，伸手就要去抓轮椅，只是白羽袖连退。

　　“喂，不知道多少女生想和我们曾大少一起回家，都没机会，你一个残疾，不要不知好歹。”

　　有学生骂骂咧咧。

　　在长街的远端，有一个街心公园，几个女生正吃着甜筒，坐在栏杆上，眺望着这边。

　　“倩姐，你什么时候和白羽袖关系不错了？”方瑜不解：“为了她得罪曾诚，得不偿失。”

　　“我只是不想看到女生被欺负。”

　　朱碧倩找了个借口，她才不会告诉同伴，帮白羽袖，是为了卖卫梵一个人情，好让他加入自己的团队。

　　“咦？那不是卫梵吗？有好戏看了！”

　　“别期待了，全校没人敢惹曾诚。”

　　“卫梵一个差生，哪里打得过这些人？真是白瞎了那张俊脸。”

　　女生们议论纷纷。

　　“过去看看！”

　　朱碧倩行动了，曾诚面黑心狠，一旦冲突，卫梵铁定被打成重伤，到时候别说前十，毕业考都参加不了。

　　“喂，这里禁止通行。”

　　看到卫梵冲过来，十几个学生站了起来，拦住了去路。

　　“让开！”

　　卫梵很不耐烦，白羽袖每天放学，都会去他家里，所以路线是固定的，他还想着碰到了她，该怎么解释逃课，没想到却看到她被欺负。

　　“小梵子！”

　　白羽袖喊了一声，就要绕开曾诚，可是被抓住了轮椅。

　　“你听不懂人话呀？滚！”

　　一个短发脾气暴躁，咒骂着，抬脚就踹向了卫梵的小腹，他们一向嚣张霸道，觉得每天不打个架就不叫青春。

　　只是今天踢到了铁板。

　　卫梵的耐心快要消耗殆尽了，看到曾诚拉扯白羽袖，火气更是往上冒，直接抬脚，踹向了短发。

　　砰！

　　卫梵的速度太快了，短发的腿连他的衣服都没擦到，肚子上就挨了一脚，巨大的力量，让他整个人抛飞出去，滚了好几圈。

　　漫不经心的学生们愣住了，做梦也没想到，在这个学校，居然还有人胆敢反抗他们，要知道平时吼几句，那些软蛋学生就会乖乖的把零花钱交出来，至于挨揍，更是只会求饶。

　　“揍死他！”

　　认为面子被冒犯的学生们一拥而上。

　　卫梵夷然不惧，长臂一伸，抓住了左侧一个学生的衣领，用力横拉，挡在身前，跟着又是一脚踹出，扰乱了他们的队形。

　　旁边的一个大个冲上，挥拳打向卫梵的鼻子。

　　砰！

　　卫梵出拳，和大个对轰，对方的臂骨直接断折，骨刺都刺破了皮肉，一片鲜血淋漓。

　　啊！

　　惨叫声瞬间响彻长街。

　　“弄死他！”

　　这些混混学生也急眼了，一拥而上，有三个甚至拔出了匕首，表情狰狞，嘶声怒吼。

　　卫梵眼皮都没有眨一下，侧身躲开捅击，一记手刀砍在攥着匕首的手腕上。

　　咔嚓！

　　腕骨断裂，卫梵抓着他的头发，顺势往墙上一撞。

　　砰！

　　学生晕死过去，卫梵左脚用力蹬地，跨步抢攻，近身后，右腿抬起，膝撞攻击。

　　砰！

　　面前的学生捂着小腹倒了下去，身体抽搐着，有胃酸像小溪一样从嘴角流出。

　　“我抓到他了。”

　　一个学生绕到卫梵背后，抱住了他，可是刚喊完，发梢就传来了剧痛，头皮都要被揪下来了，跟着天旋地转。

　　卫梵挣开，一个大风车灌篮，将抱着他的学生砸在了地上。

　　砰！

　　尘土飞扬。

　　跑进了长街的朱碧倩一行僵住了，目瞪口呆的看着卫梵肆虐。

　　“这也……太暴力了吧？”

　　方瑜眼看着卫梵的长腿仿若钢鞭一样，扫在了一个拿匕首的肩膀上，那家伙直接凌空飞去，撞在墙壁上，跌下来的时候，胸口又被补了一脚，像皮球似得飞去，砸在了另一个人身上。

　　卫梵趁势进攻，根本没有一个人可以挡下一击，不到两分钟，十六个打惯了群架的混混学生全部被干翻在地。

　　迈过这些哀嚎的家伙，卫梵走向曾诚。

　　“好酷！”

　　女生们尖叫，她们就喜欢这种强势的男生。

　　“挺能打！”

　　朱碧倩赞了一句，作为优等生，她能看懂更多的内容，卫梵的实战经验不少，而且身体素质太棒了，神经反应、协调性、爆发力，都是一等一，对了，还有那超乎常人的冷静，这种人不做灭疫士，简直是浪费。

　　“要不要这么野蛮呐？”

　　曾诚调侃，眼神中划过了一抹阴鸷。

　　“有事没？”

　　卫梵挡在了两个人之间。

　　白羽袖摇头，握住了卫梵的手。

　　“有事的是我的人耶！”曾诚被无视，心里很不爽：“卫梵，你本来就要被开除了，现在伤了这么多人，是绝对没有挽回的机会了。”

　　“开除？”

　　白羽袖黛眉微蹙。

　　“明明是你的人找事好吗？”朱碧倩插嘴，“我可以作证。”

　　“哦？我们的朱大小姐什么时候看上这个小子了？你不是只喜欢女生吗？”曾诚走了几步，不解地低声质问：“这个穷小子有什么好？你为了他要和我作对？”

　　“看在我的面子上，大家和解怎么样？”

　　朱碧倩家世不错，但也不想得罪曾诚。

　　“我做错了什么？我只是想送给白羽袖一件礼物而已！”

　　曾诚掏出了一个蓝色的精致盒子，打开，便有一枚钻石戒指静静的躺在里面，在晚霞下，闪烁着迷离的光彩。

　　“哇，是蒂雅的珠宝！”

　　方瑜尖叫，眼睛都在放光，这可是著名的奢华品牌。

　　曾诚保持着绅士的微笑，心底却是志得意满，瞧不起卫梵，追女人，他可从来没输过，价值十几万块的珠宝一送，女生的心扉也就打开了。

　　“不需要！”

　　白羽袖语气冰冷的拒绝，压根都没扫钻戒一眼。

　　“呵呵，没关系，你很快就会需要了。”

　　曾诚以为白羽袖抹不开面子，所以也不在意，现在最重要的是，把卫梵彻底踩下去，证明自己比他优秀：“这个袋子，是送给羽袖的礼物吗？”

　　“卫梵，你走吧，剩下的事情交给我。”

　　朱碧倩催促，卫梵就是一个穷鬼，要不然也不用为了生活费进莽山采药，他就是拼死拼活干上十年，也买不起这枚戒指。

　　“怕什么？礼轻情意重呀！”

　　方瑜伸手便抓过了卫梵手中塑料袋，随手打开：“咦，玫瑰，还是水晶的？你挺有心思的嘛？在哪做的？很逼真！”

　　水晶玫瑰晶莹剔透，映射着火烧云，每一片叶子，在晚风中微颤，充满了生命的质感。

　　其他女生也默默点头，单从卖相上来看，玫瑰并不逊色与那枚钻戒，就是价格差了太多。

　　“好好闻，你喷的是什么香水？”

　　方瑜凑近玫瑰，嗅了一下，然后表情就僵住了，因为鼻子碰触到了花瓣，而明明看上去是水晶的质感，却仿佛植物一样柔软。

　　“怎么回事？这不是水晶做的假花吗？”

　　方瑜下意识的伸手掐了一下，众人便看到水晶花瓣变形，留下了一个指甲印。

　　“等等，这难道是水晶玫瑰？”

　　朱碧倩平时读书不少，最先反应过来。

　　方瑜一脸震惊地看向朱碧倩，又盯向手中的袋子，手一抖，就差点把它摔了，其他女生很好奇，可是没一个敢伸手触摸，因为太贵了。

　　“你是说，它是玫瑰中的皇后，号称最完美的爱情象征，永不凋零的水晶玫瑰？”

　　方瑜的嘴唇都哆嗦了，水晶玫瑰是蔷薇科植物的王者，拥有神奇的特性，那就是摘下后，永远不会枯萎，而且芳香四溢，所以它代表着永恒的爱情，尽管没有登上神奇物种榜单，但是价格依旧高昂。

　　一支水晶玫瑰，市价都在百万以上，现在有多少？一整束，至少二十几支！

　　“应该不是吧？”

　　方瑜都要急哭了，如果真的是水晶玫瑰，自己掐上一个指甲印，恐怕要赔好几万。

　　卫梵耸了耸肩膀。

　　“你……你……怎么用塑料袋装玫瑰呀？”就像抓着烫手的山芋，方瑜把袋子递给了白羽袖：“我不是有意的！”

　　“放心，卫梵很大度，不会让赔的。”

　　朱碧倩帮腔，同时意外的打量着卫梵，这个男生，还有多少自己不知道的秘密？

　　“哇，真的是水晶玫瑰呀？”

　　女生们围在白羽袖身边，叽叽喳喳，至于捧着钻戒站在旁边的曾诚，直接被无视了。

　　不说水晶玫瑰抵得上一千枚这种钻戒，单是稀有度和唯美的外观，就完爆。

　　“好，很好！”

　　曾诚砸了钻戒，澎湃的灵压汹涌而出。

　　啊！

　　女生们尖叫，头疼欲裂。


第十八章 开除学籍

　　卫梵毫不示弱，灵压轰出。

　　“锻体境中期？呵呵，好弱！”曾诚不屑，转身离开：“白羽袖，这种差生根本配不上你，等着瞧吧，我会在毕业考打败宋谦名，拿到第一名，然后考上上京大学。”

　　“你惨了，别看曾诚平时一副绅士的模样，他很记仇的！”

　　方瑜提醒，等不到毕业考，他就会报复卫梵。

　　“倩姐，多谢你了。”

　　白羽袖取出一支水晶玫瑰，递给朱碧倩。

　　“我不能要，太贵重了。”

　　朱碧倩拒绝，她发现卫梵的境界又提升了，居然抗的下锻体境巅峰的灵压冲击，就连白羽袖，也是一脸的轻松的模样。

　　“收下吧！”

　　白羽袖笑起来很甜，连朱碧倩都有些失神，可惜了，要不是个残疾，一定迷倒很多男人。

　　“那我就恭敬不如从命了，还有学籍的事情，你不用担心，我会去找秦珊老师说明的。”

　　朱碧倩待人接物，确实让人如沐春风。

　　“不用了，我们自己会处理的。”白羽袖转动轮椅：“告辞。”

　　“再见！”

　　卫梵摆了摆手，推着白羽袖离开。

　　“这小子真的是个穷鬼吗？价值上百万的玫瑰送了人，眼睛都不眨一下？”

　　方瑜疑惑。

　　“看来白羽袖肯定有什么秘密，否则曾诚怎么会突然追求她？”

　　朱碧倩陷入了沉思。

　　回到家，白羽袖再也压制不住心头的担忧，一把抱住了卫梵：“你疯了，去抓幽灵菇？以后不准再去莽山。”

　　“这也是历练呀！”

　　卫梵解释，幸亏伤势都被百草夜行时的绿潮治愈了，不然让她看到，会更伤心。

　　“哼，郑煌明显在坑你，他即便要幽灵菇讨好校长，也会找专业采药人，你算什么？”

　　白羽袖分析。

　　“郑煌没有坑我的理由呀，再说他也没期待我能找到，只是觉得我对莽山熟悉，就顺便搂草打兔子而已。”

　　卫梵倒茶，然后把两个草绳捆着的幽灵菇放在了桌子上。

　　“啊？你抓到了？”

　　白羽袖的话，都被堵了回去，只剩下惊叹的表情，随后听着卫梵的描述，目光中满是崇拜。

　　“我就知道你是最棒的！”

　　欣赏着卫梵的战利品，白羽袖心中全是与有荣焉的自豪，不过跟着就蹙起了眉头：“朱碧倩是怎么回事？”

　　“她想要请我加入她的团队，一起应对京大的考试。”卫梵把森千萝搬了过来：“给你介绍个新朋友！”

　　“没想到朱碧倩眼光倒是不差。”一切欣赏卫梵的人，都能得到白羽袖的好感：“啊，这是什么？”

　　咿呀从花苞中显身，没有说话，而是观察了一下光线的入射角度后，双手交叠，摆在左胸前，做出了一副微笑的表情。

　　足足一分钟，没有人说话，气氛变得有些尴尬了。

　　“干嘛呢，打招呼呀！”卫梵小声催促：“你这么笑不累呀？”

　　咿呀纹丝不动。

　　“啊，我明白了，你是在模仿蒙娜丽莎的微笑。”

　　白羽袖一拍巴掌，恍然大悟。

　　“什么？”

　　卫梵无语。

　　“很赞！”

　　白羽袖比了一个大拇指。

　　“咿呀！”

　　小女妖眉开眼笑，伸出大拇指，和白羽袖一碰，在她看来，能欣赏她艺术的，都是朋友。

　　“好可爱！”

　　白羽袖用指肚摩擦着咿呀，森千萝要不是卫梵无法割舍的母亲遗物，她都想要带回家了，而且看来，这肯定是珍稀的神奇物种。

　　“盗草人呢？”

　　卫梵打开了抽屉。

　　咻！

　　叨叨跳上了餐桌，看到白羽袖……的胸部，照例是鄙视的一口口水，吐在地上。

　　“找揍呀！”

　　卫梵一脑门黑线。

　　“呵呵，挺有趣，这是盗草人？你居然连这个都抓到了？”

　　白羽袖很谨慎，朝着窗外瞅了一眼。

　　……

　　卫梵送青梅竹马回家，一路上，讲述了这段时间的经历。

　　“早点回去休息吧，学籍的事情不用操心，我会帮忙的。”

　　白羽袖很心疼，尽管卫梵说的轻描淡写，可是她知道，要得到那些收获，一定会付出巨大的艰辛。

　　“没事啦，秦珊开除不了我的。”

　　卫梵离开，毕业考临近，还有很多事情要做。

　　第二天是周末，卫梵打算拜访一下秦珊老师，解释一下逃课的理由，可是有不速之客登门了。

　　“我不卖血了。”

　　卫梵态度坚决。

　　“别忙着拒绝，看看这是什么？”

　　周大管家把一个皮箱放在了桌子，炫耀式的打开，露出了一叠叠摆放整齐的百元纸钞：“一百万，只要你点头，都是你的！”

　　“你要买我的命？”

　　卫梵冷笑。

　　“哈哈，我要你的命干什么？”管家笑着缓和气氛，心头却是一紧，尽力打消卫梵的顾虑：“你多心了，毕业考在即，我们家主只是想给大少爷换一次血，期望拿到第一名。”

　　“不换，你走！”

　　卫梵拒绝，全身大换血，他至少要躺半年才能恢复，再说上了手术台，一旦被麻醉，谁知道主刀的灭疫士会做出什么事情？就算被换了器官，他都不知道。

　　“卫梵，一百万不少了，你别得寸进尺。”

　　管家的脸色也黑了下去。

　　“你就是拿一千万来，都别想换我的血。”卫梵彻底失去了耐心：“别逼我骂人，走！”

　　“你即便再努力，也考不进年级前十，退一步来说，就算你拿到了资格，你上得了京大？不如把鲜血换成钱，一百万呀，多少人一辈子都赚不到这么多钱！”

　　管家力劝。

　　“是呀，像周处泽那种废物，别说一百万，十万都赚不到。”

　　卫梵讥讽。

　　“可他有个好爹！”管家冷笑，离开房间：“你也别忙着拒绝，再考虑一下，三天后，给我答案，请记住，错过了这次，你就没翻身的机会了。”

　　“等等！”

　　卫梵喊人。

　　“这才对嘛！”

　　管家以为卫梵改主意了，可是转身，便看到皮箱擦着鬓角飞过，纸钞洒了一地，顿时满脸愕然。

　　一百万呀，别说那些乡下少年，就是他都要动心，可是卫梵眼皮都不眨一下就给丢了出来。

　　“我能不能出头，是看我的能力，不是看你们周家！”卫梵大骂，竖了一个中指：“滚！”

　　“天真的小子，你真以为自己的命运掌握在你的手中？”管家露出了一个嘲弄的笑容：“答应下来多好，现在，你连一百万都得不到了。”

　　秦珊的家很好找，但是门不好进。

　　“姗姗，那个学生，已经站了六个小时了。”

　　卫梵顶着午后的大日头站在大街上，汗流浃背的就像从水中捞出来似得，善良的秦母看的不忍心，劝了女儿一句：“你就见他一下吧？”

　　“卫梵，你走吧，我不会改变主意的。”

　　一身睡衣的秦珊出现在窗前，态度坚决。

　　“老师，我这几天是为了……”

　　不等卫梵说完，就被打断了。

　　“不管你是为了什么，毕业考在即，我不想因为你一个差生，干扰了大家的学习氛围，耽误了前途。”

　　秦珊解释。

　　“我最多就是逃课，打扰谁了？”

　　站了一上午，又累又渴，还被污蔑，感觉委屈的卫梵，语气不免硬了一些，在学校中，他一直都是个小透明，除了为了赚取生活费，逃课多一点，根本没做过什么坏事。

　　“你还不知道悔改？”

　　听着卫梵犟嘴，秦珊的气就打不一出来：“你是差生，还不努力，这就是你最大的错误，什么都不用说了，你被开除了。”

　　砰！

　　窗户被关上了，秦珊根本不给卫梵任何解释的机会。

　　“我……”

　　好多话都堵在了心里，卫梵难受的要命，不过他终究是没有发作，将礼物放在门口，鞠了一个躬后，转身离开。

　　“你是不是弄错了？多懂礼貌的一个孩子呀！”

　　秦母觉得卫梵很顺眼。

　　“我就算不开除他，他也进不了年级前十，所以只能放弃，我不想那些有机会拿到好名次的优等生因为他而受到影响！”

　　面对着母亲，秦珊说出了心里话，她要成绩，她要证明自己，所以那些不安的因素，都要剔除。

　　“怎么办？”

　　躺在小屋前的榕树下，卫梵反握着匕首，一刀一刀地戳着地面，去求朱碧倩？别开玩笑了，他活了十五年，从不曾求人，那么现在，也不会。

　　“吆，回来了，怎么也不说一声？”郑煌来了，蹲在路边欣赏花草：“你就算没采到幽灵菇，我也不会嘲笑你。”

　　“三百万拿来，幽灵菇拿走！”

　　卫梵懒得废话。

　　“什么？”郑煌装不下去了，豁然起身：“你真的采到了？让我看看。”

　　“先拿钱！”

　　卫梵催促。

　　“哈哈，我怎么知道你是不是耍我？”

　　郑煌不信，一个差生，能采到罕见的幽灵菇？就算京大的优等生，都不敢夸这个海口。

　　卫梵回屋，很快提着两个被草绳帮着的蘑菇走了出来。

　　“让我看看！”

　　郑煌的瞳孔猛地一缩，伸手去抓，水母状的外形，还有这个花纹，没错了，是幽灵菇。

　　“拿钱！”

　　卫梵躲开了。

　　“我需要验证一下！”

　　郑煌找借口，打算先难道手上再说，他压根就没想到卫梵会找到幽灵菇，这么做，纯粹是碰运气，再加上杨浩的怂恿，所以三百万什么的，根本没有。


第十九章 拜访校长

　　卫梵没说话，但是讥笑的表情，足以说明一切。

　　“咳咳！”

　　郑煌脸一红，知道自己的小聪明被察觉了，不过手段还是要用的：“我听说你要被开除了，我帮忙说情，再支付你一百万如何？”

　　“你的面子可真贵！”

　　卫梵撇嘴。

　　“哈哈，你以为谁都能在张校长面前说上话？告诉你，毕业考临近，好多人带着重礼去找他，就是为了拿到京大的考试资格，可全吃了闭门羹。”

　　郑煌冷笑。

　　“没钱就别废话了，滚蛋！”

　　卫梵没心情扯淡。

　　“喂，你别给脸不要脸。”郑煌伸手去扯卫梵的衣领：“我吃点儿亏，给你二百万。”

　　啪！

　　卫梵拍开了郑煌的手：“滚，别再让我说第二次。”

　　轰！

　　郑煌的灵压宣泄而出，一拳打向卫梵的脑袋，反正这小子没权没势，就是一个孤儿，所以他准备硬抢。

　　早就防备着偷袭的卫梵面不改色，在郑煌灵气喷涌的瞬间，率先抢步，右拳握紧砸出。

　　砰！

　　双拳对撞。

　　一股大力袭来，拳头刚刚伸到一半的郑煌根本发不上力，踉跄后退，还没站稳脚步，卫梵再冲。

　　砰！砰！砰！

　　卫梵灵气全速运转，双拳带着破风声猛轰，仿佛一台战车，要碾碎眼前的一切。

　　“怎么可能？”

　　郑煌满脸愕然，自己可是锻体境后期，怎么可能挡不住一个中期的杂鱼？他不信邪的猛提一口气，想要拔刀，可是对方更快，呛啷一声，拔出了自己腰间佩戴的斩医刀，横在了脖颈上。

　　“还要打吗？”

　　此时的卫梵，站在那里，渊渟岳峙，潇洒的一塌糊涂。

　　“你……”

　　郑煌的眼睛被刺痛了，刚要威胁，便察觉到斩医刀切破皮肤，有湿热的鲜血流下，于是他的眼神中闪过了慌乱：“你这个疯子，要是杀了我，我父亲一定会把你碎尸万段。”

　　“哼，胆小鬼！”

　　卫梵丢开了斩医刀，转身回屋，仔细地体会着身体的变化。

　　百草夜行中的绿潮，是一种神秘的植物精粹，它们强化了卫梵的生命力，让他的身体更具活力，如果说生命力之前是一盏烛火，那么现在就是一堆旺盛的篝火。

　　“好了，是我不对，三百万，我现在就回去取，你千万不要把幽灵菇卖给别人。”

　　郑煌的拳头攥得死紧，恨不得立刻宰了卫梵，不过还是知道大局为重，主动道歉安抚他。

　　“哼，等我拿到了京大的推荐信，再好好的收拾你。”

　　郑煌怨愤离开。

　　卫梵已经不相信郑煌了，坐在书桌前，思考破局的办法。

　　“是否开除我，张校长拥有最终决定权，如果我治好他女儿的疫病，证明自己的价值，一切问题都会迎刃而解。”

　　张校长除了古板以外，风评不错，就算卫梵舍得幽灵菇，想白送，估计也排不上号。

　　办法有了，但是执行起来，困难重重，如何见到张校长，就是一个难题，正如郑煌所说，毕业考临近，送礼的人太多，其中不乏大人物，为了谁也不得罪，张校长闭门谢客了。

　　“即便见到，该怎么说服他，一个学生贸然要给你的孙女治病，你敢吗？肯定当成骗子，乱棍打出！”

　　卫梵嘀咕着，铺开了一张白纸，开始撰写计划。

　　第一医院是冬木市最好的医院，以张校长的财力，肯定会在这里给孙女做定期检查。

　　虽说肥肌性疫病并不致命，但是不排除突变的可能性，而且疫体成熟排出孢子后，彻底根治的几率就会下降五成。

　　卫梵坐在花坛边，盯着对面出入医院的行人，在他的左手边，是张玲半年来的病例报告。

　　这种东西不是机密，但依旧让他花了二千块，才从一位护士的手中买到，不过很值，通过病历表上的时间，他得知张校长一般都是周六上午带孙女来检查，因此早早来等。

　　出现了！

　　那是一个带着口罩的小女孩，大概十岁左右，胖的犹如一个皮球，脸颊两侧的肉更是往下坠，像沙皮犬。

　　一位精神矍铄的老人，拉着女孩的手走上台阶，是校长无疑。

　　“加油！”

　　卫梵深吸了一口气，收拾好资料，背起旅行包穿过马路，开始行动。

　　因为是每周一次的定期检查，所以很快，检查过疫体的栓色，确定稳定后，就结束了。

　　“爷爷，我想吃烤肉！”

　　张玲撒娇。

　　“校长，您好！”

　　等候在走廊的卫梵看到他们出来，立刻露出笑容，迎了出来，他并没有装作偶遇，毕竟为了说服校长，他带了太多的资料，让人家一看就知道是有备而来。

　　“嗯！”

　　张校长点了点头，在苍岛疫士任职二十多年，他的门生故吏太多了，更何况还是一个学生，没资格让他驻足交谈。

　　大人物都这样，卫梵早有预料，于是按照既定计划，从张玲下手。

　　“这是您的孙女吗？真可爱！”

　　卫梵不着痕迹的挡在了张玲面前，掏出一枚糖果：“来，哥哥给糖吃！”

　　“欧耶！”

　　张玲欢呼一声，抢过糖果就拨开糖纸塞进了嘴巴里。

　　肥肌性患者一直会有饥饿感，再加上是甜食，一个十来岁的小女孩根本没有抵抗力。

　　“你……她不能吃甜食！”

　　张校长涵养不错，虽然有些恼怒，但是没有爆发，毕竟卫梵也是出于礼貌。

　　“放心，这是不含糖份的糖果，另外，小妹妹是肥肌性患者吧？如果是大人，这个程度没什么，但是她还小，应该尽早治疗，不然成年后，会造成太多不良后果。”

　　卫梵尽量让话题风趣、并且增加校长的负罪感：“哪个女孩不喜欢青春健美？小心妹妹以后抱怨您！”

　　“唉，治疗过，但是她管不住自己的嘴，总是复发！”

　　说到心事，校长叹气。

　　“这不能怨小妹妹，肥肌性疫体的症状就是嗜吃、贪睡，消化过度，控制饮食，不是治愈的办法。”

　　卫梵侃侃而谈。

　　“大哥哥说得对。”

　　小孩子的是非观很简单，听到卫梵帮忙说话，张玲就对他好感大生，被拉着手，也不挣开。

　　孙女不走，校长自然也没催促。

　　“治愈肥肌性疫病，手术难度不大，只是C级，但是针对性的药品比较难找！”

　　卫梵想摸一摸张玲的头发，增加亲近感，可是又担心校长不喜。

　　“嗯！”

　　张校长不感兴趣，这些内容，他早研究过：“玲玲，走了。”

　　“哦。”

　　小女孩走了几步，突然捂住了肚子：“哎呀，我想上厕所。”

　　“啊，那赶快去！”

　　张校长大喜，肥肌性患者排便次数比较少，容易积累毒素，为了让孙女上厕所，他可是花费了不少功夫。

　　时间无多，卫梵取出十几页厚的本子，递给了校长。

　　“这是？”

　　因为刚才的交谈，张校长对卫梵感官还行，随手翻了几页，字体公正、飘逸，有一种铁画银钩的美感，单是看这笔字便是一种享受。

　　“三种治疗方案……”

　　卫梵语速极快，且又清晰的描述着，将他对肥肌性疫病认知、看法、以及治疗手段简单解释了一番。

　　“道理我都懂，但是幽灵菇呢？”

　　张校长摇了摇头。

　　“我有！”

　　卫梵斩钉截铁。

　　“什么？”

　　张校长愕然抬头，盯向了卫梵。

　　“我有！”

　　卫梵重复：“我前几天进莽山，抓到的。”

　　“你要想什么？”

　　张校长的脸色沉下去了，如果再不明白这个少年是蓄谋已久，那他就是个蠢货：“京大的推荐信，我不可能给你的，那样对其他学生不公平。”

　　“钱呀，我治病，您付钱。”

　　卫梵微笑，只有最简单的要求，才不会被抵触。

　　“你主刀？”

　　张校长摇头：“绝对不行。”

　　“肥肌性疫体没有二次感染的危险，即便我手术失败，也只是保持原样，更何况还有您在场指导！”

　　卫梵争取。

　　“不行，你才多大？十五岁吧？”张校长第一次认真打量卫梵：“按照市场价，四百万，幽灵菇我买了。”

　　“我不会卖的，您想，手术成功，皆大欢喜，如果失败，您什么损失都没有，为什么不试一试？”

　　卫梵力劝：“为了这场手术，我准备了很久，也做了多次模拟手术，对幽灵菇的用量药性有充分了解，总比那些贸然上手的灭疫士要强。”

　　张校长犹豫了，四百万对他来说，也不是小数目，而且还有这份详尽到爆炸的治疗方案，比那些职业灭疫士做的也不差，可见眼前的少年，是付出了巨大心血的。

　　“校长，我会给您一份足够下一次手术用量的幽灵菇，而且我还可以签下协议，如果失败，我愿意以死谢罪！”

　　卫梵双手放在腿侧，九十度鞠躬，态度真诚。

　　“请给我一次机会。”

　　张校长悚然一惊，这个少年，是认真的，他将未来，都赌在了这一次手术上，他比自己预计的还要勇敢，而且无论是言谈举止，自始至终，都透着一股强大的自信。

　　“你叫什么？”

　　张校长好奇的询问。

　　“卫梵！”

　　卫梵不卑不吭。

　　“什么？”

　　张校长的表情凝固成愕然，这不就是秦珊要开除的那个总是逃课的差生？他竟然敢毛遂自荐给自己的孙女治病？


第二十章 冲击锻体境后期

　　“大哥哥，再见！”

　　张玲挥了挥手，跟着爷爷离开。

　　等到两个人的身影消失，卫梵再也忍不住心头的激动，跳了起来，挥舞了一下拳头。

　　张校长古板、不通人情，但也是一个爱才的老人，对于学生，他更愿意用自己的眼睛判断，而不是老师的说辞。

　　优雅自信的谈吐、条理清晰的分析、有关灭疫学的独特见解，以及和煦的待人接物态度，都让张校长对这个阳光般的少年好感大生。

　　当然，卫梵只是踏出了第一步，他要在明天晚上的详谈中，拿出一个可行的手术方案，才能得到主刀的机会。

　　“我不会错过的！”

　　卫梵没有任何走了好运的心态，因为这一切，都是他策划的，就连张玲突然要上厕所，争取出的谈话时间，也是他在糖果上涂抹了一层处理后的幽灵菇药水得到的。

　　兴冲冲的跑回家，卫梵准备斩除肥肌性疫体的计划。

　　“这是一场C级手术，我的灵气消耗应该坚持不下来，如果是锻体境后期，说服校长的几率就更大。”

　　卫梵忧愁。

　　双手托着下巴，趴在一本书上阅读的咿呀听到这话，抱起碳素笔，在白纸上作画，随后推给了他。

　　“嗯？”

　　卫梵不解。

　　咿呀手脚并用的比划解释。

　　“你是说，把这几株草药让你吃掉，接着吐出一个圆球，我吃掉后，就能晋阶？”

　　白纸上，最左边是几株草药，有箭头都指向森千萝，之后再指向一个圆球，最后是一个人型。

　　咿呀点头。

　　“哈哈。”

　　卫梵忍俊不禁，咿呀的画技太搞笑了，最后这个人型，抽象的要死，举着双臂，肱二头肌隆起，比头还大，而且头发全部竖起，身周还有一些直线像太阳光似得向外辐射，应该是代表灵气爆发。

　　“表现手法倒是不错，不过要吃多少草药？”

　　咿呀指点着卫梵从莽山带回的战利品，一株不剩。

　　“这么多？”

　　卫梵蹙眉，这些草药卖掉，少说也有上千万，为了晋阶全部吃掉，似乎有些浪费。

　　咿呀比划。

　　“对呀，草药没了可以再采，但是去京大的机会没了，可就要后悔一辈子了。”

　　卫梵叹了一口气，还有周管家和郑煌，绝对不会放过自己，所以提升实力，也是迫在眉睫。

　　“那就靠你了。”

　　将每一种草药保存了小部分后，卫梵将它们放在了桌子上。

　　森千萝的根须伸出，将它们卷起，扯进了泥土中，唯独天使参，咿呀是用啃的。

　　吃饱后，它就缩回花苞，陷入了沉睡中。

　　卫梵没着急，将这么多极品药物的精华萃取出来，想必也是一个耗时耗力的过程。

　　轻轻地擦拭着森千萝的叶子，卫梵想起了母亲，这株盆栽的神奇能力，随着养大，恐怕会愈来愈多。

　　午夜清幽。

　　花苞绽放，咿呀苏醒过来，月光下，她的肚子就像怀胎十月，大的可怕，顾不上和卫梵说话，她弯下腰，努力的呕吐。

　　“没事吧？”

　　咿呀浑身都是汗水，宛若分娩的痛苦一般，让卫梵看得心疼。

　　啪！

　　一颗沾着透明口水的珍珠掉在了桌子上，没有恶臭，反而有一种沁人心脾的馨香在飘散，让人食欲大增。

　　咿呀扯下一片花瓣，递给卫梵，做了一个吃的动作。

　　吞咽掉花瓣，轰的一下，数十种幻象便在脑海中炸开，将承载的智慧印记，镌刻在卫梵的基因中。

　　“女妖花嫁冥想法？”

　　卫梵蹙眉。

　　“咿呀！”

　　小女妖指着珍珠，催促卫梵快点吃掉。

　　“好吧！”

　　卫梵本来要洗一下，可是被咿呀制止，只能直接丢进嘴里。

　　珍珠进入胃部，立刻爆开，让人就像跳进了温泉中似得，数十道热流涌向四肢百骸，让每一粒细胞舒服的都在雀跃。

　　按照咿呀的指示，卫梵盘膝而坐，凝神静气、摒除杂念，运转刚刚传承的女妖花嫁冥想法。

　　自然的气息浓郁了起来，随着一阵空灵的女妖歌声响起，卫梵的灵魂仿佛从躯壳中飞出，进入了一片自然的国度。

　　满目都是绿色，苍翠的植物遍布，卫梵化作了一只小精灵，在林间纵情的嬉戏。

　　小屋中，卫梵本体，他的丹田亮起了一团绿色的光芒，接着有绿色的纹路浮现在体表，向着每一个角落延伸，宛若树叶的脉络一般。

　　这是灵气在涌动，奔腾，滋润和强大每一粒细胞。

　　盗草人犹豫了一下，还是拿着弹弓，躲到了屋檐下，负责守夜，如果冲阶中被打扰，灭疫士肯定重伤。

　　也不知道过了多久，将珍珠中的灵气吸纳完毕的卫梵，吐出了一口浊气。

　　呼！

　　浊气似气箭般喷射，带着尖锐的呼啸，足有一米多长，其中有绿色的光斑闪烁，看上去就如一道巨龙的吐息，在这深夜，颇为的耀眼华丽。

　　“这就完了？”

　　卫梵握着拳头，感受着指尖的力量，有些错愕，灭疫士冲阶，可是一个很艰难的过程，要承受巨大的痛苦，自己倒好，似乎睡了一觉，做了一个去植物王国旅行的梦境，醒来就晋阶了。

　　咿呀！

　　小女妖点头，让盗草人端一杯水过来。

　　卫梵找出了灵压表测试，数值7218，比锻体境后期的标准6000还要多出不少。

　　不说力量的变化，透过玻璃窗，卫梵能清晰地看到远方路灯的轮廓，还有灯下飞舞的夜蛾，这在以前是不可能的，听力也发达了，可以捕捉到更多细微的声响。

　　“真是物超所值。”

　　卫梵天资聪颖，再加上女影导师的教诲，所以很快想明白了原因，珍珠中蕴含的精粹太多了，让他不用从自然界汲取灵气，便能够直接晋升。

　　虽说这次消耗了不少珍贵草药，但是没有一点浪费，除了精粹，剩下的也都被森千萝吃掉，所以又有一些嫩芽冒出了出来。

　　“这个女妖花嫁，应该也是极品！”

　　卫梵没有去睡觉，喝了一口水，坐在了门前，细细地品悟刚才的状态，他的表情，从最初的平淡，到惊讶，最后定格为浓浓的震撼。

　　灭疫士的基础是灵气，如果消耗完，和普通人没什么区别，所以如何增加灵气，是一个极其重要的课题。

　　灵气是一种能量，存在于自然界之中，它的汲取，有两个途径，一是通过身体锻炼，食物摄入，让细胞产生灵气，二是冥想，与自然共鸣，可以感应到灵气，进而吸纳入体内。

　　冥想是汲取灵气的主要方法，因此古往今来，诞生了无数种的冥想法，品质的优秀与否，就看相同的时间内，汲取的灵气是否更多。

　　越高等的冥想法，价值越高昂，不说圣级，超凡级，便已经是不传之秘。

　　“这难道是超凡？”

　　卫梵看向了咿呀。

　　咿呀撕了一张纸条，吐了口口水，粘成圆环，顶在头上，接着双手忽扇，做飞鸟状。

　　“鸟人？不，你是说神？”

　　卫梵愣了一下，才反应过来，不过跟着就是大惊：“怎么可能？神级，那也太夸张了吧？”

　　咿呀挥挥手，返回花苞睡觉。

　　“呵呵，没听说过有神级冥想法，肯定是我猜错了。”

　　卫梵摇头失笑。

　　灭疫士的修炼，就是不断汲取灵气，提纯，一点点的积累，当达到了标准，便会晋阶。

　　这个过程，就像将一大块湖泊的水，凝结成一滴水之精华，需要耐心、毅力、以及时间。

　　森千萝周遭的空气不仅清新自然，没有任何杂质，灵气浓度也比正常超出好几倍，睡在它旁边，简直就是一种享受。

　　“也不知道咿呀该怎么养？”

　　躺在床上，卫梵辗转反侧，别说森千萝那些神奇效果，单是一株前所未见的物种，就值得精心培育，他真担心万一养死了……

　　叨叨坐在拉开的抽屉上，也是一脸忧愁。

　　“算了，顺其自然吧！”

　　卫梵决定不想了，他可记得小时候，森千萝就是个幼芽，母亲做的，也不过是时常的浇水、晒太阳。

　　叨叨可没那么心大，每过半个小时就要起来一次，详细地记录森千萝的状态，并且确保它不会被蚊虫袭扰。

　　累，但是很开心。

　　黎明的时候，才睡下不久的叨叨突然睁开了眼睛，侧耳倾听后，推开抽屉，跳上了卫梵的枕头，捂住了他的口鼻。

　　“干什么？”

　　卫梵伸手拨了一下。

　　叨叨指了指窗外，做了一个吹气的动作，跟着瘫倒在地，四肢抽搐。

　　“毒气？”

　　卫梵的睡意直接吓没了，浑身冷汗直冒，费了好大的力气，才克制住起床往外跑的冲动。

　　“是谁的人？”

　　卫梵装作半醒的样子，喝光了杯子里的水，又躺回到床上，但是杯子里的森千萝叶子，已经压在了舌根下。

　　有了叶子，二十分钟内，哪怕卫梵不呼吸，也不会窒息，还能保持全盛的状态。

　　偷袭者很谨慎，等了足足十分钟，确定毒雾完全弥漫，已经彻底迷晕了目标后，才打碎玻璃，从窗户跳了出来。

　　脚步声沉闷，应该是一个男人，而且听呼吸，没有任何急促，再加上没有推卫梵确认是否昏迷，显然是个很自信的惯匪。

　　“不够谨慎！”

　　卫梵根据声音，判断对方的位置，等到他走向小床时，突然暴起。


第二十一章 黑暗掠夺

　　轰！

　　拳风凛冽。

　　走向卫梵的惯匪吃惊的长大了嘴巴，那可是足以迷倒一头猛犸巨象的麻醉雾，这个少年怎么还能动？不过他并没有惊慌。

　　根据打探到的消息，这只是一个差生。

　　“乖乖的睡着不好吗？非让我毁尸灭迹。”

　　惯匪抬臂格挡，满脸不屑。

　　砰！

　　重击到来。

　　惯匪就像被攻城锤击中，整个人都飞了起来，撞在了几米外的墙壁上。

　　卫梵右脚蹬地，像掠食的猛兽窜出。

　　砰！砰！砰！

　　重拳连攻。

　　“怎么可能？”

　　惯匪脸上的轻视凝固了，眼睛中全是不可思议，这爆发力堪比锻体巅峰，将他瞬间压制。

　　唰！

　　一道刃光闪过。

　　卫梵被逼退。

　　“该死，这是差生？郑煌耍我呢？”惯匪嘀咕了一句，手持斩医刀，一脸狞笑的盯着卫梵：“把幽灵菇交出来，不让我活刮了你。”

　　叮！

　　云雀出鞘，宛若鸟鸣破空。

　　卫梵脸色不变，跨步抢攻。

　　“艹，我看你才是惯匪吧？”

　　惯匪吓了一跳，以前砍人抢劫，凶相杀意一露，那些人就怂了，可是这个倒好，别说逃走，居然主动进攻。

　　当！

　　刀刃撞在一起，发出了清脆的声响。

　　一股大力传来，让惯匪手腕发麻，几乎握不住斩疫刀。

　　卫梵抢攻，没有任何花哨，全都是最迅猛的直击。

　　以快打快！

　　惯匪的速度瞬间被拉到了极限，他原本以为自己是锻体境后期，收拾卫梵小菜一碟，可哪怕动了武器，依旧被压制。

　　“怎么办？”

　　惯匪瞟向了窗户，犹豫着是不是逃走，他原本听喝醉了的郑煌说卫梵有幽灵菇，才想来发一笔横财，没想到碰上了硬茬子。

　　卫梵的灵气全力转运，释放女妖刀语。

　　豪炎十字斩。

　　唰！

　　两道炙热的火焰在空中交织成十字状，斩杀惯匪。

　　惯匪举刀格挡。

　　轰！

　　十字炸开，火花飘散。

　　豪炎旋风。

　　唰！

　　橘红色的火焰弥漫，卫梵拧腰摆臂，整个人平躺，握着云雀，像大风车一样旋转着连斩惯匪。

　　砰！砰！砰！

　　惯匪被轰的后退，感觉脸庞发烫，头发都要被点着了，几步后就撞到了墙壁，斩医刀更是直接断成了两截。

　　咻！

　　惯匪将断刀掷出，转向就跑，可惜卫梵不会给他机会。

　　火鸟哀鸣。

　　斩医刀上的火焰涌出，凝结成一只椰子大小的火鸟，在尖锐的鸣叫中，飞射向惯匪。

　　轰！

　　惯匪撞开房门只跑了几步便被火鸟命中，火焰爆发，瞬间将他吞没，等到几秒后消散，只剩下一具焦黑的尸体。

　　卫梵冲了出去，检查有没有余党。

　　空气中弥漫着一股焦臭味，尸体烧的，面目全非。

　　“现在，尸体怎么办？”

　　卫梵蹙眉。

　　这个世界被海洋分成了五块大陆，东部大陆被誉为太阳升起的地方，也叫东土，拥有上百个国家，其中夏国最大，而卫梵便是夏国人。

　　文教不兴、科技落后，再加上疫体的大范围横行肆虐，让这个世界的文明就像一个蹒跚的老人，迈不出大步。

　　据说数万年前，大陆文明高度发达，环游世界一周，也不过是半天的时间，而现在，需要足足一个多月，还十有八九会死在途中。

　　在大陆的历史上，爆发过三次差点灭绝人类的巨大瘟疫灾害，全世界被波及，生态圈遭到破坏，大量的生命死亡，文明被摧毁，出现了断层。

　　这是一个失落后的世界，七成以上都是人类从未涉足的地域，它们被巨大的雨林、山脉、河流覆盖，栖息着众多的未知物种。

　　在这样的时代，国家的政体也是繁杂多样，普遍滞后的，夏国的律法没那么严苛和古板，杀掉入室抢劫的匪徒，不需要负任何责任。

　　当然，要及时向治安部门报备，还要缴纳一笔费用，那是人家帮忙处理尸体的佣金。

　　“连个战利品也没有！”

　　卫梵撇嘴，惯匪连带着身上的东西都烤焦了，唯一值点钱的斩医刀也断了，简直是白打了一架。

　　不过云雀的品质暂且不说，女妖刀语的威力真是绝赞，靠着它，斩除三丙级疫体应该是没什么难度了。

　　盗草人双手高举，把盆栽托在头上跑到了尸体边。

　　森千萝的根须伸出，刺进了尸体中，接着它就肉眼可见的干瘪了下去，最后被夜风一吹，碎成尘埃飘散，不留一点痕迹。

　　“你的食物不会是尸体吧？”

　　哪怕是敌人，卫梵还是有些无法接受。

　　咿呀比划，它拥有黑暗掠夺的能力，因此食谱很广，只要蕴含生命能量的东西，都可以吃。

　　“以后不能吃尸体！”

　　卫梵警告。

　　咿呀低下了头，两根纤细的食指对在一起，很委屈。

　　呸！

　　叨叨吐了一口口水，拿起弹弓就瞄准了卫梵，要给他来一发狠的，结果被森千萝的根须抽翻在地。

　　“我会给你找食物的。”卫梵安抚：“还有你，今天谢谢了。”

　　如果不是盗草人及时示警，卫梵肯定被迷晕了，后果不堪设想。

　　咿呀点头，摘下了一片花瓣儿，奖励给盗草人。

　　叨叨大叫着，接过花瓣儿后举在头顶，围着盆栽跳起了草裙舞，兴奋之情溢于言表。

　　张校长的家在富人区，是一幢独栋的别墅。

　　“虽然我已经做了五种手术方案，但要亲自检查过小玲的身体，才能确定最终方案。”

　　卫梵不卑不吭。

　　“嗯，可以。”

　　张校长点头，不是根据已经有的检查报告判断，而是相信自己的眼睛，卫梵的第一步，就得到了他的认可：“灭疫士，永远都要相信自己的眼睛，并且拥有独立的认知和判断。”

　　“谢谢校长教诲。”

　　卫梵立刻站了起来鞠躬。

　　“不要这么拘谨。”张校长示意卫梵坐下：“你逃课的原因我已经知道了，我不会开除你的学籍。”

　　“谢谢。”

　　卫梵松了一口气。

　　“听我说完，以你的学识和实战力，如果超常发挥，很有可能拿到前十，得到上京大学的考试资格。”

　　张校长盯向了卫梵的眼睛：“我允许你做手术，可是一旦失败，我不会要求你以死谢罪，但是我会开除你，你将再也不可能得到考入京大的机会，你还要做吗？”

　　“做！”

　　卫梵没有任何犹豫，重重的点了点头。

　　“哦？”张校长扶了一下眼镜，有些好奇了：“为什么？”

　　“我为小玲治病，不只是要得到机会，也是不想看到一个女孩受苦，她还有未来。”

　　卫梵语气真诚。

　　张校长露出了欣慰的笑容，灭疫士，当如此，不为利益，而是为生命挥刀：“去准备吧，手术定在后天下午三点，有什么需要的，可以告诉我。”

　　“我需要血浆、疫床、营养液，以及全套的手术器械以及药品……”

　　卫梵也不客气，这些东西他能买到，但是要花太多钱和精力，但是张校长准备，也就是几句话的事。

　　“好！”

　　听着卫梵张口准确地报上这些名词，张校长更满意了，就连全校第一的宋谦名都做不到这个程度，这个少年，是真的胸有成竹。

　　两天的时间，卫梵没再去学校，而是重读有关肥肌性疫体的一切资料，并且处理了幽灵菇，模拟手术过程，考虑可能的突发意外，之后饱饱的睡了一觉，养足精神。

　　在风和日丽的午后，斜挎着一个帆布书包的卫梵登门了。

　　“东西都在衣帽间，你准备一下吧。”张校长看了一下手表：“三点开始手术，可以吗？”

　　“可以。”

　　卫梵点头。

　　自有女仆带路，卫梵进去后，便是一阵感慨，富豪家换衣服的地方，就比自己家大好几倍。

　　“以后我也要住上这样的房子！”

　　卫梵发誓。

　　“有什么需要，可以喊我。”

　　女仆躬身离开，校长说过了，要给卫梵一个私人时间，让他静心。

　　卫梵检查器械和药品，全部没问题后，拿起注射器，从左手筋脉上抽了100CC鲜血，注入血浆袋。

　　他的血液中，红白因子浓度很高，是珍贵的急救品，对普通人来说，也是一种极好的补品，因此在黑市上，比正常血液的价格要高出几十倍。

　　为了增加手术的成功率，卫梵也是豁出去了。

　　时间一分一秒的过去，卫梵坐在地上，眼睛微闭，用深呼吸调整状态，之后起身，穿上白色的手术服。

　　灭疫士有五大基础装备，用来斩除疫体的斩医刀，防止感染的灭疫服、安置病人的疫床、用来保存疫体残骸的封疫筒、以及盛放器械和药品的疫箱。

　　除了残破的云雀，卫梵现在一无所有，不过他相信，他一定会成为超凡入圣的灭疫士，不辜负母亲的期望。

　　推开房门，卫梵走了出去。

　　张校长已经等在外面了，还有两位经验丰富的女护士，都是他曾经的学生，今天来帮忙。

　　卫梵点了点头，算是打过招呼，便走进了由卧室临时改成的手术室。

　　“校长？”

　　两位女护士惊愕地对视一眼，还是问了出来，没办法，卫梵实在太年轻了：“由他主刀，没问题吗？”

　　“只是一个小手术而已！”

　　张校长安抚。

　　“小玲玲，不要怕，睡一觉就好了，而且从今天之后，你想吃多少糖果都没有限制！”

　　卫梵摸了摸小女孩的额头，将一枚森千萝的叶子递了过去：“来，含在舌头下面！”


第二十二章 惊艳表现

　　临时手术室内，有一股略微刺鼻的味道，那是消毒剂完全挥发的结果。

　　“麻醉剂，70CC，静脉注射。”

　　卫梵低声吩咐。

　　脸上有几个雀斑的护士执行，对卫梵放心了一些，从这句话，便知道他不是什么都不懂的雏，十岁儿童的麻醉剂用量，也就是60CC左右，再多会对身体造成损害。

　　“会不会太少了？”

　　留着一头清爽短发的护士却是质疑：“70CC，以小玲的体重，应该会昏睡二十分钟左右，这么短的时间，你能做完手术？”

　　肥肌性疫体的繁殖方式属于增生型，在成长的过程中，部分肢体脱落，变成新的疫体，所以必须一次斩除完全，否则等到可以重新注射麻醉剂进行第二次手术时，疫体已经再次遍布全身。

　　张校长看向了卫梵。

　　孙女实在太胖了，脱光了躺在疫床上，肥肉就像瀑布似的垂了下来，层层叠叠，看上去很恶心。

　　“我会尽量快，麻醉剂再多，就会让幼生的肥肌性疫体产生保护反应，潜伏到脂肪深处，反而增加手术难度。”

　　卫梵解释。

　　疫床就是手术台，可以适时监测病人诸如心跳、血压之类的身体状况，都是由最高联合议会的下属机构匠械局打造，根据要斩除的疫体种类，也分成几大类型。

　　“病人进入深度睡眠，可以手术！”

　　不等长发护士说完，卫梵已经从冷藏箱中取出了处理后的幽灵菇药剂，吸入针筒，快速的在女孩两肋、腋下、肩胛、大腿内侧总共二十六个地方注射。

　　就像是天敌一样，肥肌性疫体对于幽灵菇成分有巨大的排斥性，它们会本能的躲避。

　　等了不到一分钟，小玲全身的肥肉蠕动了起来，看上去像个怪物似的，那是疫体在转移。

　　“开始输血。”

　　卫梵吩咐，便拿起手术刀，在小玲的左手臂上迅速一切。

　　“啊？”

　　雀斑护士吓了一跳，不用再观察一下了吗？还有这个少年下刀，果断的可怕，不过好像很准。

　　滋拉。

　　左前臂上开了一道一寸长的刀口，噗，一块黄色的“脂肪”露了出来，像章鱼的触手蠕动着。

　　这就是肥肌性疫体，它太大了，没办法用镊子，卫梵直接伸手，快速地抓住，然后用力扯了出来。

　　啪！

　　疫体被丢在了塑料箱中。

　　混杂着鲜血流出的还有一种浓黄色的粘稠汁液，那是疫体的排泄物，拥有慢性毒性。

　　“我来缝合！”

　　长发护士为了节省时间，准备亲自上场。

　　“不用，止血棉、针线、绷带。”

　　卫梵拿起喷壶，快速的将消毒液喷在刀口上，清洗干净后，进行缝合，最后一步是黏贴绷带，新护士都能胜任的简单工作，因此被交给了长发。

　　“他不信任我。”

　　长发护士有些不满。

　　雀斑护士却是完全沉浸在了卫梵的手术中，他的操作，犹如芭蕾舞一般优雅、华丽、准确。

　　整个过程，井然有序，每一个步骤，都是最效率的简化，难怪他敢夸口可以在这么短的时间内做完一场至少需要四十分钟的手术，他一定在家里进行了数百次的模拟训练。

　　“下一处！”

　　缝合好刀口的卫梵，移动向腿部，四肢要先进行处理。

　　呼！

　　直到现在，张校长才松了一口气，坐在了椅子上，卫梵没让他失望，不，应该说让他大开眼界，这种手术水准，也是一个学生可以拥有的？

　　“下一处。”

　　长发护士刚处理完刀口，就听到了卫梵的话，不由的一怔，瞄了他一眼：“这也太快了吧？”

　　手术中的卫梵，专注、冷静、果断，长发护士工作十二年，见过不少工作好几年的医生，骤然面对一场从未做过的手术，也免不了手忙脚乱的，可是眼前这个清秀的少年，非常稳健，到现在都没有露出任何迟疑和慌乱。

　　“刀口的处理越来越好了。”

　　长发护士感慨，卫梵在熟悉这个过程，这从他切除每一只疫体用时在缩短就能看出来。

　　“擦汗。”

　　卫梵开口：“注意，要开始腹部了，这里的手术难度会加大，让病人的身体负担也会增加，密切关注各项数值。”

　　“好的！”

　　雀斑护士为卫梵擦汗。

　　女孩的脂肪大多堆积在胸腹部，面积扩大，也让疫体有了更多的转移空间，刀口必须切得更长、更深、这会让鲜血的流失加剧。

　　这一次，卫梵足足等了半分钟，才突然按压住张玲的左肾部，一刀切下。

　　滋拉！

　　两寸长的刀口一开，黄色的汁液就涌了出来，一团“肉块”蠕动着，像泥鳅钻进淤泥一样，拼命往皮下脂肪里潜。

　　寄生在这里的都是成熟期疫体，比较难抓。

　　啪！

　　卫梵闪电伸手，插进了脂肪中，一团滑腻，鲜血和黄色汁液顺着手臂流下，还有一股恶臭在弥漫。

　　疫体疯狂排泄，用臭物驱赶敌人。

　　卫梵毫不在乎，手臂再伸，抓住了它，猛的往外一扯。

　　啪！

　　这一只疫体足有五斤重，剧烈的挣扎，让卫梵都抓不稳，摔在了地上，溅的汁液乱飞。

　　女孩的肚皮，直接凹下去了一块。

　　“这么大？”

　　张校长不停地擦拭着额头的大汗，后怕不已，疫体的成长速度比预计的还要快，要是真拖到放了暑假再带她去上京看病，搞不好就没救了。

　　“加油！”

　　雀斑护士鼓励。

　　一只只疫体被卫梵揪了出来，堆满了半个塑料箱，不过离开人体脂肪，它们就像离开海水的鲨鱼，没什么威胁了。

　　“还有两只。”

　　跟着肥肉的蠕动，卫梵判断，到现在，用时二十一分钟，一共斩除十八条一条，可谓是完美。

　　“恩，要加快了。”

　　长发护士盯着女孩，麻醉剂的时间到了，她随时可能醒来。

　　“这是我的家，我为什么不能回来？”

　　客厅里，突然响起了粗暴的咆哮声，跟着就是花瓶摔碎的声音。

　　“校长？”

　　卫梵提醒了一声，疫体种类不同，对于光、酸、雾之类的外界刺激会产生应激反应，因此手术中要极力避免。

　　巨大的声浪，会让肥肌性疫体恐慌、向着人体组织深层移动、要是缠绕在内脏上，那就麻烦了。

　　“我知道。”

　　张校长起身，可是不等出去，卧室的房门就被一个染发的青年踹开了。

　　砰！

　　房门出现了裂痕，巨大的声响，更是吓得两个护士尖叫。

　　“呃！”

　　看到房间内的一切，青年愣了一下，不过跟着就不耐烦的叫了起来：“给我十万块。”

　　“滚出去，立刻！”

　　张校长脸色铁青，像一头愤怒的狮子低吼。

　　“朋友们还等着我呢，拿十万块，我立刻就走，快点。”

　　青年催促，至于妹妹的死活，他才不在乎呢。

　　“你……”

　　张校长气的就要动手了，却听到雀斑护士一声尖叫，回头，便看到她脸色惨白。

　　“不好了，一只疫体钻进了心脏。”

　　“什么？”

　　张校长身体一僵，几步窜回了疫床前。

　　“你要害死你妹妹吗？”

　　校长夫人哭了，连拉带拽要拉走孙子。

　　“十万块，我晚上会来取，给我准备好。”

　　青年看那几个人的脸色，就知道大事不好，赶紧顺水推舟溜掉了。

　　“怎么办？”

　　雀斑护士都要急哭了，明明很完美的手术，结果出了这么一个差错。

　　“校长，这不是他的责任。”

　　卫梵的表现，已经征服了长发护士，所以她忍不住帮忙说话：“卫梵正在处理一只疫体，另一只因为噪声产生应激反应，躲向心脏，即便是我们院长，也不可能在那么短的时间内做出补救。”

　　“功亏一篑呀。”

　　张校长满脸悲痛。

　　蓦然，女孩的身体不受控制的抽搐起来，一种淡黄色的汗水疯狂的溢出，呼吸变得困难。

　　“血压降低，心跳加快，出现窒息情况！”雀斑护士报上了数据：“有死亡风险，必须尽快抢救。”

　　“该死，卫梵，手术失败了也无所谓，可以等小玲养好身体，再来一次，先确保她的生命安全。”

　　张校长自责的都要心碎了。

　　“注射20CC镇定剂、输氧、浓度70%、准备心脏起搏器。”

　　卫梵一边缝合刀口，一边观察女孩的状态，思考策略，他可以采取保守手段，平复疫体躁动，但是手术会失败，而且对于一个小女孩来说，承受二次手术，对于身体也是一种伤害。

　　“不甘心呀！”

　　卫梵看向了小女孩，因为疼痛，她的脸颊都皱成了一团，开始乱叫妈妈。

　　“斩除继续。”

　　卫梵做出了决定：“我要开胸，注意大出血。”

　　“等等。”

　　张校长制止。

　　“没时间争执了，请相信我。”卫梵切开了小玲的胸口，跃动的鲜红心脏，暴露出来：“手术刀。”

　　此时的心脏，被一团黄色的疫体包裹了小半，它犹如一条水蛭，正在疯狂的吸食、扩张。

　　张校长不说话了，一旦疫体彻底覆盖心脏，那么就会阻碍鲜血的流淌，让孙女死去。

　　“情况比预计的糟糕，不能拖，必须进行手术。”

　　长发护士看向了张校长。

　　“让我来做。”

　　张校长踏前一步，可是整个身体都在颤动，这么大的年纪，不说老眼昏花，动作已经迟缓了，稍有不慎，便会伤到心脏，害死孙女。


第二十三章 完美首秀

　　“你不行。”

　　卫梵拒绝。

　　咕咚。

　　雀斑护士艰难的吞咽了一口口水，看着那颗心脏，直接呆滞了，只要涉及到心脏，最低也是A级手术，主刀的都是医龙级的灭疫士，而且护士经验丰富，她这种，连打个下手的机会都没有。

　　“加油！”

　　长发护士递出一柄干净的手术刀，只能这么安慰。

　　“谢谢，我不会动心脏。”

　　卫梵接过，顺手就切在了摘下手套的右手臂上。

　　“啊？你要干什么，小心感染。”

　　雀斑护士尖叫。

　　三个人眼看着卫梵就右手伸到心脏上，任由鲜血低下，都傻掉了。

　　哗！

　　鲜血犹如春雨，浇在心脏上，原本蠕动的疫体忽然停下了，跟着就疯狂的抬头，要爬向卫梵的手臂。

　　“原来如此。”

　　长发护士反应了过来，卫梵鲜血中的红白因子更多，对于疫体，就像更美味的食物，充满了巨大的吸引力。

　　卫梵的手臂下压，几乎挨到女孩的心脏。

　　疫体一接触到卫梵的皮肤，就吐出了大量的酸液，腐蚀皮肉，接着卖力的往里钻。

　　第一次看到这么恐怖的场景，就算是长发护士，身体都在不受控制的颤抖。

　　“输血，准备肠线，我要缝合刀口。”

　　卫梵吩咐。

　　“可你的手……”

　　雀斑护士要吓尿了，那只疫体正以极快的速度钻进卫梵的体内，胳膊肉眼可见的隆起了一大块，可他的眉头都没眨一下：“你不害怕吗？”

　　“闭嘴，不要打扰他，按照命令去做。”

　　长发护士呵斥，卫梵的指令是对的，这种伤口，必须尽快处理，不然小女孩会死在手术台上。

　　“谢谢！对不起！”

　　张校长惊愕过后，便泪流满面，他知道卫梵这种举动，要承受巨大的危险，很可能一辈子被肥肌性疫体寄生。

　　花费了两分钟，处理完女孩的刀口，卫梵这才有时间用消毒水清洗胳膊，因为失血太多，他有些头晕。

　　“现在怎么办？”

　　雀斑护士很担忧，谁知道那只疫体会移动到什么地方。

　　“做手术！”

　　卫梵回答着，撕拉一下，扯烂了手术服：“肥肌性疫体一般寄生在脂肪层比较多的部位。”

　　“都这个时候，你还有心思给我们科普？”

　　雀斑护士急的都要尿出来了，不过卫梵的身体真好，肌肉线条完美的无以复加。

　　“幸亏它在右腹部，不然一只手，我可没办法进行斩除。”卫梵笑了：“开心一点，至少小玲没事了，以后可以做一个健康的女孩，拥有高挑修长的身材。”

　　没有人再说话了，眼看着卫梵消毒、注射幽灵菇药剂，切开自己的皮肉，将疫体抓出来，她们深深的被震撼着。

　　啪！

　　疫体被丢进了塑料箱。

　　“欧耶，成功了！”

　　等卫梵处理完刀口，雀斑护士终于跳了起来，欢呼出声，不过跟着又是一声尖叫：“啊，糟糕！”

　　“怎么了？”

　　张校长被吓到了。

　　“忘了注射麻醉剂了。”

　　雀斑护士看向卫梵，长发护士这样才反应过来，这个少年，就在没有麻醉的状况下，给自己开刀了。

　　“我知道，尽管是局部麻醉，可依旧会影响我的准确度，所以只能忍了。”

　　卫梵耸了耸肩膀。

　　“这简直太疯狂了！”

　　两位护士，一脸崇拜的看着卫梵，而张校长，已经是满目慈祥、这种学生，求都求不来，谁要敢开除，自己非和他拼命不可。

　　卫梵笑了笑，坐在了椅子上，浑身的力气，都仿佛被抽尽了，疲劳、眩晕、疼痛充斥着身体，可是看着小女孩平静下来的睡脸，他的内心中，前所未有的满足。

　　一切都安定了下来。

　　卫梵准备回家大睡一觉，可是校长夫人说什么都不同意，精心准备了大餐，犒劳他。

　　“真羡慕你的大心脏，第一次上手术台，哪怕只是当个递手术刀的护士，我都要紧张死了。”

　　餐桌上，雀斑护士看着卫梵，充满了好奇。

　　“我也紧张呀。”

　　卫梵实话实说，毕竟这是他第一次对人手术。

　　“你以前做过手术？我看你的手都没有任何轻颤的迹象，这可是好多灭疫士都渴望的资质。”

　　长发护士喝了一口红酒。

　　“我以前给感染了疫体的动物和植物做过斩除手术。”

　　犹豫了一下，卫梵还是说出口。

　　“啊，你疯了？”

　　雀斑护士惊讶，只要是疫体，就存在交叉感染的风险，一般发现感染后的动、植物，都是直接杀死，卫梵的行为，无异于找死。

　　“你做了多少例？”

　　张校长很好奇。

　　“记不清了，从六岁时救一只被感染的猫，直到现在，大概上千了吧？”

　　哪怕是动物，也是生命，卫梵不想放弃。

　　“你现在多大？”

　　长发护士追问。

　　“十五岁。”

　　卫梵说完，就惊得雀斑护士尖叫：“哇，好年轻，你岂不是还没毕业？我以为你只是脸嫩而已。”

　　“我可以把这当做赞美吗？”

　　卫梵调侃。

　　“这本来就是赞美。”雀斑护士心动了：“你毕业了，可一定要来我们医院工作呀，院长一定欢迎。”

　　卫梵微笑。

　　“得了吧，卫梵肯定要考京大，将来要在京都的大医院任职的，待在苍岛这种小地方，是浪费他的才华。”

　　这不是恭维，长发护士见多了灭疫士，可没有一个比卫梵更有天分，哪怕是那位院长，都不行。

　　吃过晚饭，众人告辞。

　　“今天，多亏了两位姐姐协助，才能让手术成功，感激不尽。”

　　卫梵站在门口，深深的鞠躬。

　　“我们只是帮了一点儿小忙而已，不用在意，你才是最重要的那一个！”

　　不像同事大大咧咧的接受，长发护士躲开了，卫梵懂礼貌、知进退，又有惊艳的才华，将来一定出头，所以她放低了姿态结交。

　　“你先别走，我有东西送你。”张校长喊住卫梵，将一个箱子递给了他：“看看！”

　　箱子打开，便有一股冷气冒出，让人情不自禁的打了个寒颤。

　　一柄一尺长的弧形短刀，正静静地躺在里面，它通体呈现白色，刃身布满清晰的霜花图案。

　　“它叫霜花，是我年轻时的佩刀，现在，送给你了。”

　　张校长露出了缅怀的神色。

　　“啊？太贵重了，我不能要。”

　　卫梵拒绝。

　　“只是一柄灵刀罢了，留在我这里也是吃灰，不如送给你，让它重新绽放风采。”

　　张校长看着这个衣衫朴素、却是浆洗的很干净的少年，满心都是欣赏：“我还期待着你成为苍岛疫士第一个考上京大的学生呢！”

　　卫梵的眼睛有些湿润了。

　　“拿着，这是五百万，小玲的手术费。”

　　张校长把一个钱箱递了过来。

　　“这个我真不能要了。”

　　卫梵吓了一跳，这柄霜花灵刀的品质不凡，怎么也值五百万，再要钱，就说不过去了。

　　“拿着，一码归一码。”

　　张校长很固执，事实上，霜花值八百万。

　　“好吧！”

　　卫梵无奈，随后鞠躬：“谢谢您给我这个机会！”

　　“这不是我给的，而是你自己赢回来的，好好休息，星期三去上课，我会帮你解释的。”

　　看着卫梵离开，张校长去检查孙女的状况，很快，妻子急匆匆地进来了：“怎么了？”

　　“那孩子把钱箱放在了门口。”

　　夫人不知道该如何是好。

　　“这孩子，算了，既然他不要，就收起来吧。”

　　张校长送这么大的人情，也是为了结个善缘，即便卫梵考不上京大，也不会过得太差，到时候自己难免会求到人家。

　　在这个疫体横行的世界，谁敢保证自己不被感染？所以超凡入圣的灭疫士，总是炙手可热、地位崇高、受人追捧，现在不下本钱，等人家以后成名了，可就完了。

　　第二天，张校长收到了白家的请柬，这让他受宠若惊。

　　“夫人，您有什么吩咐？”

　　叫一个只有三十岁左右的少妇夫人，张校长没有任何不忿，白家，这就是金字招牌。

　　“这次冒昧请您前来，是因为一个叫卫梵的学生。”

　　少妇容貌端丽、气质优雅，是一个大美人，只可惜脸颊上的病态，为她平添了一丝阴霾。

　　“开除？怎么会，这么优秀的少年，我全力培养还来不及呢。”

　　张校长解释着，心底却是讶然，卫梵和白家是什么关系？不对，他应该不知道，不然就不会那么拼命为孙女治疗了。

　　“让你母亲知道了卫梵，一定会打死他的。”

　　送走了张校长，少妇叹气，优秀？能够登上红榜、进入十杰之列，才有可能让姐姐多看一眼。

　　“谢谢你，姨妈！”

　　白羽袖撒娇。

　　“看过信件了吗？你父亲让咱们回去，”少妇喝茶：“你和那个少年说了吗？”

　　白羽袖沉默摇头。

　　静心休养的卫梵，琢磨着是不是把留下的草药卖掉换钱，不然买不起归云刀。

　　砰！砰！

　　敲门声响起。

　　“三天的时间到了，考虑好了吗？”

　　周管家再次登门了，只是这一次，还带来了十几个肌肉虬结的保镖。

　　“请回吧，我不卖血了。”

　　卫梵拒绝。

　　“最后问一次，两百万，大换血一次，同意吗？”

　　周管家打了一个响指，保镖打开皮箱，崭新的纸钞在阳光下，还散发着油墨的气味。


第二十四章 害群之马

　　“非要逼着我说脏话吗？”

　　卫梵剑眉一竖：“滚！”

　　“小子，你真不识抬举。”

　　“你知道现在雇凶杀人的行情吗？才五十万，小子，二百万，只是换一次血，够你逍遥一辈子了。”

　　“我看这家伙就是想坐地起价。”

　　保镖们骂骂咧咧，围了上来，看着卫梵的眼神充满了嫉妒和恨意，为什么自己的鲜血就不值钱？

　　卫梵退后，这更让保镖们以为他怕了，越发肆无忌惮。

　　“你看这是什么？”

　　周管家打开了一个木盒。

　　卫梵的瞳孔猛的一缩。

　　红色的气雾犹如火烧云般缓缓的散开，在它们的氤氲下，是一柄修长的斩医刀，它的美丽身姿，宛若名画中的古典侍女。

　　这是归云刀，是卫梵朝思暮想，努力攒钱想要买下来送给白羽袖的十五岁生日礼物。

　　“只要你点头，它就是你的。”

　　周管家诱惑。

　　有那么一瞬间，卫梵动摇了，可是跟着便反应过来，天下没有白吃的午餐，以周家人的秉性，付出这么大的代价，绝对不是全身大换血那么简单。

　　“你既然调查过我，那就应该知道，我即便是送白羽袖一瓶子蝴蝶，她都不会嫌弃。”

　　卫梵的声音，拒人千里之外。

　　“是吗？那太遗憾了。”

　　周管家摇了摇头。

　　五个保镖立刻翻箱倒柜，剩下的拔出刀刃，围住了卫梵。

　　“你们想干什么？”

　　卫梵蹙眉，担心叨叨被发现，不过不等他制止，就有一个掀开被褥的保镖故作惊喜的喊了出来。

　　“啊，找到了。”

　　保镖右手拿着一块翡翠玉石，交给管家。

　　“卫梵，你趁着进入周家卖血之际，偷走了夫人价值数百万的玉石，现在人赃并获，你还有什么好说的？”

　　周管家怒目圆睁。

　　“你们的演技好烂，能不能敬业一点？”

　　知道了对方的计划，卫梵反倒是冷静下来了。

　　夏国的法律，存在不少弊端，如果卫梵是本地人，不会有什么问题，可他偏偏跟着母亲来到这里，居住了不到十年，后来母亲失踪，又成为了孤儿。

　　只要周家给得起钱，治安部门绝对可以让一个没亲没故的少年明白什么叫做世界的黑暗。

　　“物证上，可没有我的指纹哦。”

　　卫梵提醒。

　　“放心，很快就有了。”

　　两个保镖狞笑着，走向了卫梵，要把这起“盗窃”事件，伪装的更加真实。

　　卫梵笑了。

　　“不会是吓傻了吧？”

　　“听说监狱里的人很凶哦，会把你的屁眼变成向日葵。”

　　“里面的生活很苦，我敢保证，不出一个月，你就会累死在里边。”

　　保镖们威吓着。

　　砰！

　　卫梵一巴掌拍在了桌子上，打断了众人：“哎呀，我的天使参丢了，你们谁偷了？”

　　保镖们愣住了，跟着就发出了哄堂大笑。

　　“喂，这招数，对我们没用的。”一个保镖调侃，伸手抓向卫梵的头发：“来，乖乖的在翡翠上抓一把，不然我会打断你的鼻子。”

　　砰！

　　卫梵一脚踹在了保镖的胯下，等他弯腰，顺势抓住头发和衣领，一个转身将他抡向地面。

　　砰！

　　尘埃激荡，保镖晕死过去。

　　一帮人没想到卫梵面对这种劣势还敢反抗，愣了一下后，就是被忤逆的暴怒，跟着一拥而上，要给他一个深刻的教训。

　　“干死他！”

　　喝骂声不断。

　　卫梵不退反进，强势的迎了上去，重拳挥舞。

　　砰！

　　一个家伙鼻梁断裂，喷着血晕倒在地，卫梵抬脚把他踹出去，阻挡其他保镖，跟着侧身躲开劈砍，一记手刀砍在一个保镖的手腕上。

　　当啷。

　　砍刀掉落，骨折声响起。

　　“别砍死了，要活的。”

　　周管家提醒。

　　卫梵劈手夺过一把砍刀，随手乱砍，顿时鲜血横飞，碎肉乱溅，一个个保镖惨叫着倒了下去。

　　一分钟不到，十多个保镖全部秒翻。

　　“你带的人也太弱鸡了！”

　　卫梵把砍刀丢掉。

　　“卫梵，你太嚣张了。”

　　周管家双眼一瞪，灵压爆发，可是预计震晕卫梵的状况并没有发生。

　　“不过是锻体境中期而已，就别卖弄了。”

　　卫梵调侃，释放灵气。

　　轰！

　　强劲的灵压四射，那些哀嚎的保镖们直接晕死了过去，周管家更是踉跄后退，脸色苍白，他感觉到脑袋就像被一台战车碾过，都要碎掉了。

　　“怎么可能？”

　　周家管志在必得的神情变成了惊愕，原本的优越感瞬间化为虚无：“这个灵压强度，是锻体境后期，该死，你大半月前还是初期呀！”

　　“把牙齿咬紧了！”

　　卫梵冲刺。

　　“什么？”

　　周管家还没明白，便看到卫梵冲到身前，右手握拳，卯足全力轰了过来。

　　砰！

　　周管家腹部中拳，拳力之大，让他双脚离地，整个身体都上浮了，跟着又是一拳。

　　砰！

　　弯下腰的周管家下巴上又挨了一下，瞬间后仰，鼻血和口水喷的到处都是，然后就看到卫梵双手合握，从空中砸了下来。

　　“饶命！”

　　周管家的求饶淹没在了密集的骨折声中。

　　“你不是仗着自己是锻体境中期，很嚣张吗？起来揍我呀！”卫梵可不会忘了这个笑面虎是如何帮着周大少坑自己的：“继续威胁我呀？”

　　“都让我等了这么久了，你们到底搞定卫梵没有？”

　　周处泽不耐烦的走进小屋，结果就看到卫梵胖揍周管家，直接呆滞了，下意识的扫了一眼天空，天还没黑，自己就眼花了呀？

　　砰！

　　卫梵把周管家丢了出去，砸翻了周大少。

　　“喂，把你家这群垃圾带回去。”

　　卫梵靠在门框上吩咐。

　　“你……你……怎么打得过周管家？”

　　周处泽满脸惊愕，想不明白。

　　“一群废物！”接到消息的周行，摔碎了他最心爱的茶杯：“连这点小事都办不好。”

　　“父亲，我要卫梵的鲜血，我要他的心脏。”周处泽眼睛中闪烁着阴毒的光芒：“只要得到它，我就能考上京大，成为医龙。”

　　卫梵短时间内就拥有了完爆周管家的实力，让周大少对他的心脏更加觊觎了。

　　“哼，我已经制定了好计划，他的心脏，半个月后就是你的，不过你能不能争气一些？”

　　要不是亲儿子，周行真不想管这个废物。

　　晚霞染空。

　　“你想死呀，以后不准再这么冒险！”

　　看着卫梵手臂上的缝合线，白羽袖心疼的直掉眼泪，不过心里很自傲，他竟然连那个古板的张校长都折服了。

　　星期三早晨，卫梵在校园见到了好友。

　　“我早就知道你不会有事的。”

　　曹初升死死地搂住了卫梵的肩膀，他去家里看过，虽然没碰到人，但是干净的床铺，说明好友回来了。

　　“还在忙？小心累垮！”

　　看着曹初升憔悴的脸色，卫梵很担心。

　　“没办法，一家人等着我赚钱生活，不过没关系啦，等考上京大，日子就会好过很多了。”

　　曹初升挥了挥手。

　　校门前一阵骚动，是朱碧倩来了，这个女生有着比同龄人早熟的气质，刻意修改过的校服，完美的衬托出她的身材，尤其是一对挺拔的胸部，不知道让多少男生口干舌燥。

　　“啊，是我的女神！”曹初升踮起了脚尖，如饥似渴的张望：“咦，她走过来了，怎么办？好紧张呀！”

　　“卫梵，早上好！”

　　就在曹初升大着胆子，准备打个招呼的时候，朱碧倩朝着好友挥了挥手，态度亲昵的就像认识了数年的朋友。

　　卫梵点了点头。

　　“注意形象呀，领子有些歪。”朱碧倩站在卫梵身前，帮他整理了一下领口，随后轻拍了下肩膀：“好了！”

　　附近的男生全部长大了嘴巴，愕然地看着他们，一个全校男生爱慕的女神，一个贫穷的差生，怎么可能搅在一起？

　　“你们怎么回事？”

　　曹初升问出了大家心中的疑惑。

　　“不知道！”

　　卫梵走向教学楼，朱碧倩玩起手段，确实有一手，换成普通男生，早被迷得晕头转向了。

　　原本嘈杂的教室，随着卫梵进入，瞬间鸦雀无声了，一个个好奇的看着他。

　　“咦，不是说卫梵去莽山抓幽灵菇死掉了吗？”

　　有人嘀咕。

　　“嘁，那不过是逃课的借口罢了。”

　　刘裕看卫梵不顺眼，恨不得他死在外面。

　　卫梵没搭理他们，想坐回椅子上，却发现上面画满了骂人的涂鸦。

　　“别和他们闹，不然老师绝对会厌恶你的。”

　　曹初升拿来了抹布，帮忙擦拭。

　　“别白费力气了，卫梵被开除了，等会儿他就要滚蛋。”

　　杨浩讥讽。

　　“你算什么东西？滚一边去。”

　　刘裕走了过来，大骂着，抬脚踹在了曹初升的大腿上，他们这些人进入前十的希望不大，临近毕业，混一天算一天，所以越发的无所顾忌。

　　咣当。

　　曹初升撞翻了几张桌子。

　　“找死！”

　　屡次被挑衅，卫梵也恼了，一个前冲就要动手。

　　“别。”

　　曹初升赶紧抱住了卫梵：“我没事，别打架！”

　　“放手，我很冷静。”

　　卫梵拍了拍好友。

　　“哈哈，你就算不抱他，这小子也不敢动手。”刘裕鄙视，吐了一口浓痰，指了指脸腮：“呸，软蛋，有种你往这儿打？”

　　“真的别动手呀，你还要去京大，别因为这些人耽误了人生。”

　　曹初升是真的为卫梵着想。

　　“上京大？就你们也配？”

　　杨浩鄙夷。

　　“喂，你什么意思？我们这些人怎么了？”

　　刘裕想惹卫梵动手，搞到他退学，看到曹初升一直阻拦，就换了目标，一把揪向了他的衣领。

　　啪！

　　卫梵伸手，抓住了刘裕的胳膊。


第二十五章 优等生待遇

　　“你放……”

　　刘裕的话还没说完，卫梵的拳头就轰在了他的脸上。

　　砰！

　　刘裕后仰，鼻血横流，噗的一口吐出了几颗碎牙。

　　“你……”

　　刘裕的话再次被断了。

　　砰！

　　卫梵又是一拳，他拿捏的力道恰到好处，既不会让他晕过去，又能让他承受最大的痛苦，眼泪都流了下来。

　　“揍他！”

　　杨浩招呼狐朋狗友动手，他反而想要退出战圈，可是卫梵才不给他机会呢，直接长臂一伸，抓住了他的头发，跟着就磕在了课桌上。

　　砰！

　　垫着一层铁皮的课桌凹了下去，震耳的声音响起，晕过去的杨浩像一只泥鳅，滑了下去，软瘫在地板上。

　　全班鸦雀无声，俱都惊讶地看着卫梵，谁也没想到平时那个不被人注意的小透明竟然还有着这么硬气的一面。

　　说实话，杨浩这群校霸，欺负过不少学生，可是大家敢怒不敢言，现在看到他们被揍，都有出了一口恶气的痛快感。

　　卫梵的凶暴，也把刘裕的死党镇住了。

　　啪啪！

　　就在局面僵持起来的时候，鼓掌声响起。

　　“是郑煌！”

　　低呼不断，站在门前的学生，下意识的给他让开了一条路，学校第五，有这个资格。

　　“聚众斗殴，可是要被开除的哦。”

　　郑煌调侃。

　　“是他们先挑事的。”

　　曹初升帮腔。

　　“秦珊可不会在乎这些。”郑煌盯着卫梵的眼睛，笑了：“二百万，再加上帮你求情，把幽灵菇卖给我。”

　　“什么？”

　　郑煌的声音不大，可是周遭的学生还是听到了，顿时愕然。

　　“抱歉，我已经用掉了。”

　　卫梵看到走廊外，其他班的学生也聚集过来看热闹。

　　“用掉了？你当幽灵菇是下酒菜呀？”郑煌不耐烦了：“待价而沽这种手段对我来说没用，二百万，多一毛都没有，你要是不合作，整个冬木市都将没你的容身之地。”

　　“卫梵真的抓到幽灵菇了？”

　　刘裕问了一句，可是郑煌没搭理他。

　　“开玩笑的吧？”

　　事实上也不用回答了，郑煌的态度说明一切，于是学生们震惊的看向了卫梵，这个差生，原来没有撒谎，他真的从莽山带回了幽灵菇。

　　“我的天呀，那可是价值上百万的名贵草药，他怎么办到的？”

　　学生们根本无法相信一个差生会有这种实力。

　　“快要上课了，你们还聚在这里干什么？”

　　走进班级的秦珊看到教室后面的乱状，脸色一沉。

　　“你待会儿要是跪下来救我，我可以帮你说话。”

　　郑煌拍了拍卫梵的肩膀，走出了教室，但是并没有离开，而是等在走廊里看好戏。

　　“打架了？”秦珊扫了一眼，把讲义摔在了桌子上：“刘裕，你们几个给我回家反省。”

　　“我们没打，是卫梵打我们的。”

　　刘裕倒打一耙。

　　“不是，老师您别听他们瞎说。”

　　曹初升急忙辩解。

　　“都给我闭嘴，我眼睛还没瞎，卫梵，你难道忘了我的话，你被开除了，现在、立刻、马上，给我滚出教室，消失在我的眼前！”

　　秦珊烦透了卫梵，这个差生在哪里，都会引起骚乱，刘裕一行不是什么好东西，可为什么他们只找他的麻烦？这说明他们是一丘之貉。

　　其实秦珊不懂，因为其他学生忍气吞声，而卫梵一直反抗，所以杨浩他们才会不停地打压他。

　　“老师……”

　　砰！

　　秦珊一巴掌拍在了桌子上：“你还要让我说几遍？你还有自尊心的话，就主动离开。”

　　卫梵抿住了嘴角，低着头，走出教室。

　　“哦，哦，垃圾滚蛋了，世界终于清净了。”

　　刘裕捂着鼻子欢呼。

　　上课铃奏响，秦珊砰的一声，关上了木门，也掩盖了卫梵的身影。

　　“哈哈，滋味如何？”

　　郑煌羞辱卫梵。

　　“已经上课了，你还在这里干什么？”

　　威严的声音，让郑煌悚然一惊。

　　“校长好！”

　　郑煌赶紧躬身问安：“我在借书。”

　　“卫梵，身体养的怎么样？”

　　张校长打着招呼，敲了几下门。

　　“很好，多谢校长关心。”

　　卫梵闪到了旁边。

　　“校长？”

　　打开门的秦珊，蹙起了眉头。

　　“卫梵很不错，多照顾一下他。”

　　张校长吩咐。

　　“什么鬼？”

　　郑煌傻眼了，他本来就因为一向古板的张校长竟然和善的对待卫梵而诧异，现在听到他公然说出这种话，惊得没把舌头咬掉。

　　秦珊漂亮的脸颊瞬间涨的通红，要是别的老师，也就顺从了，可她太年轻，太傲气，还太理想化，刚骂完卫梵是差生，让他滚蛋，现在就被要求照顾他，这让她如何接受？

　　“不错？恕我直言，我没看出他哪里不错！”

　　秦珊反驳。

　　“所以你才是老师，而我是校长！”

　　张校长呵斥，他对秦珊也是寄予厚望的，可是没想到，她竟然这么不知道好歹，完全凭个人喜好待人。

　　“您这是胡搅蛮缠！”

　　秦珊有些想哭，学生们都直愣着耳朵偷听，就差趴在玻璃上围观了，这让她很没面子。

　　“毕业考会证明一切的。”

　　张校长不想废话，只有事实，才能让这些心高气傲的年轻人闭嘴。

　　“反正我的班级不会再接受他了，我要为其他学生的未来负责！”

　　说完，秦珊就关上了门，态度强硬。

　　“你……”

　　张校长气的要砸门。

　　“算了，校长，只要能参加考试，我就知足了，反正也就两个月了，学不到什么东西了。”

　　卫梵无所谓，女影导师可比秦珊厉害多了。

　　“哎，也罢，你想去哪个班级？我安排。”张校长叹气，“你也别怪秦珊，她只是太年轻了。”

　　“我知道。”

　　卫梵点头。

　　“别放在心上了，临近考试，学校为全校排名前一百的优等生们准备了一次特别试炼，提升实力，我把你的名字也加上去了，好好努力。”

　　卫梵干净、整洁，浑身透着一股清爽，让张校长怎么看怎么喜欢。

　　“校长脑子坏掉了？”

　　郑煌嘀咕，除了这个理由，他不明白这个老家伙为什么会对卫梵比亲儿子还要好。

　　“你怎么还在这里？滚去上课！”

　　看向郑煌，张校长的笑脸就收了起来，低声怒吼。

　　无论什么学校，教学资源总是倾向于优等生的，最好的班级、最好的老师、最好的课业辅导。

　　苍岛疫士也不例外，为了有生之年，能够看到学生考上京大，巩固学校的地位，张校长一直呕心沥血。

　　这一次的野外生存试炼，在莽山进行，为期十五天，力求将优等生们所有的潜能都激发出来。

　　只有全校综合分数排名前一百的学生可以参加，而且带队的是以冯善为首的最好的十位老师，由此可见张校长对此的重视。

　　集合时间定在了周一早晨，一些学生陆陆续续的走进校门，看着停在操场上的两辆大巴，错愕不已。

　　“怎么回事？”

　　“你还不知道呀？那些优等生要去参加野外试炼，提升成绩。”

　　“好想去呀！”

　　学生们议论纷纷，看着那些等在大巴边的优等生，眼神中充满了羡慕和嫉妒。

　　“哈哈，那些人肯定嫉妒的都要疯掉了。”

　　陈军背靠着双杠，撩了下头发，摆出了自认为最帅气的姿势，想装作不在乎，可是得意的笑容怎么都掩饰不住。

　　“不过是一次试炼而已。”

　　曾诚不屑。

　　“咦，白羽袖也要去吗？”

　　赵玉看到卫梵推着白羽袖的轮椅走了过来，不由的咒骂：“她一个残疾，凑什么热闹？”

　　“可是她的成绩很好呀。”

　　李彤顺势答了一句。

　　“我问你了吗？要你多嘴？”

　　赵玉狠狠地瞪了李彤一眼，她费尽心机打败对手，成为了曾诚的第十二任女友，知道他几天前追过白羽袖后，就对这个女生充满了敌意。

　　李彤不敢回嘴，委屈的低下头。

　　“贱货！”

　　赵玉愤恨，把两个女生都骂了进去。

　　“怎么回事？”

　　看到两个人突然停下，说了几句话后，白羽袖自己去教室，而卫梵走了过来，一众优等生错愕。

　　朱碧倩摆摆手，算是打过招呼，她一向注重人际关系，看到优等生们对卫梵抱有敌意，就收起了叫他过来的打算。

　　卫梵点了下头，便走到偏僻的大巴车尾，垫了一张纸后，坐了下来，他和这些学生，是没有交集的。

　　“喂，你干什么？”

　　陈军蹙着眉头，有些不满：“这是要去莽山试炼的精英团队，你走错地方了吧？”

　　白羽袖每次考试，笔试成绩都是满分，如果不是双腿残废，实战课零分，第一名可轮不到宋谦名，再加上她的容貌美丽，只看脸和气质的话，绝对是校花级别，所以知名度很高。

　　卫梵这种差生，原本是无人问津的小透明，可他偏偏是白羽袖的青梅竹马，而且两个人每天一起上下学，想不让人知道都不行。

　　“喂，问你话呢！”

　　被无视的陈军脸色一沉，走了过去，准备教训卫梵一顿。

　　“是校长亲自同意的哦，你再闹下去，小心被罚。”

　　郑煌阴阳怪气，故意给卫梵抹黑。

　　优等生们错愕，打量着卫梵，猜测他和校长的关系，同时心底生出了一股不忿，最看不起这种走后门的无耻之徒了。

　　“嘁，就算参加试炼有什么用？差生还是差生，他难不成能干掉咱们，进入前十？”

　　脾气火暴的蔡华骂骂咧咧，卫梵这种人，他得罪的起。

　　出发时间快到了，校长带着十位老师来了，简单的发言鼓励过后，便让大家登车。

　　“等等！”

　　秦珊制止，走向了卫梵。


第二十六章 排挤

　　“我不管你用什么手段进入了这个团队，一旦你跟不上，我会立刻把你踢出去。”

　　秦珊横眉冷对，犹如面对着黑暗势力的正义英雄，说完，便头也不回的走上了大巴。

　　气氛很尴尬，卫梵就像一个小丑似的，被晾在了当场，优等生们不屑、轻视、幸灾乐祸的眼神，落在了他的身上。

　　啪啪！

　　陈军鼓掌：“秦珊班主任说得好。”

　　“你这种废物，就算来了也跟不上团队，会拖累大家的。”

　　杨浩起哄。

　　卫梵的拳头攥紧了，准备一走了之，这种别人梦寐以求的机会，他才不在乎呢，靠着女影导师的教导，他有信心拿到第一名。

　　“闭嘴！”

　　张校长面色铁青的朝着学生们咆哮：“上车去。”

　　“别在意了，我见过你斩除虫牙疫体，也听校长说过你的事情，所以明白你的优秀。”

　　冯善拍了拍卫梵的肩膀，轻声安慰：“你现在应该做的，是证明自己。”

　　“是呀，好好努力！”

　　张校长温言相劝：“我还等着你考上京大，给苍岛疫士争光呢。”

　　优等生们看到张校长和颜悦色的安慰卫梵，俱都震惊不已，这个差生何德何能？不由的暗下决心，即便进不了前十，也要把他踩到最后，出一口恶气。

　　大巴出发了，卫梵坐在车尾，悉心地擦拭着云雀，以此静心。

　　“刀不错！”

　　朱碧倩坐在了旁边，顺手把薯片递给卫梵：“吃嘛！”

　　卫梵摇头。

　　“客气什么呀？”

　　朱碧倩拿了一片，塞向卫梵的嘴巴，她很想知道校长青睐他的原因。

　　半个大巴的男生，都偷偷地瞄着朱碧倩，看到这一幕，对卫梵的怨气更重了，他算什么东西？让全校男生的女神给他亲手喂吃的？

　　早熟的朱碧倩，举手投足间，都对这些少年们充满了吸引力，她的校服微不可察的改过，不像普通女生穿起来那么宽大，反而纤秾合度，她的拉链拉到了胸口，里面的吊带背心是紧身的，衬托的一对胸部更加的圆润丰满，那一条白皙的沟壑，不知道溺死了多少男人们的目光。

　　朱碧倩的小花招不少，大腿和肩膀挨到了卫梵，用身体的接触来增加好感。

　　卫梵侧头躲开，还往旁边坐了坐。

　　惊愕在朱碧倩的脸上一闪而过，不知道多少男生想接近她，可是卫梵倒好，把自己当疫体了吗？

　　“我就不信了。”

　　朱碧倩闲聊，接着装作困了的模样，靠在了卫梵的肩膀上小憩。

　　“为什么不是我？”

　　男生们的眼睛都要喷火了，朱碧倩的发丝贴着卫梵不说，偶尔大巴晃动，胸部还会触碰到他，这简直是让人毕生难忘的经历，不过很快他们的心情就平静下来了，因为那个软蛋，居然用手指推着女神的额头，把她顶开了。

　　“噗，胆小鬼。”

　　陈军讥讽，越发的瞧不起卫梵了，他要是有这种机会，早把朱碧倩的全身摸一个遍了。

　　朱碧倩本来是装的，可是她发现，卫梵的身上有一股淡淡的清香，很好闻，让人的心情自然而然的舒缓了下来，于是不知不觉的睡着了。

　　经过几个小时的长途奔波，莽山到了。

　　“倩姐，该下车。”

　　陈虹喊人。

　　“啊？到了吗？”

　　朱碧倩睁开了惺忪的睡眼，下意识的用手背擦了下嘴角，跟着脸红了，因为她发现自己不知道什么时候躺在了卫梵的大腿上，流出的口水，把他的裤子都湿透了一大片。

　　“不好意思！”

　　朱碧倩第一次觉得羞赧了，飞速地逃下了大巴。

　　路边熙熙攘攘，优等生们活动着手脚，喝着水，望着苍翠的森林，脸上满是兴奋。

　　啪啪！

　　冯善点完名后，拍了拍手：“好了，试炼正式开始，第一步，丢掉你们的食物和水。”

　　哗！

　　喧哗声四起，学生们愣住了。

　　“你们不会把试炼当做郊游了吧？”冯善背着双手，声音严厉：“京大的每一项考核都很难，你们连这种考验都无法过关，去了可不止丢人，会连命都丢掉。”

　　优等生们沉默了，他们都知道，参加京大的考核，必须签署一份死亡免责书，不论怎么死掉，都不会追究学校的责任。

　　哪怕京大竭力避免死亡事故，可考核终究是太难了，每一年都会出现上百例死亡，被折磨的疯掉、残废的考生也不在少数。

　　“还等什么？丢掉全部物资，你们现在要靠你们的智慧、知识、勇气，在莽山中生存十五天。”

　　冯善激励：“想要成为人上人，想要把所有对手都踩在脚下，就要付出最多的汗水。”

　　砰！

　　蔡华把背包丢在了地上，只带了斩医刀和急救包：“我一定会考上京大的。”

　　砰！砰！砰！

　　优等生们不甘落后，一个个丢背包表明心意。

　　朱碧倩回头，发现卫梵神情平淡，蹲在地上，正在整理装备，让她不由的暗赞一声，比起那些只会激动的优等生，他的表现，才更像是精英。

　　“现在，自由结组，十人一队，然后由一位老师率领。”

　　冯善安排。

　　宋谦名一向不屑于参加这种活动，没有来，卫梵补入，还是一百人，但是却没有人邀请他。

　　“卫梵，你去蔡华的小队。”

　　冯善吩咐。

　　“不要，他会拖后腿的。”蔡华拒绝：“我们是来试炼，发掘潜能的，不是为了照顾一个差生。”

　　“可你们只有九个人。”

　　朱碧倩帮腔。

　　“九个人怎么了？加上卫梵，我们搞不好就是七个人了！”

　　蔡华嘲讽，暗指卫梵是一个猪队友。

　　“老师，卫梵可以加入我的小队。”

　　郑煌举手。

　　“不用了，我一个人就可以。”

　　卫梵才不会给郑煌收拾自己的机会。

　　“好吧，那你自己小心点。”冯善看了下怀表：“开始准备，十分钟后出发。”

　　郑煌拧开了水壶，补充水分，其他优等生也反应过来，大口大口的喝着。

　　秦珊失望地摇了摇头，这种小聪明在京大考核中可没用，她扫视了一周，发现原本没喝水的学生们似乎觉得落后了半拍，也开始猛灌。

　　唯独卫梵，什么都没有做，从容不迫。

　　朱碧倩喝了两口，便注意到了秦珊的脸色，又看到了卫梵，于是懊恼地抿了抿嘴角，拧上了盖子。

　　团队出发了，同时，周家人的车队，也驶上了大路。

　　“父亲，移心换血，会不会出问题呀？”

　　周处泽握着归云刀，既兴奋、又害怕。

　　“不会，我找的可是一位医龙。”

　　周行亲自带队，狩猎卫梵，这简直是天赐良机，在人迹罕见中的莽山中失踪几个人，就算想找都找不到。

　　黄昏到来，过了兴奋劲儿的优等生们，开始体会到浓浓的疲惫。

　　莽山森林的环境实在太糟糕了，闷热、湿气弥漫，让大家的呼吸难受不说，皮肤上也黏黏的，就像涂了一层蛤蟆的唾液。

　　“天色不早了，是不是准备宿营的地方？”

　　宋远老师找到了冯善，他三十来岁，性格略软，一向以安全为重。

　　“还没到预定地点呢。”

　　冯善看了下地图。

　　“可是天黑了，就没办法准备了。”

　　宋远很担心，森林中的夜晚，危险会大增。

　　“好吧。”冯善妥协了：“原地扎营，晚上的食物，自己解决。”

　　大多数学生都坐了下来，先歇一歇再说，卫梵却是找到了上风口后，爬上了一棵大树观察四周的环境。

　　“你去哪？”

　　看到卫梵离开，朱碧倩叫住了他，经过了半天的跋涉，她算是看出来了，这些优等生都是废物，没有一个拥有野外生存的能力，要是不想挨饿，就只能靠游刃有余的卫梵。

　　冯善说了，为了让学生们明白竞争的残酷，所以前两天只能靠自己求生，老师们不会提供任何帮助。

　　“取水！”

　　卫梵言简意赅。

　　“等等，我也去。”

　　朱碧倩追了上来，土壤泥泞，把她的新鞋子都弄脏了，有几个学生听到这话，很机智的跟了上来，他们都要渴死了。

　　“诶，你没被咬吗？痒死了。”

　　朱碧倩抓着大腿，大发牢骚。

　　“没。”

　　卫梵侧耳倾听，有溪水淙淙。

　　“不可能。”

　　朱碧倩不信，森林里的蚊子又多又大，一口血吸下去，就能长到桃子那么大，可怕极了，偏偏驱蚊药都不让带。

　　“我抹了一种植物的液体，所以没事。”

　　卫梵解释。

　　十几分钟后，山溪到了。

　　朱碧倩欢呼一声，就挽起裤腿跳了下去，要不是还有学生跟来，她真想洗一个澡。

　　“你最好快点上来！”

　　卫梵检查水源，顺便抓几条鱼做晚餐。

　　“怎么了？”

　　溪水凉爽，简直舒服到骨子里，只是很快，朱碧倩就察觉到双腿开始发痒，然后窜向了全身，让她恨不得把皮扒下来。

　　卫梵耸了耸肩膀。

　　“欧耶，有水了！”

　　蔡华他们冲到溪边，噗通一声跳了进去，开始畅玩，至于把鱼惊跑了，让卫梵一无所获，他们才不管呢。

　　“一群蠢货。”

　　卫梵撇了下嘴角，向更上游走去。

　　“为什么突然这么痒了？你倒是快告诉我呀！”

　　朱碧倩使劲地抓着皮肤，胸部也随着用力不断的摇晃变化，很是诱人，不过卫梵完全不在意。

　　“啊？我的身体好痒，怎么回事？”

　　有女生叫了起来。

　　“是不是水里有东西？”

　　赵玉一句话，让所有人都惊慌了，快速的远离溪水。


第二十七章 优异表现

　　蝉鸣蛙叫。

　　溪水边乱作一团，每一个人都难受的快要疯掉了。

　　“去找老师！”

　　赵玉催促了一声。

　　蔡华一向觉得自己足够铁血，连刀刃加身的痛苦都能忍耐，可是今天才知道什么叫做折磨。

　　“啊，我的双腿麻了，怎么办？我会不会死呀？”

　　陈虹哭了。

　　“看到那边的青蛙了吗？抓一只，把唾液涂在皮肤上就好了。”

　　卫梵下水抓鱼。

　　“你不担心水里的东西吗？”朱碧倩问了一句，看着那些绿皮青蛙，有些恶心：“没有别的办法了吗？”

　　“是不是手脚麻木了？你要是再不快点，虽说毒性不会致死，但是会让你闹上几天肚子，瘦一圈是没问题的。”

　　卫梵调侃，听着下游那些学生乱叫，他的心情好了不少。

　　青蛙并不好抓，再加上女生天生排斥这种滑溜溜的东西，所以朱碧倩折腾了几分钟都没有收获。

　　啪叽！

　　踩到了湿泥，朱碧倩脚下一滑，摔倒了，整张脸都杵进了淤泥里。

　　“你是死人呀，还愣着干什么呢？过来帮帮我呀！”

　　朱碧倩抱怨，作为一个受人追捧的校花，不用她开口，平日里那些男生就大献殷勤，可是卫梵倒好，完全无视了自己。

　　“这可不是求人的态度！”

　　虽然这么说，但是想起朱碧倩对自己还算和善，卫梵便起身，抓了几只青蛙，递给她。

　　“怎么弄呀？”

　　青蛙一入手，那股湿滑的触感，就让朱碧倩的头皮发麻，浑身打了一个激灵，忍不住哀求：“你帮我吧？”

　　卫梵撸起了朱碧倩的袖子，左手攥着青蛙一使劲，它就吐出了舌头和一些粘液，接着顺势擦在胳膊上。

　　尽管恶心，但是效果显著。

　　“知道了吗？其他地方你自己来吧！”

　　卫梵把青蛙丢在了朱碧倩身上，转身去抓鱼。

　　“你……”

　　朱碧倩正在享受卫梵的服侍，结果青蛙就丢在了胸口上，还受到惊吓钻进了吊带中，顿时让她手忙脚乱。

　　“我不是故意的。”

　　看着朱碧倩扯着吊带，抖出青蛙，卫梵汗颜，他真没有戏弄她的意思。

　　“好了，我知道了，快来帮我涂一下。”

　　朱碧倩实在受不了，脱下了校服，只穿着内衣，趴在了溪水边的一块大青石上：“快点呀，小心被人看到。”

　　卫梵叹了口气，快速的拿起几只青蛙，跑回到朱碧倩身边，给她涂抹。

　　晚霞印照在青春的少女胴体上，一片细腻美好，卫梵能感觉到她肌肉中充满了力量。

　　“大腿你自己来吧！”

　　卫梵避嫌。

　　“别废话了，快点！”

　　朱碧倩趴在大青石上，舒服的冒泡，听到的卫梵话，立刻催促，她一是懒得不想动手，二是要给这个小子一点甜头，故意制造暧昧的气氛，让他爱上自己。

　　看着校花两条修长的美腿，卫梵迟疑。

　　“你是不是男人？我都不怕，你怕什么？”

　　朱碧倩抬脚轻踹了卫梵一下。

　　“好吧。”

　　卫梵无奈，他就算再小心，也不可能避免触摸到朱碧倩的大腿。

　　刺痒感消失，但是一种燥热感却袭来了，朱碧倩还是第一次给男人摸大腿，几乎是条件反射，蹬向了卫梵。

　　啪！

　　卫梵抓住了朱碧倩的脚踝，不然就摔下大青石了。

　　“你干什么？”

　　卫梵恼了，一巴掌抽在了朱碧倩被内裤紧裹着的屁股上。

　　啪！

　　一波臀浪摇曳。

　　“啊！”

　　朱碧倩吓了一跳，又要踹卫梵，就看到几个男生满脸气愤的从溪边的树林里冲了出来。

　　“你们在干什么？”

　　蔡华嫉妒的眼睛都要喷火了，他们本来想问问朱碧倩知不知道怎么消除刺痒，结果却看到卫梵摸她的身体。

　　女神被玷污了。

　　蔡华不等解释，就快步冲向了卫梵，要揍他一顿。

　　“滚！”

　　朱碧倩大骂，披上了校服。

　　卫梵将手背在腰后，丢掉了青蛙。

　　“为什么？我有哪一点不如这个差生？”

　　蔡华咆哮，他疯狂的爱慕着朱碧倩，可是他却在自己眼前，被一个不如自己的男生抚摸。

　　“你发什么神经？他只是再帮我治疗那些叮咬！”

　　朱碧倩解释，为了团队的稳固，她不会和任何男人表明关系。

　　“就凭他？我不信！”

　　蔡华讥讽。

　　“你……”

　　朱碧倩要说话，卖这些同学一个人情，便被卫梵按住了肩膀：“你要是告诉他们方法，以后就是我的敌人。”

　　朱碧倩的心，顿时咯噔一跳，她转头，便看到夕阳下，是一双认真到极点的眼睛，不知道为什么，一向对男生呼来喝去的她，第一次怂了。

　　“无话可说了吧？”

　　蔡华冷笑。

　　“怎么治疗？”

　　赵玉一行也闻讯赶来了，看到朱碧倩的确没事了，不由地质问卫梵。

　　“无可奉告。”

　　卫梵转身离开。

　　“你得意什么？”赵玉嗤之以鼻：“不过是碰巧知道了答案罢了，我们问一问老师，也能明白。”

　　“请便。”

　　卫梵做了一个“请”的手势。

　　一帮人怒气冲冲的离开了。

　　“你不去安抚你的团队成员吗？”

　　卫梵打趣。

　　“我突然发现，拉拢这么一群笨蛋，也比上你一个。”朱碧倩蹲在了旁边，呵气如兰：“愿意和我共进退吗？”

　　“抱歉！”

　　卫梵拒绝。

　　“呵呵，你如果答应，我反倒看不起你了。”朱碧倩伸了一个懒腰：“好了，告诉我原因。”

　　“水里有一种多球绿藻，没什么危害，但是碰到被蚊虫叮咬过的皮肤上，和那些体液结合，会形成一种叫蚂宁酸的物质，能够让皮肤刺痒难耐、并且对神经中枢造成麻痹反应。”

　　卫梵科普。

　　“怎么防止叮咬？”

　　朱碧倩追问。

　　“看到那种松木了吗？从树皮上刮一些松脂抹在身上就好。”

　　卫梵没有隐瞒。

　　“就这么简单？”

　　朱碧倩愕然，这么简单的处理，可是那些自诩为优等生的家伙们一个都不知道，白白的被折磨了一天，不，接下来的时间，他们还要继续遭受蚊虫袭扰。

　　“你以为呢？”

　　卫梵撇嘴。

　　“最后一个问题，你怎么知道这些知识的？”

　　朱碧倩眼神中满是好奇，她发现卫梵有好多秘密。

　　“无可奉告。”

　　卫梵下了逐客令：“还有，你打扰到我钓鱼了。”

　　皎洁的月光洒在森林中，一片银白。

　　优等生们三三两两的坐在篝火旁，神情颓然，已经彻底失去了说话的兴趣。

　　晚餐需要自己解决，指望着一群从未出过远门的学生们半天就学会野外生存，实在强人所难，所以他们只能摘一些浆果充饥。

　　营地中，有午餐肉的香味飘散，是老师们在吃饭。

　　“哎，指望着他们靠上京大，还是省省吧！”

　　李峰满脸都是失望。

　　“只能期待宋谦名了。”

　　宋远赞同。

　　“你们这是什么想法？正因为他们不行，所以才要咱们教导呀。”

　　秦珊指责，这些老师根本没有责任心，像刚才蔡华他们的突然刺痒，她认为应该弄明白原因，可哪怕是冯善，也仅仅是给大家涂抹了止痒药膏就不再管了。

　　“你们错了，还有一个表现优异。”

　　冯善朝着西边抬了抬下巴。

　　卫梵一个人坐在营地的角落，面前是一堆篝火，上面插着几只烤鱼，这完全不像是来进行生存试炼，倒像是郊游，他甚至掏出几个瓶瓶罐罐，将佐料倒在鱼肉上，立刻有香味飘了出来。

　　咕噜噜！

　　优等生们看着卫梵大快朵颐，肚子叫的更响了。

　　“不务正业！”

　　即便是秦珊，都不得不承认，卫梵的表现甚至比一些老师还要出色，没有被蚊虫咬，可以吃的很饱。

　　朱碧倩坐在女生圈子里，注意到卫梵看过来，便露出了一个暧昧的笑容。

　　卫梵拔出串着烤鱼的树枝，又从篝火中拨出两个鸟蛋，站起身，走了过来。

　　“哼哼，我的魅力还是依旧，这些男生表现出不屑一顾，还不是欲擒故纵的手段？”

　　朱碧倩坐直了身体，思考着收下卫梵送来的食物，会不会把其他男生彻底得罪，还是会激发他们的竞争心。

　　“倩姐。”

　　陈虹用胳膊碰了碰朱碧倩，其他女生也都看了过来，羡慕她的好运，长得好看，就是有人追捧。

　　“卫梵，刚才多亏你了。”

　　朱碧倩让声音酥软，除了唤醒卫梵的记忆，让他重温那些暧昧，喜欢上那种感觉，还是夸奖，毕竟男生们总是喜欢被赞扬，尤其是在人多的时候。

　　“举手之劳。”

　　卫梵轻笑。

　　“坐！”

　　朱碧倩正要起身，却发现卫梵径直走过，脸上的笑容一下子僵住了，不过很快又恢复自然。

　　“不了！”

　　卫梵拒绝，走到了旁边蔡华那一组，蹲在了李彤身边。

　　“你没事吧？”

　　卫梵观察着李彤的脸色，这个女生很内向、怯懦，经常被赵玉她们欺负。

　　“没……没事！”

　　李彤低下了头，声音细弱蚊蚋。

　　“这些给你吃。”

　　卫梵放下了食物。

　　“不，不了。”

　　李彤拒绝，优等生们的目光都移了过来，这让她更加的无地自容，只想着挖一个坑躲起来。

　　“吃点吧，你的状态不对，要不要我告诉老师？”

　　卫梵询问。

　　“不，千万不要。”

　　脸色苍白的李彤惊慌的制止，这种试炼机会千载难逢，她不想失去。


第二十八章 致死幽门种

　　“那好吧，一旦身体不舒服，就立刻和老师说，千万不要拖，在森林中，很容易丢掉生命。”

　　卫梵提醒，随后钻回了睡袋中，补充睡眠。

　　满营地的视线，都落在了卫梵身上，咬牙切齿的愤恨，其中尤以朱碧倩为甚，她以为在溪边给了那个小子不少甜头，他肯定会送自己一、两条烤鱼，可谁知道是自作多情了。

　　折腾了一天，疲惫的优等生们沉沉的睡去了。

　　叨叨拉开旅行包，探出脑袋，检查了一下环境，安全后，准备去捕食，结果一只手从旁边神来，抓住了它。

　　“别乱跑，不然被发现了，我可不负责。”

　　卫梵警告。

　　这一次试炼，他谁都不想带，但是因为咿呀担心他的安全，就把叨叨强制派来了。

　　呸！

　　叨叨扫视了一圈，吐了一口口水，很嚣张的鄙视，在它看来，这些人就是渣。

　　“要不安静待着，要不滚蛋。”

　　卫梵生气了，一旦别人知道他有盗草人这种神奇物种榜单上排名十五的珍稀，十有八九会惹来杀身之祸。

　　叨叨耷拉下脑袋，钻回了旅行包中，拉上拉链。

　　下半夜。

　　陈军走向了卫梵，抬脚就要踹，却看到一柄刀刃乍现，差点切下了他的脚趾。

　　“你干什么？”

　　陈军惊得后退。

　　“是我该问你。”

　　卫梵眼神冷峻。

　　“该你守夜了。”

　　陈军骂骂咧咧：“快点。”

　　“什么规则？”

　　卫梵起身。

　　“每天两个小队轮换守夜。”

　　陈军嗤笑，他们就是故意欺负卫梵的，如果这小子咽不下这口气，闹起来，大家便有机会揍他一顿，把他赶出团队。

　　“好，那之后就没我的事了。”

　　卫梵蹲在地上，整理行装。

　　“快点！”

　　陈军走了几步，到了卫梵身后，突然抬脚狠踹，这要是踢实了，绝对一片铁青，可是卫梵却握着刀鞘，反手一斩。

　　砰！

　　云雀打在了陈军的小腿迎面骨上。

　　啊！

　　陈军顿时惨叫着，抱着左腿倒在地上。

　　营地中，一片慌乱。

　　“怎么了？”

　　秦珊询问。

　　陈军本来打算告卫梵一状，可是看着他那双黑白分明的眼睛盯着自己，不知道为什么，话到嘴边，却是改口：“没……没什么。”

　　卫梵带着旅行包去守夜，他可不想东西被别人做手脚。

　　“你就祈祷着千万别落在我手里，不然弄死你。”

　　陈军放着狠话，看着卫梵的背影冷笑：“你以为守一天夜就行了？大家要整你，你根本躲不掉。”

　　不管秦珊对卫梵如何，她终究是一个很负责的老师。

　　第二天，冯善依旧坚持让学生们再独自生存一天，秦珊拒绝，她认为这是浪费时间，并且耗费大家的体能，所以开始带着大家辨识草药，积极寻找感染了疫体的动、植物，让大家斩除，积累经验。

　　优等生们终于觉得有了收获，试炼不虚此行了。

　　“早知道就不来了！”

　　傍晚的时候，看着大家兴奋的讨论，卫梵却是想要回去了，毕竟这些知识，他早在十岁的时候就掌握了。

　　“不好了，救命呀，李彤出事了。”

　　几个女生尖叫着，冲进了营地中。

　　“怎么了？”

　　所有人都站了起来。

　　“李彤晕过去了，身上长出了一个巨大的疫体。”

　　几个女生脸色苍白，她们刚才一起去取水，没想到李彤突然栽倒在地，疫病爆发。

　　“糟了！”

　　卫梵脸色一沉，丢下正在处理的大马哈鱼，抓起急救包，疾速冲向了溪边。

　　“快带路！”

　　秦珊催促。

　　老师们带着一群优等生赶到的时候，看到卫梵把半个身子泡在水里的李彤拖上了岸边，正在做检查。

　　“为什么不做急救？”

　　秦珊抱怨了一句，冲了过去。

　　几个慌急神色未退的女生低下了头，其他学生走了几步，又停下了，没办法，他们怕被传染。

　　此时的李彤，不停的打着摆子，一团米黄色果冻状肉包正在腹部隆起、滋生，可以清晰地看到鲜血被抽走。

　　这是急性疫病发作，而且疫体的触手兀自摆动着，不时地会抽打到卫梵的身体，要不是用灵气覆盖着全身，早被缠绕了。

　　“是幽门种疟疾，具有强致死性。”卫梵建议：“必须立刻进行手术，斩除疫体。”

　　“嘴唇紧闭、发紫、大量失汗，伴随着惊厥，没错，是疟疾疫体。”

　　秦珊对照着症状，但是无法确定是哪一种疟疾，听到卫梵准确的说出种属，不由的瞥了他一眼。

　　“冯善老师，该怎么办？”

　　宋远急了，如果学生死在这里，可是大麻烦。

　　“先做急救处理。”

　　冯善安排。

　　“没用的，幽门种的特性就是急速生长，最多十分钟，它就会进入成熟期，到时候李彤就没救了。”

　　卫梵双手十字交叠，压在李彤的胸口上，为她做心脏复苏，保证血液流通。

　　“是的，要进行手术。”

　　李峰说了一句，可是跟着就闭嘴了，偷瞄其他老师的表情。

　　以现在的简陋条件，即便进行手术，也是十有八九会死，如果李彤死于疫体爆发，大家还可以找个理由，推卸责任，但是死于手术中，那么动手术的老师就要承担大部分责任。

　　“谁和李彤一队？她这几天做了什么？”

　　冯善询问。

　　“我……我们一队，出发那天，她的脸色就有些不好，似乎生病了，我们问过她，她说没事。”

　　蔡华左右观望，发现同组的都躲开了冯善的视线，而其他人又看了过来，他只能举手回答。

　　“老师，这不是重点。”

　　卫梵催促。

　　“你继续说。”

　　中年的王凤老师瞪了卫梵一眼：“你闭嘴，这关乎到同学的生命，必须弄清楚。”

　　“等你们弄清楚，她就死了。”

　　卫梵的声音大了起来，他很自责，昨天就应该为李彤诊断一下。

　　“你这是什么态度？有这么和老师说话的？”王凤被顶撞，脸色黑了，朝着卫梵咆哮：“给我道歉！”

　　宋远心善，作为一个老资历，他明白王凤和冯善的目的，就是拖到李彤自然死亡，也不用纠结谁来做手术背负责任了，他想出声，想挽救李彤，可是嘴唇翕动了一下，想到了手术失败，导致学生死亡的可怕后果，他终究是什么话都没有说。

　　“学生们先离开这里，小心被感染。”

　　冯善指挥，心冷如铁。

　　“先离开这里！”

　　郑煌催促，一帮优等生们不知所措，有偷瞄李彤的人，恶心的几乎吐出来，就这么一分多钟的时间，她的皮肉就干瘪了下去，而疫体吸足养分，更膨大了。

　　好在疫体还在成长期，没有喷射孢子，而强致死性也是对宿主而言。

　　“你们……”

　　卫梵急了。

　　“别吵了，给我当助手，我来做手术。”

　　秦珊突然大吼。

　　“秦珊，你不要做傻事！”

　　宋远喜欢秦珊，不由的劝了一句。

　　“我知道我在干什么，难不成看着学生去死？”

　　秦珊咆哮，她也害怕，这种喊叫，也是一种发泄：“急救包、手术刀、止血棉、消毒液……”

　　尽管吐字清晰地报着手术器械的名字，但这都是当了多年优等生的本能反应，秦珊的脑子里早就乱成一锅粥了。

　　作为一个终日待在教室里的老师，秦珊的临战经验实在太少了。

　　啪啪！

　　秦珊突然挥手，狠狠地抽在了自己的脸上，力量之大，嘴角都有点开裂。

　　“我不能慌张，我不能怕，学生的命，还等着我去救！”

　　秦珊自我暗示着，右手拿住了手术刀，就在准备切开李彤肚皮的时候，被一只大手抓住了。

　　“不行！”

　　卫梵制止。

　　“你干什么？她都要死了。”秦珊甩手：“你要是怕被连累，就滚开，我一个人也可以。”

　　“你可以个屁，手抖成这样，怎么做手术？”卫梵爆粗口了：“而且你第一步就错了，要先斩除那些触手！”

　　“我不做，难不成你来做？”

　　秦珊哭了，如果有第二种可能性，她早选择了。

　　“对，我来做。”

　　卫梵咬了下嘴唇，快速的打开急救包，戴上手套，之后拿出针筒，为李彤注射阿托品，这是通用的急救注射液，用来抗心脏衰竭。

　　全场鸦雀无声，所有的人都以为自己听错了，卫梵来做手术？他凭什么？他是想杀死李彤吗？可是眼睁睁地看着他撕开同学的衣服，在手臂上注射，完全不像是开玩笑呀！

　　“卫梵，别做傻事！”

　　朱碧倩劝了一句，如果失败，卫梵的人生就完了，这些老师为了推卸责任，一定会咬定是他害死了李彤，哪怕侥幸成功，也不会对考核有任何加分帮助。

　　“啊，你在干什么呀？”

　　秦珊着急的脸庞都涨红了，看到卫梵真的要下刀，赶紧去夺。

　　啪！

　　卫梵甩手，狠狠地抽在了秦珊的脸颊上。

　　“不帮忙，就滚一边去，如果李彤死了，我全权负责。”

　　卫梵怒吼。

　　这群优等生们没什么感觉，但是宋远几位老师却露出了羞愧的表情。

　　“朱碧倩，我包里有水，给她灌下去。”

　　卫梵取出一片森千萝的叶子，塞进了李彤的嘴里，接着左手拔出云雀，快速的一挥。

　　唰！

　　附着在李彤腹部上的疫体主体，被削掉了部分。

　　噗滋！

　　遭到攻击，肉团立刻一缩，跟着膨胀，喷射出了黄色的粘液，像毛毛雨一样飘洒在四周。

　　“啊！”

　　优等生们惊呼着，快速退后，担心被感染。


第二十九章 惊爆眼球

　　“闭嘴！”

　　卫梵呵斥了一句，快速的挥刀，斩除幽门种的肢体，让李彤的肚皮露出来：“朱碧倩，快点！”

　　“好！”

　　朱碧倩犹豫了一下，还是决定照办，然后众人就在压抑的氛围下，亲眼看着卫梵用手术刀切开了李彤的上腹部。

　　黄色的脓水流出，露出了脏器。

　　“他真的干了呀！”

　　曾诚的眼球都几乎瞪出来，别看他是优等生，是学生们羡慕的全校第二，可是让他主刀，他想都没想过。

　　不只是其他学生，老师们也是目瞪口呆的表情，大脑完全当机了。

　　“疯了，这小子疯了。”

　　王凤咒骂着，心底却是松了一口气，卫梵这一刀下去，李彤的死，就与他们没关系了。

　　“啊，你还没有注射麻醉剂！”

　　秦珊反应了过来。

　　“她的神经早被疫体分泌的体液麻痹了，不会感觉到疼痛的。”卫梵解释，吩咐其他人：“你们别闲着，点燃一些树叶，驱散周围的蚊虫。”

　　“我干什么？”

　　秦珊到底是一个好人，没有纠结卫梵打她那一巴掌，而是挽救学生的生命为先。

　　“帮我抵挡主体的攻击。”

　　卫梵目不转睛的盯着脾脏，它已经膨胀了，疫体的核心就缠绕在上面，切除它的过程中，有可能刺激到主体，导致它发起攻击。

　　“好。”

　　秦珊握住了斩医刀，全神贯注：“你们几个，过来帮忙。”

　　被点名的几个女生，磨蹭着、不情愿的走了过来。

　　李彤的腹腔中，因为脓水和疫体的排泄物，散发着恶臭，看着卫梵的双手插在里面，有优等生受不了，呕吐了出来。

　　滋！

　　卫梵下刀。

　　幽门种产生应激反应，李彤的身体剧烈筛动，噗嗤一声，随着一个响屁，屎尿气流。

　　“啊！”

　　朱碧倩吓得后退，其他女生更是转身就跑，她们只听到强致死性那几个字就害怕了，事实上幽门种的传染性并不高。

　　“跑什么跑？疫体又没成熟，还没排出孢子呢。”

　　卫梵没好气的咒骂了一句，幸亏幽门种对外界刺激的反应不强烈，不然让优等生们吵下去，李彤早死透了。

　　冯善的眼睛眯了起来，卫梵的动作很娴熟，下刀又快、又准，先是切断了内核和主体的联系，避免了疫体攻击，接着又切下了被侵染的部分脾脏。

　　“缝合线、手术针，矿泉水。”卫梵一边吩咐，一边拿起酒精，倒在伤口上：“消毒液不够，都拿来。”

　　宋远承受不住良心的谴责，跑来帮忙。

　　卫梵缝合好刀口，拔出霜花短刃，斩除还粘在身体上的主体，因为失去内核，它就像死了一样，已经没什么攻击性了。

　　最后，卫梵用老师们喝的矿泉水给李彤清洁身体。

　　“这就做完了？”

　　蔡华掏出怀表瞅了一眼，整个手术过程，不到三分钟，看上去也很简单，不由得嘀咕：“早知道这么容易，我就动手了。”

　　“没有涉及重要内脏，课本上标注的斩除疟疾的手术等级，只是D级罢了。”

　　陈军撇嘴，马后炮式的鄙视着。

　　冯善无语的摇了摇头，手术的难度，可不只是用时间长短来衡量的，尤其像这种突发式的疫病，在几分钟内就要做出正确判断、确定疫体类型、并且制定手术计划，接着进行，想想都知道对灭疫士是多么巨大的考验。

　　没有一颗大心脏，是根本无法承受这种压力的，要知道一个失误，都可能导致病人、甚至是灭疫士死掉。

　　“很优秀！”

　　冯善夸奖着，走了过来：“注意术后处理，小心二次感染。”

　　“清洗一下器械，不能烧掉的，就地掩埋。”卫梵脱掉衣服，走进了溪水中：“麻烦给烧一些热水，我需要消毒。”

　　优等生们没动，还沉静在这场手术的震撼之中。

　　“这就成功了？”

　　赵玉转头，询问曾诚。

　　曾诚的表情一黑，狠狠地瞪了女友一眼，以他的学识，哪知道有没有成功？

　　“怎么可能？怎么可能？”

　　杨浩碎碎念着，盯着唐顿，满脸都是不可思议，他一个差生，怎么可能独自完成一项手术？

　　“还发什么呆呢，去烧热水。”

　　王凤咆哮，学生的命保住了，大家不用失业了，真是皆大欢喜。

　　“做的不错！”

　　老师们围了上来，检查李彤的状况，李峰更是拍了拍卫梵的肩膀，一副孺子可教的长辈模样。

　　“抽我200CC鲜血，注射给她。”

　　卫梵坐在一块石头上，呼呼地喘气，手术中，为了不被感染，他一直用灵气覆盖全身，所以消耗很大。

　　“不用了，抽我的吧！”

　　秦珊挽起了袖子，她的血液中，红白因子浓度也比较大。

　　优等生们盯着针筒，露出了羡慕嫉妒的神情，拥有这种血液的人，比例可不高。

　　“不过是鲜血好一些罢了，如果不勤奋，将来也是做‘血袋人’的命。”

　　郑煌讥讽。

　　“绝赞！”

　　朱碧倩把毛巾递给卫梵，比了一个大拇指，自己的眼光果然不差。

　　秦珊默默地注视着卫梵，开始怀疑自己的判断，难道他真的不是一个差生？以刚才的表现来说，他绝对是MVP级，可以说，李彤能活下来，全靠他。

　　“还是多亏你们，不然我一个人不可能完成手术。”

　　卫梵谦虚，他可不想成为众矢之的，所以分出功劳。

　　“宋谦名也做不到这种程度吧？”

　　“全校第一算什么？你没看那些老师们都不敢动手吗？卫梵如果去参加京大考核，搞不好真的能考上。”

　　“嘁，不过是做了一场手术罢了，你知道京大考核有多难？难到你想死！”

　　优等生们嘀嘀咕咕，不过没人再敢小瞧卫梵，而是把他当做了劲敌。

　　接下来的五天，李彤的遭遇，让老师们谨慎了很多，把学生们的安全放在了第一位，于是试炼强度大幅度下降。

　　偶尔遇上感染了疫体的动物，也是老师们讲解后，亲自出手斩除，不会让学生们参与。

　　“这样下去，什么都学不到，纯粹是浪费时间。”

　　黄昏来临，朱碧倩找到卫梵，拿起一条差不多熟透的烤鱼就开始吃，也懒得问他的意见。

　　卫梵没答话，眉头微蹙。

　　“你在干什么？”

　　朱碧倩瞅了一眼，发现卫梵拿的是一份手绘的地图：“你自己画的？”

　　“嗯！”

　　卫梵圈出了这几点的行动地点，总有种别扭的感觉。

　　“好厉害！”

　　朱碧倩把鱼递给卫梵：“现在可以告诉我你的小秘密了吧？”

　　“无可奉告！”

　　听着卫梵的拒绝，朱碧倩还要再接再厉，便听到营地那边传来了惊呼声，一群人吵作一团，她赶紧跑了回去。

　　“你们一定是看错了！”

　　蔡华很肯定。

　　“不可能，就算我看错了，还有其他人呢。”

　　郑煌大叫。

　　“讨论什么呢？”

　　朱碧倩问了一句。

　　“郑煌他们小队收集野果的时候，见到了一个人，穿的衣服很古怪，冯善老实说，很可能是十诫。”

　　陈虹回答。

　　“十诫？”

　　朱碧倩惊呼。

　　十诫是一个极其黑暗、恐怖、神秘的组织，它的成员，都在灭疫学上有着深厚的造诣，只不过这些才华被他们用在了黑暗地带，研究禁忌药物、培植禁忌植物、做各种禁止的人体试验，对他们来说都是家常便饭。

　　在那些成员的心中，根本没有任何道德底线，他们只会为了自己的私欲挥动斩医刀。

　　当然，这些都是道听途说，因为十诫太神秘了，完全没有人知道它们的真面目，所以战医馆的赏金榜上，没有标注任何讯息。

　　“如果不是十诫，谁会闲着没事跑到这种人迹罕至的森林深处？”陈军猜测：“难道这里有什么古遗迹？”

　　陈军的话，让大家的眼睛瞬间一亮，古遗迹中，会有失落的科技和知识，如果找到，可就发财了。

　　据说全世界的十大富豪中，有一半都是这么发家的。

　　“就是穿了伪装服的采药人而已。”

　　蔡华坚持。

　　“老师，你确定那是十诫的装束吗？”

　　曾诚看向了冯善。

　　“我早年在南疆参加一次人道主义援助时，偶然听说过，十诫的人，穿黑色长袍，前后背上有巨大的红色十字图案，总是戴兜帽，遮掩真容，兜帽上，也有红十字。”

　　冯善耸了耸肩膀：“听说那些红十字是用上千活人的鲜血染出来的。”

　　“啊！”

　　女生们尖叫。

　　“那就没错了。”郑煌双拳一撞，神情兴奋：“要是抓住他，最高联合议会一定会给我颁发一枚胜利勋章！”

　　对于这家伙的自大，学生们嗤之以鼻。

　　“我觉得还是赶紧离开吧？”

　　陈虹提议，她可不想被十诫抓去做人体试验。

　　“大家不要吵了，也不用紧张，只是一个采药人罢了。”

　　秦珊安抚众人。

　　“是呀，不用担心了，我出去巡逻，要是有可能，我会把那个十诫的头带回来。”

　　冯善起身。

　　几位老师也没怎么制止，十诫太神秘了，让人感觉很遥远，完全不可能出现在自己的生活中。

　　优等生们睡得很安稳，可是早上起来，脸色变了。

　　“冯善老师一晚上都没回来！”

　　“不会吧？是不是去厕所了？”

　　“不可能，老师们已经出去找了好几圈了，天呐，不会真的碰上十诫了吧？”

　　学生们嘀嘀咕咕，吃饭的心思都没了，还有一些以为没大事，可是餐后没有上路，而是被王凤老师勒令原地待命，再迟钝的学生，也知道出问题了。


第三十章 古遗迹

　　从早上开始，下起了细雨，森林泛着潮气，笼罩在一层薄雾中，湿漉漉的，让人很不舒服。

　　随着外出寻找冯善的老师们陆续回归，整个营地的气氛变得更加压抑了。

　　领队的冯善失踪了。

　　“怎么办？”

　　李峰郁闷，这一趟试炼，真是麻烦不断。

　　“我建议立刻返程。”

　　中年人王凤是彻头彻尾的利己主义者。

　　“万一冯善只是受伤了，行动不便，无法回来，一旦抛下他，那可就害死他了。”

　　宋远推测。

　　“可咱们就这几个人，怎么找？”

　　王凤埋怨。

　　“要不让学生们出动？”

　　李峰提议。

　　“得了吧，要是学生们再出个意外呢？”

　　王凤担不起这个责任。

　　“问一问学生们的意见吧，放弃冯老师，实在太残忍了。”秦珊说完，也不管王凤的态度，去通知学生们：“他们有权知道真相。”

　　营地中，篝火已经熄灭，披着雨衣的优等生们聚在一起，面色凝重，长这么大，他们还没做过如此艰难的决定。

　　“冯老师为人不错，咱们不能丢下他。”

　　郑煌第一个开口。

　　“万一是被十诫杀了呢？”

　　陈虹担忧。

　　“什么十诫？莽山的环境这么险峻，冯老师十有八九十足摔落到什么地方了？”

　　陈军推断。

　　“那怎么办？去找一下？”

　　赵玉郁闷，她是不想去的。

　　“找一下吧！”

　　蔡华提议。

　　赞成的人不多。

　　卫梵抿着嘴角，透过雨衣的帽檐，打量着这些人，他们的神情有担忧、有慌张、有焦急，不一而足。

　　“要不投票表决？”

　　朱碧倩出声了。

　　“大家先商量一下，待会儿投票表决。”

　　王凤发话了。

　　平时关系不错的学生们凑在了一起，卫梵一如既往的被孤立，朱碧倩倒是想邀请他，可是担心小队其他成员不满。

　　“冯善死活，管咱们屁事？”

　　赵玉咒骂。

　　“还是找一下吧，不然就这么回去，咱们肯定被骂是冷血动物的。”

　　曾诚比较在乎名声。

　　“万一真有十诫在附近呢？”

　　赵玉担忧。

　　“真蠢，有没有十诫，有什么关系？”曾诚忍不住低骂：“就算找人，也是小队行动，你找地方偷懒，我们会说出去吗？”

　　“还是曾大哥机智。”

　　陈军夸赞。

　　无记名的投票很快进行了，超过三分之二赞成寻找冯善，他们之中，有的像蔡华这种心思单纯，只是想救人，还有的就是曾诚这种，表面上积极，可实际上不会出一份力。

　　“不要走太远，尽力就好，中午之前，一定要回来。”

　　王凤再三告诫。

　　“卫梵，和我们一起吧？”

　　看着离开的学生，朱碧倩喊了一声。

　　“好！”

　　卫梵也不是不知道好歹，这种时候，还是和大家一起行动安全。

　　雨水更大了，打在叶子上，噼啪作响，为找人增加了很多困难，就算是刚开始还热心的学生们，也变得无奈。

　　一无所获。

　　中午，陆续回到营地中的学生们，都神色黯然。

　　“好了，打起精神来。”王凤拍手，鼓励大家：“不要自责，咱们已经努力过了。”

　　“等大家到齐了，就出发回家，然后通知校长想办法吧？”

　　李峰提议。

　　午后，大雨没有半点停歇的架势，学生们只能集中到几个比较大的帐篷中等待。

　　“还有谁没有回来？”

　　王凤询问。

　　“只差郑煌那一组了。”

　　秦珊擦了擦脸上的汗水。

　　“我早说了，不要让学生们去，现在出问题了吧？”

　　王凤抱怨。

　　“再等等，毕竟下了雨的山路很难走！”

　　宋远自我安慰。

　　“老师，他们回来了。”

　　蔡华的喊声，也让老师们提着的心放了下去。

　　“怎么这么晚？”

　　看到湿透的郑煌一行，王凤劈头盖脸就是一顿臭骂。

　　“老师，我们发现了一个古遗迹。”

　　没有在乎，吴立国满脸兴奋的报告。

　　整个营地瞬间安静了。

　　“你说什么？”

　　李峰的脸上闪过了一抹兴奋。

　　“我们在找冯老师的途中，发现了一个古遗迹。”吴立国吞咽了一口口水，双手胡乱比划：“很大。”

　　嘶！

　　寂静被倒抽凉气的声音打破，每一个人都激动了起来，那可是古遗迹，埋藏着无数财富的地方。

　　“还等什么，快带我们去呀？”

　　李峰催促，就连一向保守的王凤，都没有反驳。

　　“等等！”

　　秦珊冲了出来，拦住了众人：“太危险了，现在应该做的，是返回学校。”

　　没有人赞同，因为没有人可以挡住古遗迹的诱惑，在里边，可以得到斩医刀、可以找到稀有的药植，甚至是失落的灭疫学知识，这是可以改变人生的机会，谁都不想错过。

　　“即便想要探险，也要做足准备，而不是这么贸然冲进去。”

　　秦珊换了一个说法。

　　“等做足了准备，什么都没有了。”

　　蔡华嘀咕了一句，谁敢保证大家不会泄密？没有被人涉足的古遗迹就像是未开垦的处女地，尽管第一波进去，危险性比较大，但是收获也会很大，不然下次再来，早被人洗劫一空了。

　　“这关系到你们的生命安全！”

　　秦珊苦口婆心。

　　“命是我们自己的，怎么用，我们说了算。”

　　郑煌反驳。

　　“不错，同意去古遗迹探险的举手。”

　　曾诚煽动，一片长臂如林。

　　“冯善可能发现了古遗迹，然后进去探险了，咱们可以去找一下。”

　　李峰找了一个借口。

　　“你们……”

　　已经没有人再理会秦珊，甚至是冯善的安危，都没有人再关心，优等生们快速的收拾行装，整个脑袋都被得到奇遇、走上人生巅峰的念头塞满。

　　“你发什么呆呢？快点准备呀，那些人都已经结成团队了。”

　　朱碧倩催促。

　　“不急！”

　　卫梵神情平淡，视线掠过每一个同学。

　　“朱碧倩，别和他废话了，要不要加入我们的团队？”郑煌发出了邀请：“战利品按照贡献分配。”

　　“不了。”

　　朱碧倩拒绝。

　　“别怪我没提醒你，你那些队友不行，为了获得更多的战利品，最好是精英联合。”

　　郑煌语气嚣张，一副施舍的态度：“我要不是喜欢你，才不会让你加入团队呢。”

　　呕！

　　朱碧倩做了一个呕吐的姿势，鄙视郑煌。

　　“哼，到时候，你可别求到我头上，还有你，别死在古遗迹里哦！”

　　瞪了不识好歹的朱碧倩一眼，又朝着卫梵比了一个中指，郑煌离开。

　　“倩姐，快来！”

　　陈虹招呼：“要制定一下计划。”

　　“等下他。”

　　朱碧倩解释，可是陈虹不听，用力的拉着她的胳膊，等走远了，才低声：“大家不想卫梵加入。”

　　“为什么？”

　　朱碧倩愕然。

　　“多一个人，就多分一份战利品。”陈虹撇嘴：“如果是郑煌那种年纪前五，我们也就忍了，可卫梵是差生呀。”

　　“他的手术，你们也看到了。”

　　朱碧倩愕然。

　　“那应该只是碰巧，不然三年来，为什么他一直是差生？你看，其他团队也没有邀请卫梵呀。”陈虹恳求：“倩姐，大家都不喜欢他。”

　　“好吧！”

　　朱碧倩无奈了，她明白，这些心高气傲的优等生，觉得自己可以搞定一切，所以不想多一个人分战利品，如果自己硬要卫梵加入，那么团队的和睦就会被打破。

　　队伍以最快的出发了，哪怕大雨难行，也无法挡住一群人的热情。

　　秦珊和卫梵反倒是落在了最后面。

　　“你不渴望？”

　　卫梵太冷静了，反倒是让秦珊诧异，要知道别说少年，就是老师们都无法遏制探险的欲望。

　　“想得到收获，靠的是实力，而不是热情。”卫梵注意观察四周的环境：“这种时候，最不能失去冷静。”

　　秦珊还想再问，可是看到卫梵没有谈话的兴趣，于是闭嘴。

　　卫梵放慢脚步，拖后十几米后，敲了敲旅行包。

　　叨叨露出了脑袋。

　　“把这里边的液体，找机会倒进那个小子的水壶中。”

　　卫梵递出了一个拇指高的小瓶子。

　　叨叨好奇的接过，刚要拔开瓶塞，就被卫梵弹了一下脑门。

　　“你要死呀，里面是我收集的疫体孢子。”

　　卫梵提醒。

　　叨叨点头，敬了一个礼后，窜出旅行包，落在附近的灌木丛上，跟着消失在密林中。

　　两个小时后，终于抵达了一个淹没在森林中的废墟城市，再往前走，就是一条由于地震坍塌后的深沟，里面有一段，裸露着金属墙壁，也不知道经过了多少岁月，已经爬满了褐色的铁锈。

　　“难道是一座实验室？”

　　李峰猜测。

　　为了安全和保密，一些重要的实验室都建造在人迹罕至的地带，自古皆然。

　　“根据这座城市废墟来看，实验室的规模很大呀。”

　　王凤舔了一下嘴角，这意味着战利品的价值很高。

　　“还等什么？”

　　蔡华迫不及待的沿着斜坡滑下。

　　“这座实验室，至少有上百年的历史了。”

　　卫梵搜索附近的废墟。

　　“你怎么知道的？”赵玉讥讽：“我还说有两百年呢。”

　　卫梵将一个易拉罐踢了过来。

　　“什么意思？想打架呀！”

　　陈军咒骂。

　　“卫梵是说，看保质期上的数字。”

　　朱碧倩翻了一个白眼，这些人好蠢。


第三十一章 黑暗猎手

　　黑暗犹如恶魔的爪牙，带着死亡的气息，向着众人迫近。

　　蔡华提着一盏油灯，走在最前面，不时地会回头看一眼，手中握着的斩医刀，也早被汗水湿透了。

　　咕咚！

　　吴立国吞了一口口水，声音之大，吓的神经紧绷的陈虹猛的往后一退，叫了起来。

　　队伍顿时乱作了一团，一道道影子在昏黄的灯光下摇曳乱摆，像极了厉鬼，女生们的尖叫更是此起彼伏。

　　脚步声凌乱。

　　“别叫了，保持安静。”

　　“怎么了？遇到袭击了？”

　　“谁受伤了？”

　　后面的优等生们都在本能的后撤，喊叫着，询问前边的状况。

　　足足花费了十多分钟，整个团队才重新安静下来，没有遭遇敌人，但是有好几个被同伴盲目的挥刀误伤。

　　“你们搞什么？不行了就换我们来开路！”

　　陈军咒骂。

　　“大家都是第一次探险，出点小问题很正常。”蔡华解释着：“下次不会了。”

　　“要不让其他小队开路吧？”

　　陈虹怕了，这座废弃的实验设施中，阴冷、潮湿，还散发着一股说不出的怪味，就像一条冷血的蜥蜴正贴着皮肤攀爬，让人毛骨悚然。

　　“你怕了，可以离开团队。”蔡华拒绝，回头重申：“说好了，我们开路，但是遇到了战利品，也先归我们！”

　　“没人和你们抢！”曾诚鄙视：“真是小肚鸡肠，快走吧！”

　　团队再次出发。

　　“你摇什么头？”

　　秦珊低问。

　　“我觉得和这些人在一起，死亡的风险很大。”

　　卫梵蹙眉：“这幢实验设施为什么被废弃？如果是疫体爆发，那么他们这么吵，会把那些怪物引来的。”

　　“不会吧？”

　　秦珊吓了一跳，继而才发现，比起那些只想着收获战利品的优等生，卫梵更加的深谋远虑。

　　哪怕已经有人在墙壁上做了记号，卫梵依旧重新标注。

　　“你这是什么意思？不相信我？”

　　李峰老师很不爽。

　　“双保险。”

　　卫梵解释。

　　“大家都别说话了，尽量保持安静。”

　　秦珊提醒。

　　又是半小时过去了，前边突然传来了尖叫，就在大家准备战斗的时候，蔡华突兀的笑声响起。

　　“哈哈，是斩医刀，这么多年都没有生锈，一定是灵刀级别，哈哈，发财了。”

　　一群人兴奋地围了上去。

　　蔡华右手高举着油灯，得意地展示着一柄宽刃的斩医刀。

　　“说好了，卖了钱要分的。”

　　吴立国喊了一声，一柄灵刀数百万，对于这种普通家庭的学生，就像中了大乐透一样，值得高兴上好几年。

　　“我知道，继续。”

　　蔡华用力的向前一挥斩医刀，宛若一位指挥冲锋的将军。

　　收获的喜悦压住了陌生环境带来的恐慌和担忧，学生们兴冲冲的加快了步伐。

　　“一群蠢货，最后能活着走出这里，才是赢家。”

　　曾诚并不着急。

　　地面上，早就铺满了灰尘，也淹没着一些腐朽的尸骨，不过没人恐惧，因为他们捡到了很多掉落的斩医刀。

　　“轮到我们开路了吧？”

　　不等蔡华他们同意，杨浩一行就冲到了前边。

　　“你不去捡吗？”

　　看着那些争抢的学生们，秦珊撇了撇嘴，她注意到连老师们都动心了。

　　“这些死尸，还有散落的斩医刀，都证明这里曾经发生过战斗，那么他们的敌人是谁？”

　　卫梵提问。

　　咯噔。

　　秦珊的心脏猛地一跳，快速的打量四周。

　　“你很厉害嘛！”

　　朱碧倩凑到了卫梵身边，有一种“我果然没看错人”的欣慰感，在别人都抢夺斩医刀的时候，他却能如此冷静的分析现状，别说那些优等生，比起老师，都还要优秀。

　　“别抢了，注意环境。”

　　听到前面有人吵架，秦珊没好气的警告，可惜没人听她的。

　　“秦老师，你太多心了，咱们进来这么久，不是什么怪物都没有看到？”宋远故作无畏：“再说遇到麻烦，我会保护你的。”

　　“不用了！”

　　秦珊拒绝。

　　宋远笑了，准备继续拉近关系，却感觉有什么液体“啪塔”一下，掉在了脖子上，他顺手摸了一把，抬头，提起油灯，然后表情凝固了。

　　天花板下，有一只浑身长满暗绿色鳞片大概三米长的怪物像壁虎一样趴在那里，它吐着舌头，有酸臭的口水滴下。

　　宋远想示警，可是被怪物那双猩红的眼睛盯着，就像有一根无形的套索绞在了脖子上，让他什么声音都发不出来。

　　咻！

　　怪物带着破风声，仿佛子弹一样射下。

　　“敌袭！”

　　秦珊正要张嘴，卫梵已经抢先喊出，同时冲了过来，拔刀怒斩。

　　砰！

　　卫梵撞在秦珊的身上，连带着宋远也滚了出去。

　　怪物扑空，跟着又是一个弹射，窜了过来，可是正好迎上了卫梵的斩击。

　　唰！

　　鲜血爆开，刺耳的尖叫顿时席卷走廊。

　　咻！咻！

　　还有两只怪物，它们各自扑倒了一个学生后，一口咬在喉咙上。

　　滋！

　　鲜血喷射，涂抹在了墙壁上。

　　噶蹦！噶蹦！

　　饿的不成人形的怪物没有再度攻击，而是直接进食，咬碎骨头的声音令人头皮发麻。

　　所有人都呆住了，下意识的退避。

　　“干什么呢？攻击呀！”

　　卫梵大吼，将手中的油灯砸了出去。

　　砰！

　　火花四溅。

　　第一只怪物爬起来，窜进人群，像鬃狗一样咬住了一个躲闪不及的学生后，拖着他退入黑暗中。

　　老师们这才反应过来要救人，可是太迟了。

　　“救命！”

　　走廊深处，有被猎获学生的哀嚎声传来，不过很快又消失，只有地上拖出的血痕，深深地刺痛了众人的眼睛。

　　“那是什么东西？”

　　蔡华后怕不已，幸亏它们不是从前方发起攻击，不然他的小队就完蛋了。

　　“黑暗猎手！”

　　秦珊的脸色很难看。

　　“什么？”

　　一群学生们不解地看向了秦珊，等待一个解释。

　　“神武制药公司曾经因为员工失误，弄出过一次生化污染事件，诞生了一种疫体，根据其习性命名为黑暗猎手。”

　　王凤苦笑：“没想到这里也有。”

　　“神武？”

　　一帮人倒抽凉气，别看带着“制药”两个字，可神武却是东方世界的第一商业巨头，其产业涉及诸多领域，在政治和经济方面拥有举足轻重的地位。

　　“现在怎么办？”

　　不少人想放弃了。

　　为了攻克疫体，自然要研究疫体，而这个过程中，难免产生意外，像这种由于生化污染诞生新疫体的事件屡见不鲜，于是最高联合议会通过决议。

　　事故发生后，涉事企业必须以最快速度处理“污染”，将危害控制在最小范围内，并且整理报告，将有关数据全部公开。

　　“看体征和行为模式，应该是黑暗猎手，它们拥有卓越的夜视能力，极快的速度，以及尖锐的利爪和牙齿，可以轻易的咬碎钢铁。”

　　秦珊科普：“成年种的唾液、血液中带有病毒，被它们咬到后，会感染，一小时内得不到治疗，会变成疫体。”

　　“什么？”

　　学生们吓了一跳，纷纷检查身体。

　　“我……我刚才被它的尾巴划破了皮肤，没……没事吧？”

　　吴立国的脸都黑了，身体直哆嗦。

　　没有人知道答案。

　　“我……”

　　吴立国踏前一步，学生们则是齐刷刷的后退，这让他更加的绝望：“老师，我没被咬伤！”

　　“放心，不会有事的。”

　　秦珊迟疑了一下，决定走过去安慰他，可是被卫梵拉住了。

　　“器械不全，无法做检测，所以只能等。”

　　王凤提醒。

　　“等什么？等他死吗？”秦珊不满：“放开我！”

　　“秦珊，别冲动。”

　　宋远劝了一句，同时朝着卫梵点了点头，身为老师，他无法向学生说出道谢的话，但是打心底里感谢，如果刚才不是他反应够快，自己就死定了。

　　“卫梵，你什么意思？”

　　吴立国愤怒的冲前，他不敢得罪老师，所以只能朝着卫梵发火。

　　一帮学生都惊得退开了，而且握着斩医刀戒备。

　　“别过来！”

　　李峰呵斥。

　　“带上它，清洗伤口，我帮你检查一下。”

　　卫梵掏出一个口罩，一瓶清水，丢了过去，他拉住秦珊，是担心班主任被感染。

　　“我不用你假惺惺！”吴立国没接：“我没有被感染。”

　　“他没有歧视你，只是身为灭疫士的正常判断。”

　　朱碧倩劝解，虽说卫梵的话不好听，可他还试图帮助吴立国，再看其他学生，早害怕的躲开了。

　　“不用你管，我没事。”

　　吴立国大骂。

　　“他的理智崩溃了，有谁愿意帮我一把吗？我要给他做全身检查。”

　　卫梵提议，在女影导师那里，他学习过在器械不全的情况下，如果进行栓色检查。

　　“你想死就算了，别害我们呀。”杨浩讥讽，“你明知道大家不敢碰他，还说这种话，不就是为了凸显你是个大好人？对，我们是人渣！”

　　学生们看着卫梵的眼神，有了厌恶。

　　杨浩露出了得意的神色，让卫梵被孤立，总算出了一口恶气。

　　“还不知道这幢设施中有多少黑暗猎手，所以我建议立即离开。”

　　卫梵和吴立国连点头之交都算不上，既然对方固执，他也不会冒险帮忙，至于被杨浩污蔑，这笔账会算的。

　　“胆小鬼。”郑煌比了一个中指：“不过是几只黑暗猎手，咱们这么多人，有什么好怕的？”

　　“不错，我也不想空手而归。”

　　曾诚扫视了一圈。


第三十二章 十诫

　　随着排名靠前的优等生们一一表态留下，那些想要离开的学生动摇了。

　　“朱碧倩，你走吗？”

　　卫梵理解这些人的心态，谁没有好胜心？学生们都不认为自己比别人差，可以靠着才智化险为夷，即便死人，那也轮不到自己。

　　“留下吧，这可是古遗迹，千载难逢的机会呀，你真舍得放弃？”

　　朱碧倩由衷的劝阻，自从进入莽山以来，卫梵的表现就让她刮目相看，更迫切的想拉他加入自己的团队。

　　卫梵摇了摇头：“还有谁要走？一起吧！”

　　只有十六个人走了出来，其他人，都打算搏一把，运气好了，说不定下半辈子就衣食无忧了。

　　“很好，赶紧滚蛋。”蔡华不耐烦的催促：“同学们，丰厚的战利品正在向咱们招手，出发了。”

　　“等等，我把丑话先说在前边，如果让我发现，有人跟在后面捡便宜，让我们去冒着生命危险开路，我可不会放过他。”

　　曾诚阴狠的目光扫过了卫梵众人。

　　“什么？”

　　杨浩众人也反应过来了，凶悍的视线盯向了卫梵。

　　“那个……”唐赐举起了左手：“我重新考虑了一下，机会太难得了，还是继续前进吧！”

　　“你们还要不要脸了？”

　　有六个重新归队，让赵玉讥讽出声。

　　双方分道扬镳，唯独吴立国被留下，秦珊想帮他，可是又不能丢下其他学生，只能放弃。

　　“你们这些混蛋。”

　　吴立国的脸庞因为愤怒扭曲了，他要报复。

　　“咱们快点，只要离开遗迹，就安全了。”

　　卫梵带路，这让学生们对他好感大增，毕竟最前面的，总是要面临最大的风险。

　　“好绕呀，你确定没有走错吗？”

　　包丽萍扶着墙壁喘气，刚进来的时候，太兴奋了，她发现自己忘了把路线记下来。

　　“没问题，我做了标记。”

　　卫梵解释：“还有，不要乱摸，如果这里遭受过生化泄露，那么墙壁上很可能有病毒残留。”

　　“啊？”

　　包丽萍就像被蝎子蛰到，快速的跳开，其他学生也更加谨慎了。

　　“那咱们全速赶路吧？”

　　刘芳担心地看着四周、小声催促。

　　“不行，咱们必须留下足以应对突发危机的体能。”

　　卫梵也想快，可是五分钟后，就不得不停下。

　　“怎么了？”

　　包丽萍看到卫梵站在墙壁前，眉头紧锁。

　　“有人动过我的标记了。”

　　卫梵一句话，把众人吓坏了。

　　“什么？”

　　刘芳大惊：“可能是你记错了吧？谁会无聊到动你的标记？”

　　“这里的走廊这么多，你记错了，也是有可能的。”

　　包丽萍安慰。

　　“不，绝对有人动过了，朝这边走。”

　　卫梵果断的舍弃了有标记的走廊，走向了另一条岔路。

　　“以前怎么没有发现，卫梵好酷呀！”

　　看着卫梵的背影，刘芳小声嘀咕，除了英俊清秀的相貌不说，最关键的是气质，不管遇到什么麻烦，他都冷静的无以复加，给人一种极大的安全感。

　　“要不要让他当我男朋友呢？”

　　刘芳加快了速度，准备凑到卫梵身边去，就看到他突然停下，拔出斩医刀，盯着前方。

　　一个男人站在走廊中，堵住了去路。

　　“十诫？”

　　学生们惊呼出声，眼球都要瞪爆了。

　　这个家伙穿着一袭黑色长袍，胸前和背后各有一个红色的十字，就像是某种宗教符号，他戴着兜帽，遮住了脸庞。

　　“哦？十诫这么神秘的组织，为什么你们这些杂鱼会知道？”

　　十字男声音低沉。

　　学生们呼哧呼哧的喘着粗气，没办法回答，十字男的灵压像潮水一样汹涌而来，让他们觉得犹如被一条丛林巨蟒绞在了身上，都要窒息了。

　　“是你修改了我的标记？”

　　卫梵询问。

　　包丽萍几人愕然地看着卫梵，他不要命了？居然敢质问十诫？不过这胆气可真够足的。

　　“我就算回答了，有用吗？”

　　十字男嘲笑，视线扫过众人：“那么，第一个杀谁呢？”

　　“跑！”

　　包丽萍几人想都没想，转身全力逃窜，去找老师。

　　卫梵只能跟在后面，冲出了几十米后，他还回头看了一眼，十字男满满的都是气定神闲的姿态。

　　……

　　“停下，有脚步声！”

　　队尾的李峰大喊，让大家戒备，几分钟后，一脸惶急的刘芳等人冲了出来，跑的肺叶都要吐出来了。

　　“怎么回事？”

　　秦珊蹙眉。

　　“肯定是后悔了呗？想发财，又怕死，这世上哪有这种好事？”

　　赵玉讥讽。

　　“十……十诫。”

　　刘芳指着后面。

　　“什么？”

　　一帮人没反应过来。

　　“十诫出现了。”

　　卫梵眼角瞥向郑煌，昏暗的光线下，看不清表情。

　　“开玩笑的吧？”

　　蔡华不信，可是看着刘芳一众拼命点头，他心里也打鼓了，那可是最恐怖的黑暗势力。

　　“冯善老师搞不好就被他杀了。”

　　陈虹尖叫。

　　“闭嘴。”

　　曾诚呵斥。

　　“现在怎么办？”

　　朱碧倩不想放弃探索遗迹，可是有十诫环饲，就算得到了战利品，恐怕也是为人家做嫁衣。

　　“那个家伙搞不好是别人伪装的，想要借助十诫的恐怖头衔吓跑敌人。”曾诚撇嘴：“机会难得，反正我是不会放弃的！”

　　“咱们也探索了很长时间了，不如休整，顺便商量一下怎么办？”

　　秦珊提议。

　　学生们抓紧时间休息，老师们和学生队长作为代表开小会，只是不到五分钟就吵了起来，不欢而散。

　　意见没能统一，团队只能继续停留。

　　卫梵喊了朱碧倩和秦珊，走进了一间僻静的屋子。

　　“咱们陷入了一个阴谋中，请仔细听我接下来的分析，不管多么震惊，都不要叫出来。”

　　卫梵监视着外面，以防有人偷听。

　　“什么阴谋？”

　　看到卫梵这么慎重，朱碧倩也有点惊慌。

　　“十诫……”

　　卫梵的每一个字，都像一台战车，碾过了两个人的脑袋，震的他们发傻。

　　“不会的，我相信冯善老师。”

　　秦珊疾言厉色：“他在苍岛疫士工作了二十多年，德高望重，你这么说，是对他人格的侮辱。”

　　“只是推论还不够，我们需要决定性的证据。”

　　朱碧倩不相信卫梵的一面之词。

　　“好，帮我守门。”

　　卫梵脱衣服。

　　“啊，你干什么？”

　　看到卫梵脱得只剩下一条内裤，秦珊又羞又气，以为他是一个暴露狂，朱碧倩倒是无所谓，反而觉得这小子身材很棒，让人禁不住想摸一把。

　　“十诫可以准确的跟在团队后面，不担心丢失，一定用了什么手段？”

　　卫梵解释着，拔出霜花短刃，握在手中，同时深呼吸，让灵气通行全身。

　　“够了！”

　　秦珊转身要走，被朱碧倩拉住了，就在她要发怒的时候，卫梵突然出刀，在大腿内侧，切开了一条一寸长的口子。

　　滋！

　　鲜血喷出。

　　卫梵咬着牙，手腕一抖，刀刃侧转，向上一划。

　　砰！

　　卫梵左手握拳，狠狠地砸在了伤口上，灵气激荡。

　　啪塔！

　　一个指甲盖大小的“肉虫”被喷涌的鲜血冲刷了出来，掉在地上，拼命的蠕动着。

　　“这是……”

　　秦珊和朱碧倩吓了一跳。

　　“应该是十诫圈养的虫子，用它来追踪目标。”卫梵给伤口止血、包扎：“如果我没有猜错，咱们的身体中，都有。”

　　朱碧倩双手抱胸，惊得后退。

　　秦珊沉默了。

　　“还不相信？”

　　卫梵苦笑，要不是单打独斗的生存率太低，他才懒得费这个力气拉拢盟友。

　　“我信你，先帮我把那个虫子挖出来。”

　　说实话，朱碧倩还是怀疑，但是谁也不想身体中有那么恶心的虫子乱爬。

　　“好，脱衣服！”

　　时间紧迫，卫梵没有矫情，顺便取出封疫筒，将肉虫收集了起来。

　　“你不准看！”

　　朱碧倩虽说经常利用魅力征服男生，但是可没吃过亏，最多也就露点乳肉，身体从来没被男人看过。

　　“我不看怎么做手术？”

　　卫梵愕然。

　　“噗……”

　　看着卫梵一本正经的头疼，朱碧倩反倒是放心了，她大方的脱掉了运动服，只穿着内衣站着。

　　“怎么样？大吗？”

　　朱碧倩双手托了托胸部，自傲的炫耀着。

　　卫梵才没心情关心这个：“凝神静气，不要抵抗，我要注入灵气，捕捉虫子的位置。”

　　卫梵的左手按在了朱碧倩的小腿上，开始向上滑动，接着掠过了大腿，沿着小腹，继续推进。

　　尽管知道卫梵没有恶意，但是被一个男人的大手抚摸身体，还是让朱碧倩脸颊泛红，羞得难以自持。

　　“喂，是不是没有呀？”

　　就在朱碧倩怀疑，卫梵是不是故意猥亵自己的时候，屁股上突然传来了剧痛，疼的她直接跳了起来。

　　啪！

　　卫梵一巴掌拍了过去。

　　臀浪抖动。

　　“啊！”

　　朱碧倩下意识的尖叫，转身，然后就看到一块“肉虫”掉在了地上。

　　“别动，给你止血。”

　　卫梵吩咐。

　　“真的有呀？”

　　朱碧倩气急，要不是没穿靴子，绝对碾烂这个虫子。

　　“倩姐，你怎么了？”

　　陈虹担心的询问响起。

　　“没事，看到一只恶心的虫子。”

　　朱碧倩快速的穿好衣服，给了卫梵一个放心的眼神，便走出去安抚她的团员们。

　　“班主任，时间紧迫，脱衣服吧？”

　　卫梵催促。


第三十三章 幕后黑手

　　“不，不行！”

　　秦珊紧张的抱住了胸口，她还是一个纯女，没有经历过男人：“我……我自己来。”

　　“好，那你快点。”

　　卫梵离开房间，对方拒绝正好，他还嫌浪费灵气呢。

　　“万一他是真的十诫呢？”

　　朱碧倩劝走了团员，询问卫梵的打算。

　　“逃出去，装作不知道真相，然后离开冬木市。”

　　卫梵没有大肆宣扬，就是担心十诫的身份暴露后，会杀人灭口。

　　空气沉默了下去，朱碧倩也知道问题的严重性，没有任何谈话的兴趣，直到房间里传来一声压抑的惨哼。

　　“老师？”

　　朱碧倩冲了进去，就看到秦珊坐在地上，左手压着的肚子上，有鲜血流出：“卫梵，快进来。”

　　“失败了？”

　　卫梵没有看到虫子，眉头一簇。

　　“你出去，我再尝试一次！”

　　秦珊扭开了头，强忍着没有哭出来，这种手术都无法完成，简直太丢人了。

　　“虫子受到刺激，说不定会分泌液体，或者钻入脏器内部，所以不能再拖了，不然对身体有损伤。”

　　卫梵走到班主任身后，将手贴在了她的背心上，灵气注入，随即开始缓缓移动，寻找虫子。

　　朱碧倩帮忙止血，忍不住看了一眼秦珊的胸部，没想到班主任是隐藏胸部，脱下衣服，竟然会显得这么大，真的好想捏一下。

　　卫梵神情专注。

　　秦珊回头，发现卫梵根本没有偷瞄自己的身体，便有些羞愧，可能自己真的错怪他了。

　　唰！

　　卫梵挥刀，迅速在秦珊右侧后腰部位切开刀口，啪的用力一拍，一摊鲜血洒出，其中有一条肉虫扭动。

　　朱碧倩抬脚去踩。

　　“不要。”

　　卫梵制止。

　　“你收集这东西干什么？”

　　朱碧倩看到卫梵把肉虫装进封疫筒，露出了恶心的神色。

　　“可能有用！”

　　卫梵解释：“别废话了，赶紧给老师止血，我先出去了。”

　　“这就完了？不用再检查一下吗？”

　　朱碧倩有点惊讶，刚开始，她只是觉得卫梵给自己开刀，实在够胆，而且他做的轻描淡写，让她认为手术并没有多大难度，直到秦珊失败。

　　要知道，秦珊可是顶着名校毕业生的光环来学校的，连她都失误的手术，卫梵连续成功三次……

　　“不用了。”

　　卫梵摆了摆手，自信的嗓音落在朱碧倩的耳膜上，让她的心脏莫名的悸动了一下。

　　秦珊抿着嘴角，卫梵出去，明显是不想让自己觉得尴尬，这份善解人意的温柔，反倒让她更加自责了。

　　一些学生休息，还有一些闲不住，探索周遭的房间，渴望收获一些有价值的东西，至少不能白来一趟。

　　“大发现！”

　　一个女生跑了回来，满脸兴奋地扯着朱碧倩的手就走，其他学生也好奇的跟了上去。

　　这是一间占地数百平方的中型实验室，除了那些大家完全不认识的仪器，最醒目的就是矗立在中央那个透明状的圆柱型培养罐，里面填充着一种淡蓝色的有机质液体，仿佛正在呼吸似的，一明一暗。

　　所有师生都目瞪口呆了，在液体中，有一个七、八岁的小女孩双手抱着膝盖，悬浮在里面。

　　不时地会有气泡，从她的嘴里冒出来。

　　“这是什么？”

　　蔡华震惊。

　　“废话，当然是实验体呀！”

　　郑煌闻讯赶来了，一下子冲到培养罐前，贪婪地盯着里面的小女孩：“能被神武制药公司研究的东西，一定价值连城。”

　　“这里的设备早废弃了，她如果还没有死亡，就算是普通人，也具有研究价值了。”

　　曾诚打量着女孩。

　　她有一头银色的长发，像水草一样散开，上面有光斑若隐若现，大概是有机溶液中养分即将耗尽的缘故，她的手脚有些瘦弱。

　　“死不死，要看过才知道？”

　　郑煌说着，就抓起一张椅子，砸在了培养罐上。

　　砰！

　　声浪震荡。

　　“你疯了？”

　　卫梵抓住了椅子：“你这么蛮干，很可能会杀死她！”

　　“滚，老子做事，用你教？”

　　郑煌瞪了卫梵一眼。

　　“郑哥不怕危险，主动出手，你添什么乱？还不滚一边去？”

　　杨浩咒骂，抄起了一张椅子，砸向卫梵的脑袋。

　　砰！

　　卫梵摆臂，把椅子打飞，杨浩承受不住冲力，倒退了好几步。

　　郑煌用力，发现扯不动椅子，尤其在这些多学生的围观下，被卫梵忤逆，他觉得权威受到了挑衅，脸色一沉，就抬脚踹向他的胯下，阴损至极。

　　卫梵抬脚。

　　砰！

　　碰撞过后，郑煌丢掉椅子，拔刀怒斩卫梵。

　　“好了，别打了。”

　　秦珊灵压爆发，制止了两个人：“卫梵说的不错，贸然把这种实验体放出来，太莽撞了，万一她是危险种怎么办？”

　　听到这话，学生们惊得后退，所谓危险种，就是具有极强感染力的疫体原体。

　　“你们的胆子能不能再小一点？什么危险种？就是一个七、八岁的小萝莉而已，我一只手都掐死她。”

　　郑煌吐了一口口水，无视了秦珊，抄起椅子一顿猛砸，还叫杨浩这些小弟帮忙。

　　“我也觉得最好别砸！”

　　蔡华建议。

　　“你算什么东西？闭嘴！”

　　郑煌呵斥。

　　蔡华的脸庞立刻涨红了，他的拳头攥紧，嘴唇翕动了几下，可终究没敢开口，没办法，他惹不起郑煌。

　　“班主任，不要再耽搁下去了，组织一下想走的人，尽快离开吧？”

　　卫梵催促，和这些猪队友多待一秒，他都觉得烦。

　　“大家听我说，遗迹中很危险，需要尽快离开。”

　　秦珊话音没落，众人又吵开了，不过这一次有过半数的老师支持她，毕竟十诫在侧，大家面临的死亡风险太大。

　　“那好，收拾一下，返程了。”

　　秦珊拍了拍手，随后试图劝说李峰这些还没死心的老师，可是被一道突兀的声音打断了。

　　“呦，挺热闹呀，让我也加入呗？”

　　众人转头，便看到十字男斜靠着墙壁，他的视线从帽檐下溢出，落在大家的身上，就像被一条冷血的毒蛇在肌肤上爬过，不寒而栗。

　　“十诫？”

　　别说学生们乱糟糟的后退，就连老师们也都尽量远离。

　　“快跑吧？”

　　女生们哭求，吓的腿都软了。

　　“大家不要慌，这个家伙是冯善假扮的！”

　　秦珊安抚众人。

　　“什么？”

　　老师们一愣，看向了她。

　　“班主任！”

　　卫梵急了，这些话说出去，就没有回转的余地了，冯善为了保密，一定会杀人灭口。

　　“怎么回事？”李峰狐疑地盯向了十字男：“他是冯善？”

　　“卫梵，阴谋是你发现的，你来说！”

　　秦珊太单纯了，认为秘密揭露，冯善就会变成人人喊打的过街老鼠，而且这也算是一个表现的机会，让学生们重新认识卫梵。

　　“你这是要坑死我呀！”

　　卫梵郁闷的吐血，不过他也不是优柔寡断的性格，看到大家探寻的视线移过来，便朗声开口。

　　“他是冯善，从一开始，这就是一个阴谋。”卫梵掷地有声：“咱们都被冯善当成了探路的炮灰！”

　　“冯老师？不会吧？”

　　学生们不信，在学校中，冯善风评甚好，可以说，半个屁股坐上了下一任校长的位子。

　　“卫梵，冯老师是我尊敬的长辈，你要是拿不出证据，我一定会让你退学。”

　　一向沉默寡言的李涛老师疾言厉色。

　　“其一，我以前隔两、三个月，会来莽山采药，期间会绘制地图，以防迷路，这一次也不例外。”

　　卫梵掏出一张用防水纸记录的地图，展示给众人，记录详尽，一目了然：“刚开始，冯善带队，一直全速赶路，可是这三天，却开始在附近游荡，我一开始以为是他担心遇到危险，不想太深入莽山，直到把几个扎营点联系起来。”

　　卫梵拿着铅笔描线。

　　“五个扎营点，都是以遗迹为中心分布在四周的，这种巧合的概率太低，显然是冯善早就知道遗迹的位置，驻扎在这里，以便等待合适的时机，进行下一步计划。”

　　“也可能是你画错地图了！”

　　李涛争辩。

　　“其二，郑煌有多么自私，想必大家都知道，发现遗迹的小队，可是他的，按照他的性格，怎么会和别人分享？一定会威逼利诱，让全队的人保持沉默。”

　　卫梵分析。

　　同学们偷瞄了郑煌一眼，的确，别说贪婪的郑煌，就是换做自己发现了遗迹，第一个念头恐怕也是保密。

　　郑煌想开口，被打断了。

　　“其三，遗迹离着驻扎点那么远，你怎么找到的？那天可是在下大雨，就算是最无私的秦珊老师，离开营地的距离都有限。”

　　卫梵盯向了郑煌。

　　“那是我运气好！”

　　郑煌狡辩。

　　“其四，冯善突然失踪，是为了让咱们失去领队，这样在发现遗迹后，没带头人做出决策，那么各自心头的欲望便会占据上风，可以独自行动，同时，他也能够将学生死亡的责任撇清，丢到王凤这些老师身上，继而在得到遗迹的战利品后，依旧神不知鬼不觉的在冬木市安稳生活。”

　　卫梵继续。

　　同学们看向十字男的表情已经变了。

　　“推理的不错，还有吗？”

　　十字男笑问。

　　“其五，那天第一个提出要找回冯善的，也是郑煌，他有那么好心？只能是他太心急了。”

　　卫梵补充。


第三十四章 大开杀戒

　　“这种细节你都记着？”

　　十字男原本是随口问的，没想到卫梵真能答上来。

　　“不会吧？”

　　宋远回忆了一下，发现早忘了当时的状况，于是询问李峰：“你还记得吗？”

　　李峰神色尴尬，他当然不记得了。

　　“真是太厉害了！”

　　刘芳看着卫梵，眼神中全是崇拜的小星星，其他女生也是惊叹，除了恐怖的洞察力，他心思缜密的简直可怕。

　　“郑煌这么卖命，你们之间难道有什么不可告人的关系？”

　　卫梵故作不在意的调侃，眼角却是盯着郑煌，观察他的表情。

　　“一派胡言。”

　　郑煌被戳到了痛脚。

　　“冷静，他在试探你。”

　　十字男揭穿。

　　“什么？”郑煌愣了一下，跟着就是被戏耍的恼怒，拔出了斩医刀：“信不信我宰了你？”

　　“冯善，你还有什么好说的？”

　　秦珊质问。

　　“卫梵说的都对，没想到我自认为天衣无缝的机会，尽然露出了这么多破绽？”

　　十字男叹气，揭下了兜帽。

　　“真的是你？”

　　一帮人难以置信。

　　谁都没有注意到，培养罐中的小萝莉，悄悄地睁开了眼睛。

　　“不，我的计划没问题，如果不是卫梵，你们都会成为探路的棋子，被我利用。”冯善撇了撇嘴角，很是后悔：“我就不该答应校长，让你跟来。”

　　“我真是看错你了。”

　　宋远大怒。

　　“诸位，我有必要提醒你们一句，我是冯善，但我也是十诫之一，你们不会以为可以杀死我吧？”

　　冯善讥讽。

　　众人悚然一惊，窒息感犹如潮水一般袭来。

　　“李涛，站过来，你还是我最欣赏的学生。”冯善开始拉拢人手：“李峰，我知道你对很多老师都不满，现在你可以讨还一切了，还有宋远，和我合作，秦珊就是你的。”

　　“不要听他的，他只是假借了十诫的头衔。”

　　卫梵劝阻，如果老师们倒戈，团队就彻底完蛋了。

　　“无论多么强大的人，都需要帮手。”冯善心头恨不得杀死总是坏他好事的卫梵，可脸上依旧装作成竹在胸：“你们看，王凤、秦珊这几位老师，我根本瞧不上眼。”

　　“放屁，除了秦珊太正直，不会和你同流合污，其他老师都是因为实力太烂。”

　　卫梵看着李峰几人，冷笑不已：“我敢保证，等这几位老师死光，就轮到你们了。”

　　“父亲，让我宰了这小子！”

　　郑煌的称呼，让众人恍然大悟，也更加证实了卫梵的推理。

　　“加入我的团队，接着驱赶这些学生，让他们去探路，然后得到的战利品，大家平分。”

　　冯善撒谎了，他其实不是十诫，也无法做到碾压全场，不然才懒得这么废话呢。

　　“你把我当成什么人了？”

　　李峰疾言厉色：“王老师，你说怎么办？”

　　“小心！”

　　卫梵提醒，可惜太迟了。

　　“先离……开！”

　　王凤最后一个字还没说完，噗嗤一声，鲜血喷洒，李峰的斩医刀刺穿了她的心脏。

　　“更年期的臭女人，我早就看你不爽了。”

　　李峰狞笑着，一拳砸在了王凤的眼眶上，大笑着发泄往日积攒的怨气。

　　啊！

　　学生们吓坏了，纷纷往后躲闪。

　　“郑……郑哥，我们可是为你马首是瞻的呀？”

　　杨浩吓坏了，身后的几个学生也是忙不迭的点头，那可是十诫呀，如果忤逆他，肯定死路一条。

　　“父亲，他们都是我的部下。”

　　郑煌求情。

　　“很好，只要交出投名状，我就认可他们。”

　　冯善来者不拒。

　　“哈哈，曾诚，听到了吗？现在跪在我脚下磕头，我会饶你一命，不然就去死。”

　　郑煌得意的大笑，宛若太子君临。

　　曾诚露齿一笑，就在别人以为他会妥协的时候，这家伙却是转身就跑。

　　“跑呀！”

　　赵玉尖叫一声，跟了上去。

　　“快撤！”

　　翻盘的机会太小，卫梵要撤，可是秦珊这个死女人却不想走。

　　“李峰，你这个人渣！”

　　秦珊大骂着，冲了上去。

　　“给我杀了卫梵。”郑煌命令，眼睛却是贪婪地盯着朱碧倩的胸部：“只要你答应做我的女朋友，我可以饶你不死。”

　　“妄想！”

　　朱碧倩很果断，逃向走廊。

　　“该死！”

　　卫梵挥舞云雀，逼退杨浩，转身追了上去，他本来打算组成一个临时团队，协作逃亡，可是没一个靠谱的队友，不是莽撞如秦珊，就是自私的只想大难临头独自飞，凭白的把生存率降低了。

　　“郑煌，别乱跑！”

　　冯善要先处理秦珊和宋远这几位老师。

　　“父亲，别担心，我杀了卫梵就回来了。”

　　郑煌相当自信，更何况还有杨浩六人帮忙。

　　走廊中，是凌乱急促的脚步声，荡起了呛人的灰尘。

　　“郑煌的目标是卫梵和朱碧倩，咱们从这边走。”

　　蔡华大喊，机智的逃进了岔路，为了安全，他尽量想办法多让一些学生跟随。

　　“倩姐，等等我们！”

　　二十多个女生气喘吁吁地跟在后面，她们是朱碧倩的拥趸，渴望得到她的庇护。

　　“怎么办？这么跑下去，一定会被追上的！”

　　卫梵回头瞅了一眼，郑煌那些人大都是锻体境后期，体能完爆女生，追上她们只是时间问题。

　　“别问我，我不知道。”

　　朱碧倩很慌乱，如果被郑煌抓到，一定生不如死。

　　“可她们是你的朋友！”

　　卫梵想分开逃了，因为他知道自己的性格，一旦看到女生们被蹂躏，肯定会救援，到时候可就是自投罗网。

　　朱碧倩纠结，还没想好怎么回答，身后传来了一个女生的惨叫。

　　“哈哈，去死吧，老子追求你，你居然拒绝，真是不识好歹。”

　　一个短发男生追上了包丽萍，一刀斩在背上，将她砍翻后，抬脚猛踹。

　　“不要杀我，我答应做你的女朋友！”

　　包丽萍抱着脑袋，卷缩成了一团求饶。

　　短发男一愣，正要答应的时候，郑煌一刀砍在了包丽萍的身上。

　　啊！

　　鲜血纷飞，包丽萍惨叫。

　　“这种丑八怪有什么好？等我玩过了朱碧倩，就是你们的，对了，想不想睡秦珊？”

　　郑煌要唤醒杨浩一行的恶念。

　　“不要杀我！”

　　包丽萍哭泣着求饶。

　　“去死吧！”

　　短发男恶胆丛生，挥刀乱劈，看着包丽萍被砍的血肉模糊，凄惨无助的模样，他想起了这个女生拒绝自己告白时那幅高高在上的模样，不由的心头大畅，只觉得积聚在心头的恶气尽散。

　　“啊，快跑呀！”

　　女生们吓坏了，都想往前跑，可是走廊并不宽敞，再加上光线昏暗，推搡中，有好几个跌倒。

　　“别杀刘芳，让我先爽一爽，我喜欢她那对巨乳好久了。”

　　杨浩舔着嘴巴，神情猥琐。

　　“反正只是同学关系，连朋友都算不上。”

　　朱碧倩才不想为了这些人葬送掉自己，她自我安慰着，却瞥到卫梵突然转身，全速冲向了身后。

　　“你们统统给我住手！”

　　卫梵咆哮，斩杀郑煌。

　　当！

　　两把斩医刀撞在了一起。

　　“你犯什么傻呢？”

　　朱碧倩都要气死了，这些女生平日里和你一句话都没说过，你完全没立场救她们。

　　“我如果离开，会自责一辈子。”

　　卫梵抢攻。

　　“你……”

　　朱碧倩被堵的哑口无言。

　　“别管那个女人了，你们杀卫梵，我去抓朱碧倩。”郑煌催促：“等搞定了，你们想怎么玩都行！”

　　“想当英雄？先问过老子手中的斩医刀！”

　　骑在刘芳身上正使劲揉捏她胸部的杨浩看到卫梵冲来，立刻起身冲锋：“围杀他！”

　　短发男刚刚杀过人，神情亢奋，一声怪叫，突然加速冲向了卫梵，挥刀怒斩。

　　卫梵右脚猛蹬地面，向左边一闪，肩膀后撤，在躲开短发男斩杀的同时，右手握着云雀斜上一撩。

　　唰！

　　一道红色的刃光乍现。

　　两个人擦身而过，卫梵迎向了另一个七分头的男生。

　　当！

　　斩医刀撞在一起，声音爆响。

　　作为优等生，七分头判断力不差，一击后，察觉到卫梵实力不亚于自己，立刻后退。

　　卫梵才不给他机会，贴身强攻。

　　大家都是同阶，一旦陷入持久战，卫梵必然吃亏，所以他要一口气尽量斩杀更多的敌人，既可以震慑，让他们怯战，又能减少被围攻时的压力。

　　杨浩准备背后偷袭卫梵，可是还没找到机会，就看到短发男前冲了几步后，胸前突然喷射出大量的鲜血，跟着一头扑倒在地。

　　“死了？”

　　谁都没想到，锻体境后期的短发男竟然被卫梵一击秒杀，不由的吓了一跳。

　　“机会！”

　　卫梵眼睛一亮，七分头分心了，动作变慢，他立刻前冲。

　　豪炎十字斩。

　　轰！

　　一道十字火焰射出，打在了七分头格挡的刀刃上，炸开成星散的火花。

　　七分头要退，肚子上却陡然传来剧痛，低头，这才发现卫梵已经近身，左手握着霜花短刃，刺进了腹部。

　　砰！

　　卫梵踹开七分头，气势汹汹的杀向杨浩。

　　朱碧倩被卫梵的行为感染，也返回救援，她的目标是和他联手，擒拿郑煌做人质，可谁知道这家伙居然朝着杨浩一行冲去。

　　“你是笨蛋吗？”

　　朱碧倩都要后悔死了，郑煌是打不过自己，可是一旦那些人杀了卫梵，过来帮忙，自己就完蛋了。


第三十五章 死亡洗礼

　　就在朱碧倩打算摆脱郑煌逃走的时候，却看到卫梵一个错身的间隙，便秒杀短发男，跟着三招斩杀七分头。

　　“什么鬼？”

　　不止朱碧倩，郑煌得意的笑容都凝固在了脸上，来参加试炼的可都是优等生，卫梵怎么可能碾压他们？

　　就这么一个愣神的功夫，又一个男生被杀，半个脑袋都被砍掉了，脑浆流出。

　　“该死，是战术，别让他拿到主动权，围杀。”

　　郑煌并不蠢，很快看透了卫梵抢到优势的原因。

　　“太厉害了！”

　　朱碧倩也是惊叹，卫梵冷静的可怕，没交手之前，就制定好了战术，反观他的对手，完全被牵着鼻子走，彻底混乱了。

　　事实上，这只是一方面，只有和卫梵战斗的杨浩几人，才能体会到他施展的刀术，是多么的恐怖。

　　叨叨从卫梵背着的旅行包中探出半个身体，拿着弹弓，朝着左侧的男生就是一发。

　　距离只有一米多远，爆裂豌豆精准地打在了男生的脸上，轰的一声，爆开一团火花。

　　啊！

　　男生惨叫，眼珠飞走，半个脸颊被炸烂，一片血肉模糊。

　　“这么猛？”

　　卫梵吃惊的差点咬掉舌头，没想到指甲盖大小的爆裂豌豆居然有这么强的杀伤力，他之前还以为那只是叨叨拿着吓唬人的。

　　“叨！”

　　盗草人得意的双手抱胸，吐了口口水，对这群学生表示不屑，可是跟着就因为卫梵快速移动，被甩出了旅行包，还好它眼疾手快，抓住了衣角。

　　滋！

　　眼睛受损的男生早慌了，胡乱的劈砍着，根本没什么杀伤力，被卫梵一刀砍在了脖子上。

　　“你是卫梵？”

　　杨浩彻底震惊了，这小子不是班上出了名的差生吗？怎么可能一分多钟，就杀掉四个优等生？

　　另一个学生看着同伴的脑袋像西瓜一样滚落地面，胆气尽丧，转身就逃。

　　“你干什么？砍死他呀！”朱碧倩看到卫梵犹豫，赶紧提醒：“对这种恶棍，没必要仁慈。”

　　想到他们刚才虐杀包丽萍的模样，卫梵咬牙，掷出了手中的云雀。

　　噗！

　　男生的背心被刺穿，一片鲜血氤氲，湿透了运动服。

　　杨浩想趁着卫梵只有一柄短刃的时候杀死他，可是双脚在颤抖，根本迈不出去。

　　他怕了。

　　卫梵走到尸体旁，将云雀拔了出来，顺手在衣服上擦掉了血迹：“现在，轮到你了！”

　　“郑哥！”

　　杨浩求援。

　　“你不是总说这家伙是杂鱼吗？你怕什么？杀了他！”

　　郑煌鼓动。

　　“没错，这家伙灵气消耗了不少，我有优势！”

　　杨浩狞笑着，冲向卫梵。

　　暴风刀术·龙卷风！

　　轰！

　　压箱底的绝技施展，一团椰子大小的龙卷风射出，跟着迅速暴增，射出二十多道风刃，就在杨浩期待着卫梵被凌迟虐杀的时候，他却冲了过来，在相隔十多米的地方，双手握刀举过头顶。

　　轰！

　　橘红色的火焰瞬间喷涌，笼罩云雀。

　　卫梵挥刀。

　　豪炎流星斩！

　　轰！

　　火焰形成的巨刃带着破风声，斩在了地板上，随后向两侧翻涌，将杨浩的绝技彻底轰散。

　　“开什么玩笑？”

　　杨浩傻眼了，绝技都打不赢卫梵？炙热的高温烧灼着皮肤，让他的头发都有些焦，正要打算逃走，就看到卫梵在星散的火焰中窜出，直到身前。

　　“吆！”

　　伴随着招呼声，云雀捅进了杨浩的心脏。

　　“你……你……”

　　鲜血滴在了地上，杨浩到死都不相信，仅仅过了一个月，卫梵就从一条杂鱼变成了能够秒杀自己的优等生。

　　郑煌很惜命，看到六个优等生被杀，也顾不上思考卫梵为什么会这么强，立刻逃走。

　　“快抓住他呀！”

　　朱碧倩不想拼命，其他女生也不敢围攻，只能眼睁睁地看着人质逃进走廊中。

　　“谢谢你，谢谢你！”

　　逃过一劫的刘芳扑了过来，死死地抱住了卫梵，一对巨乳紧紧的贴在他的身上。

　　“没事了！”

　　卫梵拍了拍刘芳的后背。

　　“呜呜，我以为我会像包丽萍一样死掉的。”

　　刘芳没有松手。

　　那几个差点被追上的女生也过来了，卫梵刚才的救援，让她们好感大生。

　　“郑煌跑了！”

　　朱碧倩没好气的抱怨了一句。

　　“跑了就跑了！”

　　卫梵看着那几具尸体，没有害怕，只有自责，如果自己再果断一点，包丽萍或许就不用死了。

　　“等等，难道你在郑煌身上做了什么手脚？”

　　朱碧倩蹙眉，以卫梵缜密的思维，如果错过抓捕人质的大好机会，那只有一个答案，比起做人质，郑煌还有更大的利用价值。

　　“没有！”

　　卫梵才不会告诉朱碧倩，在推测出十诫可能是冯善后，他就让叨叨把他收集的疫体孢子偷偷灌进了郑煌的水壶中。

　　光线昏暗，再加上距离较远，所以朱碧倩没看到叨叨用弹弓偷袭，也省了卫梵解释的麻烦。

　　“现在怎么办？”

　　刘芳询问，还拉着卫梵的衣角，完全为他马首是瞻。

　　“尽快返回冬木市。”

　　卫梵带队先行。

　　朱碧倩神情凝重，为了保密，冯善绝对不会允许这些人活着离开莽山。

　　“呸，这些混蛋。”

　　一个家里比较穷的男生踹了同学的尸体一脚，掏出了他的钱包，随手翻捡，有上百块。

　　“别翻了，快走。”

　　卫梵催促，这么大的动静，搞不好会把黑暗猎手引来。

　　“恩！”

　　男生回答着，可还是走向了下一具尸体，结果刚掏出钱夹，一只黑暗猎手就从天花板上扑下，咬在了他的脖子上。

　　惨叫顿起。

　　“玛勒逼！”

　　卫梵转身狂冲，足足十几只黑暗猎手发动了突袭，他想救人都办不到。

　　啊！

　　女生们尖叫，有三个刚刚逃过一命的反倒是被黑暗猎手给扑住了，撕咬的不成人形。

　　走廊中，全是狂奔的脚步声。

　　“别慌！”

　　卫梵试图让大家冷静，联手反击，可是这些女生除了乱叫和使劲逃跑，根本听不进任何东西。

　　再这么下去，等跑累了，肯定全灭。

　　卫梵尝试了三次还是没有改善，叹了一口气，脱离大队，窜进了旁边的一条走廊中。

　　一直机智地跟在卫梵身边的朱碧倩和刘芳立刻追随。

　　果然，只有一只黑暗猎手跟了起来，其他的都去追那一大群女生了，卫梵猜得没错，这些怪物拥有低等的智慧，在它们看来，那些雌性数量更多，更容易猎杀，不能为几个放弃。

　　“救救我呀！”

　　听着身后传来的怪物低吼，刘芳哭泣着呼救。

　　“我欠你们的吗？”

　　卫梵嘟囔了一句，还是返身回冲，跟着拧腰摆臂，整个人腾空。

　　豪炎旋风！

　　刘芳还不算太蠢，及时躲开了，于是卫梵旋转着，像大风车一样，云雀接连斩在黑暗猎手的身上。

　　唰！唰！唰！

　　鳞片被破开，血肉乱飞，卫梵落地后又是一脚，砰，将它踹飞。

　　“快跑！”

　　卫梵催促，没有补刀的必要，受了重伤的黑暗猎手已经追不上三人了。

　　也不知道过了多久，卫梵才停下来，朱碧倩累的双腿发软，一屁股坐在了地上，整个胸膛中就像有一团火再烧，呼吸急促，肺叶都要吐出来了。

　　“安……安全了？”

　　刘芳完全瘫在了地上。

　　“暂时！”

　　卫梵警戒四周。

　　“你的体能也太好了吧？”

　　朱碧倩疑惑，大家都是锻体境后期，按理说差不多才对，但是卫梵完爆自己，她可没忘了，他之前还做了三个取虫子的小手术，以及经历连杀六人的战斗，消耗的灵气肯定不少。

　　“经常锻炼就好！”

　　卫梵嚼着森千萝的叶子，也对自己的身体机能感到惊叹，他以为这是百草夜行时经历“绿潮”滋润的缘故，事实上这只是一部分，常年睡在森千萝净化的灵气旁边，还把它的叶子当茶喝，这才是根本原因。

　　以前由于频繁卖血，他总是虚弱，所以无法体会到森千萝的好处，现在停下，则清晰地感受到了。

　　“休息够了的话，就起来，咱们要尽快离开遗迹。”

　　卫梵帮朱碧倩拎包，至于刘芳的，早丢掉了。

　　油灯没了，三个人点着火把在昏暗的走廊中穿行，路过一个拐角的时候，叨叨爬出旅行包，捅了捅卫梵的肩膀。

　　“啊？有怪物！”

　　刘芳尖叫，后退中，拿着火把乱挥，阻止它靠近。

　　“闭嘴。”

　　卫梵呵斥。

　　“这是……”

　　朱碧倩看着这株完全由稻草组成的怪物，似乎在哪里见过，可总想不明白，毕竟盗草人太罕见了。

　　盗草人一顿比划。

　　“你说那边有人？”

　　卫梵蹙眉，在见过叨叨追着自己上了巴士后，他就知道盗草人有很厉害的追踪秘术，所以让它跟踪郑煌那几个重要目标。

　　叨叨点头。

　　“带我们去看看！”

　　善良的卫梵做不到无视，他决定去看一下，能帮就帮一把。

　　逃回去的郑煌，看到秦珊他们几个老师竟然跑掉了，还没问原因，就被暴怒的父亲狠狠地抽在了脸上，牙齿都松掉了。

　　被摆了一道的冯善咽不下这口气，去追击了，郑煌本来也要去，可谁知道突然肚子疼，只能留下来。

　　冯善对这个私生子还不错，再加上李涛迟疑，不愿意和同事厮杀，就留下照顾郑煌。

　　“如果你没带我们找到宝藏，我会剥掉你的皮！”

　　郑煌咆哮，他的手中，像狗一样牵着一个银发小萝莉。


第三十六章 炽热情人

　　昏暗的油灯光线下，小萝莉像一只被霸王龙蹂躏过的幼兽般无助。

　　“你真的记不起来自己的身份？”

　　郑煌打破培养罐，把小女孩揪了出来，确定她没有危险后，就用绳子绑住双手，系在脖子上牵着走。

　　没有衣服，小女孩孱弱的身体就裸露在外面，而且已经多了不少青紫的伤痕，全都是郑煌打的。

　　小女孩摇头，她有着一双红色的瞳孔，像宝石一般，煞是好看。

　　“废物！”

　　郑煌不满，猛的一扯绳子，把小女孩拽倒在地，看着她狼狈的爬起来，不由得大笑：“哈哈，也不知道神武制药会出多少钱买走你？”

　　躲在暗处的卫梵看到这一幕，愤怒的拳头都攥紧了。

　　“快点。”

　　郑煌不断的拿脚揣着小女孩，驱赶她，直到停在一堵厚重的铁门前。

　　“藏刀室？”

　　擦掉铁门上的灰尘，看着已经生锈的三个烙文，郑煌眼睛一亮，迫不及待的推动。

　　吱扭！吱扭！

　　铁门摩擦着，发出了令人牙酸的声响。

　　“帮忙呀！”

　　郑煌催促。

　　李涛卯足了全力，铁门终于松动。

　　嗤！

　　刚刚露出一条缝隙，一股白色的蒸汽便倾泻而出。

　　“小心！”

　　李涛拉了一把，可郑煌的左手还是被碰到了，顿时被烫的一片红肿，疼的要命。

　　“该死，你怎么不早说？”

　　郑煌气急，朝着小女孩猛踹。

　　“别打了！”

　　看着小女孩双手爆头，卷缩在地上，李涛于心不忍。

　　“哼！”

　　郑煌一口浓痰吐在了小女孩的脸上，之后等到藏刀室里的灼热空气散尽，这才继续推门。

　　“怎么回事？刀呢？”

　　站在门口，郑煌有些傻眼。

　　整个藏刀室似乎经历过极高温度的熔炼，就像夏天的冰糕融化了又凝固一样，完全不成样子。

　　地板凹凸不平，还有一条条斑纹，犹如火山岩浆喷发流淌过后留下的痕迹。

　　“斩医刀都被融化了？”

　　郑煌注意到一些地方有金属融化后的痕迹，看上去是斩医刀的模样。

　　“看那边！”

　　李涛捅了桶郑煌，在东北角的位置，有一柄狭长的斩医刀静静的躺着，宛若睡美人一般。

　　“太漂亮！”

　　只是一眼，郑煌就喜欢了这柄刀，他感慨着，冲了进去。

　　“小心，说不定它就是融化这一切的罪魁祸首。”

　　李涛提醒。

　　“一柄刀而已。”

　　郑煌将它捡了起来，快速扫了一眼，便狂笑了起来，在刀镡部位，竟然刻着四个古朴的文字。

　　“名刀？”

　　李涛欣喜若狂，声音都颤抖了，这是甲骨文，他尽管不认识，但是知道，那些著名的刀匠大师们，一旦锻造出满意的作品，就会用这种上古文字为它们命名。

　　“不错，肯定是名刀！”

　　郑煌激动，普通的斩医刀，没有名字，在它之上，是灵刀，虽然有名字，但那只是匠械局随口起的，同一个系列都可以这么叫，但是名刀不同。

　　所谓名刀，就是拥有了专属的名字，天下只此一把，独一无二，价格至少上千万，而且名刀有特质，和灭疫士相性的契合度越高，爆发出的威能便愈加强大。

　　“今年灭疫界风头最盛的新秀、一步荣登红榜、拿下十杰头衔，美誉天下的明非台，持有的就是名刀禅落。”

　　呛哴一声，郑煌拔出了名刀，得意的宣告：“我会用这把刀，打败他，把他踢出十杰之列。”

　　李涛艰难的吞咽了一口口水，握紧了刀柄，这可是名刀呀，他也想要，所以有那么一刻，他心头全是杀人的冲动，只是还没来得及动手，郑煌先惨叫了起来。

　　“啊，好烫！”

　　滋！

　　郑煌握着刀柄的右手，就像放在了烧红的铁板上，几乎要被烤熟了，有一股焦臭味弥漫。

　　当啷！

　　即便万分不舍，郑煌还是丢掉了名刀，不然手都要废掉了。

　　“我试试！”

　　李涛心头一喜，去捡名刀，可是刚碰到，就像摸到了火焰般缩回，他不甘心，再试。

　　滋！

　　李涛的右手同样被烧红，刀柄明明什么都没有，可是偏偏烫的要死。

　　“搞什么？”郑煌都要气疯了，一扯绳子，把小女孩揪到了身前：“你去给我拿！”

　　小女孩拼命摇头。

　　“快去，不然我揍死你。”

　　郑煌一巴掌抽在了小女孩脸上，看到她还在拒绝，抬脚就是一顿猛踹。

　　小女孩没办法，只能去拿刀，可是还没碰到，刀身突然泛起了红色的光芒，就像苏醒过来一样，整间藏刀室的温度飙升，空气被蒸腾。

　　三个人顿感不妙，刚跑出去，一道道炙热的火焰像海啸一样涌出，所到之处，金属都要被融化了。

　　“这么恐怖？”

　　郑煌露出了后怕的神色，不过跟着变成了狂喜，这么厉害的名刀，他一定要得到。

　　“要快点把它拿出来！”

　　李涛提醒，藏刀室就像变成了熔炉一样，温度在飙升。

　　“你去！”

　　郑煌踢打小女孩。

　　小女孩缩在角落，把头摇成了拨浪鼓。

　　变化在继续，几十息后，翻腾的火焰倒卷回名刀，只留下精华，凝结成一个美人的上半身，丰胸纤腰，栩栩如生，让人恨不得溺死在她美艳的红唇上，而从腰部以下，则是一缕火线，连接在刃身。

　　“好神奇？”

　　看着火焰美女漂亮的容颜，郑煌的心脏不受控制的跳动，觉得自己恋爱了，他走进藏刀室，可是炙热的高温刺痛了他的皮肤，让他哀嚎着后退。

　　“让我来！”

　　李涛大吼一声，给自己壮胆，跟着就冲了进去，可是片刻后，便带着一身伤退了出来。

　　“该死，你快去把名刀给我拿出来！”

　　郑煌扯着小女孩的银色长发，要把她丢进去。

　　“放开她！”

　　卫梵忍不住了，持刀跃出。

　　朱碧倩迟疑了一下，还是决定继续躲着。

　　“哦？我没找你麻烦就算了，你还敢来送死？”郑煌狞笑；“你要救这个小女孩？很好，把刀拿出来，我就放了她！”

　　“好！”

　　卫梵走到门口，也第一次看清了这柄名刀。

　　刀长一米三，通体橘红色，中指宽的狭窄刃身出呈现细微的弧形，布满了岩浆般的火焰魔纹，它躺在那里，有火雾缭绕，宛若一位披着红色丝纱的古典美人。

　　顾盼间，遗世而独立！

　　“快点呀！”

　　郑煌催促。

　　小女孩被扯着头发，只有脚尖点在地上，不过她没有露出痛苦的表情，而是眨着红色的瞳孔，看着违反。

　　卫梵左脚踏入门内。

　　火焰美人似乎神游天外，没有注意到卫梵，可他并不敢大意，果然，在即将接近的时候，美人突然转头，樱唇大张。

　　呼！

　　一道炙热的火焰犹如巨龙吐息一般喷出。

　　卫梵翻滚。

　　美人单手一抓，一柄火焰长矛便凝结成形，被它握住，刺向卫梵。

　　砰！砰！砰！

　　两个人对攻，火花四射。

　　靠着女妖刀语刀术，卫梵勉力支撑，同时将灵气覆盖在体表，抵御高温的灼烧。

　　“或许握住刀柄，它就会消失？”

　　卫梵知道打不过火焰美人，于是决定冒险。

　　豪炎旋风。

　　斩杀到半途的卫梵，突然将云雀刺向地板，止住去势，坠向地面，一个翻滚后，握住了刀柄。

　　滋！

　　火焰烧烤着卫梵的右手，有焦臭的黑烟，有脂肪皮肉燃烧的声音，不过他没有松手。

　　鲜血流出，被蒸发成红色的气体。

　　“该死！”

　　卫梵挥舞名刀，狠狠地砸向了地面。

　　轰！

　　一团火焰气浪爆开。

　　火焰美人在天空盘旋了一圈，随即射下，就在郑煌认为卫梵会被烧死的时候，它却像退潮一样，返回刀刃。

　　藏刀室内原本灼热的气温，瞬间冷却。

　　“真的被他拿到了？”

　　虽然卫梵身上有不少烧焦的痕迹，右臂更是凄惨，布满水泡，看上去很狼狈，可郑煌的心中，涌起了浓浓的嫉妒和恨意，他不得不承认，这个自己一直瞧不起的小子，已经超越了自己。

　　“他的刀术是火焰类，应该是相性比较契合！”

　　李涛羡慕，这就是一些名刀独有的特质，会和灭疫士或排斥、或吸引，据说有的名刀，会在主人死亡的时候，突然支离破碎，共赴黄泉。

　　“把刀丢过来，它是我的！”

　　郑煌咆哮，哪怕自己不能用，也可以卖掉呀。

　　卫梵缓步向前。

　　“停下，把刀丢过来！”

　　郑煌小心翼翼。

　　卫梵瞥了郑煌几眼，计算了下距离，刀有余温，像情人的肌肤。

　　“没听到我的话呀？”郑煌把小女孩扯到了身前，大声威胁：“快点丢过来，不然我杀了她！”

　　卫梵作势要丢，却又停下了，看着小女孩，面露讥笑：“她死不死，和我有什么关系？”

　　“什么？”

　　伸手准备接刀的郑煌一愣，跟着便怒不可遏，他知道自己被耍了，救什么小女孩，全都是骗人的，卫梵的目标根本就是抢到那柄名刀。

　　“你这个小偷，那是我的，把它还回来！”郑煌咆哮：“李涛，杀了他！”

　　就在此时，卫梵全速冲刺，小女孩双手抬起，抱住了郑煌的手臂，一口咬在了上面。

　　啊！

　　郑煌疼的尖叫，格挡也慢了半拍。

　　唰！

　　鲜血飞溅，一条手臂被砍断。

　　“走！”

　　卫梵一把抄起小女孩，朝着走廊深处狂奔。

　　“杀了他，给我杀了他！”

　　看着断臂，郑煌要疯掉了。

　　李涛追了上去，不是为了给郑煌复仇，而是想要抢回名刀。


第三十七章 豪炎·一闪

　　油灯早丢了，不过名刀刃身散发着暗红色的光芒，照亮了前路。

　　卫梵狂奔。

　　被胳膊夹在腰部的小女孩眨着眼睛，抬头望着他的侧脸。

　　“甩不掉？”

　　卫梵蹙眉。

　　身后的脚步声犹如跗骨之蛆，节节逼近，于是他果断的停下，准备在巅峰的状态，放手一搏。

　　“你走吧！”

　　卫梵摸了摸小女孩的额头，从背包里取出几枚野果递给她：“巧克力不让带，只能下次请你吃了。”

　　“卫梵！”

　　李涛追上来了，斩医刀遥指：“交出名刀，我可以饶你一命！”

　　“有本事，就来抢呀！”

　　卫梵犹如猎豹般窜出，挥刀怒斩李涛脖颈，一脸的嚣张和狂妄：“用你的鲜血，为我祭刀吧！”

　　“不自量力！”

　　李涛要气死了，自己可是炼气境初期，虽说阶位不高，但是虐杀一个锻体境后期，没有任何问题。

　　“死！”

　　卫梵咆哮，豪炎十字斩轰出。

　　李涛嘴角一撇，挥刀硬抗，他甚至已经模拟好了接下来的招数，格挡后，砍掉卫梵的左臂，让这个家伙知道自己的厉害，可是对方的名刀在中途变线，斩向了左手拎着的油灯。

　　“遭了！”

　　李涛心头一惊，快速的移开，他也不是蠢人，瞬间明白了卫梵的想法，只可惜太迟了。

　　强劲的风压，打碎油灯，将燃烧的灯芯熄灭。

　　李涛抢攻，可是卫梵一击得手，立刻后空翻躲开，同时收刀入鞘。

　　唰！

　　走廊中，立刻被黑暗淹没，伸手不见五指。

　　“你以为这样，就有机会打败我？”

　　李涛嘴上讥讽，但是胸膛中已经被浓浓的愤怒塞满，自己竟然被一个学生耍了，真是岂有此理。

　　不过他也不得不承认，哪怕面对着必死之局，卫梵都冷静的无以复加，知道如何最大限度的削弱敌人的优势。

　　在黑暗中，不确定因素太多，可就不一定是战斗力高的人赢了，对了，还有刚才那番嚣张做派，明显是为了让自己轻敌的演技。

　　卫梵抿着嘴角，小心地移动，他才不会蠢到说话暴露位置。

　　“没用的！”

　　李涛侧而倾听，灵气爆发。

　　轰！

　　十万灵压，让空气都沉降了。

　　卫梵头晕目眩，仿佛被泰山压顶，整个身体都弯了下去，要不是用名刀勉力支撑着身体，早跪下了。

　　“哈哈，知道差距了吗？”

　　李涛得意的大笑。

　　“我不甘心呀！”

　　卫梵咬着嘴唇，思考战术，除非死亡，否则他永远不会放弃。

　　“咦，还有呼吸声？你竟然没有晕过去？”

　　李涛惊讶。

　　灭疫士对战，会首先释放灵压，如果悬殊太大，轻则昏迷吐血，重的被灵压直接碾碎内脏而死。

　　卫梵吞了一片森千萝的叶子，狠狠地锤击心脏，不让自己昏过去。

　　砰！砰！砰！

　　“哈哈，蝼蚁的挣扎！”

　　李涛嘲笑，朝着声音走了过去，准备击杀卫梵。

　　叨叨已经爬上了卫梵的肩膀，弹弓拉近，随时准备射击。

　　蓦然！

　　咚！

　　卫梵被挤压的心脏像战鼓一样跃动，愈来愈快，将鲜血泵向全身，侵袭身体的灵压，骤然一轻。

　　“去死吧！”

　　李涛循着声音找到了大致的方位，一边迈步，一边乱砍。

　　听着破风声，卫梵突然大喊。

　　“叨叨！”

　　盗草人心领神会，弹弓怒射。

　　咻！

　　大号的爆裂豌豆射向了李涛的面门，轰的一声，炸开了花。

　　“啊！”

　　李涛惨叫，做梦都想不到会遭到这种偷袭。

　　咻！咻！咻！

　　叨叨连射，弹无虚发，它可是夜行生物，黑夜对它来说反而是最完美的战场。

　　卫梵猛的蹬踏地面，矮身前冲，然后拔刀。

　　豪炎·一闪！

　　唰！

　　一道橘红色的刃光乍现在空中，一瞬而过，宛若夜空中的闪电一般，璀璨夺目，翩若惊鸿。

　　啊！

　　李涛发出了凄厉的惨叫，他的整个胸膛斩开，皮肉翻卷，鲜血崩洒，随即一团火焰大爆，彻底淹没了他。

　　轰！

　　火焰慢慢消散了，李涛烧焦的尸体，倒向地面。

　　卫梵扫了一眼，便再也坚持不住，躺在了地面上。

　　这一击，是女妖刀语的拔刀术，是一击必杀，是绝技，拥有强大的杀伤力，但是作为代价，在瞬间的爆发中，几乎耗尽他的灵气。

　　力竭的感觉很难受，可卫梵却很开心，笑的灿烂。

　　“活着的感觉，真好！”

　　卫梵举起了名刀，女影导师教过他很多知识，所以他知道刀镡上镌刻的甲骨文是什么意思。

　　“炽热情人，这就是你的名字吗？”卫梵呢喃：“从今天开始，你就是我的佩刀了！”

　　云雀是母亲的遗物，有任何损坏，卫梵都会心疼，要不是逼不得已，他真的不会使用。

　　现在，有替代品了。

　　小女孩走了过来，蹲在卫梵身边，用小手帮她擦汗。

　　“谢谢。”

　　卫梵看着小女孩的红瞳、忍不住夸赞：“你很聪明嘛！”

　　刚才他说小女孩死不死，和他没关系，是为了麻痹郑煌，以便发动偷袭，他给了小女孩一个眼神，没想到她居然真的读懂了，并且配合着咬了郑煌一口。

　　“茶茶！”

　　小女孩咧嘴一笑，扑在了卫梵的身上。

　　“你叫茶茶是吗？”

　　卫梵揉了揉小女孩的头发。

　　茶茶像猫咪一样舒服的眯起了眼睛，用脑袋蹭着卫梵，他身上的气息，好好闻！

　　“叨！”

　　叨叨跳了上来。

　　“射的不错！”

　　卫梵举手，叨叨得意的大笑，跳起来就是一个赶紧利落的击掌。

　　“要！”

　　茶茶学着卫梵的模样举手。

　　叨叨上下打量了茶茶几眼，撇着嘴扭头，哪来的小萝莉，有什么资格和自己击掌庆贺？

　　“呜呜！”

　　茶茶委屈的嘟起了嘴巴，豆大的泪水啪塔啪塔的滚落。

　　叨叨不忍心了，举起了小手。

　　“嘻嘻！”

　　茶茶拍了过去，只是用力太大，叨叨被打翻了下去。

　　“哈哈！”

　　卫梵大笑，不过跟着就闭上嘴巴，站了起来，盯向了走廊深处。

　　灯光摇曳，郑煌赶来了。

　　“卫梵？该死，李涛干什么吃的？居然跟丢了！”

　　郑煌气急：“把名刀还回来，你这个小偷！”

　　“没有跟丢哦，只是死掉了。”

　　卫梵伸出食指，随意的摇了摇：“还有，名刀不是你的！”

　　“什么？”郑煌愣了一下，跟着大笑出声：“你敢不敢再夸张一些？杀李涛？下辈子吧！”

　　卫梵懒得争辩，指了指左边。

　　郑煌警惕的把油灯移了过去，便看到一具轻微烧焦的尸体。

　　“哈哈，比这更恐怖的死状我都见过，想吓到我，做梦去吧！”

　　郑煌鄙视，只是很快皱起了眉头，尸体给他的感觉很熟悉，于是他下意识的走进了几步，然后浑身一震。

　　“真的死了？”

　　郑煌匆忙的跑了过去，看着还容易辨认的尸体，满脸都是难以置信，跟着一股不寒而栗袭来。

　　“说吧，你想怎么死？”

　　卫梵调侃。

　　“受死！”

　　郑煌眼珠子一转，大吼着，貌似要攻击，可是整个人却是转身逃跑，比中箭的兔子还快。

　　“郑煌，记住了，它叫炽热情人，现在是我的佩刀！”

　　卫梵举起名刀晃了晃。

　　“你给我等着，我一定会杀死你，夺回名刀的。”

　　走廊中，是郑煌怒吼的回音，丢掉了一条手臂，他不可能打过卫梵。

　　“你真的杀了李涛？”

　　朱碧倩和刘芳追上来了，哪怕见到了尸体，依旧不敢相信。

　　“侥幸。”

　　卫梵谦虚，但是目睹了战况的叨叨明白，他的勇敢、无畏、完美的战术，以及执行力，才是他胜利的关键。

　　“现在怎么办？”

　　朱碧倩瞅了茶茶一眼，没在意。

　　“我又思考了一下，认为冯善应该不是真正的十诫，不然他怎么可能这么谨慎？在绝对的实力面前，他完全可以玩弄咱们于股掌，而不是出现如此多的纰漏！”

　　卫梵分析。

　　“十诫就一定厉害？”

　　朱碧倩反驳，事实上这话她自己都不信，所谓十诫，那可是最高联合议会通缉数十年都抓不到的恐怖人物，冯善这种，何德何能？

　　“我打算去找秦珊他们，联合几位老师，杀掉冯善，不然这些参加试炼的学生，恐怕都要死。”

　　卫梵陈述。

　　“咱们直接逃走不行吗？”

　　朱碧倩偷瞄了刘芳一眼，给了卫梵一个你懂得眼神，她认为体内的虫子已经取出来了，冯善追踪不到，只要逃回冬木市，就安全了。

　　“如果战医馆派出的灭疫士杀不掉冯善，咱们一辈子都要防备被他复仇和刺杀！”

　　可以说，冯善完美无缺的计划，完全被卫梵破坏了，他还砍掉了人家私生子郑煌的手臂，拿到了名刀炽热情人，用膝盖想，对方也不会放过他，所以还不如拼一把。

　　当然，不忍心看同学们被当做炮灰虐杀，也是一个原因，毕竟卫梵不是冷血动物。

　　“太难了，咱们还是逃走吧？”

　　刘芳害怕。

　　“先试一试，没机会，就撤走。”卫梵提议：“当然，你们可以离开！”

　　“不，我要和你一起！”

　　刘芳紧紧的抓住了卫梵的胳膊，开什么玩笑，离开了他，自己绝对死定了。

　　“你找个地方躲起来吧！”

　　卫梵帮茶茶处理了一下伤痕，最后脱下运动服，披在了她的身上。

　　茶茶拉住了卫梵的背包，不舍得他走。

　　“听话，如果我活着，会回来接你的。”

　　卫梵露齿一笑，像春日的阳光一般温煦。


第三十八章 深度感染

　　靠着叨叨的追踪，卫梵去找秦珊。

　　走廊内很安静，能听到水滴打在地板上的回音，幽深悠远，像进入了无人的鬼蜮。

　　刘芳跟在后面，视线不时地落在炽热情上，在见过了凝结火焰美人的神奇一幕后，她就对这柄名刀充满了好奇，终于，她大起胆子问了一句：“我可以看一看吗？”

　　“刘芳！”

　　朱碧倩呵斥，斩医刀可以说是灭疫士的第二条命，所以轻易不会让人触碰，能够借刀，那绝对是可以生死相托的挚友。

　　“对不起，是我冒昧了。”

　　刘芳赶紧道歉。

　　“无所谓了。”

　　卫梵把炽热情人递了过去。

　　刘芳担心被烫到，可是指尖碰了一下，发现温度正常，随后她接过，拔出了刀刃。

　　布满了火焰纹路的刃身并没有闪亮，仿佛又陷入了沉睡。

　　“不会是它正好耗尽了能量，才被你捡了一个便宜吧？”

　　朱碧倩推测。

　　“可能！”

　　卫梵也不清楚，事实上他得到这柄名刀，与他修炼的女妖花嫁冥想法、刀语刀术、以及体质有很大关系，不过想要发挥出它的全部威能，还有很长的路要走。

　　“话说你还有多少秘密瞒着我？”

　　朱碧倩调侃，伸手拧了一下卫梵腰间的软肉，故作暧昧。

　　“什么意思？”

　　卫梵蹙眉。

　　“那个稻草一样的生物是盗草人吧？”

　　朱碧倩啧啧称奇，看着半个脑袋露出旅行包的叨叨，眼睛中溢出的羡慕和嫉妒，足以把任何人溺死：“我没记错的话，它应该是神奇物种榜单上排名前二十的珍稀生物，被誉为最完美的园丁，能够养活任何植物，你就算一辈子什么都不干，开一个药圃，都赚翻了。”

　　卫梵笑了笑，没有接茬，大家一起行动，盗草人的秘密肯定保不住，与其偷偷摸摸的掩饰，光明正大的露出来，才更像一个大男人。

　　“啊？盗草人？”

　　刘芳惊的差点咬掉舌头，这种神奇物种，百分之九十九的灭疫士一辈子都见不到。

　　“你千万要小心，这种秘密要是泄露出去，会惹来数不尽的麻烦。”

　　在认出叨叨的那一刻，朱碧倩立刻想要买下，只是没好意思开口，因为她知道就算父亲的资产再翻一百倍，也买不下盗草人的一条手臂。

　　“要是他能疯狂地爱上我就好了！”

　　朱碧倩看着卫梵，琢磨着用身体能不能把盗草人换到手。

　　“放心，我什么都不会说的！”

　　刘芳赶紧举手发誓。

　　“没必要，叨叨和我是合作关系，什么时候离开，我也不知道。”

　　卫梵不是胡说，要不是咿呀吩咐，叨叨才懒得协助自己。

　　盗草人的追踪本领很厉害，两个小时后，叨叨停在了一座仓库前，指了指里边。

　　“你们在这儿等着！”

　　卫梵拔出炽热情人，小心的潜了过去，他要确定仓库中有多少人，秦珊是否拥安全。

　　对于这柄名刀，卫梵也有了大致的了解，如果注入灵气，刀纹便会亮起橘红色的光芒，增加杀伤力，不过在黑暗中，让刀刃闪烁，那就是靶子，和找死没什么分别。

　　进入仓库没几步，身侧突然传来了破风声，卫梵灵巧的向前滚翻，反手一刀。

　　当！

　　火花四射。

　　“卫梵？”

　　宋远停下了攻击。

　　“你和秦老师在一起？”

　　卫梵起身，活动被震的发麻的手臂。

　　“她……她快不行了。”

　　宋远表情悲伤。

　　“什么？”

　　卫梵一惊。

　　仓库的角落中，秦珊躺在一块木板上，一个个指甲盖大小的脓包滋生着，覆盖了左半边身体，左胸被血水填充，微微隆起，有一株两米多高疫体寄生，看上去犹如树形的珊瑚，分叉极多。

　　红色的鲜血滴沥，在地上汇成了一摊。

　　“冯善比预计的要强，在连死两位老师后，大家的心态从击败他变成了逃命，秦珊很自责，认为是她害死了同事，于是暴气，重创了冯善，为大家挣了一条生路。”

　　宋远声音低沉：“可是她也被冯善重伤，大量的失血和虚弱，让潜伏在体内的疫体发作，又转变成了急性肺炎。”

　　所谓暴气，就是激发潜能，让灵气量在短时间内疾速暴增，增加战斗力，但是会对身体造成创伤，轻则卧床修养几个月，重则心脏衰竭而死。

　　秦珊的运气太糟糕了，莽山的环境这么恶劣，在身体虚弱的状态下，自然容易感染疫体。

　　“不要过去！”

　　看到卫梵走向秦珊，朱碧倩拉住了他。

　　“我去检查一下！”

　　卫梵示意放手。

　　“没用的！”

　　宋远蹲在地上，双手捂着脸庞，悲伤的哭泣。

　　在灭疫界有一个标准，宿主被疫体感染，全身超过百分之七十后，就没救了，为了避免疫体孢子扩散，只能将它们一起斩除。

　　尽管秦珊的感染状况没那么糟糕，但是现在的条件太简陋了，再加上大失血后的虚弱，根本无法进行斩除手术。

　　“不试试怎么知道？”

　　卫梵最看不起这种半途放弃的家伙，他将灵气覆盖全身，动作放轻，走到了秦珊身边。

　　几个小时之前，她还是一位美女老师，可现在，半个身体都是密集的水泡，诱人的胸部也让人失去了抚摸的冲动。

　　“杀了……我！”

　　秦珊还有意识，出言恳求。

　　“你还年轻，死在这里，甘心吗？”

　　因为肺炎疫体对声音没有应激反应，所以卫梵低声鼓励，他拿出手术刀，在右乳下侧，轻轻的切开。

　　滋！

　　淡红色的血水流了出来。

　　刘芳看的大气都不敢喘，紧紧地攥住了朱碧倩的胳膊，卫梵的胆子实在太大了，要知道他旁边就是蠕动的疫体，一旦发起攻击，后果不堪设想。

　　卫梵松了一口气，比想象的要轻，接着他检查左胸，只是刀尖刚碰到皮肤，他的脸色就一变。

　　触感不对，完全是组织液的湿滑感，而且皮肤太脆，直接破裂了。

　　在这个念头闪过脑海的瞬间，卫梵向左侧滚翻，跟着双脚发力后跃。

　　疫体突然剧烈的抖动，那些脓包蠕动着，将粘液激射而出。

　　噗嗤！噗嗤！

　　“啊，小心！”

　　刘芳被吓坏了，直到卫梵没事，才松了一口气。

　　“还有救！”

　　卫梵翻开急救包，拿出注射器，从一个小瓶子中抽取药液。

　　“别胡闹了行吗？”

　　看到卫梵又走向秦珊，宋远怒了，一把揪住了他的衣领，疫体被刺激，自然会让身为宿主的秦珊承受更多的痛苦。

　　“放开！”

　　卫梵皱眉。

　　“你以为你是谁？我绝不允许你拿秦珊的身体练手！”

　　宋远低吼。

　　砰！

　　卫梵一记手刀砍在了宋远的脖颈上。

　　“我不知道他身上的虫子取出来没，所以把他拖得越远越好！”

　　卫梵吩咐。

　　“那是什么？”

　　朱碧倩盯着注射器。

　　“天使参勾兑的药剂！”

　　卫梵没有隐瞒。

　　“什么？是那种可以压制疫体活性，减缓感染速度的极品续命参？”朱碧倩错愕的看着卫梵，满脸的不相信：“你怎么可能有这种东西？”

　　“我为什么不能有？”

　　卫梵反问。

　　“你不会被卖药的骗了吧？这种人参很贵的。”

　　朱碧倩提醒，这种人参，就算普通的富豪都用不起，平心而论，换做是她，绝对不舍得浪费在没什么关系的秦珊身上。

　　“别废话了，赶紧把他拖走！”

　　时间紧迫，卫梵在秦珊没有水泡的右臂上，进行静脉注射。

　　这支勾兑的药剂，除了天使参成分，还有噩梦藤，虽然它是一种毒性植物，但是适量注入，会对疫体产生麻醉效果，降低它们的攻击性。

　　需要三分钟，让血液循环充足，将药剂代谢入疫体中，这个时间卫梵也没有浪费，而是根据体征，推测肺炎内核可能存在的部位。

　　“就是这里了！”

　　卫梵拔出霜花短刃，快速切开了秦珊的左胸膛。

　　运气不错，靠下部的肺叶上，有一个鼓起的肉团，上面就像椰菜花似的长满了细小的疙瘩。

　　这就是内核，卫梵眼疾手快，将寄生着它的将近五分之一的肺叶切下，同时右手拔出炽热情人，斩向了胸膛上的主体。

　　内核被触碰，疫体主体立刻自卫攻击，好在它被麻醉过，行动迟缓，不等喷射粘液，便被卫梵斩下。

　　“成功了？”

　　一直关注着卫梵的刘芳大喜，内核和主体被斩下，就意味着手术最麻烦的部分完成，剩下的就是斩除残体，保证病人的生命。

　　“没危险了，快过来，抽取我的血液，给秦珊输入。”

　　卫梵吩咐，他手上动作不停，快速的处理肺叶上一些残留的肉瘤、止血、缝扎血管……

　　整个过程，行云流水。

　　刘芳已经看花眼了，卫梵的双手，快的不可思议，但是几乎每一个动作都精准到了极致。

　　“这都行？”

　　赶回来的朱碧倩彻底呆住了，卫梵的斩除，宛若一场华丽的魔术，除了惊叹，再找到任何词汇来形容。

　　“喂，抽太多了！”

　　卫梵蹙眉。

　　“啊，对不起！”

　　刘芳赶紧道歉。

　　没有营养液，秦珊又浑身乏力，呈半昏迷状，卫梵只能嚼碎了森千萝的叶子，用舌头顶开班主任的嘴唇，强行把汁液吐了进去。

　　“你在干什么？”

　　炼气境灭疫士的体质就是强大，冲回仓库的宋远看到卫梵亲吻秦珊，整个人就像被踩到尾巴的猫，彻底炸毛了，拔出斩医刀便冲了过来：“我要宰了你！”


第三十九章 才华横溢

　　“快住手，你要害死秦珊吗？”

　　朱碧倩阻拦。

　　“让开，我要宰了这个亵渎秦老师的家伙！”

　　宋远睚眦俱裂，秦珊是他的女神，自从第一次见到她穿着职业装踩着高跟鞋从身前走过，他就深深地爱上了这个女人，现在看到她被一个男生亲吻，只觉得心脏都被挖掉了一块。

　　“别吵了，卫梵刚刚给秦老师做完手术，她现在需要休息。”

　　朱碧倩呵斥。

　　“什么？”

　　刚才被刘芳挡着没看到，等宋远冲过去，才发现秦珊身上的疫体已经被斩除了，呼吸也平稳了下来，不由的大喜。

　　“是卫梵救了秦老师！”

　　刘芳解释，深怕宋远一个冲动，杀了卫梵。

　　“对不起，是我误会你了！”

　　宋远道歉，诧异的打量了卫梵一眼，这种手术不是很难，他知道理论上如何斩除，但是亲自操作，是绝对不敢的。

　　“没关系。”

　　处理完秦珊皮肤上的残体，卫梵走到通风口下，背靠着墙壁坐了下去，连番的激斗，还有这场手术，让他很是疲惫。

　　“辛苦了！”

　　朱碧倩蹲在旁边，递过了一块手帕。

　　“我没有做术后清洁，身上可能沾染着疫体孢子，你最好离我远一点。”

　　卫梵闭上了眼睛，累的一根手指都不想动。

　　“你好厉害，加入我的团队吧？什么条件我都答应！”

　　朱碧倩主动帮卫梵擦拭额头的汗水，有他在，通过上京大学死亡考核的几率会大增。

　　“什么都可以？”

　　卫梵轻笑，视线掠过朱碧倩雪白的脖颈，落在了胸部上。

　　“怎么样？大不大？”

　　朱碧倩没有羞涩，反而挺了挺胸，比起同龄人，这个乳量，的确有骄傲的资本。

　　“呵呵！”

　　卫梵有些尴尬。

　　“作为你救回秦老师的奖励，可以让你摸一下哦！”

　　朱碧倩像小恶魔一样诱惑着，快速的回头扫了一眼宋远和刘芳，确定他们看不到后，拉开了运动服的拉链。

　　低胸的吊带背心被衬的鼓鼓的，像两个圆球，那道还沾着汗水的白皙沟壑，足以溺死任何男人。

　　卫梵不好意思的移开了视线，跟着就察觉到右手被抓住了，放在了一个柔软的肉团上。

　　手感很好，卫梵下意识的捏了一把。

　　“要死呀！”

　　朱碧倩低骂了一句，但是并没有甩开卫梵的手，这个男生迄今为止的表现，让她很满意。

　　“对不起！”

　　卫梵反倒是受惊一样缩手。

　　“咱们合作，才有机会考上京大。”

　　看着卫梵局促，朱碧倩浅笑，看来自己的魅力还是不凡的，可惜了，要不是自己励志要找一位“英杰”做男朋友，选卫梵也是可以接受的。

　　十大英杰，顾名思义，就是二十岁以下，十位最前途无量、才华横溢的灭疫士新星，是公认的年轻一辈中最强者。

　　“我在考虑一下！”

　　卫梵的尴尬，是觉得对不起好友，毕竟朱碧倩是曹初升的初恋情人，至于捏了全校男生都憧憬的朱女神的胸，他没有任何悸动。

　　“卫梵，秦老师醒了！”

　　刘芳低声招呼：“她要见你。”

　　“谢……”

　　看着卫梵走到身边，熟练的为自己检查身体，秦珊心头五味陈杂，她知道，这个少年救了自己的命。

　　“不要胡思乱想了，活着回去，才是最重要的。”

　　卫梵安慰。

　　善解人意的卫梵，让秦珊更加的自责，想起他曾经在自家的门前站了大半天却依旧得不到原谅，她就羞愧欲死。

　　泪水不争气的流了下来，原来，自己也是会看错人的，卫梵不是差生，他真的很优秀。

　　“秦老师的病情稳住了，现在，该商量如何解决冯善了！”卫梵看向了宋远：“你确定他受了重伤？”

　　“是的，你想杀他？”宋远问完后，摇了摇头：“没机会的，还有李峰在，我根本不是对手。”

　　“要是我可以引开李峰呢？”卫梵盯着宋远：“杀一个重伤的冯善，你不会害怕吧？”

　　“当然！”

　　在心爱的女神面前，宋远怎么可能示弱。

　　“我知道你喜欢秦老师，所以请你不要为了讨她欢心而说谎话，我需要真正的答案。”

　　卫梵质疑。

　　“我可以为秦珊付出一切。”

　　宋远急了，觉得自己的爱情被亵渎了。

　　“好，我相信你。”

　　卫梵点头。

　　听着两个人的对话，朱碧倩嘴角露出了一抹笑容，卫梵也是够腹黑的，利用秦珊，扯着宋远的鼻子走。

　　“不要……去！”

　　秦珊制止。

　　“你这个状态，根本不适合长途跋涉，而且带着你，我们肯定会被冯善他们追上，与其迟早被找到，不如搏一把！”

　　卫梵解释，事实上是说给宋远听的，让他明白，这一战，关乎到秦珊的生死。

　　“秦老师，你放心吧，有我在。”

　　宋远温柔的安慰，想去拉秦珊的手，可是又不敢，扭捏的像个纯情处男。

　　“宋老师，你体内的虫子取出来了吗？”

　　确定了宋远的决意，卫梵决定帮他一把，如果他拒绝，那么自然是另一种战术了。

　　“没有。”

　　宋远神色黯然，秦珊告诉他了，可他取不出来，这也是为什么他要杀冯善的原因，不然总会被找到的。

　　“什么虫子？”

　　刘芳不解。

　　“脱衣服！”

　　卫梵叹了一口气，觉得自己迟早被累死。

　　“啊？”

　　刘芳对卫梵有好感，可是被他看光光，还是很抵触的，不过在看到他从宋远的身体中取出一只肉虫后，立刻解开了衣服。

　　“怎么会有虫子的？”

　　被卫梵的大手在肌肤上摸过，尤其是胸部和小腹，让刘芳羞得身体像着了火一样发烫。

　　“深藏不露！”

　　看着卫梵娴熟的取出虫子，宋远彻底的服气了。

　　“战术很简单，我引开李峰，你尽快杀死冯善，然后来帮我！”

　　卫梵在日记本上描绘，将一些需要注意的细节，以及可能出现的意外讲给宋远听。

　　“他好厉害！”

　　刘芳用手指捅了捅朱碧倩的腰侧，满是崇拜的语气嘀咕，听着卫梵缜密的战术讲解，连她都觉得杀死冯善，简直是小菜一碟。

　　“废话！”

　　朱碧倩翻了一个白眼，卫梵也就是阶位差太多了，不然冯善算什么？绝对被像猫戏老鼠一样玩死。

　　“准备下，五分钟后出发！”

　　卫梵合上了日记本：“你们两个留下来照顾秦老师，要是五个小时后我们还没有回来，你们就自己想办法求生吧！”

　　带着朱碧倩和刘芳，关键时刻，可以把她们丢出去当吸引火力的炮灰，但是卫梵终究狠不下心。

　　“秦珊，等我的好消息！”

　　宋远在心爱的人面前，拍了拍胸脯，信心满满：“我一定带你回去！”

　　“可以把那张手稿给我吗？”

　　刘芳低着头，用脚尖在地上画着圈圈。

　　卫梵愣了一下，才明白刘芳说的是日记本，笑了一下，便随手撕下：“喏，送你了。”

　　“我会收藏一辈子的。”

　　说完，刘芳突然抱住了卫梵：“一定要回来！”

　　“好了，该我了！”

　　朱碧倩拍了拍刘芳的肩膀，她更加大胆，不止抱着卫梵，还亲吻在了他的嘴唇上。

　　卫梵眼睛一瞪，一条湿滑的舌头想要挤开牙齿，无果后，就狠狠地舔了一口。

　　“哈哈！”

　　看着卫梵窘迫的模样，朱碧倩大乐，调戏处男，果然有意思。

　　“我也要！”

　　刘芳后悔了，只是刚要再抱，就被卫梵摁着额头推开了。

　　宋远羡慕地看着卫梵，也想得到秦珊的热吻祝福，只可惜没有。

　　“卫梵比宋远冒的风险更大吧？”

　　看着两个人离开，刘芳突然问了一句。

　　“肯定呀，他的境界太低了。”

　　朱碧倩的话，让秦珊更是觉得自己是个废物，对于卫梵的亏欠，更大了。

　　走廊内，卫梵奔跑着，寻找一块适合厮杀的区域。

　　“真的能打赢吗？”

　　四周的黑暗像一只怪物的大手，带着恐怖的气息压迫而来，在渐渐消磨宋远的战意。

　　他本就是一个优柔寡断的男人，要不然也不会暗恋秦珊而不敢告白了。

　　“放心吧，我让郑煌感染了一些疫体孢子，又斩断了他一条手，失血虚弱状态下，孢子肯定会疯狂生长，冯善这么久没追上来，肯定是照顾他，只要接触，十有八九可能会感染。”

　　卫梵让声音显得冰冷，这么说，除了给宋远打气，也是警告他，不要想着让自己当诱饵。

　　“真的？”

　　宋远神色一喜。

　　卫梵选定了战斗区域，是一个食堂，熟悉了一番地形后，便潜伏了下来，等待猎物上钩。

　　宋远等的心焦，尤其是这种寂静的氛围，很压抑，他想找个人说话，缓解一下，却看到卫梵在冥想，抓紧时间恢复灵气。

　　“你不怕吗？”

　　犹豫了再三，宋远还是没有忍住。

　　“怕，但是有些事情，死也要做！”

　　卫梵递过去一些食物。

　　将近一个小时后，脚步声响起，两个人立刻放缓了呼吸，全神戒备。

　　卫梵竖起了一根手指。

　　“恩！”

　　宋远开心的点头，看来幸运女神降临了，竟然只有一个人，简直是击杀对方的大好机会。

　　“是冯善，还是李峰？”

　　宋远还在猜测，卫梵已经给出了答案。


第四十章 战斗天才

　　“李峰！”

　　卫梵做了一个无声的口型，进入遗迹后，他重点观察过冯善，也记住了他的脚步声。

　　现在这个声音不同，他的同伴又不多，用排除法很轻易就能够得到答案。

　　李峰站在了食堂中，眯着一双眼睛，打量四周，他手中的斩医刀紧握，保证随时可以攻击。

　　“出来吧，我看到你了。”

　　李峰讥笑。

　　宋远以为自己被发现了，再加上对方只有一个人，他觉得单挑也不会输，于是窜了出去。

　　“等……”

　　卫梵想阻止，可惜慢了一步。

　　“哈哈，你还是那么蠢！”

　　李峰大笑，原本谨慎的态度立刻松懈下来，他同样认为宋远是不堪一击的杂鱼：“被我随便一句话，就骗出来了。”

　　“你……”

　　宋远恼羞成怒。

　　“不跑吗？冯善可就在后边呢！等他来了，你就死定了。”

　　李峰调侃。

　　“啊？”

　　宋远一惊，下意识的看向了卫梵藏身的地方，想商量一下怎么办？

　　“吆，原来还有一只躲起来的老鼠呀！”李峰盯了过去：“出来吧，让我看看是谁？尽然敢埋伏我！”

　　“真蠢！”

　　卫梵咒骂了一句，走了出来，哪怕不爽宋远，可依旧只能耐着性子安抚他：“李峰在诈你，如果冯善跟在后面，他是绝对不会说出来，而是拖延时间，等待他到达。”

　　“啊？”

　　宋远一愣。

　　“人在危机下，会下意识的看向同伴，寻求帮助，或者下一步计划，这是一种心理防卫。”

　　卫梵解释：“事实上，李峰第一句话，也是骗你的。”

　　“李峰！”

　　宋远大骂，这种被人戏耍，尤其是连一个学生都比不过的现状，更是让他愤怒。

　　“不要冲动，他是故意的！”

　　卫梵提醒，最佳的攻击时机，是等上几分钟，确定冯善没有跟在后面，而且李峰的心态也会由警惕转为松懈，然后己方突然杀出，绝对打他一个措手不及，可惜这一切，都被宋远搞砸了。

　　“嗯！”

　　宋远应了一声，用深呼吸平稳紧张的心情。

　　其实也没办法怪他，一个平日里安稳过日子的老师，突然面对这种你死我活的大逃杀，谁也会恐慌的，没有逃跑，就已经很了不起了。

　　“很厉害嘛！”

　　李峰诧异地看向了卫梵，宋远这种杂鱼，不足为虑，倒是这个学生，居然冷静的可怕，要知道即便是自己，也是在宰了三个学生后，才适应下来。

　　“不过终究是个学生。”

　　李峰不屑的撇了撇嘴角，阶位的差距，会让卫梵翻不起任何花样。

　　“为了秦老师，战斗吧！”卫梵鼓励：“如果你成为拯救她的英雄，她肯定会以身相许！”

　　“好！”

　　宋远的眼神闪烁起了兴奋的光芒，持刀扑向李峰。

　　“抱歉了！”

　　卫梵嘀咕着道歉，秦珊不一定会嫁给宋远，但是他依旧用了肯定的语气，这么利用老实巴交的宋远，让他过意不去。

　　“秦珊会喜欢你这种软蛋？做你的春秋大梦去吧！”

　　李峰咒骂，和宋远厮杀在一起。

　　“你才是软蛋！”

　　宋远回击，咬着牙，全力挥刀。

　　卫梵持刀游弋在四周，寻找偷袭的间隙，同时让声音表现出一种低沉和失望：“李老师，我们都很尊敬您，为什么您却要和冯善那种恶棍同流合污？”

　　“尊敬？尊敬能给我加薪吗？尊敬能给我尊严吗？尊敬能让我那个肥成猪的老婆闭嘴，不再天天抱怨我无能吗？”

　　李峰咆哮。

　　“每天都是钱、钱、钱，什么时候才能升上年级主任？当上副校长，这种日子，我受够了！”

　　李峰咒骂着，表情狰狞，攻击的更加狂野。

　　这个踏入不惑之年的男人，在生活中，积累了太多的不满和愤怒，他想改变，可是现实犹若一座无法逃脱的囚笼，让他看不到任何希望。

　　当！

　　宋远的长刀被荡开，就在李峰要斩杀他的时候，卫梵窜来，挥刀救援。

　　砰！

　　李峰转身摆腿，将卫梵踢飞，不过趁着这个间歇，宋远重整攻势，不至于被杀。

　　“没用的，你们今天都要死在这里。”

　　李峰嘶吼。

　　“你杀了我们，一定会被通缉的。”

　　卫梵警告。

　　“哈哈，通缉算什么？这种日子，我早就受够了，破烂的家庭，废物遍地的学校，有什么前途可言？”

　　李峰嘲弄：“苍岛疫士也有脸称自己是冬木市的第一学校？上百年了，连一个靠进上京大学的学生都没有，难道历任校长都不觉得羞耻吗？还让我去争什么副校长，给我我都不屑。”

　　“其实你很渴望的！”

　　卫梵一针见血。

　　“放屁。”

　　李峰怒吼，随即看着被斩飞的宋远，又笑了：“是呀，我是渴望，但那都是过去式了，只要杀死了所有人灭口，我就可以带着遗迹中找到的战利品远走天涯，享受我的新生活。”

　　卫梵郁卒，原本以为李峰是一时鬼迷心窍，没想到却是积年的愤恨，这种人，已经不会羞愧和后悔了。

　　“哈哈，你也给我闭嘴吧，别以为我不知道，你是想用言语让我自责，让我分神，以便给宋远争取杀死我的机会。”

　　李峰撇嘴。

　　“战术不错，可惜这家伙太蠢。”

　　就在李峰说话的同时，他突然爆发，打飞了宋远的斩医刀，一刀刺进肩胛骨。

　　“就凭你们这种垃圾，怎么赢我？”

　　剧痛袭身，宋远看着李峰眼睛红肿，充满血丝的模样，吓的魂都掉了，以为必死，可这个时候，卫梵抢攻。

　　时间拿捏的恰到好处。

　　如果李峰斩医刀下移，搅碎宋远的心脏，那么他的脑袋也会被卫梵砍下，于是只能拔刀。

　　鲜血泼洒。

　　当！

　　眼看着名刀被挡，卫梵没有任何失望，转身再砍，因为他本来就是围魏救赵，而不是打算利用宋远的死，击杀李峰。

　　豪炎十字斩！

　　唰！

　　一道燃烧的十字火刃砍向李峰。

　　砰！

　　火刃在李峰的刀刃上炸开，火星飞溅，他还没回过神，卫梵已经展开了速攻。

　　疾风暴雨，怒涛狂澜！

　　当！当！当！

　　刀刃撞击声密集成一片，几乎轰碎耳膜。

　　李峰原本不屑的眼神变得凝重了，这种刀术，好厉害，他的身体上已经添了二十多道伤口，虽然不致命，但是继续这么下去，也会流血致死。

　　暴风斩杀！

　　李峰不敢再等，使出了面对宋远都没用的绝技。

　　轰！

　　气流湍急，汇聚过来，形成了一柄青色的巨大刀刃，挥砍卫梵。

　　卫梵咬着牙，拼了。

　　一簇簇火焰乍现，附着在炽热情人上，转瞬间形成一柄长达十几米长的火焰之刃。

　　豪炎流星斩！

　　卫梵斩杀。

　　呼！

　　破风声凄厉，跟着“轰”的一声，撞在了一起。

　　暴风巨刃直接崩碎，火花飞散中，火焰之刃也碎掉了大部，可炽热情人终究是斩下。

　　“什么？”

　　李峰的眼球都要瞪爆了，自己的绝技居然拼不过卫梵，开什么玩笑？面对着死亡的临身，几乎是本能的，灵气爆发。

　　轰！

　　二十万的灵压，犹如一台战车，碾过了卫梵。

　　唰！

　　名刀斩过李峰后，卫梵砰的一声，狠狠地砸在了地上，整个人再爬不起来。

　　“好险！”

　　看着贯穿了胸膛的那条让皮开肉绽的伤痕，李峰踉跄着后退几步，后怕的浑身都被汗水湿透了，要不是灵压威慑，自己就死透了。

　　保证灵压压制，需要不断消耗灵气，李峰很谨慎，为了防备宋远，再加上觉得卫梵不足为虑，就没有释放灵压，可谁知道吃了一个大亏。

　　“可惜阶位差太多了。”

　　李峰语气不屑，可是胸口上传来的剧痛，让他嫉妒的都要发狂了，什么叫天分？这就是，卫梵将来的成就，绝对完爆自己。

　　“不过没将来了，你今天就要死在我的手中。”

　　李峰走过去，朝着卫梵的脸颊，狠狠地踹了一脚。

　　砰！

　　卫梵脑袋后仰，身体横移，鼻子都断裂了，鼻血喷涌。

　　“想杀我，做梦去吧！”

　　李峰施暴，狂踹卫梵，宣泄着心头的愤怒。

　　“别打他了。”

　　宋远灵气释放，灵压轰击，不过跟着就被迫停下，他也受了重伤。

　　“哼！”

　　李峰瞥到卫梵晕死过去，就不再灵压压制，而是转身捡起了掉落在旁边的炽热情人，神色狂喜：“这就是郑煌说的那柄名刀？”

　　“好刀，就用你祭刀！”

　　李峰要斩杀卫梵。

　　“住手！”

　　宋远虽然性格软弱，但终究是一个好人，毕竟卫梵本可以逃走，却拼死救他，这让他也心存感激，硬扛着重伤的身体，冲刺杀来。

　　李峰转身，一刀斩杀。

　　当！

　　双刀碰撞，宋远的斩医刀直接断裂。

　　“哈哈，果然是名刀！”

　　李峰得意的眉毛一挑，又是一声夸赞：“去死吧！”

　　就在李峰准备斩杀宋远的时候，胸口突然一疼，低头，便看到一柄短刃刺穿了背心，从胸前透出。

　　“你……”

　　李峰震惊的无以复加，锻体境的灭疫士面对十几万的灵压，就算不猝死，也会被碾碎血管，昏死过去，卫梵为什么还可以站起来？

　　唰！

　　卫梵手腕一转，绞烂了李峰的心脏。

　　噗！

　　李峰吐血，想和卫梵同归于尽，可惜宋远的斩医刀及时砍来，削掉了他的半个脑袋。

　　噗通！

　　尸体倒地。


第四十一章 绝境

　　光线昏暗的食堂中，有血腥味在弥漫。

　　宋远愣了好一会儿，才确定杀死了李峰，顿时兴奋的要握拳怒吼，这可是让人骄傲的战绩。

　　还好卫梵眼疾手快，捂住了他的嘴巴。

　　“安静，会把怪物引来的！”

　　卫梵提醒。

　　宋远忙不迭的点头。

　　确定宋远不会再犯傻，卫梵松了一口气，捡回炽热情人，这才开始翻出急救包，处理伤口。

　　“啊？”

　　看到卫梵的动作，宋远才醒悟过来要干什么，于是又一阵手忙脚乱。

　　“虽然与计划有冲突，但是杀死李峰，咱们距离成功，又进了一步。”

　　卫梵累的不想说话，但是为了给宋远打气，建立自信，只能坚持。

　　“恩！”

　　宋远应了一声，跟着瞄了卫梵几眼后，还是说了出来：“谢谢，要不是你的数次支援，我早死了。”

　　“别这么说，咱们是同伴。”

　　卫梵拒绝。

　　宋远摇头，可以说这场战斗，自己一直在犯错，如果不是卫梵屡次冒着生命危险，恰到好处的出手，自己早被杀死了。

　　事实上，重伤了李峰的那记火焰大招，还有最后的一击，都是卫梵打出的。

　　“没有你的牵制，我也没有下手的机会。”

　　卫梵很谦虚，宋远最后没跑，让他对这位怯弱的老师改观了。

　　“哈哈。”

　　宋远笑着摸了摸鼻子，有些好奇：“对了，你修炼的刀术是什么？好厉害呀，居然能把李峰的暴风绝技打掉！”

　　“是女妖刀语刀术！”卫梵没有隐瞒：“不过这柄名刀才是关键。”

　　炽热情人不愧名刀之名，它让刀术的威能增加了好几倍，这还是卫梵没有完全掌握，不然会更强。

　　“话说那么恐怖的灵压，你怎么没晕过去呀？”

　　尽管十分想观赏名刀，但宋远知道这是每一位灭疫士的忌讳，所以忍住了，转移话题。

　　“体质好吧！”

　　卫梵解释，虽说没晕，但是身体就像被塞进了绞肉机中，现在每一块肌肉都在哀嚎。

　　“加油，以你的资质，说不定会成为苍岛疫士百年来，第一个考上京大的学生。”

　　宋远鼓励。

　　“何止是考上京大，只要再努力一下，挑战十大英杰都有可能！”

　　一道阴阳怪气的声音从走廊中传来。

　　卫梵和宋远就像被蝎子蜇到似的，立刻跳了起来，全身戒备。

　　冯善来了！

　　“宋远你个蠢货，根本不知道在刚才的战斗中，卫梵起了多么巨大的作用！”

　　冯善鄙视。

　　“先是用话术分散李峰的心神，降低战意，在你和他战斗时，一直游走，做出随时攻击姿态，牵扯他的注意力，不然你早被干掉了。”

　　“我知道。”

　　宋远冷哼。

　　“你知道个屁，卫梵的昏迷，是假装的，你看出来了吗？他那把名刀，也是故意脱手丢出去的，让李峰捡起后，正好背对着他，以方便偷袭。”

　　冯善打量着卫梵：“没想到，苍岛疫士这种垃圾学校中，居然还藏着你这种战斗天才，可惜了。”

　　宋远惊愕地看向了卫梵，这些细节，他可真没注意到。

　　“郑煌没事了？”

　　卫梵调侃，冯善说的都对，所以让他更加的警惕，不愧是为了遗迹谋划了十几年的男人，谨慎的可怕。

　　“不要套我的话了，你如果杀了宋远，我就承认你是我的同伴。”

　　冯善摇了摇手指，看向宋远：“或者你杀了他？”

　　“跑！”

　　卫梵当机立断，看冯善的状态，虽然有着失血后的脸色苍白，但是并没有衰弱，这说明疫体孢子还没有开始疯长。

　　“不用，他被秦珊的绝技重创，战斗力大损，这幅气定神闲的模样，肯定是装出来的。”

　　宋远拔刀，冲向了冯善，只要杀掉他，就能救回秦珊和学生们，到时候不止得到美人青睐，学校也会表彰自己，坐上副校长的位置都不是没可能。

　　“不要！”

　　卫梵劝阻。

　　“看吧，我说的没错。”

　　甫一交手，宋远就察觉到冯善的乏力，于是更加自信：“这一次，我会独自拿到胜利，让秦珊对我刮目相看。”

　　“别分心了。”

　　卫梵都要急死了，迟疑了一下，他没加入战团，而是翻身跑出食堂，吸引冯善的注意力：“叨叨，找机会给他的脸上来一发。”

　　叨叨敬了一个礼，借着昏暗环境的掩护，快速爬出了旅行包。

　　“很谨慎嘛！”

　　看到卫梵不近身，冯善也懒得演戏，准备斩杀宋远。

　　咻！咻！咻！

　　叨叨拉动弹弓，爆裂豌豆怒射。

　　冯善感觉到有什么东西打过来，一边躲闪，一边抬起斩医刀格挡，暂时放过宋远。

　　砰！砰！砰！

　　爆裂豌豆炸开，遮挡了冯善的视野，宋远趁机杀到，一刀怒斩。

　　“去死吧！”

　　宋远脸上闪过了兴奋的神色，仿佛功成名就，唾手可得。

　　唰！

　　宋远的视野突然一矮，跟着就砸在了地上，看到自己被拦腰切开的下半身，喷着血倒地，内脏撒了一地。

　　他的刀，擦着冯善的动脉而过，只在肩膀上留下一条深可见骨的斩痕。

　　“该死！”

　　冯善怒急，一脚踹在了宋远的脑袋上。

　　砰！

　　半截身体滚翻出去。

　　幸亏宋远是个蠢货，最后的斩杀动作幅度太大，给了自己反击时间，不然死掉的可就是自己了。

　　“什么东西？”

　　冯善四下寻找，没有看到是什么发起的偷袭，随后转头，看到卫梵已经不见踪影，不过没关系，他止血后，取出了一支拇指长的玻璃瓶。

　　里面有一种尾部会发光的虫子，正向着十点钟方向卖力的挥舞翅膀。

　　这是生活在南疆的一种费巴拉虫，雄虫不管距离多远，都能感应到雌冲的位置。

　　“你们一个都跑不了！”

　　冯善冷笑，要赶紧逼迫这些学生去趟路，然后找到那个东西。

　　卫梵跌跌撞撞的在走廊内奔跑，片刻后，叨叨追了上来，一个冲刺跃起，抓住了背包，跟着连续攀爬，冲上了肩膀。

　　“叨！”

　　盗草人比划。

　　“看来要进行下一步计划了。”

　　宋远的死，让卫梵的生存几率再次降低，他不是没想过逃离遗迹，可是内心中，总有一股不甘心，他不想带着懦夫的耻辱苟活一辈子，还有朱碧倩她们信任自己的眼神，也不能辜负……

　　如果离开，卫梵相信，那些女生一个都活不了。

　　“叨叨！”

　　盗草人示警，弹弓拦截。

　　砰！

　　一只从旁边岔路窜出来的黑暗猎手正好被爆裂豌豆轰在了脸上，失去平衡，一头撞在了墙壁上。

　　“好机会！”

　　卫梵没有杀它，而是近身，一脚蹬踏向它的脖颈。

　　砰！

　　刚刚爬起来的黑暗猎手又被踩的贴到了墙壁上，发出了愤怒的尖叫。

　　卫梵快速打开封疫筒，将装着的虫子倒进了它的嘴里，接着一刀砍在它的大腿上，转身就跑。

　　“搞定一个！”

　　卫梵没有天真到以为靠这种陷阱就能杀死冯善，他的要求很简单，只要能消弱一下他的战斗力就行。

　　受伤，受伤，再受伤，只要进行下去，冯善就可能被拖垮。

　　找了三只落单的黑暗猎手，把虫子植入后，卫梵实在是没力气了，躲在一处角落休息，没想到竟然睡了过去。

　　等他醒来，已经过去几十分钟了。

　　叨叨拿着弹弓，躲在暗处警戒。

　　卫梵发现自己的伤口上裹着凌乱的布条，显然是叨叨的手笔，于是弹了一下它的脑门。

　　“谢谢你。”

　　卫梵起身，必须找个安全的地方，休整一下，刚才的昏迷，就是身体支撑不住的表现。

　　这是一处没来过的区域，卫梵小心翼翼的前行，蓦然，叨叨扯了扯背带，指向了右侧。

　　“有人？”

　　卫梵摸了过去，然后听到了一个女生的尖叫。

　　“放开我，不要碰我！”

　　“臭婊子，给我闭嘴。”

　　一个男人喘着粗气，狠狠地咒骂着，随即就是几个重重的耳光声。

　　“吴立国，你这个混蛋！”

　　女生咒骂。

　　卫梵奔跑，找到了声音的源头，看到铁门紧锁，就一刀劈开了破烂的玻璃窗，跳了进去。

　　“吴立国，你干什么呢？”

　　眼前发生的一幕，让卫梵怒发冲冠。

　　一个女生被吴立国撕烂了衣服，压在身下，一双肮脏的大手，正揉捏着她的胸部和屁股，留下了黑乎乎的手印。

　　“救我！”

　　看到卫梵，女生尖叫。

　　“叫你妈呀！”

　　吴立国咆哮着，挥拳朝着女生的脸颊就是一顿猛捶。

　　砰！砰！砰！

　　女生的眉骨开裂，牙齿碎掉。

　　“住手！”

　　卫梵要冲前，可是吴立国突然拔出一柄匕首，抵在了女生的喉咙上。

　　“来呀！继续当英雄呀！”

　　吴立国调侃。

　　“吴立国！”

　　卫梵低吼，攥紧了拳头，他看到旁边，还有一具赤裸的女学生尸体，只有一条染血的内裤套在头上，浑身淤青，显然死前遭受过极大的虐待。

　　这个女生，是六班的，卫梵不认识，但是知道她是本班一个男生的女友，没想到死在了这里。

　　“哈哈，这两个女生让我保护她们，我自然要收取一些费用了。”吴立国将匕首压在了女生的眼窝下：“对不对呀？”

　　“嗯！”

　　女生吓的哪敢否定。

　　“她们是自愿的哦，不信你看！”

　　光着屁股的吴立国，坐到了女生的脸上。


第四十二章 晋升锻体境巅峰

　　“够了！”

　　卫梵已经看不下去了，转过了头。

　　“哈哈，觉得难受了？之前你们认为我感染了疫体，抛弃我的时候，怎么不难受了？”

　　吴立国大叫，满脸疯狂，他要报复，只有狠狠地折磨这些同学，他才能发泄掉胸膛中的怒火。

　　“我试图帮过你。”

　　卫梵解释。

　　“闭嘴，我不需要你假惺惺！”

　　吴立国呵斥，看着屁股下坐着的女生，得意的炫耀：“你知道吗？她是我好友的女朋友。”

　　卫梵愣了一下，跟着就咬牙切齿，攥紧了名刀。

　　“哈哈，你要不要也来一发？”

　　吴立国调侃：“我不介意哦！”

　　“你去死吧！”

　　卫梵比了一个中指。

　　“好呀，来杀我呀！”

　　吴立国挑衅，然后后脑上就挨了两枚爆裂豌豆，顿时被炸得血流满面，有些头晕。

　　叨叨趁着卫梵吸引吴立国的注意力，终于潜伏到了合适的攻击区域，连发得手，接着扑了过来，拿着一柄小刀，刺向他的手腕，救援女生。

　　“遭了！”

　　吴立国知道不妙，想要反击，可是太迟了，一记鞭腿扫在了太阳穴上，力量之大，让他横飞了出去。

　　砰！

　　吴立国摔在地上，刚刚爬起来，就看到一记膝撞迎面轰来。

　　砰！

　　吴立国后仰，腰都弯折了，疼的他惨叫出声。

　　“你不是让我来杀你吗？我来了！”

　　卫梵抓起了吴立国的头发，右手握拳，朝着他的脸颊就是一顿狂揍。

　　鼻子塌陷，满嘴的牙齿崩断，一口一口的血水像开了闸的洪水，往外吐着。

　　唰！

　　吴立国拔出腰后藏着的匕首，卯足全力捅向卫梵的小腹。

　　啪！

　　卫梵抓住吴立国的手腕，用力一拧，跟着膝盖提起，磕在臂骨上。

　　咔嚓！

　　臂骨断折，匕首掉下。

　　卫梵顺势一蹬，将匕首踏进了吴立国的大腿中。

　　啊！

　　吴立国惨叫，站立不稳，跪向了地面。

　　卫梵拔出匕首，又连捅两刀，之后切过了他的右手腕，挑断手筋：“这种只会伤害同学的脏手，留着何用？”

　　从地上爬起来的女生，缩到了角落，有鲜血飞溅到她沾满了灰尘的肌肤上。

　　“不要打了，不要再打了！”

　　吴立国求饶，在地上攀爬，满嘴的创伤，让他含糊不清。

　　“那个女生死前难道没有求饶？你放过她了吗？”

　　卫梵抓着吴立国的头发，把他扯了起来。

　　吴立国疼的嘴角抽搐，觉得头皮都要被硬生生的扯下来了，他哭泣着哀求：“我错了，放过我吧？我会赎罪的，我会娶她为妻。”

　　“你配吗？”

　　卫梵重拳打出。

　　砰！

　　吴立国再次滚翻。

　　直到卫梵揍累了，才停下来，他坐在地上，看着女生的尸体，痛苦地抱住了脑袋，杀了吴立国又如何？她又活不过来了？

　　叨叨跳上了卫梵的肩膀，和他一起伤感。

　　默默穿好衣服的女生走了过来，看了吴立国一眼，就双手握刀，砍向了他的下身。

　　一刀，两刀……

　　卫梵没有阻止。

　　吴立国求饶、咒骂，哭诉，直到声音弱了下去，最后寂静，女生的身上也溅满了鲜血和碎肉。

　　“好了，收拾一下，该走了。”

　　卫梵避嫌，走了出去。

　　十几分钟后，女生出来，卫梵打算先和朱碧倩汇合，可是遗迹中危机四伏，骤然遭遇了黑暗猎手，跑的更偏僻了。

　　“不行了，要找个地方休息！”

　　好不容易才摆脱追杀的卫梵又添了不少伤口，失血和疲惫让他头晕眼花，已经坚持不住了。

　　“去哪？”

　　女生扶着卫梵，眼神中全是感激，要不是他舍身救援，自己就成了黑暗猎手的食物。

　　“随便找个地方吧！”

　　卫梵走不动了，就近找了一个房间，躲了进去，还没来得及交代什么，就晕死了过去。

　　“啊，卫梵，你醒醒！”

　　女生很怕，摇晃着卫梵，至少也告诉一下自己需要做些什么，随后她看到了旅行包，准备喂他一些清水，可是还没碰到，就看到一只浑身由稻草组成的小怪物拿着弹弓爬了出来。

　　“叨！”

　　盗草人示意女生靠边，远离卫梵。

　　“我没有恶意的！”

　　女生急了。

　　叨叨摇头，虽说卫梵救了女生，可谁知道她会不会见财起意，杀人抢刀？要知道那可是名刀，价值千万！

　　女生很失落，坐到了墙角，看着叨叨忙前忙后，照顾卫梵，然后啪塔一声，一袋饼干掉在了身前。

　　这是卫梵杀死李涛后得到的。

　　“谢谢！”

　　早就饿坏的女生拿起来，刚撕开包装，就看到一双红色的眼睛在窗口露了出来，朝着里面张望。

　　“有人！”

　　女生吓的去抓斩医刀，叨叨的弹弓也瞄了过去，跟着又放下，示意她不用紧张。

　　小萝莉茶茶看到卫梵后，打开了窗户，纵身一跃，要跳进来，结果左脚勾到了窗台。

　　啪！

　　茶茶像摊鸡蛋一样，整个人摔爬在地上，安静了大概几分钟，就在叨叨以为她是不是晕过去的时候，小萝莉站了起来。

　　两条鼻血流过了薄薄的红唇。

　　嘶！

　　用力的一吸，茶茶抬手准备擦一下，却看到是卫梵的运动服，没舍得，撸起袖子后，在手臂上蹭了两下。

　　“走！”

　　茶茶言简意赅，招呼了叨叨一声，双手便揪住卫梵的衣领，拖着他离开。

　　“你是谁？”

　　女生阻拦：“你要带他去哪？”

　　茶茶抬头看了一眼，继续拖着卫梵前进，就在女生要拽回卫梵的时候，小萝莉像护崽的野狗一样，喉咙中发出低吼，朝着女生呲牙。

　　被茶茶愤怒的红色瞳孔盯着，女生吓的后退。

　　卫梵的运动服很大，穿在茶茶身上，就像一件长袍，直接遮到了脚踝，两条袖子更是长出好多。

　　叨叨头上顶着旅行包和名刀，跟在后面。

　　女生战战兢兢的跟着，黑暗犹如潮汐一般从四面八方涌来，让她瑟瑟发抖，怕的几乎失禁。

　　也不知道过了多久，茶茶停了下来，鼓捣着墙壁上的一个开关，之后哧的一声，一堵厚重的金属门打开了。

　　蓝色的荧光立刻透了出来。

　　女生进入，然后便吃惊的长大了嘴巴，她站立的地方，是一条两米宽的栈道，有近百米长，对面是一块巨大的透明玻璃，而脚下几十米处，是深不可测的淡蓝色液体，犹如一片碧蓝的湖泊。

　　“你要干什么？”

　　看到茶茶要把卫梵丢下了，女生吓了一跳，要过来拉扯，可是慢了一步，只能眼睁睁地看着他掉下去。

　　噗通。

　　卫梵砸起了一个浪花。

　　“怎么办？”

　　女生看向了叨叨，可谁知道还没得到答案，就看到小萝莉也脱掉运动服，跳了下去。

　　咕嘟嘟！

　　卫梵吐出了一串气泡，在这种略显粘稠的液体中，他竟然没有窒息，反而就像在母体的羊水中，自由自在的呼吸着。

　　一种安全感，随之弥漫全身。

　　茶茶游了过来，一手抓住卫梵，向着更深处潜去，直到出现在一根粗大的棒状金属物前。

　　绕着它转了一圈，确定没有异状后，茶茶拖着卫梵进去，接着抓住一个把手，用力的往外一拉，顺时针拧动。

　　嗤！

　　一阵排空气体的低压声后，舱门关闭。

　　卫梵身上的伤口很多，鲜血流了出来，随着时间的推移，将舱室内的液体染得猩红。

　　茶茶没有厌恶，反而露出了惊喜的神色，跟着一口咬在了她的左手腕上，撕破皮肉。

　　唰！

　　鲜血涌出，将两个人彻底浸泡。

　　湖水中，有一些光斑在飘动，像萤火虫，也像大海中会发光的浮游生物，女生蹲在栈道上，看到那些光斑向着深处某个地方聚集。

　　一个漩涡缓缓的形成了，接着越来越大，越来越快，以至于水流的涌动声，宛若雷霆奔腾。

　　巨大的灵压袭来，女生尖叫着，逃了出去。

　　几个小时后，光斑全都汇聚在了漩涡地带。

　　卫梵做了一个冗长的梦，他仿佛变成了一头恐龙，在史前时代的草原上狂奔、捕猎、厮杀，又宛若是一只小鱼，在无尽的海洋中恣意游荡，直到来到一个大漩涡前。

　　似乎有一个声音诱惑着，让他冲进去，可是身体却不受控制，飞快的逃离了这里。

　　大漩涡崩塌了，怒涛狂澜冲击着世界，要毁灭一切。

　　就在卫梵即将被追上的时候，他猛然惊醒，看到身周的液体，顿时一惊，手脚乱抓。

　　咕嘟嘟！

　　又是一串气泡冒出。

　　“养！”

　　茶茶比划。

　　“你说是让我在这里养伤？”

　　卫梵张口，可是因为在液体里，什么声音都发不出来，不过他也不慌张了，反正淹不死。

　　“这是什么地方？”

　　卫梵很好奇，尤其是发现身上的伤口全部愈合，不，比愈合更神奇，犹如脱掉了一层皮似的，整个身体，崭新如初，连一丝的疤痕都没有。

　　每次想要离开，都被茶茶制止，卫梵干脆顺其自然，累了就睡，醒了就冥想，在这里，女妖花嫁冥想法的效率高的出奇。

　　卫梵亲眼看着自己突破了锻体境巅峰，然后向着临界点冲去，就在他以为会晋升炼气境的时候，周遭那些光斑，越来越暗，直至彻底黑了下去。

　　能量被汲取一空了，原本淡蓝色的液体，变得漆黑一片，犹如腐败了一样。

　　小萝莉打开舱门，两个人浮了上去。


第四十三章 狭路相逢

　　哗啦！

　　水面破开，卫梵露出了脑袋。

　　咳咳！

　　带着森林湿气的凉爽空气重新吸入了肺部。

　　“这是什么液体？”

　　卫梵看着四周，震惊的无以复加。

　　溶液中的光斑已经消失了，所以整个区域，是伸手不见五指的漆黑，可是卫梵却能看到方圆十几米内的景物。

　　尽管亮度，类似于油灯的照明，可这也是巨大的突破了，要知道，人类可没有夜视能力。

　　眉目如画的小女孩摇了摇头，做了一个跟我来的手势，便游向了岸边。

　　卫梵仔细的体会着身体的变化，听力更好了，有虫豸爬动的微弱声响掠过，也没能逃过耳朵的捕捉，嗅觉变得更加灵敏，以前闻不到的气味，也开始浮现。

　　力量增大，肺活量飙升。

　　卫梵尝试了一下，他上个月闭气训练的极限是十五分钟，已经算是同阶中的佼佼者，可是现在，二十多分钟过去了，还没有任何不适。

　　爬上岸后，卫梵就迫不及待的做了几组简单测试，都远超上个月的数据，尤其是爆发力和神经反应速度两项，简直让他侧目，还有灵气的运转，也更加的圆润自然了，少了一种生涩感。

　　最后瞅了一眼这片湖泊，卫梵随着小女孩离开。

　　这座尖端实验室，毁于一次试验意外，负责参与的一百多位顶级灭疫士专家，全部死亡。

　　试验中，使用的某种液体泄露，侵染了这片水源，然后造就了这个充满能量的湖泊。

　　这种液体很珍贵，可以在细胞层面上，改善一个物种的体质，可以说，犹如硬件升级一般，让身体的各项机能，都大幅度提升。

　　当然，卫梵也是幸运的，哪怕这种神奇液体已经被巨量稀释，要不是他从小被森千萝滋润身体，又融于了小萝莉的鲜血做缓冲剂，他依旧承受不住这种能量冲击，会让细胞炸裂，进而爆体而亡。

　　女生缩在角落，脚边是散落的零食袋，她不敢乱走，只能祈祷卫梵快点上来，突然，脚步声响起。

　　“谁？”

　　女生就像一只被踩到尾巴的猫，跳了起来，握着斩医刀戒备。

　　“是我！”

　　卫梵是故意弄出脚步声，给女生一个提醒，不然以他的谨慎，是绝对不会犯这种错误的。

　　“呜呜呜，我还以为你死了！”

　　女生冲了过来，猛的抱住了卫梵，死死的，不想松手。

　　“好了！”

　　卫梵很尴尬，为了让皮肤接触更多的溶液，他的衣服都被茶茶扒掉了，连内裤都没有。

　　“呃！”

　　女生这才注意到卫梵裸着身子，不由的脸颊一红，移开了视线。

　　叨叨顶着旅行包过来了，围着卫梵转圈，跳起了草裙舞，开心的乱叫。

　　茶茶拿起运动服，往身上套。

　　“等等！”

　　卫梵赶紧找出一块毛巾，把小萝莉擦干：“小心着凉！”

　　“嘻嘻！”

　　被擦拭着银色长发的茶茶，歪着头，看着卫梵，笑得很甜。

　　“有没有衣服穿呀？”

　　卫梵不是暴露狂。

　　叨叨思考了一下，跟着右手握拳，在左手掌心一拍，露出了恍然大悟的表情，接着就一个飞扑，挂在了卫梵的下身。

　　“你！”

　　卫梵吓了一跳，顺手就把叨叨扯了下来，丢到一旁。

　　“叨？”

　　叨叨一脸问号。

　　“虽然你是稻草，可也不能当草裙穿呀！”

　　卫梵哭笑不得，尤其是叨叨这家伙下手没轻重，他要挂在那里，可是要抓着东西的……

　　“你要是不嫌弃，就穿我的外套吧！”

　　女生将衣服递了过来：“我叫孙燕。”

　　“卫梵！”

　　卫梵接过，围在了腰间：“我离开了几天？”

　　“三天。”

　　孙燕瞄了一眼那些零食袋子，很不好意思，她把卫梵的食物吃了不少，不过随即便发现，人家在这种物资缺乏的情况下，依旧不在乎。

　　“嗯，也该和冯善做一个了断了。”

　　卫梵背上旅行包，拿过名刀，还没等开口让茶茶离开，小萝莉就像树袋熊一样抱在了他的左腿上。

　　“听话，我要去杀人，很危险的！”

　　卫梵解释。

　　茶茶把头摇成了拨浪鼓，就是不听。

　　“你会死的！”

　　卫梵恐吓。

　　小女孩突然抬头，看向了卫梵：“一起……死！”

　　卫梵的眼睛突然湿润了。

　　小萝莉并没有什么掷地有声的宣言，但是她的红色瞳孔中，溢满了决然和不舍，不管发生什么，她都不会再和这个善良的大哥哥分开了。

　　“好，那就一起，不过不会死！”

　　卫梵蹲下，紧紧地拥了一下茶茶。

　　小萝莉立刻眉开眼笑，抱着卫梵的脑袋，在额头上吧唧，亲了一口。

　　三人一草的临时团队出发了。

　　……

　　凌乱的生活区，曾诚一行找到食物后，聚集在一块小广场上休息，这里四通八达，一旦遇到危机，有多条路线可以选择。

　　“曾哥，让我们留下吧？”

　　蔡华低声下气的哀求，这几天来，看着同学不断的死亡，已经彻底磨掉了他的傲气，只想着保命。

　　“曾哥！”

　　陈虹嗲声撒娇，只是还没靠近，就被赵玉一脚踹翻。

　　“滚一边去！”

　　赵玉没好气的咒骂。

　　“曾哥！”

　　陈虹看到曾诚没理会自己，朝着赵玉赔了一个笑容，缩到了旁边。

　　“你求我也行呀！”

　　吃着一罐罐头的陈军调侃。

　　“你可真是荤腥不忌，这种脏女人也要？”

　　赵玉鄙视。

　　“总要发泄一下吧？”

　　陈军做了几个挺腰的猥琐动作：“难不成你让我找蔡华？”

　　“我看可以！”

　　赵玉说完，一帮团员大笑。

　　这几天，他们在曾诚的带领下，虽然也遇到了危险，但是只死掉了五个倒霉蛋，而且最让人振奋的是，他们找到了这座尖端实验室中，最昂贵的战利品。

　　“听到没，脱裤子呀！”

　　一个三角眼的学生走到了蔡华面前，伸手拍了拍他的左脸：“你要是让陈军满意了，我们就同意你加入团队。”

　　蔡华的拳头攥紧，可是跟着又松开了，硬生生的挤出了一个笑容，他知道这些人是在羞辱自己，可自己能怎么办？打一架？然后呢？一个人孤立无援地死在设施中，腐烂生蛆？

　　看着手中的灵刀，蔡华已经没有之前捡到它时的兴奋了，剩下的全都是懊悔：“如果我没有来莽山，该有多好！”

　　冷漠的看着这一幕，曾诚不屑，以前还觉得蔡华算个人物，现在看来，杂鱼一条。

　　蔡华注意到了曾诚的目光，顿时羞愧的低头，他知道，自己再也没资格做人家的对手了。

　　“什么人？”

　　三角眼耳朵一动，突然窜了起来，握着斩医刀，盯向了右侧的走廊，其他人也赶紧戒备。

　　一个穿着苍岛疫士校服的小萝莉走了出来。

　　“吆，好热闹呀！”

　　卫梵挥了下手。

　　“卫梵？”陈军脸色一沉：“你还没死？”

　　“诅咒同学去死？你这心态可不对呀！”

　　卫梵微不可察地打量曾诚的团队，还有十三个人，除了蔡华和陈虹，每一个人虽然衣服上沾满灰尘和鲜血，脏乱不堪，但是精神振奋，有一种自信洋溢。

　　这就是试炼，在死亡的压迫下，一些人沉沦，一些人崛起。

　　“就你们两个？”

　　看到后面没有其他同学，赵玉意外了，在这里，单打独斗的生存率可是极低的。

　　“死光了呗！”

　　陈军耸了耸肩膀，跟着就嘲笑出声：“不过这造型很别致呀？你打算跳草裙舞吗？”

　　“喏，你有新选择了，加入他们吧！”

　　赵玉踢了踢陈虹。

　　“赵姐，别开玩笑了，我只会加入曾哥的团队。”陈虹瞅了一眼卫梵，知道他们不对付，所以故意贬低他，博取曾诚的好感：“他怎么能和曾哥比？”

　　“还不算太蠢。”

　　赵玉呵呵一笑，抬起了左脚：“我腿酸！”

　　“我帮你按摩一下吧！”

　　陈虹可不会放过这种大献殷勤的好机会，立刻蹲在地上，把赵玉的腿放在了膝盖上，帮她揉捏。

　　看着陈虹的倒霉样，孙燕往卫梵身边缩了缩，不由得庆幸，幸亏遇上了他，吃得饱穿得暖，不然自己也是这种下场。

　　“喂，大家都是同学，你这么做，太过分了吧？”

　　卫梵蹙眉。

　　“过分？”

　　赵玉耻笑，突然伸手，扯住了陈虹的头发：“你说呢？”

　　“是我自愿的！”

　　赵玉的力气很大，陈虹疼的眼里都有了泪花，可是她只能用力挤出一个笑容。

　　“听到没？”

　　赵玉很得意。

　　“咱们走！”

　　陈虹没有求援，卫梵自然也不会插手。

　　“咦？”

　　看到卫梵带着孙燕离开，一帮人愕然，他们以为他会要求加入团队，毕竟那样活下去的机会更大。

　　“是在演戏吧？”赵玉调侃：“他不会以为咱们会求着他加入吧？”

　　“孙燕，跟着他，你只有死路一条。”

　　三角眼喜欢孙燕，见状赶紧劝阻：“我会求曾哥让你加入的，大家一起活着回去，曾哥，可以吗？”

　　“既然是你的女友，当然可以！”

　　曾诚情商很高，立刻同意不说，还给足了三角眼面子，再者说了，让孙燕加入，也多一个炮灰可用。

　　“谢谢曾哥！”

　　三角眼顿时有一种士为知己者死的冲动：“孙燕，你听到没，快过来，蔡华他们刚才要求加入，都没允许。”

　　“郑齐，谢谢你，不过不需要了，我还是要跟着卫梵。”

　　孙燕拒绝。

　　“为什么？”

　　郑齐急了，三角眼也瞪圆了，怒气冲冲地看着卫梵，要揍他：“是不是他威胁你？”


第四十四章 神武冠军

　　“不是，你别乱猜。”

　　孙燕解释：“是卫梵救了我！”

　　“不知好歹！”

　　赵玉撇嘴。

　　“卫梵。”

　　曾诚起身，丢过去一罐罐头：“关于白羽袖的问题，咱们回去再解决，现在，我真诚的邀请你加入团队。”

　　啪！

　　卫梵接住。

　　“这是一个双赢的方案。”

　　曾诚态度隆重，可是内心中，却是在考虑如何找机会，把卫梵当做炮灰消耗掉，当然，他和冯善一起死掉，是最好的结果。

　　“不必了。”

　　卫梵语气冰冷的拒绝，把罐头丢了回去。

　　“你……”

　　蔡华愕然，跟着胸膛中就涌起了无尽的愤怒和嫉妒，自己低声下气都求不过来的机会，送到面前，人家居然不要。

　　曾诚盯着卫梵，没接罐头，任由它滚落。

　　咕咚！

　　陈虹盯着它，狠吞了一口口水，她都要饿疯了。

　　“给你了！”

　　曾诚冷哼。

　　“真的吗？”

　　陈虹欣喜地扑过去，抓在了手中。

　　“不过要趴着吃，像狗一样！”

　　曾诚命令。

　　陈虹愣了一下，不过并没有说什么，饿了好几天，别说趴着吃，再恶心的要求，她都能答应。

　　“人渣！”

　　卫梵鄙视，拿出了一袋饼干：“陈虹，这是送你的。”

　　“哈哈，你问问她，敢要吗？”

　　陈军大笑，跟着推搡了蔡华一把：“你只要揍卫梵一顿，我们就允许你加入！”

　　“真的？”

　　蔡华盯向曾诚。

　　“可以！”

　　虽说在这种危机四伏的地方，要保存实力，但是谁让卫梵和蔡华都不是自己人呢，在曾诚看来，这就是两条野狗厮斗，属于饭后娱乐。

　　“卫梵！”

　　蔡华紧握着拳头，气势汹汹地走了过去，他得罪不起曾诚，所以要把积攒的怒气宣泄在卫梵的身上。

　　“蔡华，不要！”

　　孙燕站在了卫梵身前。

　　“曾诚，有胆子，亲自下场呀！”

　　卫梵挑战，他虽然没有测试灵压，但是锻体境巅峰，至少又九千灵压，所以他不惧任何人。

　　“嘁，你算什么东西？曾哥是全校第二，经过了这次试炼，已经是巅峰大圆满，随时可能踏入炼气境，回去后，可以碾压宋谦名。”

　　赵玉鄙视：“你有什么资格？”

　　“闪开！”

　　蔡华推开孙燕，一拳打向卫梵的鼻子，要轰他一个满脸开花。

　　被这些家伙三番五次的敌视和挑衅，卫梵心头也有火气，他不想忍了，可是刚要回击，耳朵一动，他立刻纵身后跃。

　　“哈哈，怕了？”

　　赵玉讥笑。

　　蔡华眉毛一挑，觉得卫梵果然是渣，正要抢攻，将他彻底打爆，对方却拔出了斩医刀。

　　唰！

　　名刀出鞘，带出的声响，犹如情人呢喃，掠过耳畔。

　　“你干什么？输不起也不用拔刀呀！”

　　蔡华吓了一跳，停下脚步。

　　“名刀？”

　　曾诚的眼睛猛的一眯，目光中流露出了浓浓的贪婪，良好的家世，让他眼界不凡，有幸见过几把名刀。

　　“不会吧？”

　　赵玉不信，卫梵手中的刀，除了造型优美，也没什么可取之处呀？

　　“名刀出鞘，都会有独特的声音，是灵刀完全不能比拟的，你们刚才没听到那声呢喃吗？”

　　曾诚不想放过卫梵了，给了陈军一个眼色。

　　“喂，让我欣赏下你的刀呗？”

　　陈军下场，要联手抢刀。

　　“好呀，不过能不能再干掉冯善之后？”

　　卫梵看向了走廊。

　　其他人悚然一惊，盯了过去。

　　啪！啪！

　　鼓掌声响起，冯善走了出来，一双阴损的眼睛扫过了在场的学生，最后定格在卫梵身上。

　　“我已经很小心了，你竟然还可以发现？”

　　“准备战斗！”

　　一群学生紧张的结成战团，有好几个诧异地瞄了卫梵一眼，要知道曾哥可是半只脚踏入了炼气境，他都没有发现冯善到来，卫梵何德何能？

　　“曾诚，把药剂交出来，我可以给你们一个痛快的死法。”冯善威胁，又看向了卫梵：“还有你，如果杀死这些人，我可以允许你成为我的同伴，持有炽热情人。”

　　“我有那么蠢？”

　　卫梵嘲弄，观察着冯善，眼神中露出了一抹惊喜。

　　这几天下来，疫体孢子开始疯长了，他瘦了一圈不说，脸颊凹陷，双眼充满了血丝，精神有着无法言喻的疲惫。

　　如果不是目标没有达成，冯善早跑回冬木市去治疗了。

　　“一起上，宰了他！”

　　曾诚突然暴喝，气势汹汹。

　　“杀！”

　　一群学生怒吼，可是表现却是截然相反，他们突然转身，逃向了走廊，完全没有任何交战的意思。

　　“无聊的把戏！”

　　冯善耻笑，早猜到了这一幕，阶位差距太大，怎么打都是输，傻子才留下来送死呢：“今天，你们都要死在这里，一个都别想跑。”

　　轰！

　　灵气爆发，恐怖的灵压，犹如海啸般，瞬间席卷全场。

　　砰！砰！砰！

　　正在逃窜的学生们就像被猛兽击中的虫豸，直接摔趴在地板上。

　　卫梵发现，经过了那种不知名液体的洗礼，他的神经坚韧了十几倍，在这种恐怖的灵压压制下，竟然只是有些轻微的头晕，而没有类似战车碾过脑袋的剧痛。

　　孙燕直挺挺的摔倒在地，鼻孔流出鲜血，难受的几乎死过去，卫梵为了麻痹冯善，也倒向了地面。

　　茶茶站在原地，抓了抓头发，有些不明所以，等看到卫梵的举动后，突然一拍脑袋，恍然大悟，接着就是一个飞扑，四肢大开的趴在了地上，歪头装死。

　　冯善自然看到了茶茶的呆萌行径，不过并不在意，能被神武制药当做实验体，肯定有不凡之处，只要笨蛋到不知道逃跑就行，可以待会儿再抓。

　　“感觉如何？在我面前，你们就是蝼蚁！”

　　冯善讥笑，走向了曾诚，因为身体不舒服的缘故，他没办法全力爆发灵气，不过自认足够威慑全场了。

　　没有人能够说话，一个个都痛苦的要死。

　　“我的本意是让你们做炮灰，引开那些怪物，没想到这一届中，还有一些出色的学生，比如卫梵，比如你！”

　　冯善走到了曾诚身边，将银色的金属箱捡了起来：“你尽然能够干掉那些黑暗猎手，拿到它们，真是厉害。”

　　咔嗒！

　　冯善带着一种满足的笑容，打开了箱子：“你们知道吗？为了这一天，我足足等了十五年。”

　　冯善的父亲是神武制药公司的一名管理员，偶然在仓库中，翻到了一份本应该销毁的绝密资料，接着靠着蛛丝马迹，来到了冬木市，在莽山这座人迹罕至的丛林中，一找就是数年。

　　最终，他感染了疫病，死掉了，冯善便继续了下去，直到一年前，终于发现了这座实验室的遗址，然后不断的探索，在确定条件成熟后，以试炼为名，设计了此次计划。

　　“这是我父亲毕生的渴望呀！”

　　箱子中，放着五支金属针筒，里面填充着一种红色药剂，不时地会泛起一串气泡。

　　“太漂亮了！”

　　冯善感慨，这种红色液体，就像拥有生命力，正在呼吸一般，哪怕隔着金属保护壁，都能感觉到它的脉动。

　　“叨！”

　　叨叨准备偷袭。

　　“等！”

　　卫梵发现了不妥，曾诚这些人的表情过于痛苦，但是眼睛却偷偷地盯着冯善，而且握紧了斩医刀。

　　“演技？陷阱？”

　　就在这两个字眼划过卫梵脑海的时候，趁着冯善痴迷的欣赏药剂，原本趴在地上的曾诚和陈军突然暴起，使出拔刀技。

　　吼！

　　灵刀出鞘，虎啸龙吟。

　　唰！

　　鲜血飞溅，冯善的手臂被斩断，还好他躲得够快，只丢掉了左脚前掌，不然整条小腿都要被陈军砍掉。

　　“怎么可能？”

　　冯善快速后退，满脸都是震惊，金属箱也脱手了，尽管当了这么多年的老师，可是他的实战经验不少，不然这次完美的偷袭就足以让他升天。

　　“你既然知道这种药剂的来历，就应该听说过它的神奇效果吧？”

　　曾诚得意的大笑，能够设计杀死一位炼气境中期的灭疫士，这可是值得大书特书的战绩。

　　“真是要多谢你了，注射了‘冠军’药剂后，我们的体质都得到了巨大的提升，考上京大，已经不再是奢望。”

　　赵玉哈哈大笑。

　　曾诚的运气简直好到爆炸，为了躲避黑暗猎手，没想到却带着大家意外跑进了设施的中央金库，更让人惊喜的是，金库大门居然还开着，显然是负责这一切的人，还没来得及锁死它，就被疫体吞噬，或者是被猎杀。

　　总之，曾诚得到了这种名为“冠军”的药剂。

　　整个世界都知道，神武制药公司最尖端的产品，就是冠军系列药剂，最低等的冠军VII型，一支售价都高达数百万，可以从本源上改善服用者的体质，延缓衰老。

　　药剂越高等，其拥有的效果越强劲，冠军III型，就可以让普通人血液中的红白因子含量增多，让细胞的活性大增。

　　在以前，身体天赋这种东西，是与生俱来，全看父母的基因是不是优秀，而现在，可以通过“冠军”药剂得到一些改善。

　　曾诚以前恳求过父亲，可是这种药剂，每年的产量稀少，全都被那些大势力垄断了，即便偶然流出到黑市上，也是只有大富豪才能买得起的天价。

　　神武将之取名为冠军，顾名思义，就是指注射它的人，可以成为人生的冠军，享尽鲜花、掌声，以及荣耀！


第四十五章 死斗

　　金库中，曾诚一行总共找到了七支药剂，标注的都是冠军I型！

　　在看到名字后，早就被“神武冠军”的大名如雷贯耳的学生们，再也无法忍受它们的诱惑，再加上危机四伏，随时可能死亡的险境，他们一致决定注射药剂。

　　曾诚很谨慎，用一个受伤的学生做了人体试验，看到低剂量下，不仅让他伤口痊愈，身体机能更是大幅度提升，终于放心。

　　十一个学生，分享了一支药剂，其中有六人注射完半天后便晋阶，完美的状态，让他们自信心爆棚。

　　杀掉冯善，接着作为英雄凯旋，这是他们的目标，刚才的恐慌和逃跑，不过都是迷惑人的演技罢了。

　　蔡华看着曾诚一行逆转战局，先是愕然，跟着就变成了羡慕嫉妒和恨，为什么自己就碰不到这种好事？

　　“你们这些小偷，‘冠军’是我的！”

　　冯善怒吼，神色狰狞，他竟然被这些学生耍了，真是岂有此理：“我要宰了你们！”

　　“死的会是你！”

　　一个学生咒骂着，矮身冲锋，握刀突刺。

　　噗！

　　学生突然停下，一柄斩医刀贯穿了他的胸膛，鲜血很快湿透衣衫。

　　“不要骄傲！”

　　“不要大意！”

　　“不要冲动！”

　　曾诚大吼指挥：“耗时间，等着他流血死掉。”

　　“我就让你们看一下，什么叫做炼气境！”

　　被一群学生当作可以随意待宰的羔羊，让冯善的肺都要气炸了，他强忍着身体的不适，暴气战斗。

　　轰！

　　灵气喷射，灵压暴增。

　　唰！

　　冯善冲向了最近的那几个学生，斩医刀怒斩。

　　一个学生格挡，可是完全低估了冯善的力量，被一刀砍掉脑袋，旁边那个也没能幸免，出刀慢了半拍，便被砍在胸膛上，内脏都流了出来。

　　冯善大开杀戒。

　　“不要慌！”

　　学生们大叫着，互相安慰，可是不断的死亡。

　　冯善知道自己状态不好，所以抢攻，尽量在暴气时间内，杀光他们，不然之后的虚弱期，肯定麻烦不小。

　　自信爆棚的学生们面对着冯善的狂野攻势，才发现自己依旧弱小的可怜，没办法，他们的身体机能是增加了，可是实战经验太少，所以根本不具优势。

　　卫梵趴在地上，想起了他们刚才羞辱自己的模样，便忍住了起身帮忙的冲动。

　　蔡华艰难的爬向门口，陈虹无法动弹，只能等死。

　　“撤！”

　　团员十几秒内死了一半，气定神闲的曾诚也慌了，转身就跑。

　　“你们一个都别想跑，统统给我死在这里吧！”

　　冯善狞笑，丢下身前已经吓尿的学生，冲向了曾诚几人。

　　“他来了！”

　　赵玉尖叫。

　　唰！

　　背后暴露，一个学生立刻被砍翻。

　　“该死！”

　　听着身后的惨叫，曾诚握着刀鞘，突然反手一刀，打在了赵玉的面门上。

　　砰！

　　赵玉飞跌向冯善。

　　“滚开！”

　　冯善大吼，挥刀斩杀。

　　赵玉亡魂大冒，拼尽全力，扭动腰身。

　　唰！

　　刀光闪过，凄厉的惨叫响起。

　　赵玉躲开了斩向脖颈的一击，可是双腿却被砍断，随后噗通一声，重重地摔在了地上。

　　“陈军，挡一下！”

　　曾诚看到摆脱不掉冯善，果断的取出了藏在身上的冠军药剂，用拇指摁开保护针帽，一把拉过跟在身旁的郑齐，扎在了他的脖子上。

　　滋！

　　红色药剂注入。

　　“你不是想要药剂吗？我现在给你！”

　　做完这一切，曾诚顺势抓住郑齐的脖子，将他向后一甩，砸向了冯善。

　　砰！

　　冯善踹开郑齐，想要再追，可是身体太疲惫了，连吐了几口鲜血，不得不停下。

　　曾诚和陈军趁机逃走。

　　“啊！”

　　郑齐吼叫，皮肤上，一根根血管像蚯蚓一样鼓起，啪！啪！一些更是爆开了，殷红的鲜血溅出。

　　砰！砰！砰！

　　郑齐的骨骼发出了爆鸣声，澎湃的灵气激射中，他的身形拔高，变得更加强壮、魁梧、无敌，看想去就像一尊巨人。

　　“跑！”

　　剩下的学生们不敢久待，惊慌的逃向走廊。

　　郑齐的双眼充血，一片殷红，他已经失去理智，充满了攻击欲，想要将体内暴走的力量发泄出去。

　　膝盖下压，身体前倾，接着弹射，郑齐犹如一枚炮弹，撞在了一个学生的身上，连带着他飞向了墙壁。

　　砰！

　　学生的胸腹被撞成了一摊碎肉，断成两截，郑齐顺势在墙壁上一蹬，再次弹射。

　　砰！

　　又一个倒霉蛋被撞飞几十米，这一次郑齐停下，右臂猛挥。

　　砰！

　　一个学生的脑袋就像被炮弹重击的西瓜，直接爆裂了，脑浆遍散。

　　“郑齐，是我们呀！”

　　一个女生大吼，可是没用，郑齐一把抓住了她的脑袋，直接捏碎。

　　“哈哈，活该，‘冠军’也是你们这些杂鱼可以染指的？”

　　冯善笑的很开心，郑齐的体质不行，根本无法承受这种药剂带来的力量，少量注射还行，过多会让细胞死亡。

　　不用冯善动手，郑齐反倒是把能动的同学都给杀死了，一摊摊的烂肉，看上去血腥残酷。

　　郑齐走向赵玉。

　　“不要杀我，卫梵，救救我呀！”

　　赵玉拼命地攀爬着，看到陈虹和孙燕已经晕过去，只剩下一个卫梵在观察战局，立刻呼救。

　　她早就吓的失禁了，尿液和鲜血在身后拖出一条刺目的痕迹。

　　“曾诚真狡诈。”

　　冯善嘀咕了一句，转身撤离，那小子估计猜到了这个可能，所以才没有留下来等待战果。

　　郑齐判定冯善的危险度更高，于是丢下赵玉，冲了过去。

　　“该死！”

　　冯善被拦住了，这一次，他以防守为主，像郑齐这种暴气状态，肯定持续了不了多久，就会昏迷或者死亡，根本没必要费力击杀。

　　卫梵盯着冯善，观察他的战斗习惯，突然感觉到有一只小手再扯他的脚趾。

　　“跑？”

　　茶茶做了一个口型。

　　卫梵点头。

　　茶茶爬向了走廊，可是几米后，回头一看，发现卫梵还趴在原处，又绕了回来：“嗯？”

　　“你先跑！”

　　这么好的机会，卫梵可不想浪费，他要尝试着击杀冯善。

　　茶茶拒绝，不理会生气的卫梵，反而爬到了他身旁，把下巴放在了交叠的手臂上，和他一起看战斗。

　　等了几秒，小萝莉侧头，捅了捅卫梵。

　　“嗯？”

　　卫梵不解。

　　茶茶做了一个咀嚼的动作。

　　“吃？”

　　卫梵以为自己猜错了，没想到小萝莉却是眉开眼笑的点头。

　　“……”

　　卫梵无语，鼻端前，血腥味弥漫，面对着残酷的杀戮，茶茶没有任何不适，不说害怕到逃跑，你最起码紧张一下吧？居然还有心情要零食？

　　看到卫梵没有行动，茶茶张嘴，轻咬在他的胳膊上。

　　“好吧！”

　　卫梵从背包里摸出了一袋饼干。

　　小萝莉像一只仓鼠似的，小白牙一阵乱咬，咔咔作响。

　　卫梵正盯着战斗，郑齐的攻击肉眼可见的衰弱了下去，他正思考着什么时候攻击，一只白嫩的小手抓着一块饼干，递到了嘴边。

　　卫梵哭笑不得，想骂人，可是看着茶茶黑白分明的眼睛，又不忍心，只能咬一口。

　　“嘻嘻！”

　　小萝莉侧着头，靠在了卫梵身上，只要和他在一起，她就满足了。

　　“卫梵，你还发什么呆呢？快带着我一起逃走呀！”

　　赵玉催促，都要恨死了，卫梵是蠢货吗？为什么不趁机逃跑？难道被吓傻了？

　　冯善的战术相当正确，一分多钟后，郑齐的爆发结束，不用他杀，就灵气耗尽，体力力竭的摔倒在地。

　　咳咳！

　　郑齐吐着血，渐渐地恢复了意识，然后巨大的痛苦袭来，他全身的肌腱几乎都断裂了。

　　“去死！去死！”

　　冯善一刀刀的活剐着郑齐，不是这种死刑，根本无法发泄他心头的郁闷，他竟然被学生压制了，尽管没死，可是受了很重的伤，消耗很大，不过这也让他更加想要冠军药剂了。

　　“还有‘冠军’的合成方程式，如果得到，我就能建立起一座医药帝国，和神武争雄！”

　　“卫梵，我求你了，带我走呀！”

　　赵玉哭诉，声音越来越弱。

　　“你不跑吗？？”

　　冯善扫了双腿断掉的赵玉一眼，看向了卫梵。

　　“我为什么要跑？”

　　卫梵起身，拍了拍身上的灰尘。

　　茶茶也有样学样，跳了起来，拍身上的土。

　　“什么？”

　　冯善一愣，跟着就是怒火中烧：“怎么？你还打算黄雀在后，杀死我？”

　　“没错！”

　　卫梵坦然承认。

　　赵玉的呼救哑然而止，吃惊的看着卫梵，跟着就变成了咒骂：“杀冯善？你是疯子？还是脑残？大好的逃命机会都让你给浪费了。”

　　“哈哈，真是不知道天高地厚，我就算重伤，也依旧可以碾压你！”

　　冯善气乐了：“不过既然你想死，我就成全你！也正好拿回名刀。”

　　“你知道自己为什么虚弱吗？”

　　卫梵调侃。

　　“别妄想拖延时间！”

　　冯善才不会中计，强势冲锋，要一鼓作气杀死卫梵。

　　卫梵不退反进，和冯善对攻。

　　唰！

　　名刀出鞘，灵气注入，刀身瞬间亮起了火焰纹路。

　　当！当！当！

　　双刀交击，撞出了密集的爆音。

　　“你居然不用骚扰战术？”

　　冯善以为卫梵会游走，慢慢的磨死自己，可是谁想到一上来就是全力爆发，不留余地。

　　“杀你，不需要战术，一把刀足以！”

　　卫梵反击。


第四十六章 飞燕流火

　　被十几盏油灯照耀的广场上，战斗瞬间爆裂。

　　当！当！当！

　　刀刃撞击声密集，不断飞溅出火星。

　　正如卫梵所说，他一上来就是毫无保留的猛攻，仿佛要把连日来积攒的怒气和郁闷，全部发泄出来。

　　豪炎十字斩！

　　唰！

　　一道十字刃光乍现，飚射冯善。

　　砰！

　　冯善刚接住，就看到卫梵跳起，高举的长刀窜伸出一柄十几米长的火焰之刃，带着无尽的威势斩下。

　　周遭的空气都被烤的炽热了，让皮肤发烫，让头发有些烧焦弯曲。

　　豪炎流星斩坠落。

　　“该死！”

　　冯善咒骂，他终究是受了重创，身体移动不便，根本躲不出绝技的打击范围，只能硬抗。

　　轰！

　　流星之刃斩下，有火焰向两侧翻卷，在地板上留下了一条焦黑的痕迹。

　　冯善的胸口就像拉破风箱似的，呼哧呼哧的喘着粗气，还没有歇过来，卫梵的攻击又来了。

　　叮！叮！叮！

　　冯善狼狈的格挡着，不断后退，他突然明白了卫梵的战术。

　　现在的自己，身体状态极其糟糕，简直犹如一位溺水的旅人，而卫梵毫不停歇的速攻，终有一招，会像压死骆驼的最后一根稻草，将他溺死在水底。

　　“休想！”

　　冯善脸庞狰狞，趁着卫梵前冲到身前的瞬间，灵气激射。

　　轰！

　　恐怖的灵压降临。

　　冯善冷哼，他必须承认，卫梵很强，尤其是他使用的刀术，更是可怕，但是阶位终究差太多了。

　　“最后的胜利，只能属于我！”

　　一抹笑容，溢出了冯善的嘴角，只是还没绽放，便彻底冻结了。

　　卫梵并没有像冯善预料中的被碾压在地，身体只是晃了晃，就毫无停滞的冲刺，一刀斩出。

　　当！

　　两人对轰，接着刀刃弹开。

　　“怎么可能？”

　　冯善震惊，嘴巴大张的犹如一头窒息的河马，卫梵为什么没有倒地？难道说他也注射了冠军药剂？

　　“喂，战斗中，可不能分心哦！”

　　卫梵左手快速伸进缠在腰间的外套中，拔出了霜花短刃，朝着冯善的心脏就刺了下去。

　　冯善也算是坚韧，强撑着一扭身体。

　　噗！

　　霜花扎进了他的肩膀，鲜血飞洒。

　　啊！

　　冯善惨叫，着急了，绝技施展，想要一刀砍死卫梵，可是这小子突然一晃，绕到了身侧。

　　“该死！”

　　冯善咆哮，卫梵不再正面抢攻，而是游弋在身侧，让自己根本没太好的机会施展绝技。

　　“战斗天才！”

　　看着卫梵冷峻的表情，没有任何恐慌和紧张的脸颊，这个词汇，直接闯进了冯善的脑海。

　　这种人，就是天生为战斗而生。

　　冯善被重创后，必然激怒，想要速战速决，但是卫梵就是不给他机会，持续下去，肯定会让他急躁不安，心态失衡，进一步降低战斗力。

　　“不会吧？”

　　赵玉傻眼了，发现战斗打了一分多钟，卫梵竟然一直压制着冯善，就在她以为这是错觉的时候，就看到冯善虚晃一枪，居然转身冲向走廊。

　　“这不会是逃跑吧？”

　　赵玉做梦都想不到，卫梵会把冯善逼到这种地步。

　　只有战斗中的冯善才明白，冷静的卫梵，是多么的恐怖，这家伙没有任何情绪波动，脑子高速转动，犹如对弈一样，一直稳稳地掌控着战局，或者说，他一直牵着自己的鼻子走。

　　豪炎旋风。

　　卫梵旋转，犹如一轮火焰风车，撞向了冯善。

　　冯善躲开，看到卫梵由于惯性远去十几米，压力顿时一松，正准备全力逃走，就看到五枚豌豆射来过来。

　　“什么？”

　　冯善满脸错愕，下意识的格挡，可是已经来不及了，然后豌豆命中。

　　轰！轰！轰！

　　豌豆爆炸，为了对付他，叨叨选的都是威力最大的爆裂豌豆，瞬间把他轰了一个满脸开花。

　　右眼珠飞出去了，鼻梁处一团烂肉，可以说脸庞上血肉模糊，完全看不出面容了。

　　啊！

　　冯善惨叫，视野受损，跌跌撞撞的冲向了走廊，以这个状态，是别想杀死卫梵了。

　　卫梵冰冷的视线，盯着冯善的背影，他才不会天真到认为豪炎旋风这种招数就能击杀他，那不过是佯攻，一是为了吸引注意力，给叨叨制造偷袭机会，二是准备绝技。

　　左脚踏前，灵气全速运转，卫梵右手，持刀高举。

　　唰！

　　橘红色的火焰弥漫刀身，随后在卫梵的舞动中，流淌而出，宛若挥毫泼墨一般，画出了一只椰子大小的雨燕。

　　卫梵转身，握着炽热情人一甩。

　　喳喳！

　　连接着刃尖的火线断裂，火焰形成的雨燕犹如复活了一般，带着高亢的鸣叫，破空而出。

　　飞燕流火！

　　咻！

　　几十米的距离，飞燕转瞬及至，撞在了冯善的腰上。

　　唰！

　　一道火线乍现，又消散。

　　冯善又前冲了几步，接着整个人拦腰断成了两截，在内脏散落中，上半身栽倒了地上。

　　“叨！”

　　叨叨拉长了声音，双手高举，欢呼着狂奔了回来，接着一个纵跃，跳向了卫梵。

　　“赢了！”

　　卫梵伸手。

　　啪！

　　一人一草击掌。

　　茶茶也冲了过来，猛扯卫梵腰间的外套，伸着小手大叫，“要！”

　　“好！”

　　卫梵惊得赶紧抓住外套，不然就被小萝莉扯掉了。

　　达成目的，茶茶满足了，叨叨也一边跳着草裙舞，一边绕着两个人转圈。

　　“好了，去捡战利品呀！”

　　卫梵很开心，大敌死掉，大家安全了。

　　“卫梵，你好厉害，我好崇拜你呀！”

　　赵玉突然喊了起来，摆出了一脸崇拜的表情，卫梵居然真的杀死了冯善，这一定是在开玩笑，不过无所谓了，目前最重要的是活下去。

　　“是吗？谢谢！”

　　卫梵宠辱不惊。

　　“对不起，之前是我错了，不该羞辱你，我向你道歉。”

　　赵玉看到卫梵没有帮忙的意思，只能低声下气的求饶，心底却是恨死他了，等自己好了，一定要他好看。

　　“没关系，我不在乎。”

　　卫梵检查冯善的尸体，确定他死透了。

　　“求你了，救救我好吗？”

　　赵玉哭的稀里哗啦：“你难道要看着女同学死掉？”

　　卫梵犹豫。

　　“求你了，我愿意做你的女朋友。”

　　赵玉这种设施的口气，让原本打算救她的卫梵又停下了脚步。

　　诚然，赵玉在学校中也算数得上的美女，被十几个男生追求她，但是卫梵也不至于要挟人家。

　　“对不起，我说错话了。”

　　赵玉很机灵，看到卫梵神色不对，立刻道歉。

　　“叨！”

　　叨叨跳上卫梵的肩膀，扯着他的发丝，使劲地摇头，让他不要救援，这是一个坏女生。

　　“抱歉，你自己求生吧！”

　　卫梵将一个急救包放在了赵玉面前，随后抱起孙燕和陈虹，去找朱碧倩。

　　“卫梵，求你了，不要走。”

　　赵玉哭喊，把衣服扯开，露出了饱满的胸部：“救救我，无论什么，我都愿意做，情妇，我可以做你的情妇，不，女奴也行，求你了，别丢下我。”

　　“我这么做，会不会太狠心了？”

　　卫梵于心不忍，询问茶茶。

　　“坏！”

　　小萝莉说的依旧是单字，不过显然是指赵玉。

　　“卫梵，卧槽尼玛，你这个冷血的屠夫，你不得好死，曾诚一定会杀死你，为我报仇的。”

　　看到卫梵见死不救，赵玉破口大骂。

　　“请记住，是曾诚用你当盾牌，抛弃了你！”

　　卫梵一句回敬，让赵玉彻底崩溃了。

　　“你们男人都是混蛋，都是人渣，呜呜呜，我错了，我真的错了，求你了！”

　　赵玉看着卫梵带走孙燕和陈虹，却唯独留下自己，绝望的哭泣，早知道如此，自己当初真不该奚落和羞辱他。

　　带着两个昏迷的女生，卫梵也不可能走太远，找了一个安全的房间后，便躲了起来。

　　“茶茶，要不要和我一起离开？”

　　没有死亡危机，卫梵开始考虑小萝莉的未来。

　　“要！”

　　茶茶很肯定的点头，没有任何犹豫。

　　“好，从今天之后，你就是我的妹妹，就算我没有吃的，也不会饿到你！”

　　卫梵揉了揉茶茶的头发，对于她的答案，其实他早已经有了准备。

　　“嘻嘻。”

　　茶茶很享受这种抚摸。

　　“这一趟试炼，其实也不亏！”

　　卫梵把玩着炽热情人，何止不亏，简直赚大发了，不说这柄价值至少上千万的名刀，单是境界的提升，就没办法衡量，更何况还经历了数次血战，让心境和意志也得到了磨练。

　　“不过要是可以弄到合成冠军药剂的药物方程式就好了！”

　　卫梵砸了咂嘴，毕竟是神武制药公司的尖端产品，他不可能不心动。

　　茶茶站起来，拉着卫梵往外走。

　　“啊？你不会是打算带我去找方程式吧？”

　　卫梵有点傻眼。

　　“嗯！”

　　茶茶点头，拍了拍带鱼一样平板的胸脯，一副包在我身上的模样。

　　“就当郊游了！”

　　卫梵留了一张纸条，便跟着茶茶离开。

　　小萝莉或许是熟悉环境，也可能是对于危险有一种天生的敏锐感知，总是可以及时避开黑暗猎手。

　　半个小时后，两个人来到了生活区，进了一间挂着院长标签的房间。

　　这里堆满了书籍，铺天盖地，连下脚的地方都没有。

　　茶茶双手合十，一个飞扑，像跳水似的冲了进去，跟着在书本中一阵乱翻。


第四十七章 天价战利品

　　房间中，尘土飞扬，呛得人一直咳嗽。

　　“别弄乱了！”

　　捂着口鼻，卫梵制止了茶茶，这里面有不少本子，记满了笔记，哪怕不是冠军药剂的合成方程式，可能也有很大的研究价值。

　　要知道，这可是掌管着这座尖端实验室的最高负责人的卧室，这些笔记，显然是动乱来临，没来得及带走，不然绝对不会遗弃在这里。

　　卫梵捡起了一叠装订在一起的纸张，封面上写着《论完美细胞的生成与代谢》的标题。

　　这应该是一篇还没来得及寄出去的论文，所谓完美细胞，就是指用某种办法，让自然细胞进化，趋于完美后，就再也不会被疫体感染。

　　这一直是灭疫界研究的大热门课题，卫梵自然听说过。

　　“很有见地！”

　　靠着女影导师的教导，卫梵也能看懂这些深奥的知识，一时间，思维有些发散，干脆靠着一堆书本坐了下去，仔细的阅读。

　　茶茶还在扑腾。

　　也不知道过了多久，轰隆一声，卧室中的十几个书堆，像多米诺骨牌一样倒了下去，将茶茶埋在了里面。

　　尘土四溅。

　　咳咳！

　　卫梵急了：“茶茶，你没事吧？”

　　丢掉论文，卫梵匆忙的扒拉着书本，要把茶茶挖出来，一只攥着一本书的手臂却是噗的一下，伸了出来。

　　卫梵冲了过去，一阵乱刨。

　　“喏！”

　　茶茶出来后，献宝似的把书递给了卫梵。

　　“什么东西呀？”

　　卫梵扫了一眼，发现只是一本基础的《疫体感染周期表》，不过等他随手翻阅了几张后，便彻底愣住了，随后越翻越快，神色也越来越兴奋。

　　在纸页的空白和一些字里行间，有钢笔书写的一条条文字、计算数据、以及一些感悟和质疑。

　　有的纸页，被撕掉了，还有的地方，用钢笔画乱了一团，显然是当时实验遇到瓶颈，院长心情烦躁。

　　前半本书上写下的大部分方程式，都被钢笔粗暴的划掉了，笔力之大，甚至划破了纸张，可是到了最后，被废弃的越来越少，直到最后几页，罗列着一排排的方程式。

　　尽管书页破损、笔记已干、凌乱不堪，当废品卖都懒得有人收，可它们对于卫梵来说，却是价值连城。

　　“你怎么知道的？”

　　卫梵惊讶的看着茶茶，这些方程式，他只能读懂一半，但是这并不妨碍他的认知，那种全新的实验思路，以及数据上溢出的未来，都深深地刺激着他的眼球。

　　茶茶比划着解释，院长是一个好人，给了她在设施内自由活动的权利，所以她经常往这里跑，因为这里有零食，有关心她的人。

　　实验很难，院长是主心骨，他不能在部下面前表现出挫败和颓废，但是他也需要倾诉，所以什么都不懂的茶茶就成了可以谈心的最好对象。

　　听得多了，天真呆萌的茶茶也知道了很多东西。

　　“你真是我的幸运星！”

　　卫梵开心的抱住了茶茶，在她的额头上重重的一吻，他本来还在为无法搬走金库中的财富而遗憾，现在，全都没有了，只要有了这份方程式，他就能复刻出冠军药剂，卖出天价。

　　当然，前提是不能让神武制药公司发现。

　　“可以换个名字嘛！”

　　卫梵思考着今后的发财之路，然后跟着茶茶，去了金库。

　　金砖只有少许，还有一些宝石，最多的是纸币，剩下的就是一些重要文件、试剂、样本、药物，毕竟是人迹罕至的森林，存再多的钱，也花不掉。

　　由于动乱的缘故，好多东西都碎掉了，也没有带走的价值，于是卫梵就捡了一些宝石，没办法，金砖太沉。

　　“也不知道能卖多少钱？”

　　卫梵嘀咕着，别说那些纸币绝版，就算能用，他也懒得带出去。

　　做完这一切，卫梵让叨叨领路，去找郑煌，该解决掉这场恩怨了。

　　比预计的还要惨，这位曾经风光无限，不知道让多少同学害怕的校霸，此时躺在一张床板上，不停地打着摆子。

　　他的皮肤上，长了不少脓疮，有黏液流出，而身下，则是血水和屎尿的混合物，一股臭气扑鼻而来。

　　砰！砰！

　　卫梵敲了敲墙壁。

　　“父亲？你回来了？杀死卫梵他们了吗？”

　　郑煌睁开了眼睛，要挣扎着爬起来，可是一点力气都没有了。

　　“很抱歉，让你失望了。”

　　卫梵开口。

　　“是你？”

　　郑煌大吃一惊，想要滚下床板，躲起来：“你只要敢动我一根汗毛，我父亲会让你生不如死！”

　　“冯善死了，我亲手杀的。”

　　卫梵说完，便转身离开，郑煌这个模样，已经不需要他动手了，因为活着比死了更痛苦。

　　“不，不可能，父亲怎么可能死在你的手中！”

　　郑煌大叫。

　　没有回音。

　　“回答我呀，卫梵，你怎么可能办到？”

　　郑煌大吼，他怕了，比起愤怒，最悲哀的是无视，卫梵觉得自己连当他敌人的资格都没有，这让他觉得很可悲。

　　“如果不想变成疫体，就自杀吧！”

　　卫梵给出了善意的忠告。

　　“不，我不会死，我会带着战利品满载而归，接着考上京大，享受美女簇拥，然后走上人生巅峰。”

　　郑煌咆哮着，然后说着说着，哭了出来：“卫梵，求你了，杀了我！”

　　郑煌不想变成疫体的养料，那绝对是一种最痛苦的死法，可是自杀，他既没有那个气魄，也没有那个力气了。

　　无人应答，只有脚步声远去。

　　此时的卫梵，眼睛中看到的是曾诚、是学校第一的宋谦名，乃至那些要考京大的竞争对手，至于郑煌，不过是一个即将死去的校霸，不值一哂。

　　……

　　等回到房间，两个女孩已经醒来了。

　　“谢谢你！”

　　一见面，陈虹就是泪流满面的道谢，还狠狠地抽了自己几个耳光：“对不起，我之前侮辱你，都是被逼的。”

　　“都是同学，应该的。”

　　卫梵轻笑。

　　看到卫梵并没有挟恩以报，陈虹松了一口气，跟着又觉得自己太小人之心，人家怎么可能是那种人？

　　生活区，一间靠近角落的卧室。

　　“已经四天了，咱们怎么办？”

　　刘芳饿的肚子叫：“食物也不多了！”

　　朱碧倩瞟了秦珊一眼，愁眉苦脸。

　　“你们丢下我，自己离开吧！”

　　经历了一场手术，又没有足够的营养补充，让原本是个美女的秦珊瘦的脱了形。

　　“老师，我们不会抛弃您的。”

　　朱碧倩嘴上说的漂亮，可是没有离开，并不是因为带着秦珊逃走太麻烦，而是再等。

　　几天过去了，遗迹中的厮杀，也应该进入尾声了，而且如果有学生成功逃出去，说不定还能喊来救援。

　　“也不知道卫梵怎么样了？”

　　刘芳很担心。

　　“凶多吉少！”

　　朱碧倩叹气，卫梵在同龄人中，出类拔萃，可是和冯善一比，就差太多了，她怎么想，都不觉得他有赢的可能。

　　“我当初就应该和卫梵一起离开，哪怕死掉，也比这种等待的煎熬好受！”

　　刘芳后悔。

　　“只要活着，就有希望。”

　　一道爽朗的声音传来，在寂静的氛围下，简直犹如炸弹一般，让朱碧倩和刘芳就像被蝎子蜇到，直接窜了起来。

　　“卫梵？”

　　正要逃走的朱碧倩停住了，脸上的表情由惊愕，逐渐化为了欣喜。

　　卫梵右手臂靠着门框，正一脸笑容的看着大家。

　　“真的是你？”

　　刘芳开心的扑了过来，想要拥抱卫梵，可惜被朱碧倩抢先一步。

　　“恭喜你凯旋，我的英雄！”

　　说着，朱碧倩踮起脚尖，吻在了卫梵的唇上，她的情商很高，只要看他神态轻松，就知道结果不错。

　　“好了，收拾一下，赶紧离开这个地方。”

　　打过招呼，卫梵走到秦珊身边，简单地帮她做了一下检查：“伤口有发炎的迹象，不过没关系，回到冬木市，打一针就好。”

　　“冯善呢？”

　　秦珊眼神灼灼。

　　“死了，还有宋远老师，抱歉，没能救到他，但他是一个英雄。”

　　卫梵神色黯然，虽然宋远性格怯弱，有点懦夫，可是胆敢站出来反抗冯善，就值得尊敬。

　　秦珊落泪。

　　“倩姐！”

　　看到朱碧倩，陈虹跑了过来，有一种找到庇护所的安全感。

　　卫梵背上秦珊，带着一群人离开。

　　有茶茶带路，少了很多麻烦，至少不用被黑暗猎手骚扰了，终于，一个多小时后，一行人时隔数日，再次见到了阳光。

　　呼！

　　林间的空气湿润，深深地吸了一口，四个女生有一种重新活过来的感觉。

　　“快走吧！”

　　陈虹催促，这几天的经历，简直就像地狱一样，她连回忆起来，都觉得难受。

　　“嗯！”

　　辨明了方向，卫梵率先开路，可是走了几步后，叨叨就猛戳他的肩膀示警。

　　“茶茶，回来！”

　　卫梵喊住了跑出去的小萝莉，放下秦珊，全神戒备。

　　“怎么了？”

　　陈虹缩到了朱碧倩身后，胆怯的望着四周。

　　“冯善呢？”

　　曾诚盯着卫梵，走了出来，手中还拎着那个银色金属箱，自诩为优等生，他要完美收官。

　　陈军也露面了。

　　“死了！”

　　卫梵言简意赅。

　　“死了？那郑齐呢？”

　　在曾诚看来，根本没有卫梵击杀冯善这个选项，一定是注射了冠军药剂的郑齐干的。

　　“死了呀，被冯善砍掉了脑袋，顺便说一句，你抛弃的赵玉应该也死了。”卫梵耸了耸肩膀：“然后呢？打一场？”


第四十八章 绝技连杀

　　“呦，你很嚣张呀，是不是以为趁着冯善和郑齐两败俱伤，捡了个便宜，就自以为自己天下无敌了？”

　　陈军讥讽。

　　“把名刀和旅行包留下，我可以让你离开。”

　　曾诚的视线扫过了那几个女生，最后落在了炽热情人上面，目光贪婪。

　　“曾诚，你不要太过分！”

　　朱碧倩指责。

　　“请注意你的语气，是我网开一面，放了你们。”曾诚不耐烦了：“快滚！”

　　“你……”

　　秦珊想要劝阻，可是被曾诚顶了回来。

　　“闭嘴，你只是一个没用的废物，有什么资格教训我？”曾诚拔刀：“别逼着我杀人！”

　　陈虹吓的缩起了脖子，要不是被卫梵救过，不好意思开口，不然她早提议离开了。

　　“你们先走吧！”

　　卫梵要做一个了断。

　　“那你保重！”

　　朱碧倩本想坚持，可是看到卫梵的眉头挑了起来，面露不悦，便放弃了，让这些人厮杀去吧！

　　“曾哥，真的要放走她们？”

　　盯着朱碧倩离开的诱人背影，陈军吞了一口口水。

　　“可能吗？我只是不想被围攻罢了！”曾诚奸笑：“别废话了，赶紧宰了卫梵，去收拾朱碧倩她们。”

　　“好！”

　　陈军神色兴奋，扑向了卫梵，他瞧不这个差生，所以还有闲心废话：“秦珊瘦了好多呀，不然能享受一下美女老师的身体，也是绝赞。”

　　卫梵冲锋。

　　“你居然不跑？”

　　曾诚愕然，接着就看到卫梵和陈军拔刀，全力对砍。

　　叮！叮！叮！

　　爆音声中，注射过冠军药剂提升了力量的陈军竟然不是卫梵的对手，节节败退。

　　“怎么可能？”

　　陈军手臂发麻，格挡的动作慢了半拍，被砍在肩头不说，卫梵转身，手中的刀鞘还抡在了他的下巴上。

　　砰！

　　陈军跌飞，噗的一口，鲜血带着几颗碎牙吐了出来，他想站起来，可是头有些发晕。

　　曾诚跳劈，加入战团。

　　卫梵抬刀过头。

　　叮！

　　火星乱溅。

　　“受死！”

　　曾诚怒喝，灵气爆发，灵压肆虐，压制卫梵。

　　轰！

　　一股更加爆裂的灵压犹如海啸般，从卫梵的身上汹涌激射而出，吹散了曾诚的头发。

　　“什么？”

　　曾诚震惊，自己可是锻体境巅峰呀，不说压制卫梵也就算了，为什么会在他的灵压下觉得心闷气短？

　　豪炎流星斩。

　　卫梵强势斩杀，在地上轰出了一条焦黑的痕迹，之后又是一个半转身，十字斩击。

　　砰！

　　十字火刃炸在了曾诚的刀刃上，轰的他倒退。

　　卫梵右脚猛的蹬踏地面，全速冲刺，贴在曾诚身边，不给他任何调整的机会。

　　当！当！当！

　　名刀乱舞，火花飞溅。

　　曾诚不断的后腿，感觉自己就像贴着一个大熔炉似的，炙热的高温气浪不断的涌来，烧灼着皮肤，头发都要烤焦了。

　　突然！

　　卫梵停下，左脚踏前，身体下蹲，前倾，左手五指张开，右手持刀后拉，将刃尖放在了虎口拇指上，整个人看上去，犹如一只蓄势待发的猎豹。

　　“他要干什么？施展绝技？”

　　曾诚被卫梵的突然举动，弄的心头一晃，不免分神，一时没有察觉到身后的大树，砰的一声撞了上去。

　　卫梵之前的抢攻，逼迫曾诚向大树撤退，还有摆出绝技姿态，为的就是这一刻的停顿。

　　唰！

　　一个十字状的红色光芒突然在名刀刃尖乍现，跟着旋转着，红色的火焰仿佛潮汐般淹没刃身！

　　豪炎疾突！

　　咻！

　　卫梵犹如一枚流星，射过了曾诚的身边，他手中的炽热情人，在空中留下一抹橘红色的火线，仿佛傍晚时分，被火烧云染红的天际线，一片分明，一片浓艳！

　　曾诚低头，难以置信地看着被贯穿的胸口，鲜血喷洒，湿透了衣衫。

　　“你……你……”

　　陈军吓坏了。

　　这道攻击，实在是太快了，快到曾诚的防御动作才刚刚摆出，就已经中刀，快到陈军的眼睛一眨，便战局已定。

　　噗通！

　　曾诚倒地，死不瞑目。

　　卫梵转身，看向了陈军，手腕一抖，甩掉了刀刃上的鲜血。

　　陈军愣了一下，转身就跑，理智告诉他，杀了卫梵，可以得到名刀，得到全部的冠军药剂，但是本能却在尖叫着，让他逃跑。

　　“为什么我要跑？为什么我要害怕卫梵？”

　　陈军咒骂着，不甘心，正犹豫着，是不是搏一把，背心上就传来了重踹的剧痛。

　　砰！

　　陈军滚翻，沾了一身的烂叶臭泥。

　　“你之前的气势呢？”卫梵气定神闲：“不是要教训我吗？来呀！”

　　“我错了，你放过我吧？”

　　陈军一脸苦闷的哀求着，可是手上却突然抓起了一把泥土，丢向卫梵。

　　卫梵突然止步，闭上了眼睛。

　　“机会！”

　　陈军大喜，一个冲刺，挥刀怒斩，就在即将砍中卫梵的时候，他却只是一个简单的侧身，便躲开了。

　　轻灵、潇洒，不带一丝烟火气！

　　同一时间。

　　唰！

　　卫梵单手挥刀，斜上一撩，不像是你死我活的厮杀，倒像是拂走了一只烦人的虫子。

　　陈军落地，踉跄了几步后，脑袋像左侧一歪，直接搭在了肩膀上，殷红的鲜血喷射而出。

　　噗通！

　　陈军倒地而亡。

　　“没办法，是你们先要杀我的。”

　　卫梵没有内疚，翻了一下曾诚的所有物，除了冠军药剂，就是一个箱子的宝石。

　　确定没有值钱的战利品后，卫梵放了一把火，点燃了两具尸体，随后让叨叨带路，去追女生们。

　　“走这么快干什么？”

　　刘芳抱怨，一步三回头。

　　“倩姐！”

　　陈虹催促，都想抛下碍事的秦珊加速赶路了，曾诚可是个人渣，杀了卫梵后，一定会追上来的，不快点，难道等死？

　　“你们先走，我去看看！”

　　犹豫再三，朱碧倩还是决定和卫梵共进退，只有这样，才能得到他的好感。

　　“我也去！”

　　孙燕也豁出去了。

　　“不需要！”

　　朱碧倩拒绝，她才不会让其他女生在卫梵面前刷好感度，只是她还没离开多远，便看到卫梵回归。

　　“曾诚竟然放过你了？”

　　朱碧倩大讶，卫梵回来的太快，她才不相信他可以这么快就杀死曾诚和陈军，而且最重要的是，他身上没有任何伤痕。

　　“嗯！”

　　卫梵随口应付着，他和朱碧倩的交情，还没到无话不谈的地步。

　　“不对，曾诚那种面厚心黑的家伙，怎么可能放过你？一定有什么阴谋！”

　　朱碧倩猜测。

　　“你可以去问他！”卫梵走到了刘芳身前：“让我来背老师吧？”

　　丛林难行，让归途多了不少麻烦，但比起遗迹厮杀，却又轻松了许多。

　　舒适的营地、温暖的篝火，烤的流油的野鸡肉和松软的鸟蛋，让人唇齿满香。

　　几个女生就是家政废柴，全靠着卫梵一个人忙碌，不过他乐在其中，大丰收的喜悦，让他情不自禁地哼起了小调。

　　茶茶跑前跑后，欢快的犹如一只逃脱囚笼的小鸟，看到什么都是大呼小叫，充满了好奇！

　　就在众人即将离开莽山的时候，一群不速之客抵达了。

　　“卫梵，你可是让我好找呀！”

　　周处泽披着雨衣，一脸阴鸷地盯着卫梵，这段时间，为了寻找这个家伙，他们可是吃够了苦头。

　　早就憋了一肚子气的二十多个保镖一拥而上，围住了营地。

　　“你们要干什么？”

　　秦珊呵斥。

　　“秦老师？你怎么瘦成了这幅德行？”

　　周处泽惊讶。

　　“废什么话呢？”

　　周行出现，没好气的咒骂了一句，跟着看向卫梵：“少年，可以赏个脸，去那边谈一下吗？”

　　“别去！”

　　刘芳和孙燕异口同声，很担心。

　　“走！”

　　卫梵拿刀：“帮我照顾一下茶茶！”

　　“这刀似乎不错耶，让我看看！”周处泽伸手去夺：“其他人呢？”

　　啪！

　　卫梵把刀背砸在了周处泽的手上。

　　“嘶，你找死呀！”

　　有父亲在场，周处泽自认有后台，嚣张的要命，抬脚去踹卫梵。

　　卫梵可不客气，大力蹬踏。

　　砰！

　　小腹挨了一脚的周大少爷跌翻。

　　哗啦！

　　一众保镖拔刀，虎视眈眈的瞪着卫梵。

　　“你竟然敢打我？给我揍他，揍死他！”

　　周处泽大发脾气。

　　看着这一幕，朱碧倩无语的摇头，周家生出这种废物，铁定要没落了。

　　“闭嘴！”

　　周行脸色难看，盯着卫梵，威胁之意溢于言表：“你似乎不把鄙人放在眼中呀，需要我自我介绍一下吗？”

　　“不用了，周家家主，这个废物的父亲嘛，我知道的。”

　　卫梵双手抱在胸前，一脸的戏谑。

　　“放肆！”

　　周行也生气了。

　　“你有屁就放，老子没时间和你耗！”

　　卫梵也懒得虚与委蛇了。

　　“你竟然敢这么和我父亲说话，跪下，认错。”

　　周处泽怒吼。

　　卫梵无视。

　　“少年，你不是一直想要这柄归云刀吗？和我的儿子做一次全身大换血，就给你！”

　　周行摆出了一幅慷慨的表情。

　　“不换！”

　　卫梵拒绝。

　　“不要忙着拒绝，它可是价值六百万，对你来说，就是天价！”

　　周行轻笑。

　　“卫梵，你知道六百万是多少吗？你这种土鳖，一辈子都赚不到这么多钱！”

　　周处泽讥笑，可是随即笑容便凝固了，因为他看到卫梵拿出一个袋子，手腕一翻，便有一颗颗宝石掉落，碰撞出清脆的声响。


第四十九章 一刀灭尽

　　阳光透过林间枝叶的缝隙，落在了宝石上，照耀的一片迷离多彩。

　　别说那些保镖，就是周行都目光呆滞，彻底震惊了，继而变成了浓浓得贪婪，这么大颗的宝石，可是极品。

　　“你怎么……”

　　周处泽傻眼了，他不知道这些宝石具体值多少钱，但是肯定超过六百万了，这让他有一种被打脸的羞辱感。

　　“小偷，对，你这个穷鬼，如果不靠偷，怎么可能拥有这么多宝石？”

　　周处泽诋毁。

　　“把这个小偷拿下！”

　　周行咆哮，他原本打算用天价诱骗卫梵，只要上了手术台，还不是任由己方的灭疫士折腾，别说换掉心脏，就是摘取所有的脏器，他都无力挣扎，可是随着卫梵拿出宝石，一切计划都泡汤了。

　　“那就硬来！”

　　周行嘀咕着，露出了狠毒的獠牙，他盯向了秦珊几人，长的丑的就地杀死，漂亮的爽过后，可以卖给人贩子。

　　“上！”

　　保镖头子带队冲锋，这些人中，也有一些灭疫士，他们在灭疫学上没什么天分，只能放弃，然后靠着比普通人好一些的体质，给富豪们看家护院，赚一份生活费。

　　“千万注意，别弄伤了他，尤其是心脏。”

　　周处泽在一旁大呼小叫：“还有减少伤口，避免多流血，不然让他养回来，需要好多天。”

　　“周行，你要干什么？”

　　秦珊质问。

　　“把这几个女人也给我拿下，不要逃掉一个。”

　　周行吩咐。

　　“受死！”

　　保镖头子暴喝，怒目圆睁。

　　对付这些连鸡鸭都没有杀过几只的学生，他有太多的经验，只是一个大吼，就能让他们恐慌不安，可是他跳劈后，才发现这个少神色不屑，仿佛在看一只猴子。

　　“既然你们想死，那我就成全你们！”

　　卫梵随手，拔刀一挥。

　　豪炎·一闪。

　　唰！

　　一道橘红色的刃光犹如雨后的彩虹般乍现。

　　卫梵前冲，大开杀戒。

　　豪炎流星斩。

　　轰！

　　一个保镖被劈成了两半，伤口有烧焦的臭味。

　　保镖头子此时落地，向前踉跄了几步后，大量的鲜血从胸前喷出，一团灼热袭来，跟着轰的一声，爆炸了，被一团火焰吞没。

　　一刀一个，卫梵毫不留情的击杀这些保镖，既然助纣为虐，就要做好付出代价的准备。

　　“你……你……”

　　看着卫梵秒杀保镖头子，周处泽彻底呆滞了，他还兼职着自己的武技老师，为什么会这么不堪一击？难道是今天吃坏了肚子？

　　“失算了！”

　　周行拔刀，却是后退：“处泽，走！”

　　“为什么？你可是锻体境巅峰，难道还打不过他？”周处泽大声抱怨：“毕业考在即，我需要他的心脏，这一拖，要到什么时候？”

　　“我让你滚！”

　　周行大骂，他是巅峰不假，可是多年来养尊处优的生活，早让他疏于锻炼了，在说只要活着，就有机会。

　　“我不管，我要卫梵的心脏。”

　　周行大发脾气。

　　“你……”

　　周行气的大骂，可是突然发现卫梵已然近身。

　　“你们谁都走不了！”

　　卫梵讥讽，握刀重斩。

　　叮！

　　大力加身，让周行站立不稳，他想要撤退，可是卫梵犹如疾风暴雨，彻底将自己笼罩了。

　　叮！叮！叮！

　　卫梵狂攻，炽热情人不断地在周行身上留下伤口，一道道鲜血飞洒。

　　“救我呀！”

　　周行吓的亡魂大冒。

　　围攻朱碧倩几人的保镖看到这一幕，对视一眼，开始逃窜，钱再多，也没有命重要。

　　“卫梵有这么厉害？”

　　陈虹满脸都是难以置信，她见过曾诚战斗，但是卫梵比起他，更胜一筹。

　　唰！

　　一刀断手。

　　“不要杀我，我给你钱！很多钱！”周行捂着断臂，恐慌尖叫：“多到你数不过来。”

　　“抱歉，我不喜欢数钱！”

　　卫梵一刀斩下。

　　唰！

　　血色侵染，周行的脑袋连着半个肩膀被砍掉，身死当场。

　　“噗！”

　　朱碧倩忍俊不禁，没想到卫梵还有点冷幽默。

　　卫梵看向了周处泽。

　　“这一切都是假的，都是幻觉！”

　　周处泽碎碎念着，直到对上卫梵的视线，一股寒意顿时侵袭全身，双腿颤抖着，尿了出来，接着转身狂奔。

　　叨叨躲在灌木丛中，弹弓狙击。

　　砰！砰！

　　两发爆裂豌豆命中周处泽的后脑，顿时炸的一片血肉模糊，让他滚翻在地，不停地喊疼。

　　“周大少爷，输了我那么多鲜血，你真是没有一点长进呀！”

　　卫梵走到了周处泽身边，看着这位纨绔，无语的摇了摇头。

　　“放过我，放过我好吗？”

　　周处泽哀求。

　　“你觉得可能吗？”

　　卫梵轻笑。

　　唰！

　　周处泽突然拔出藏在腰间的匕首，扎向卫梵的右腿。

　　砰！

　　卫梵抬脚，狠狠地踹在了周处泽的手腕上，踢断了臂骨，跟着又是一脚，奔在了他的脸上。

　　周大少爷疼的连惨叫都发不出来，直接卷缩成一团。

　　“卫梵，放过他吧？”

　　秦珊看不下去，低声求情。

　　“放过他？那谁放过我？”卫梵目光冰冷：“如果我实力不行，要做他一辈子的血袋人，你知道那是什么经历吗？比身处地狱还惨！”

　　“老师，你太过分了。”

　　朱碧倩鄙视：“让你一辈子做某个男人的女奴，你愿意吗？”

　　秦珊看到孙燕三人也是类似的表情，顿时羞愧的低下了头，她知道自己太天真，这可能也是当初学姐放弃自己的原因。

　　“哈哈，卫梵，你就算杀了我，你就算将来功成名就，也无法改变我曾经把你当做‘血袋’使用的经历，你就是我的一道甜点！”

　　周处泽知道必死，便肆意的诋毁他，让他就像吃了屎一样，难受一辈子。

　　卫梵叹气，摇了摇头。

　　“哈哈，怎么？不爽了？”

　　周处泽大笑，可是发现卫梵没有任何恼怒，就连朱碧倩她们，反而也是一副看白痴的目光怜悯地看着自己。

　　“卫梵的经历越惨，越能证明他的天才和不凡，而你呢？只是他登上医龙之路的一块绊脚石罢了，随便都能踢开。”

　　朱碧倩讥讽。

　　“你们……”

　　周处泽大怒。

　　“说完了吗？”卫梵已经懒得反多费口舌了：“说完了，就上路吧！”

　　唰！

　　炽热情人一挥，斩下了周处泽的脑袋。

　　没有理会倒地的尸体，卫梵捡起了归云刀，白羽袖的生日还没过，正好可以送给她。

　　“复仇之后，开不开心？”

　　朱碧倩打趣。

　　“复仇？周处泽也配？走了！”

　　卫梵连曾诚都不放在眼中了，更何况是废物一样的周大少爷，他现在的目标，是打败宋谦名，拿到全校第一。

　　经过了两天的跋涉，卫梵一行终于坐上了返回冬木市的巴士，当将一切都告诉张校长后，他直接气的吐血，晕死了过去。

　　这是一桩极大的丑闻，尤其是冯善的行径，会导致苍岛疫士学校的名声一落千丈。

　　醒来的张校长第一时间安排了救援队进入莽山，并且通知监察院和战医馆，希望可以用遗迹作为代价，让他们帮忙压下这个消息。

　　战医馆同意了，只是死了那么多人，总要给学生家长一个说法。

　　卫梵几人暂时被关押了起来，之后几天，又有七个幸存的同学幸被找回，几番询问下，事情的真相浮出水面。

　　冯善谋划了一切，要不是卫梵看穿他的阴谋，所有人都会死掉。

　　最高联合议会派来了监察官处理这件事，除了勉励了卫梵几句，就投入了遗迹的搜索中，神武制药公司的人随后也来了，对这些幸存者们更是问都不问一声，直接封锁遗迹。

　　为此，他们还和战医馆爆发了冲突。

　　为了不让茶茶被抓回去，再做实验体，卫梵把她的头发染黑了，接着送到了白羽袖家。

　　“你真的没事？”

　　听完卫梵的讲述，白羽袖坚持要为他检查身体，至少也要做栓色监测，确定身体中没有孢子寄生。

　　“肯定呀，我现在的状态好的可怕！”

　　卫梵喝茶，得意的眉毛一挑：“我早上测试了灵压，9820，随时可以准备冲击炼气境了。”

　　“不论议会和神武，都不会轻易的放过你们的，他们只是被遗迹吸引了注意力，暂时顾不上盘查你们而已。”

　　白羽袖很担心。

　　“那怎么办？先把茶茶送走？”

　　卫梵蹙眉。

　　“交给我来办吧？”

　　白羽袖看着在后花园中开心地捞金鱼的茶茶，决定去求姨妈。

　　卫梵的生活，又回到了两点一线，只是再无法平静了，星期一早上踏入校门，无数视线便落在了身上，猜测、惊疑、鄙视、厌恶，不一而足。

　　经过了几天的酝酿，一些事情终于发酵了。

　　“你怎么来了？不在家里多修养几天？”

　　曹初升看到好友，努力挤出了一个笑容。

　　“怎么回事？”

　　卫梵打量四周，那些学生，都避开了自己的视线：“对了，我有礼物送你。”

　　“别管什么礼物了，有流言说你是灾星，说你阴险腹黑，冷血狡诈，早就看穿了冯善的阴谋，结果不说，反而建议大家去遗迹，最终害死了那些同学。”

　　曹初升犹豫了一下，还是决定告诉好友，以便让他有个准备。

　　“等等，我一直拒绝去遗迹的呀？”

　　卫梵愕然。

　　“但是流言这么传的，还说你收集了好多名刀，满载而归，简直是踩着同学们的尸体发财。”

　　曹初升叹气，这几天，好友的名气已经烂透了，众所周知，他是个差生，连曾诚那些优等生都死掉了，他能够活着回来，一定用了下三滥的手段。


第五十章 黑暗监察

　　坐在画满涂鸦的椅子上，卫梵单手托着下巴，眺望远方。

　　白云悠悠，落满了伤痕。

　　哪怕是救过秦珊几人，卫梵也从来没把自己当做英雄看待，只认为做了很平常的事情，可是从之前的小透明，变成人人厌恶的阴险男，还是让他很不爽。

　　秦珊住院修养，另一位男老师代课，当惯例的点名轮到卫梵时，全班一下子静了下来，就连老师，都注视了他十几秒，才反应过来继续。

　　一堂让人尴尬的植物学课。

　　不时会有目光偷瞟过来，接着又在卫梵注意到的时候，赶紧挪走，仿佛他就是什么恶心的疫体，只要沾上，便会脏了似的。

　　砰！

　　教室门被粗暴的打开了，两个穿着黑色制服的男人站在门口，目光扫视全场：“谁是卫梵？出来，跟我们走一趟！”

　　“你们是……”

　　男老师询问。

　　“监察员！”

　　一个脸上有疤痕的制服男声音冰冷。

　　教室内立刻响起了压抑的低呼，学生们略带惊恐地看着他们，这可是大名鼎鼎的黑皮呀，随后目光看向了卫梵。

　　“卫梵，既然是监察员找你，你就要好好配合！”

　　得知两个男人的身份，老师根本不敢阻拦，还让卫梵合作。

　　“不是调查完了吗？”

　　走出教室，卫梵问了一句。

　　“废话真多，快走！”

　　疤痕男没有回答，狠狠地推了卫梵一把，态度相当粗暴。

　　一直盯着走廊的学生们看到这一幕，顿时炸了锅。

　　“卫梵果然害死了曾诚他们，现在被监察员找上门了！”

　　“会不会是弄错了？我听朱碧倩说，是卫梵救了她们？”

　　“反正他完蛋了，据说被那些黑皮盯上，不死也要脱一层皮。”

　　学生们议论纷纷，大多数对于卫梵，是抱有敌意的，因为一个差生，可以进入试炼的团队，必然是托关系走了后门，这让他们觉得不公平。

　　“好了，上课，卫梵有没有问题，是监察院说了算！”

　　老师用讲义拍了拍桌子，示意大家安静。

　　“老师，我肚子疼！”

　　曹初升举手，捂着肚子，一脸便秘的难受。

　　“快去快回！”

　　老师没好气的咒骂，也并不关心。

　　曹初升一出教室，就用最快的速度去找白羽袖。

　　卫梵被带回监察院，直接丢进了一间连腿都伸不直的狭小禁闭室中。

　　“为什么要关我？”

　　卫梵不服气。

　　“监察员做事，需要理由吗？”疤痕男冷笑：“你只需要服从！”

　　禁闭室狭窄，连翻一个身，都极其艰难，而且这里面充斥着汗水和尿液的味道，令人作呕。

　　“喂，出来了！”

　　足足折磨了一个小时后，疤痕男拿着一根钩子，把卫梵拖了出来，暴力至极，都划破了他的皮肉。

　　鲜血很快湿透衣服。

　　“坐！”

　　被灯光照的一片惨白的审讯室中，一个青年坐在椅子上，带着白手套的双手抱着后脑，双脚搁在桌子上，正轻轻晃悠着，听一首古典音乐，看到卫梵，露出了一个笑容。

　　疤痕男摁着卫梵坐在了椅子上。

　　“滋味怎么样？”

　　青年调侃，他的脸色有着不正常的苍白，仿佛大病初愈一样。

　　呸！

　　卫梵吐了一口口水。

　　旁边的疤痕男眉头一挑，就要抡着警棍，动手修理卫梵，不过被青年制止了：“你先出吧，让我和他谈谈！”

　　卫梵盯着这个二十来岁的青年，目光森寒，哪怕是被周处泽抽血、被杨浩那些人天天找麻烦，他都没有这么恨过一个人。

　　“我很喜欢你用这种眼神看我，这说明我帮助你认清了这个世界的真实！”

　　青年开口，如果他清秀略像女人的容貌，声音也带着一股阴柔。

　　“真实就是你滥用权力？”

　　卫梵讥讽。

　　“滥用？不，权力的意义，就在于使用，接着让人敬畏，然后臣服！”青年解释：“如果没有敬畏，那就说明权力的行使还不够！”

　　卫梵沉默，但是毫不示弱的盯着青年的眼睛。

　　“啧，我最喜欢你们这种桀骜的眼神了，将它们驯服，看着它们匍匐在地，你知道那是多么美妙的感觉吗？”

　　青年闭上眼睛，随着审讯室中的古典音乐，仿佛指挥家似的，晃动手指，完全陶醉在了其中。

　　“这就是你的美学？”

　　卫梵撇嘴。

　　“对！”

　　青年直言不讳。

　　“那可真变态！”

　　卫梵已经做好了挨揍的准备，可是青年却哈哈大笑，带着白手套的右手，摸上了他的脸颊。

　　“很漂亮的一双眼睛。”

　　青年摁着卫梵的左眼，拇指逐渐用力：“你没有什么，要告诉我吗？”

　　“我该说的，都说了！”

　　卫梵回应。

　　“嗯？我可不这么认为哦。”青年微微侧身，轻轻地嗅了嗅，跟着露出了厌恶的表情：“我的鼻子告诉我，你满身都是谎言的味道，哦，还有尿！”

　　“的确还有要说的。”

　　卫梵露出了颓然的神色。

　　“这才乖嘛！”

　　青年笑了，拍了拍卫梵的肩膀。

　　“我想说的是，有没有人告诉你，你很像一个女人？你确定自己没有穿错衣服？”

　　卫梵调侃。

　　青年智珠在握的脸色顿时一变，抬手就去抓卫梵的头发，他最讨厌别人说他像女人。

　　早有准备的卫梵双腿发力，犹如炮弹一般跃起，一记头槌，狠狠地撞向了青年的下巴。

　　砰！

　　电光火舌间，卫梵速度极快，青年已经来不及压制他了，结结实实地挨了一发，整个人口鼻喷血，踉跄后退。

　　“我会让你明白忤逆我的下场。”

　　青年暴怒，正要给卫梵一个铭记一辈子的教训，审讯室的铁门，砰的一声被撞开了。

　　两个人高马大的保镖挤了进来，分左右而站：“夫人，可以了！”

　　一个三十岁左右的女人走了进来，她容貌端丽，顾盼间，有一股不怒自威，先是扫了卫梵一眼，看到他脸上有血，但是并没有遭受什么虐待，放心了，接着又转向黑皮青年。

　　“安督察，这位是陆夫人。”

　　跟在少妇后面的本地防疫院院长，提醒了初来乍到的青年一句，算是卖个人情。

　　“我知道，白家家主的小姨子嘛！”青年躬身行礼：“夫人，幸会！”

　　“跟我走吧！”

　　陆夫人，也就是白羽袖的姨妈，并没有搭理青年，吩咐了卫梵一句，便转身离开。

　　“小子，不是每一次，你都有这么好运的！”

　　青年拿着手帕，捂着鼻子，淡定地看着卫梵。

　　“是的，下一次，我会撞碎你的头盖骨！”

　　卫梵回击。

　　“很好。”青年微笑：“记住，我叫安少卿，复仇的时候，别认错了人。”

　　等到一行人离开，疤痕男走了进来：“督察，就这么放他走了吗？”

　　“不然呢？白家都出面了哦！”

　　安少卿其实不甘心，他被派来这里，是发配，所以渴望尽快拿到功绩，返回上京，不过正如他所说，他知道世界的真实，在白家的势力面前，哪怕卫梵满身都是谎言，也只能让他离开。

　　庭院中，随着陆夫人停下，院长识趣的离开了。

　　“我不会说什么让你离开羽袖的话，我只问你，如果她遭遇这种不公正，你有能力保护她吗？”

　　陆夫人神色淡然。

　　卫梵沉默。

　　看着卫梵没有慷慨激昂的说什么我会用生命保护她，而是低头，蹙起的剑眉足以夹死一只海蟹，陆夫人反倒是对他另眼相看了。

　　“你是一个聪明的少年，所以我也不费唇舌，考上京大，成为医龙，进入议会任职，这才只是有资格追求羽袖。”

　　陆夫人离开：“你要走的路，还有很长！”

　　卫梵攥紧了拳头，是的，他一定要考上京大，拿到医龙头衔，成为让那个安少卿必须仰视的男人。

　　深深地吸了一口气，收拾好心情，卫梵走出了监察院。

　　“小梵子！”

　　早已等候在路边的白羽袖挥了挥手，快速的转动轮椅，冲了过来，伸手就要抱他。

　　“不要。”

　　卫梵躲开了。

　　“怎么了？”

　　白羽袖侧头。

　　“脏！”

　　卫梵不想说，被像狗一样关在禁闭室中，是他这十五年来最屈辱的经历。

　　“那就回家，洗个澡！”

　　白羽袖拉住了卫梵的手。

　　“嗯！”

　　正在忧虑中的卫梵，并没有注意到，青梅竹马的眉头，皱的比他还深。

　　“大后天，是我生日！”

　　沉默了一路，分别的时刻，白羽袖开口。

　　“我知道！”

　　卫梵点头。

　　“嗯，我在老地方等你！”

　　白羽袖转动轮椅，消失在大门内。

　　不想再看那些诋毁和怀疑，卫梵找张校长请了一个长假，躲回了家，不过他并没有颓废，而是整理苍岛疫士的教科书，复习知识，他要击败宋谦名，拿到第一，从现在开始，他要骄傲的活着！

　　茶茶被白家送回来了，看着她无忧无虑的和叨叨玩耍，卫梵又是一脑门的忧愁，神武这种世界级的寡头，可不会和他讲道理，一旦知道茶茶来自于废弃设施，肯定会想尽一切办法回收。

　　突然之间，卫梵发现自己很脆弱，连保护她们的力量都没有，这让他懊恼的想撞墙。

　　一只小手伸了过来，抚摸着他的头发。

　　“笑！”

　　看到卫梵看过来，茶茶咧嘴，接着伸出两根纤细的食指，按住他的嘴角，向两边拉扯，想让他开心起来。

　　“我不会再让你被当做小白鼠研究了！”

　　卫梵揉了揉小萝莉的头发。


第五十一章 山前月下，伤时别离！

　　黄昏时分，晚霞尽落，染得冬木市一片金黄，犹如披上了一层精致的外衣。

　　卫梵依旧是穿着那身洗得发白却非常干净的校服，靠在路边的栏杆上有些走神，手中的冰糕都化掉了，不成形状。

　　茶茶蹲在地上，仰着头，张嘴接着滴下来的冰糕，甜丝丝的，让她眉开眼笑，没注意到叨叨正在偷吃她手中的零食。

　　长街的尽头，依然没有白羽袖的身影，不过卫梵已经习惯了，今天是她的生日，家里肯定会为她举办宴会，想要偷偷跑出来，肯定要很晚才行。

　　“爬！”

　　茶茶扯了扯卫梵的袖子，指着南山叫了一声。

　　“等会儿！”

　　南山是一座无名的山丘，只因为坐落在市区南郊，才被这么称呼，它也不高，爬上去不过三十分钟。

　　山上有凉亭，坐在那里，吹着夜风，俯瞰整座灯火阑珊的城市，是卫梵和白羽袖最喜欢的事情。

　　16路的巴士停下，白羽袖转动着轮椅，出现在了站牌下。

　　“等久了吧？”

　　撩了一下长发，白羽袖注视着卫梵，笑容绽放吗，宛若一朵空谷幽兰。

　　“这么早？”

　　卫梵掏出怀表看了一眼：“你不会宴会还没结束，就偷跑出来了吧？小心你姨妈生气！”

　　“没关系，走吧！”

　　白羽袖和茶茶打了一个招呼。

　　“嗯！”

　　卫梵推着白羽袖，来到山前的台阶下，然后背起她，开始爬山。

　　少女的身体轻盈柔软，像棉花糖一般，似乎没有多少重量。

　　“你走那么快干嘛？”

　　白羽袖左手抱着卫梵的脖子，右手扯了一下他的耳朵。

　　“啊？”

　　卫梵有些不解，以前白羽袖担心累到他，总是让他快一些，而且山顶的风景最是好看，他们更喜欢把时间消耗在上面，不过他还是放慢了脚步。

　　“这才对嘛，喏，给你的奖励！”

　　白羽袖剥了一块奶糖，塞进卫梵的嘴里，然后就把脸颊贴在了他的后背上，静静地听着他的呼吸。

　　“果然是听多少年都不会腻呀！”

　　白羽袖呢喃。

　　“你说什么？”

　　卫梵询问。

　　“安静，我要睡觉！”

　　白羽袖伸出手指，戳了戳卫梵的后脑，随即悄悄的吸了一口气，他身上的味道一直很好闻，有一股自然的馨香，还有这体温，像春日里的暖阳，洒在身上，一片温煦，让人不舍的放开。

　　卫梵默默地爬山，数着脚下的台阶。

　　茶茶和叨叨受不了两个人的磨蹭，已经早早地冲上去了。

　　“小梵子！”

　　白羽袖轻声呼唤。

　　“嗯？”

　　卫梵侧头。

　　“这条路，我想和你一起，一直走下去！”

　　说完这句话，白羽袖的脸颊顿时红透了，连白皙的脖颈和耳垂都被侵染，活了十五年，她从来没有这么大胆的表达过感情。

　　“不可能，哪怕再慢，终究会登顶的。”

　　卫梵一本正经。

　　“不要，给我想办法！”

　　白羽袖撒娇。

　　“好，那就再爬一遍！”

　　卫梵完全没明白青梅竹马的潜台词。

　　“去掉后边那句，只要说‘好’就可以了！”

　　白羽袖威胁：“不然我会把你从山上丢下去！”

　　“好！”

　　卫梵抬头，看了一眼山顶，已经隐约在现。

　　“回答的不错，给你的奖励！”

　　白羽袖说完，突然探身，在卫梵的左脸颊上吻了一下。

　　犹如中了美杜莎的石化魔法，卫梵直接僵在了原地，和她在一起这么多年，这是最亲密的一次接触。

　　白羽袖的心脏也是怦怦直跳，还好躲在卫梵身后，不然被他看到自己的模样，都要害羞死了。

　　“明明是你生日，为什么要给我礼物呀？”

　　卫梵调侃着，继续登山。

　　“嘻嘻！”

　　白羽袖抱紧了卫梵，就觉得抱住了幸福。

　　是的，可以听着他的呼吸声，可以看着他的背影，可以嗅着他身上的味道，就是这个世界上，最幸福的事情。

　　每一步的台阶，似乎都是一段记忆，承载着两个人无忧无虑的幼年时光，一起抓蝉、一起捉鱼、一起追着蒲公英满山跑，一起开心地喝一瓶汽水，看盛夏的白云苍狗变幻，一起哀伤的埋葬死去的小狗，听冬季的万物萧瑟冰封……

　　白羽袖用力，紧紧地贴着卫梵，深怕这细碎的幸福，从指间滑落！

　　茶茶站在山顶，朝着卫梵卖力的挥手，然后又张开双臂，嘴里发出飞翔的声音，冲了上来，绕了他一圈后，再跑上去。

　　黄昏落寞，卫梵加快了步伐。

　　“到了！”

　　听着卫梵温柔的声音，白羽袖抬起了头，然后便看到了整座晚霞映照下的城市，宛若告白少女的脸颊，沁满了红晕。

　　有微凉的夏风吹来，拂起了白羽袖的黑色长发。

　　两个人谁都没有再说话，而是静静地看着晚霞，如海潮般褪去，直到暮色渐起。

　　偶尔，会有茶茶一声惊奇的叫声响起。

　　“放我下来吧？”

　　白羽袖坐在了凉亭中，欲言又止。

　　“有事？”

　　卫梵拔出匕首，在地板上，随手乱画着。

　　“我要走了！”

　　白羽袖的声音细弱蚊蚋，有一些事情，终究要面对。

　　“走？”

　　卫梵蹙眉。

　　“是的！”白羽袖深深地吸了一口气：“父亲来信了，让我和哥哥回去。”

　　“那毕业考呢？京大呢？”

　　卫梵猛的抬头，盯向了青梅竹马。

　　“考试肯定没办法参加了，但是我会有参加京大入学考核的资格。”白羽袖匆忙的解释：“我会在上京等着你。”

　　“也就是说只有这几个月见不到？”

　　卫梵追问。

　　“是的。”

　　白羽袖也没办法，她拒绝了回家，可是一向强势的父亲根本不给她任何自作主张的机会。

　　“不要自责了，你不是很想念你的母亲吗？这下就可以见到她了。”

　　卫梵努力笑了起来：“没有分别，如何享受再见的欢颜？”

　　“小梵子！”

　　白羽袖抿着嘴角，想哭。

　　“好了，没必要为这种事情哭泣啦！”

　　卫梵起身，坐到了白羽袖身旁，想抱她，可是手伸到半途，又僵住了。

　　“你一定要来上京！”

　　白羽袖挪了一下身体，靠在了卫梵的肩膀上。

　　“嗯！”

　　卫梵郑重的点头。

　　两个人不再说话，他们眺望着远方，两道目光，犹如轻灵的飞鸟，偶尔交错，又闪开，在天际留下莫可名状的痕迹。

　　“哦！”

　　玩累了的茶茶冲了回来，一个飞跃，扑到了卫梵的背上，差点把他撞个跟头。

　　“啊，我有礼物要送给你们！”

　　白羽袖打开了随身的挎包，拿起一条蓝色的缎带，系在了卫梵的手上：“这是我在若草寺求的幸运签，会保佑你平安！”

　　“喜欢！”

　　卫梵轻嗅了一下，缎带上，绣着“梵袖”两个古朴的篆字。

　　“讨厌！”

　　捶了卫梵一下，白羽袖取出一条带斑点的粉色丝巾，帮茶茶把长发竖了起来，绑成了一个兔耳状。

　　“耶！”

　　小萝莉很开心，跑到了小水池旁，蹲在地上欣赏着。

　　“叨！”

　　叨叨跳上了石凳，眨巴着绿色的宝石眼睛，可怜兮兮的看着白羽袖。

　　“你也有啦！”

　　白羽袖先是给叨叨戴上了一顶亲手编织的草帽，然后又在脖子上系上了一条牛仔方巾。

　　“叨叨！”

　　得到了礼物，盗草人开心的要死，围着白羽袖，跳起了草裙舞。

　　“居然比我还多一件，不公平！”

　　卫梵打趣。

　　打闹了一会儿，卫梵解下包着盒子的棉套，递给白羽袖：“祝你十五岁生日快乐！”

　　“谢谢！”

　　白羽袖接过，打开，便看到归云刀躺在那里，氤氲的红色气雾溢出，犹如天边的火烧云，华丽而又璀璨。

　　“喜欢就好！”

　　卫梵很开心，随后看到白羽袖看着自己，突然闭上了眼睛，顿时一惊，他也不是笨蛋，愣了一下，便明白了青梅竹马的意思。

　　噗通！噗通！

　　卫梵的心脏跳得好快，又觉得口干舌燥，他看着白羽袖的唇瓣，吞了一口口水，缓缓的凑了过去。

　　美丽而又神圣的一刻，只可惜不属于卫梵。

　　茶茶跑了回来，不客气的亲在了白羽袖的嘴巴上。

　　吧唧！

　　小萝莉夺走了属于卫梵的初吻。

　　“喂！”

　　卫梵无语。

　　“咦？”

　　茶茶抓了抓头发，不是很明白。

　　“怎么办？”

　　卫梵看着白羽袖。

　　“不管，是你自己错过的。”

　　白羽袖掩嘴轻笑。

　　待到暮色弥漫，卫梵背着白羽袖下山。

　　“感觉到了吗？”

　　白羽袖用力前趴，用小荷才露尖尖角的胸部，挤压了一下。

　　“什么？”

　　卫梵不解。

　　“笨蛋！”

　　白羽袖嘟囔了一声，跟着又忍不住笑出声，只是笑着笑着，泪水便划破了脸颊，变成了哽咽，无声的啜泣着。

　　“我不想和你分开！”

　　白羽袖抓紧了卫梵的衣服。

　　山脚下，白家的汽车已经在等着了。

　　“小姐！”

　　保镖打开了车门。

　　“我走了！”

　　白羽袖挥了挥手。

　　汽车远去，也载走了她的倩影，只留下卫梵，站在清冷的夜风中，久久的，驻足凝望。

　　星光洒下，一片黯淡的银辉，仿佛迷路的萤火虫。

　　茶茶不再喧闹，而是站在旁边，悄悄地拉住了他的手。

　　“叨！”

　　叨叨跳上了卫梵的肩膀，陪着他，一起远望，只可惜看到的只有深邃幽深的公路，像怪兽的食道。


第五十二章 毕业大考

　　白羽袖走了，在一个下着细雨的清晨。

　　整整一周的时间，卫梵干什么事情，都提不起精神，就躺在床上看着天花板发呆，直到好友破门而入。

　　“你颓废个什么劲？世界沉没了吗？”

　　曹初升看着卫梵死狗一样的状态，气的不打一处来：“其他人都在进行毕业大考前的突击，你倒好，每天行尸走肉，你难道不想去京大，不想见白羽袖了？”

　　卫梵眨了眨眼皮，他知道自己应该努力，可就是无法调整心态。

　　“茶茶，饿吗？”

　　曹初升不再搭理卫梵，问坐在地上摆弄积木的小萝莉。

　　茶茶瞄了卫梵一眼，摇了摇头。

　　“想吃什么？哥哥给你做！”

　　曹初升走进厨房，看到剩饭还算丰盛，厨台也擦得干净，松了一口气，这说明卫梵还没有彻底自暴自弃。

　　“一！二！三！”

　　卫梵突然吼了起来，声音之大，像是要把肺里的空气都挤出来似的。

　　“这才对嘛！”

　　曹初升笑了，那是好友排解郁闷的方式，数到一百后，不管遭遇过什么，都会完全忘掉，然后开始新的征程。

　　“诶，送你的！”

　　卫梵走进厨房，丢出了手中的斩医刀。

　　啪！

　　曹初升接过，呛哴一声，拔了出来，锋利的刀刃，似乎连人的视线都能切开，杀气扑面而来。

　　“好刀！”

　　曹初升挥舞了几下，无论重量、手感，还是造型，都让他满意：“灵刀？”

　　“嗯。”卫梵用肩膀撞开了好友：“闪开，你做的饭能吃呀？去屋里玩刀吧！”

　　“都是被你惯得，我妹妹的嘴都养叼了。”

　　曹初升翻了一个白眼，不舍得将刀入鞘，递还卫梵：“这柄刀太贵重了，我真的不能要！”

　　“客气什么？没有一柄好刀，你实战考试怎么办？”

　　卫梵在遗迹中，按照好友的习惯，挑了一柄最适合他的斩医刀，至于价值，他从来没想过。

　　“可是……”

　　曹初升皱眉，一柄灵刀至少要上百万，这份礼物，他实在承受不起。

　　“没什么可是的，咱们一起考上京大，才是最重要的。”

　　卫梵把曹初升推出了厨房。

　　吃过晚饭，曹初升临走的时候，卫梵又拿出一个纸包递给他。

　　“钱？”

　　不用打开，随手一模，曹初升就知道是什么了。

　　“毕业考在即，不要再打工了，把所有时间都用在复习上。”卫梵看着好友欲言又止，捶了一下他的胸口：“我可没说白给你哦，等以后工作了，再还我。”

　　“好，那我走了！”

　　曹初升抿着嘴角，急不可待的转过身，跑了几步。

　　眼泪还是不争气的流了下来，其实他明白，虽然卫梵说过要还，那不过是照顾自己的自尊罢了，他根本没想着要。

　　整个苍岛疫士的学生，都陷入了一种空前的紧张氛围中，没有人再讨论卫梵，讨论那场试炼，他们都在抓紧每一秒努力提升自己。

　　全校前一百名，近乎全军覆灭，这意味着以前没有机会的学生，也有了拿到前十的可能，所以他们更加的拼命。

　　就在这种足以让人窒息的时间中，毕业考开始了。

　　六月七日、八日，是为期两天的笔试，总共考四个科目，七天后，是实战考试，两项综合分数，排名前十的学生，拿到去京大的考试资格。

　　“待在家里，不准乱跑，晚上回来给你做好吃的！”

　　给森千萝浇过水，叮嘱了茶茶和叨叨，卫梵拿上两支钢笔，前往学校，在门口，遇到了早已等候多时的曹初升。

　　“开始了呀！”

　　曹初升看着擦身而过的学生们，很是激动。

　　“是的！”

　　进了教学楼后，卫梵伸出了拳头：“加油！”

　　“嗯！”

　　曹初升握拳，和好友碰了一下：“加油！”

　　两个人在楼梯口分道，前往各自的考场。

　　卫梵踏进九班教室，走向座位的时候，正在忐忑不安的考生们注意到了他，顿时一静。

　　“晦气，怎么和这个腹黑男一个考场？”

　　有考生抱怨。

　　虽然声音不大，但是教室里太安静，卫梵肯定听到了，但是考生们却看到他没有任何过激反应，只是坐在椅子上，透过玻璃窗，看着如黛的远山。

　　铃声响了，三位监考老师走进教室。

　　“现在宣布考试规则，第一，不准作弊，发现后，成绩作废，逐出考场……”

　　严厉的声音撞在每一位考生的耳朵上，让他们更加的紧张了，每一个人，都紧紧地盯着那叠决定着他们命运的试卷。

　　铃声再响，试卷下发。

　　考生们拿到后，都在用最快的速度浏览，确定难易程度，有的人露出了放松的笑容，有的人眉头紧皱，还有的，直接如丧考妣，绝望了。

　　卫梵没有动，依旧是托腮远望的姿势。

　　“不是吧？这么自信？”

　　卫梵身后的朱贵咋舌。

　　“我看他是彻底放弃了。”

　　旁边的考生嘀咕了一句，考试时，他最怕和这种差生坐在一起，万一他们搞出什么事情，很容易影响自己的状态。

　　铃声三度响起。

　　“开始答题！”

　　监考老师话音刚落，笔尖摩擦纸页的声音便立刻充斥了教室，每一个考生都在低头奋战，因为这关乎他们的未来。

　　可是有一个例外。

　　五分钟后，监考老师发现，卫梵还在走神，于是走了过去，语气不悦：“为什么还不答题？”

　　“抱歉！”

　　卫梵只是在思考“冠军”药剂的方程式，一时间有些出神罢了。

　　“快点答题！”

　　监考老师警告：“如果不会，就坐着，千万不能打扰别人，不然我会把你赶出去。”

　　第一科目是数学，无论在什么时候，这都是一门必须掌握的基础学科。

　　快速的浏览着题目，卫梵的嘴角溢出了一抹笑容，从记事起，他每天都可以梦到一位女性的影子，系统地教导他各种学识，像这种题目，实在简单。

　　没有任何卡顿，卫梵做了下去，行云流水。

　　唰！

　　卫梵翻页。

　　四周的学生猛的抬头，看了过来，卫梵这做题的速度，好快呀！

　　“不是吧？”

　　朱贵咋舌，屁股下意识的欠了一下，伸头张望，便看到卫梵仿佛不用思考一样，各种算式从笔尖流出。

　　“哗众取宠！”

　　有考生鄙视，一些差生就喜欢用这种方式引人注目，可惜只有成绩出来，才能决定是不是真的优秀。

　　仅仅半个小时，卫梵便做完了两张试卷，检查了一遍后，无所事事了。

　　“要不要交卷子？”

　　卫梵左右看了一下，还在犹豫，就听到了监考老师警告的声音。

　　“自己做，不要看别人的卷子！”

　　卫梵耸了耸肩膀，监考老师盯着自己，再说谁，一目了然，于是他举手：“老师，交卷！”

　　“你确定？”

　　监考老师看了一下怀表，眉头皱起，开考不到四十分钟，大部分人一半都还没做完呢。

　　“嗯！”

　　卫梵点头。

　　“出去吧，记得安静点，不要打扰到别人。”

　　监考老师没有义务关心考生的未来，他们不愿意做，那就走。

　　卫梵收拾文具离开，四周的学生立刻把目光投了过来，尤其是朱贵，贪婪地盯着卫梵的试卷。

　　“咦，似乎和我算出的答案不一样呀，等等，这家伙居然都写满了，不会是乱写的吧？”

　　朱贵纠结，迟疑着要不要改答案。

　　监考老师瞪了朱贵一眼，拿走了卫梵的试卷，大致看了一下，先不说答案正确与否，反正每一道题都做了，而且这一手字，写得也是相当漂亮，让人赏心悦目。

　　卫梵走过走廊，哪怕已经放轻了脚步声，可是他的身影，还是引起了不少考生的注意。

　　“第一个交卷的？”

　　“肯定是不会，干脆跑出来了！”

　　“废物点心！”

　　考生们心中转悠着各种各样的念头，瞄了卫梵一眼，便不再关注，在他们看来，数学试卷难度这么大，这么早出考场，肯定是完蛋了。

　　看到时间还多，卫梵干脆回家，给茶茶做了一顿午饭，之后参加下午的灭疫学考试。

　　这是一门综合学科，包括病毒学、细胞学、疫体学，生态学、临床医学等等，总共十二大类，分数所占比例很重，而且知识点驳杂，涉及三年来所学的全部教科书。

　　拿到五张试卷的同时，考场已经哀鸿遍地了，题量实在太大了，就是翻着书抄写，恐怕时间都不够。

　　“校长，这份试卷，二个小时，稍微有点思考，消耗下时间，恐怕就做不完了！”

　　教导主任陪着张校长巡视考场，看到学生们纠结的模样，叹了一口气。

　　“我就没打算让他们做完。”

　　京大的考核每年都不同，张校长需要的可不是按部就班的书呆子，而是灵活多变的天才。

　　从这一科目开始，就需要一些战术了，舍弃那些不确定的、不会的、专攻自己擅长的题目，拿到高分才是根本。

　　“不过这些，应该难不住宋谦名。”

　　看到学校第一专注的答题，教导主任老怀大慰。

　　“嗯！”

　　张校长巡视到了九班前，寻找卫梵的身影，却没有看到，不由的愕然。

　　“卫梵呢？没来？”

　　张校长蹙眉。

　　“交卷走了！”

　　监考老师苦笑。

　　“什么？”教导主任惊愕：“这才过去一个小时，他就交卷了？就算乱写，都填不满吧？”

　　“上午也是这样！”

　　监考老师本来还想说，可是看到张校长的脸色黑了下去，赶紧闭嘴。


第五十三章 校史上第一满分

　　第一天考试结束，卫梵就成了全校考生嘲笑的对象，如果是宋谦名提前交卷，他们只会惊叹和羡慕，而卫梵，只能证明他是个差生的事实，能够进入试炼，完全是托了关系。

　　学生们私下里都在传，说卫梵是给了张校长幽灵菇，才得到了那次机会。

　　卫梵依然如故。

　　第三场考试，一个小时后，卫梵交卷。

　　学生们已经见怪不怪了，唯独朱贵，瞪大了眼睛速记着卫梵试卷上的答案，昨天回去以后，他对照了教科书，发现自己抄他的那些，无一错误。

　　“那小子又第一个出来了！”

　　教师中的低语声，让宋谦名抬起头，等看到卫梵走过后，他的脸色难看的要命。

　　“这份殊荣，应该是我的。”

　　宋谦名看着试卷，想交，可是刚起身，又坐了下去，还是再检查一遍吧，他还有一个目标，那就是拿到校史上，毕业考的最高分数。

　　“等等！”

　　秦珊跑出教室，喊住了卫梵。

　　“嗯？”

　　卫梵转身。

　　“你到底在干什么？还想不想去京大了？”

　　秦珊出院了，除了有些清瘦外，恢复的很好，说实话，被卫梵救了一命，她已经对他改观了，也希望他能有一份美好的前途，所以看到他糟蹋自己，很心疼。

　　“谢谢老师关心。”

　　卫梵微笑。

　　“你还笑？”

　　秦珊郁卒，伸手去拉扯卫梵：“走，回去继续做，哪怕不会，也要把试卷填满。”

　　“都已经做完了。”

　　卫梵能感觉到美女班主任的好意，再次致谢后，转身离开，他还要回去给茶茶做饭。

　　“做完？”

　　秦珊看着卫梵那双黑白分明的眼睛，看着他淡定自信的表情，不知道为什么，下意识的选择了相信他。

　　第四场考试，是药学，同样是一门综合科目，依旧难得要死，尤其是那几十道写药物合成方程式的题目，简直让他们想撞墙自杀。

　　卫梵毫无例外，第一个交卷，所有考生都鄙视不已，等着放榜的那一天，看他的笑话。

　　笔试完了，学生们会有七天的假期，来准备实战考核，而这个时间，老师们会阅卷，算出总分数。

　　一切都在紧张忙碌着。

　　热气腾腾的会议室，坐满了批阅试卷的老师，他们忙的满头大汗，不敢有丝毫懈怠。

　　“今年的数学题目好难呀，尤其是最后三道大题，到现在，就没一个全对的。”

　　花白头发的数学老师叹气，这种题目放在苍岛疫士很难，可是对于励志要上京大的考生，那就是普通级，拿不到分数，就意味着希望破灭。

　　“哎，今年你就别指望了。”

　　“是呀，前一百名损失殆尽，咱们还有什么竞争力？”

　　“学校排名铁定要落后咯！”

　　老师们议论纷纷，也就寄希望于宋谦名，做学校的遮羞布了。

　　“啧，总算遇到一个全对的了。”

　　白发老师感慨了一声，下意识的往前翻了一下试卷，便看到全篇都是红色的对勾，不由的惊讶出声：“不会吧？满分？”

　　“什么？”

　　老师们赶紧凑了过来，为了增加效率，他们每一位只负责一部分，所以并不知道学生之前的对错，现在听到白发老师这么说，都惊讶的不行。

　　“还真是满分呀。”

　　“不会出错了吧？今年的题目可是很难得。”

　　“再检查一下吧，不要闹了乌龙，让人笑话！”

　　老师们互相望了一眼，便开始重新审阅，最后发现，还真是没有任何错误。

　　“这是谁的试卷？”

　　老师们心头满满的都是好奇，可是卷头被封住了，看不到考生的姓名。

　　学校礼堂，暂时布置成了灭疫学科目的阅卷室。

　　“校长也不知道发什么神经，出这么大的题量，谁做的完？凭白增加阅卷的工作量！”

　　刚入职的年轻老师活动着泛酸的手腕，低声抱怨着，别的科目，老师都已经阅卷完毕，暂时放假了，唯独他们还在卖力。

　　“加把劲儿，争取晚上之前，把分算出来，就完成了。”

　　年级主任安抚。

　　“主任，您过来一下！”有个小年轻面色慎重：“这份试卷竟然是满分，应该是算错了吧？”

　　“嗯，这么大的工作量，难免出错，小王，小李，你们几个重新检查一下。”

　　主任分配任务，一个小时后，看到小王几个还凑在一起，不由的怒了：“干什么呢？一份试卷要看多久？想偷懒就滚回家去！”

　　“不，不是！”

　　小王起身，赶紧解释：“这份试卷，似乎没有错误？”

　　“你说什么？”

　　主任以为自己听错了。

　　“好像，可能，真的是满分？”

　　小王的语气也不确定，没办法，作为老师，就是让他们来做，都不可能拿到满分。

　　“开玩笑的吧？”

　　主任果然不信，疾步走来，一把扯过了试卷，亲自检查，半个小时后，他就忍不住爆了一句粗口。

　　“尼玛，这就是学霸呀，苍岛疫士什么时候有这么厉害的学生了？”

　　当学生们的四科成绩出来，被送到校长室，计算出最后总分后，在场的所有老师都愣住了。

　　“确定没错？”

　　张校长哑然。

　　“应该错了吧？”

　　教导主任也不自信，拿起试卷，亲自跑了出去：“我去问问！”

　　校长室内，陷入了诡异的氛围，一个学生考了满分？这怎么可能？苍岛疫士建校八十二年，从来没有出现过这种情况。

　　“试题泄露了？”

　　老师们的第一个反应，就是有人泄题了，毕竟考满分，在他们的认知中，就是神迹，是不可能达成的。

　　片刻后，教导主任气喘吁吁的跑了回来：“问过了，他们检查了好几遍，没有任何错误，他各科都是满分。”

　　“我的天呀！”

　　有老师惊呼，当然，更多的还是质疑，因为那个名字，是个众所周知的差生。

　　“哈！哈哈！”

　　张校长沉默了良久后，背着双手，大笑出声，自己果然没有看错人呀！

　　六月十六日放榜，学生们一大早就跑到了学校，忐忑的等待成绩的公布。

　　宋谦名在一众好友的簇拥下走进学校，学生们的视线就盯了过来，透着浓浓的羡慕和嫉妒，像人家这种学霸，早就预定的第一的宝座，根本不用紧张到睡不着觉。

　　教学楼的公告牌前，已经挤满了人，待会儿，这里将会按照惯例，张贴拿到前一百名考生的名单。

　　“宋哥，你觉得自己能考多少分？”

　　朱贵挤了过来，自来熟的询问，其他人也立刻竖起了耳朵。

　　“700左右吧？”

　　宋谦名也不敢把话说的太满，可是这个分数，依旧让学生们惊呼出声，不少人看着他的神色，已经带上了绝望。

　　差距实在太大了。

　　“宋学长，我喜欢你！”

　　有个女生挤了过来，将一束鲜花递给宋谦名。

　　“嗷！嗷！”

　　有人大叫着、吹着口哨起哄。

　　“抱歉！”

　　宋谦名很有风度的拒绝，只是内心中，充满了不屑，自己的女友，要是京大的学生才行。

　　女生鞠了一个躬，哭泣着跑开了，她早知道答案如此，可是不表白，她会遗憾一辈子的。

　　“得瑟！”

　　朱碧倩撇嘴，寻找卫梵的身影，可是根本没看到。

　　嘈杂着，议论分数和题目的学生们，突然安静了下来，看向了教学楼，六个老师抱着几张红纸，走了出来。

　　空气瞬间压抑了起来。

　　在墙壁上涂抹好浆糊，教导主任和副校长将红榜缓缓地展开，名次从后往前，依次排开。

　　第一百名：张楚，550分。

　　第九十九名：庞涓，561分。

　　……

　　第五十二名：曹初升，598分。

　　有的学生为考到的好成绩，激动的大喊，有的知道自己不可能挤进前五十，脸若死灰，低头痛哭，还有的则是双手合十，不安的祈祷。

　　第二十七名：刘芳，625分。

　　第二十六名：蔡华，638分。

　　“欧耶！”

　　看到名次，蔡华开心的跳了起来，猛的一挥手臂。

　　“没有卫梵！”

　　陈虹嘀咕了一声，只剩下最后一张红榜了，那上面，是全校前十，她可不认为卫梵能够登上去。

　　“我知道。”

　　朱碧倩也有些担心，踮起脚尖，寻找卫梵，可是依旧看不到：“这小子不会忘了时间吧？”

　　第十名，孙燕，655分！

　　第九名，李彤，667分！

　　对于这些人名，学生们其实也早有了心理准备，毕竟都是年级前十的常客。

　　“咦，卫梵的名字还没有出现？他好像是第一个交卷的吧？我以为他能考出一个好成绩呢！”

　　蔡华故作惊讶，声音之大，让所有学生都听到了。

　　“你什么意思？”

　　朱碧倩质问。

　　“啊？我只是好奇而已！”

　　蔡华解释，但是内心中，就像三伏天喝了冰镇汽水一样，爽的灵魂都要飞起了。

　　在遗迹中，毫无尊严的向曾诚磕头求活，是他一生的污点，可偏偏被卫梵看到了，如果不是没有机会，他都有杀人灭口的心思了。

　　回来后，蔡华担心卫梵宣扬他的丑态，就抢先一步，散布了卫梵是一个阴险狡诈腹黑男的流言，只要毁了他的名誉，无论他再说什么，都没人相信了。

　　事实上，担忧并没有到来，卫梵压根就没想到攻击自己，这让蔡华松了一口气的同时，又觉得愤恨，难道自己连他的敌人都算不上？

　　现在，看到卫梵落榜，蔡华开心的简直要高潮，自己要去京大了，而那个家伙，将会在这座冬木市，烂一辈子。


第五十四章 公正质疑

　　“你怎么知道剩下的人中，没有卫梵？”

　　孙燕质问，她可是卫梵的头号拥趸。

　　“啊？难不成他还能拿到第一？”

　　蔡华做出夸张的震惊表情，而其他学生，也都发出了哄笑，那个差生，考个倒数第一或许还有可能。

　　第三名：朱碧倩，688分！

　　“要是卫梵拿到第一呢？”

　　孙燕不依不饶。

　　“哈哈，如果他拿到第一，我就去大街上吃狗屎！”

　　蔡华被孙燕的咄咄逼人激怒了，又看到朱碧倩敌视自己，更恨卫梵，便故意煽动学生；“大家跟着我念，第一名，宋……”

　　有的学生瞧不起卫梵，准备跟着起哄，可是刚张开嘴巴，就看着红榜上的名字，瞪大了眼球，仿佛一条条窒息的鲶鱼，什么都说不出来。

　　第二名：宋谦名，722分！

　　这绝对是一个让人无法企及的高分，可是为什么是第二名？是谁超越了他？

　　答案很快揭晓。

　　第一名：卫梵，750分！

　　“卫梵？怎么可能？”

　　蔡华叫了出来，声音尖锐，犹如被一只大猩猩壮硕的下体粗暴地捅进了菊花中。

　　这也是所有学生的心声。

　　唰！

　　他们的目光盯向了宋谦名，随后又回到了红榜上，先是难以置信，之后变成了怀疑。

　　“是不是弄错了？”

　　学生们议论纷纷。

　　宋谦名的脸色漆黑如墨，整个人颤抖着，就像暴风雨前湍急的乌云，他一句话都没有说，但是盯着红榜，内心在狂吼。

　　“怎么可能？为什么我不是第一？”

　　学生们投来的目光，让宋谦名觉得那就像一柄柄利刃，在凌迟自己。

　　“宋哥，恭喜呀！”

　　不管怎么说，第二名也是一个好成绩，有想和宋谦名拉近关系的学生走了过来，带着笑容祝贺。

　　“你是在嘲笑我吗？”

　　宋谦名骤然咆哮，转头，狠狠地盯了过去：“滚！”

　　几个学生吓的狼狈跑开。

　　“呵呵，蔡华，看到榜首第一是谁了吗？”孙燕挤兑：“好了，你可以去吃狗屎了，放心，没人和你抢！”

　　“怎么会？卫梵凭什么拿到这个成绩？”

　　蔡华傻眼了。

　　在学生们的认知中，能考到700分以上，只有学霸才办得到，而宋谦名确实争气，722分，以绝对优势碾压一切对手，可以说，无论放在什么时候，都是毫无悬念的第一名，可是今次，居然被踩在了脚下。

　　“等等，卫梵的这个成绩，是满分吧？”

　　一个学生不确定的惊呼，又把众人的目光扯回到红榜上。

　　“总成绩是750分吧？”

　　“开什么玩笑？满分？可能吗？”

　　“我是不是眼花了？这得多么天才，才能考的这种成绩？”

　　惊讶声四起，学生们刚才只关注名次了，没注意到分数，现在看来，才发现这是多么恐怖的成绩。

　　“居然是……满分耶！”

　　孙燕尖叫，朱碧倩也愣神了，卫梵有这么强？

　　“对了，我没记错的话，那个小子每一场考试都是第一个交卷！”

　　学生们议论纷纷，更加震惊了，要知道就算是让一些考生翻着书抄，恐怕都不可能在规定时间内，写完试卷。

　　“你可不可以快点？”

　　曹初升推着卫梵，走进了校门。

　　“着什么急？反正成绩又跑不掉？”

　　卫梵打了个呵欠，昨天晚上，他练习女妖刀语刀术到深夜，还有点困。

　　“等待分数的日子实在太煎熬了，我连饭都吃不下去好吗？”曹初升翻了一个白眼：“你以为谁都和你一样有一颗大心脏呀？”

　　“好了，我自己走！”

　　卫梵加快了步伐。

　　“这么多人呀！”

　　公告牌前，水泄不通，挤了不下一千人，曹初升跳了几下，可是人头攒动，根本看不清红榜。

　　“抱歉，麻烦让一让，看过的能先离开一下好吗？”

　　曹初升用力挤着。

　　“挤什么挤？”

　　学生转身，抱怨了一句，可是看到站在不远处的卫梵，直接愣住了，跟着就像见到了什么怪物似的，吼了出来：“卫梵来了！”

　　嘈杂的人群瞬间安静了下来，齐刷刷的转身。

　　唰！唰！唰！

　　上千道目光射了过来。

　　“怎么个意思？”

　　曹初升后跃，双手十字交叉，摆出了防御姿态，被这么多人盯着，他心里有些发毛，不过很快发现他们打量的是好友：“你干了什么？”

　　“我怎么知道？”

　　卫梵蹙眉。

　　大概安静了一分多钟，人群就自发的让开了一条路，让卫梵去看成绩。

　　“你什么时候有这种待遇了？”

　　曹初升讶然：“堪比国王呀！”

　　“是瘟神吧？”

　　卫梵自嘲。

　　“卫梵，快过来！”

　　朱碧倩兴奋地挥着手臂招呼。

　　“管他们呢，成绩才是最重要的！”

　　曹初升拉着卫梵，冲到了公告牌前，从最后找起：“你肯定能挤进前一百，我就悬了。”

　　听着曹初升的话，四周学生的表情都有些扭曲。

　　“还没有呀，等等，五十二名？”

　　曹初升豁然转头，看向了卫梵，指着红榜，用力地摇晃着他的肩膀：“我没看错吧，五十二名，是我的名字？”

　　“是的，你考了598分！”

　　卫梵替好友高兴。

　　“太棒了！”

　　曹初升兴奋的抱住了卫梵，进入前一百，如果实战课成绩再好一点，就有机会拿到总成绩前十。

　　“恭喜！”

　　卫梵拍了拍好友的后背。

　　“找你的！”

　　曹初升快速的浏览着红榜，寻找卫梵的名字，可是越看，脸色越白，为什么会没有呢？

　　看到第二十名的位置，依旧没有找到卫梵，曹初升脸若死灰，安慰好友：“一定是我错了，对，我再找一遍。”

　　瞪大了眼睛，曹初升仔细的浏览，可是仍旧一无所获。

　　“该死，是不是老师们弄错了？你的成绩肯定比我好呀！”

　　曹初升咒骂着。

　　附近的学生们听着曹初升的话，一个咬牙切齿，恨不得掐死他，你是在得了便宜还卖乖吧？

　　“前十名你都没看呢！”

　　朱碧倩走了过来，白了他一眼，朝着卫梵伸出了右手：“恭喜！”

　　“前十？看那个干什么？”

　　曹初升抓了抓头发，看向了第一张榜单，这种位置，从来都和他们无缘，不过跟着，他就暴起了粗口。

　　“卧槽！卧槽！卧槽！我一定是眼瞎了，对不对？”

　　曹初升都要把眼球瞪爆了，踩着学校第一宋谦名的这个名字，怎么会是卫梵？

　　“谢谢！”

　　卫梵握住了朱碧倩的手。

　　“喂，喂，你是不是太淡定了？”

　　朱碧倩敲了卫梵的脑门一下，跟着就一个飞扑，抱住了他，踮起脚尖，吻在了他的嘴唇上。

　　哇！

　　女生们捂嘴尖叫，男生们都要嫉妒死了，朱碧倩可是大家的女神，居然在大庭广众之下，亲吻卫梵这个差生。

　　蔡华脸色难看，双拳一下子攥紧了，再没有什么比亲眼看着暗恋的女孩拥吻别的男生更痛苦的了，这一刻，他恨不得把卫梵碎尸万段。

　　“喂！”

　　卫梵推开了朱碧倩，神色不满。

　　“瞧你的表情，算我沾你便宜好不好？”

　　朱碧倩撇嘴，她也是被卫梵的成绩惊到了，才有些控制不住，如果把他拉进团队，考上京大的成功率绝对超过百分之七十。

　　“卫梵！”

　　以前站在人群中，总是瞩目焦点的宋谦名发现，自己第一次被无视了，这让他极度的不爽，于是这一声中，充斥着压抑不住的愤怒。

　　“干嘛？”

　　曹初升替好友回了一句，对方的态度明显很不友善。

　　“考的不错，实战考核，我期待与你一战！！”

　　宋谦名说完，努力摆出满不在乎的姿态，昂首离开校园。

　　“我等着！”

　　卫梵神色淡然。

　　“这是挑战吧？”

　　“这应该是第一次吧？”

　　“对呀，宋谦名那么自傲的人，从来都是应战，没想到居然会主动挑战别人，他肯定气坏了。”

　　“换你丢了第一，你生不生气？”

　　学生们议论纷纷，这下实战考核，有好戏看了。

　　“卫梵，你作弊了吧？”

　　有学生突然出声。

　　“谁？”

　　曹初升眉毛一挑，大声质问：“你有什么证据？”

　　“没人可以考满分！”

　　朱贵补充了一句。

　　“为什么没人？现在你不就看到了？”

　　曹初升反击，他深信好友的人品，不会做这种事情：“你们要是在乱说，就和我决斗！”

　　学生们沉默了。

　　“走了！”

　　卫梵招呼了一声，他可不想被当做猴子一样围观。

　　“你怎么办到的？”

　　朱碧倩追问，亲昵的姿态，看的男生们心头火气，他们觉得，要是卫梵提出一些暧昧的要求，她都会答应。

　　“我怎么知道？”

　　女影导师的秘密，卫梵不会告诉任何人。

　　“记得去吃狗屎哦！”

　　孙燕嘲弄完蔡华，小跑着追上了卫梵，自来熟的抱住了他的胳膊。

　　“你们不觉得有问题吗？或许泄题了？”

　　既然已经撕破脸，蔡华也无所顾忌了，故意诱导学生们，总之一定要把卫梵搞下去。

　　“不错，学校要还给咱们一个真相！”

　　朱贵站了出来，他的成绩排在中游，几乎是没什么希望进前十了，可是如果把那些作弊的开除，或者重新再考一次，他就有机会。

　　“对，要真相！”

　　和朱贵有相同想法的同学不在少数，他们群情激奋，开始呼朋唤友，准备去找校长，要一个说法。

　　很快，上千名学生便在操场上云集，有些不可收拾了。


第五十五章 无法企及的优秀

　　金黄色的阳光，透过玻璃窗，洒在了卧室的地板上。

　　作为老师，秦珊一向严格要求自己，无论着装还是行为，都一丝不苟，可是自从前天拿到卫梵的成绩后，她就颓废了。

　　高跟鞋随意的丢在地毯上，套裙皱巴巴的，卷到了腰间，领口大开，都能看到内衣，头发更是一团乱，像个鸡窝，可是她完全没有在乎，就像浑身的骨头都被抽走了似的，瘫软在了沙发中，双眼无神的看着天花板。

　　“满分？难道连上天都要看我的笑话？”

　　秦珊呢喃，她自始至终都认为卫梵是一个差生，可是他最近的表现，却像一连串的耳光，狠狠地抽在了自己的脸上，让她都开始怀疑人生了。

　　这份试卷，就算是她来做，都不敢保证拿到满分。

　　“一个人的进步，怎么可能这么快？”

　　秦珊低语。

　　书桌上，有十几本成绩册，详细地记录着这两年来，二班所有同学每一次大小测验的分数，哪怕是班级的自主考试，都没有落下。

　　从这一点上来说，秦珊绝对是一位称职的班主任。

　　“难道我真的看走眼了？还是说，张校长泄题了？”

　　秦珊翻了一个身，伸手拿了一本成绩册，随意的翻看。

　　六十分，六十分，六十分，无一例外，都是刚刚达到及格线的六十分，看上去，还真是惨不忍睹。

　　“两年了，你根本没有一点进步呀！”

　　看着那些分数，秦珊郁卒：“你如果是每次考九十分，突然拿一个满分，也有说服力呀！”

　　“姗姗，今天学校要公布成绩，别迟到了。”

　　秦母敲门。

　　“哦！”

　　秦珊没有动，又随手拿起了一本，想要找到一个最好的成绩，可是等翻了几本后，才发现都是六十。

　　“呵呵，六十这个数字，还真是和你有缘呀！”

　　秦珊调侃，可是渐渐的，她的脸色变的凝重了，因为每一次的成绩，都是六十分。

　　“姗姗？”

　　秦母催促。

　　秦珊顾不上了，一个激灵，坐了起来，快速的再一次翻看成绩册，足足三遍后，她才颓然的躺在了地上。

　　“不会吧？总共178次测验，全都是六十分？”

　　看着天花板，秦珊的脸上全都是难以自持的震撼，每一次都考六十的难度，可不比考第一差多少。

　　这意味着考生熟知大部分考题，而且自信做出的，都是对的，毕竟哪怕是摇摆不定的，都可能导致分数出现差错。

　　“难道……”

　　秦珊猛的坐了起来，想到了一个可能，她立刻爬起身，将成绩册塞进挎包，就往外边冲：“我去学校！”

　　“鞋！鞋！”

　　秦母提醒。

　　“哦！”

　　秦珊回来，一边穿高跟鞋，一边往外跳，急的不行。

　　“秦老师！”

　　门卫老王笑眯眯地打着招呼，目光微不可察的扫过了秦珊的酥胸，这一身OL装，真是养眼。

　　“仓库的钥匙谁拿着呢？给我！”秦珊气喘吁吁的询问：“就是放试卷的那间！”

　　“干什么？”

　　老王递出了一串钥匙：“铜色的那把！”

　　秦珊没有答复，一把拿过钥匙，便朝着仓库冲出，高跟鞋都跑掉了，也顾不上捡。

　　砰！

　　仓库打开了，秦珊在架子上一顿乱找。

　　灰尘弥漫，呛的人直咳嗽。

　　秦珊有一个习惯，那就是一些重要的考试后，会将试卷收集起来存放，等到期末的时候，再给学生们复习，避免出现相同的错误，不然让他们自己保管，肯定会有一些人弄丢。

　　确认了纸箱上的文字标注，秦珊把胶带扯下，将一叠叠厚厚的试卷拎了出来，快速的翻找。

　　“有了！”

　　唰！

　　秦珊将卫梵的试卷抽出，浏览了下去，看完后，丢到一旁，接着继续翻。

　　一张，两张，三张……

　　足足翻了六十多张试卷，秦珊一屁股坐在了地上，背靠着箱子，神色变化，有惊喜、有意外、有自嘲、也有无奈，最终，都化为了一抹浓浓的苦笑。

　　“卫梵，你骗得我好惨！”

　　“秦老师？”

　　门卫进来了：“有什么需要我帮忙的吗？”

　　“没有！”

　　秦珊跪在地上，整理试卷。

　　“那就早点回去吧，今天学校不太平，学生们都疯了，小心伤到你。”

　　看着美女老师被套裙紧紧包裹的浑圆臀部，门卫悄悄地吞了一口口水，善意的提醒。

　　“怎么了？”

　　秦珊蹙眉。

　　“好像是发现了有人作弊，然后考生就愤怒了，聚集了好几百人，去找校长讨要公道！”

　　门卫撇嘴：“要我说，就是那些考的糟糕的学生找借口闹事，想要重考。”

　　“张叔，你锁门吧！”

　　秦珊弄好试卷，又风风火火的跑了出去，她用膝盖想，也知道是因为卫梵的分数，实在太完美了。

　　校长室在五楼，此时百米长的走廊，已经被学生们堵得水泄不通。

　　“你们要干什么？滚回去！”

　　教导主任一脸怒色。

　　有的学生么怕了，可更多的还是坚持，为了未来，他们必须要搏一把，再说反正毕业了，学校以后也管不到自己。

　　“我们需要一个解释！”

　　以朱贵为首的十几个学生代表，齐声大喊。

　　“什么解释？”

　　张校长制止了想发飙的教导主任。

　　“卫梵为什么可以考出满分成绩？”

　　朱贵质疑。

　　“因为他用功刻苦。”

　　张校长话音刚落，就有人嗤笑出声。

　　“用功的极致，就是宋谦名那种，卫梵嘛，呵呵！”

　　朱贵讥讽。

　　“不错，卫梵肯定作弊了！”

　　有人大吼，顿时引得一大群学生符合。

　　“好，我给你教科书，你可以在两个小时内，答完全部的题目吗？”

　　张校长背着双手，严厉的视线扫过了这些学生。

　　学生们沉默了，对于自己的水平，他们还是很清楚的。

　　“也可能是泄题了，卫梵早就背过了答案！”

　　朱贵这话，可以说是质疑苍岛疫士的老师们，相当诛心，所以哪怕学生们都这么认为，声援的也是极少数。

　　“你的意思是，我给了他答案？”

　　张校长气笑了。

　　“不然呢？考试的时候，我就坐在卫梵身后，每一场，他都是第一个交卷，而且最可怕的是，他做题的速度相当快，就像不用思考似的，我从来没见过这么厉害的学生。”

　　朱贵不忿。

　　“那是你的眼界浅薄，想考上京大，没有这种实力，你连门槛儿都跨不过去。”

　　张校长冷笑。

　　“借口！”

　　反正已经闹僵，朱贵豁出去了：“老师们也说，今年的试卷是十年来最难的，可为什么会有一个满分？”

　　“去，把卫梵的试卷拿来，给他们看。”

　　张校长懒得废话了。

　　很快，四套试卷，总共十六张，交到了朱贵一行手中。

　　甫一拿住，学生们就被卫梵那手漂亮的书法震惊的目瞪口呆，有了自惭形秽的感觉，不过看完后，更大的绝望袭来。

　　没有任何涂改，没有任何空缺，书写的答案整整齐齐，赏心悦目，有一种别样的美感。

　　“全对？”

　　满篇的红色对勾，深深地刺痛了学生们的眼睛。

　　“还有什么要说的？”

　　张校长冷笑。

　　“等等，这些完美的试卷，恰恰证明了泄题，没有人可以做到这种程度。”

　　朱贵坚持：“你们这些老师，可以吗？”

　　老师们沉默了。

　　“怎么了？回答不上来？”

　　朱贵耻笑。

　　“够了，我的忍耐是有限度的，都回去，准备实战考试。”

　　张校长不想废话了。

　　“我们需要的仅仅是公平，今天得不到真相，我们就不走了，还会上报防疫院，将这件丑闻公布出去！同学们，这事关你们的未来，难道你们就这么放弃？”

　　朱贵大吼，振臂高呼：“我们需要真相！”

　　真相！

　　真相！

　　真相！

　　学生们被煽动了，全都振臂大喊，一时间，几个女老师吓的脸色苍白。

　　“你们……”

　　张校长气的几乎吐血，就在局面近乎失控的时候，一个声音响了起来。

　　“我给你们真相！”

　　秦珊走了过来，将一叠试卷递出：“看吧，都在这里！”

　　“这是什么？”

　　学生们接过，有些不明所以。

　　“呵，连这些都看不懂，你们还想上京大？”

　　看到老师们被威胁，秦珊也怒了。

　　“都是六十分？”

　　有聪明的学生，发现了关键：“而且每一张试卷，都只做了前六十分的题目？”

　　“怎么可能？”

　　学生们震惊不已，匆忙的翻阅，然后在纸张摩擦的沙沙声中，脸色越来越苍白。

　　“明白了？”

　　秦珊问完，就面向走廊，举起了手中的成绩册：“同学们，这就是证据，卫梵两年来，经历考试178次，每次都是六十分。”

　　“他肯定超级喜欢六十这个数字？”

　　有学生起哄，还没明白秦珊这句话的含义。

　　“再申明一点，卫梵从第一题开始，只做六十分的题目，就会停笔。”

　　秦珊说完，起哄声哑然而止，就算再笨，学生们也知道这意味着卫梵对那些题目胸有成竹，不然根本做不到这个地步。

　　整条走廊，挤满了近千名学生，可是一瞬间，便仿佛进入了杂草丛生的墓地，万籁俱寂！


第五十六章 轻松晋级

　　六十分，只是及格线，太简单了，哪怕是差生，偶尔也会吃一顿饺子，得个高分，可卫梵呢，把考六十分，做到了极致。

　　“你们还有什么要说的？”

　　秦珊扫视全场。

　　所有学生沉默，别说宋谦名考了722分，就是考了749分，比起卫梵的满分，也是天壤之别，前者，说明学生拼尽全力，也只有拿到749分的能力，而后者，则是因为试卷上只有这么多分。

　　卫梵的成绩，是一种让人渴望的完美，也是一种让人无法企及的优秀，他就站在那里，可是谁都无法超越。

　　一些还有点自尊的学生散去了，接着越来越多，沉默着，离开了这条让人尴尬的走廊。

　　“你们还有什么要说的吗？”

　　张校长看向了十几位学生代表。

　　“对不起！”

　　代表们对望了一眼，鞠躬后，逃也似的离开了这里，只剩下朱贵三人，还想做最后的挣扎。

　　“朱贵，你被开除了。”

　　张校长脸色铁青，被无端的指责，已经让老师们和学校的声誉受损：“我会通告冬木市全部学校。”

　　“不要！”

　　朱贵怕了，这样他连补习的机会都没有了：“我错了。”

　　旁边的那两个看到这一幕，吓的赶紧道歉，跑出了校长室。

　　卫梵并不知道学校中发生的这些事，他躲在家里，专心的练习女妖刀语，越是深入，越能体会到这门刀术的强大。

　　“目前的实力，应该够了吧？”

　　给森千萝浇水时，卫梵有些犹豫，他现在是锻体境巅峰，如果连续冥想，或者吃一颗咿呀吐出来的鲜血珍珠，就能冲击炼气境，这样必然可以拿到实战考核的第一名，但是晋阶过程中，一旦遇到意外，肯定要受伤，搞不好连现在的战力都无法保持。

　　“算了，稳妥一点吧！”

　　卫梵放弃了，然后静待考核的到来。

　　全校考生，按照笔试成绩，在确保优等生们不会提前遭遇的情况下，总共分成二十个小组，捉对厮杀。

　　赢，得三分，平，得一分，败，得零分，小组中，得分最高的前五名晋级，接着按照成绩分成十组，进行第二轮，每组前三名，以及所有小组中得分最高的两个第四名晋级。

　　之后三十二名考生，进行抽签，进行一对一的淘汰赛，胜者晋级，直到决出总冠军。

　　“全赢当然好了，但是难度太大，而且还会消耗灵气，哪怕有一天的恢复时间，也会对后面的淘汰赛造成影响，所以该弃权的时候，不要犹豫。”

　　曹初升喋喋不休的提醒着。

　　“得多少分不重要，重要的是如何以最小的代价，进入第二轮比试。”

　　“嗯！”

　　卫梵随口应付着，一进校门，他就感觉到好多敌视的眼神射了过来，有一些考生更是完全撕破脸了，就差把“我要把你打成残废”这句话写在脸上了。

　　“你现在就是全校公敌呀！”

　　曹初升搂着卫梵的肩膀，低声调侃。

　　“你还是离我远一点吧！”

　　卫梵甩开好友的手，加快了脚步。

　　“啊？”

　　曹初升愣了一下，跟着心中就升起了一股感动，他不笨，所以明白卫梵的意思，像宋谦名和蔡华那些优等生，恨屋及乌下，肯定会连带着自己一起收拾，因此考试必然会艰难一些。

　　“哈哈！”曹初升大笑着，跑了过去，一个飞扑，跳到了卫梵的背上，勒住了他的脖子：“你也太小看我了，我是那种为了成绩，就抛弃朋友的人吗？”

　　两个人去教务处领号码牌，队伍轮到卫梵的时候，他一报姓名，原本还在说笑的几位老师顿时停下了，齐刷刷的打量他。

　　办公桌上还有不少牌子，但是作为全校第一，卫梵的太好找了，就在左手边第一个。

　　“加油！”

　　老师拿起，递给他。

　　“嗯！”

　　卫梵谢过。

　　正在排队的学生们伸长了脖子，想要看卫梵属于第几组，有几个瞄到的，顿时松了一口气。

　　此时的操场上已经聚集了不少学生，都按照小组划分，等待着考试的开始。

　　卫梵走过，立刻吸引了一大片的视线，看到他没有在自己的考场停留，都露出了庆幸的神色。

　　“不是吧？你是十二组的？”

　　陈虹看到卫梵过来，表情垮了下去，其他同组成员也差不多。

　　“不是。”

　　卫梵摇头：“好好努力！”

　　“嗯，你也一样！”

　　曹初升握拳，捶了好友的胸口一下。

　　“你要吓死我们呀？”

　　陈虹瞪了曹初升一眼，没好气的抱怨。

　　操场东北角，第七组聚集在这里，当卫梵站定，打量对手们的时候，他们也惊疑不定。

　　“好了，点名。”

　　为了表示公正，张校长亲自担任裁判。

　　“我们这组不是已经有赵成了吗？为什么又多出一个卫梵？”

　　听到卫梵的名字在列，有学生不乐意了，他们没想着打爆他，证明自己的优秀，而是只想晋级，得到一个前十名额。

　　“卫梵平时的实战课成绩一般，所以不是种子考生。”

　　张校长解释。

　　“这不公平！”

　　学生们还在抱怨，第一轮只有五个人能出线，而卫梵怎么看，都已经确定了一个席位。

　　“不要废话了，开始考试！”

　　张校长催促。

　　每一场战斗，都进行的很快，而且限时三分钟，分不出输赢就算作平局，没办法，这种初赛，学生们的实力层次不齐，哪怕有势均力敌的状况，也会选择和局，保留实力。

　　五场过后，轮到卫梵了。

　　“你怕什么？卫梵只是笔试成绩好而已。”

　　赵成在下面大喊，帮同学加油。

　　其实他没那么好心，只是想让他作为棋子，试探下卫梵的实力，以便让自己多了解一下，不然这小子因为害怕弃权了，就太浪费了。

　　“啊！”

　　这个留着一头短发的男同学做了几个深呼吸，突然大叫着，冲向了卫梵，在近身后，卯足全力，辟出了斩医刀。

　　“咦，难道我真的能赢？”

　　看到卫梵没有动，短发男脸上露出了一抹喜色，可是跟着，腹部就突然传来了一阵剧痛，整个人顿时无力，跪在了地上。

　　“废物！”

　　赵成咒骂，学生们也是直摇头，短发男的动作太大了，卫梵只是一个简单抢攻，就轻松近身了，随即一拳打在肚子上，让他失去战斗力。

　　比赛继续。

　　每一次轮到卫梵，他都是一拳解决战斗，斩医刀至今没有出鞘，终于，赵成登场了。

　　“认输吧，我可是锻体境后期。”

　　赵成想吓退卫梵，不战屈人之兵。

　　卫梵没有回应。

　　轰！

　　赵成释放灵气，强大的灵压冲击而出，让四周那些中期的学生们头晕目眩，很不舒服。

　　“这是你最后的机会了。”

　　赵成不想放弃，是因为第二轮分组，要按照第一轮最终成绩来确定，如果他得分多，就可以继续作为种子考生，避开其他强敌。

　　卫梵轻笑，突然前冲。

　　“来了！”

　　赵成刚要拔刀，卫梵已然近身，重拳轰出。

　　砰！

　　强大的冲击力，贯穿了赵成的身体，在腰后形成了一圈空气波纹荡开，他直接跪倒在地，捂着肚子，吐出了一大滩酸水。

　　“好快！”

　　学生们惊呼着，终于见识到了卫梵的实力，之前，赵成几乎都是轻松打败对手，可对上他，连还手之力都没有。

　　接下来的比赛简单了，凡是遇到卫梵的，全部弃权，把全部精力用来争夺剩余的四个名额。

　　“校长，我能离开一下吗？”

　　卫梵举手。

　　“嗯！”

　　冷面的张校长第一次露出了笑容，卫梵可不只是笔试厉害，实战经验，一点都不差。

　　“成绩如何？”

　　卫梵找到了曹初升。

　　“还行，有两场我弃权了，不过应该能进前五。”曹初升很兴奋：“你呢？”

　　唰！

　　周遭的学生都竖起了耳朵，偷听他们的谈话。

　　“还好！”

　　卫梵不置可否。

　　“卫梵？你怎么在这里？让我好找！”

　　半个小时后，朱碧倩找来了，虽然是埋怨的口气，可怎么听着，都像是情人之间的撒娇。

　　“有事？”

　　卫梵蹙眉。

　　“没有啦，只是想请你中午吃饭。”朱碧倩笑得很甜：“对了，恭喜你晋级。”

　　“什么？晋级？这么快就比完了？”

　　担任裁判的老师惊讶，他们这一组，才进行了一半。

　　“不是，是遇到卫梵的那一场，考生们都弃权了。”

　　朱碧倩解释。

　　嘶！

　　学生们倒抽着凉气，看向了卫梵，这可是关系着未来前途的考试，有时候对上种子考生，也得硬着头皮打，可是他们居然害怕的统统缩卵了，那卫梵该强到什么地步？

　　第一天的比赛，在傍晚的时候结束了，晋级的考生们会有一天的休整时间，然后进行第二轮比赛。

　　“千万不要和你们这些变态分到一组呀！”

　　回家的路上，曹初升不停地祈祷。

　　“十人一组，三人晋级，只要取舍得当，成功率很大好吗？”

　　卫梵安慰。

　　“得了吧，剩下的这些，没一个好对付的，我打听过了，锻体境巅峰的就有六个！”

　　曹初升哭丧着一张脸。

　　为了保证公平性和竞争力，每一次抽签，最好成绩的考生都会作为种子选手平均分布，所以就算曹初升是幸运女神的亲儿子，也至少会遇上一位种子，他几乎没赢下的可能。


第五十七章 横扫

　　明媚的阳光倾泻在操场上，一片金黄，第二轮考核开始。

　　尽管只有一百人参加，但是足足来了数千学生观战，其中不少都是低年级的，就是为了看一看那个考出满分的卫梵有多么厉害。

　　要不是张校长禁止外校的学生入内，这个人数，还要再翻上几倍。

　　“卫梵学长在哪个考场？”

　　踏上操场，一个长发女生正准备去打听，就被同伴敲了一下脑门。

　　“笨啦，肯定是左边那个！”

　　脸上有几个雀斑的女生拉着她就往过跑。

　　此时的操场上，一共分成了十个区，可是除了左边那个，其余的地方都冷清的要命，除了亲友团，几乎没什么人围观。

　　“该死，又让这家伙出风头了！”

　　蔡华吐了一口口水，真想众目睽睽之下打败卫梵，让他丢尽颜面，不过宋谦名，应该比自己更迫切和他一战。

　　雀斑学妹赶过来，正好听到了校长宣布。

　　“第三场，卫梵对王虎！”

　　没有什么寒暄，王虎怒喝一声，冲向卫梵，在五米的地方，突然一个加速近身，挥刀怒斩。

　　“啊！”

　　雀斑学妹尖叫，这招好阴险。

　　卫梵神情不变，在斩击砍中脑袋的刹那，拧腰、转身，右腿仿佛钢鞭一样，带着破风声，呼的一下，踢在了王虎的肩膀上。

　　砰！

　　强大的冲击袭身，王虎就像被全垒打击中的棒球，整个人抛飞。

　　砰！

　　王虎摔出了十几米远，直接晕了过去。

　　医护员赶紧冲了过去。

　　卫梵跳下决斗台，等待下一场比试。

　　“好酷，从现在开始，我就是卫梵学长的粉丝了！”

　　雀斑学妹尖叫。

　　“你怎么知道被踢飞的那个不是卫梵？”

　　长发学妹翻了一个白眼。

　　“笨啦，因为他丑呀，卫梵学长肯定是酷的像阿波罗战神的那一个！”

　　雀斑学妹的解释，让附近的学生们都看了过来，可是她满不在乎，挥舞着手臂，朝着卫梵大喊。

　　“学长，加油！”

　　比试继续，有不少人窃喜，王虎被秒翻，不管是对心理还是身体，都是沉重的打击，肯定影响后面的成绩。

　　第十场，卫梵再度登台。

　　这一次，对手谨慎了很多，摆出防守姿态，准备先看一看形势。

　　卫梵可不想在决斗台上被当做猴子围观，所以走向了对手。

　　对手立刻移动，保持距离。

　　嘘！

　　全场顿时嘘声大起。

　　对手脸庞一红，他也知道这种行为很软蛋，脑子一热，便冲了出去，然后他就以更快的速度飞了回来。

　　嘘声哑然而止，学生们看着卫梵，目瞪口呆，因为他又只是一脚，便踢飞了对手。

　　考试在继续，只是变的索然无味了，因为每一个人期待的都是卫梵的战斗。

　　第十七场，卫梵第三次登台。

　　轰！

　　对手一上来就释放灵气，企图用灵压压制卫梵，只是刚做完这一切，刀还没拔出来，整个人就飞跌出决斗台。

　　又是一脚解决问题！

　　“学长好厉害！”

　　雀斑学妹大叫着助威。

　　接下来属于卫梵的五场比赛，统统毫无悬念，没有一个对手能逼迫他拔刀，完全是碾压级的败北。

　　“出什么事了？”

　　听着操场东北边传来的欢呼声，观看其他小组比赛的学生们望了过去，都有些好奇。

　　“听说卫梵连胜，强的和神一样！”

　　“太夸张了吧！”

　　“夸张？听这欢呼！”

　　学生们议论纷纷，哪怕是亲友团的人，也赶了过去，这种战况百年不遇，错过了，恐怕要后悔一生。

　　宋谦名站在台上，脸色阴沉的几乎滴出墨汁来，除了对手，台下再没有任何学生观战。

　　三年来，无论走到哪里，这位连霸学校第一宝座的男生都是别人瞩目的焦点，可是今天，风光全都被卫梵抢走了。

　　“耻辱！”

　　宋谦名爆发，一刀斩向对手。

　　“住手！”

　　还好裁判眼疾手快，将攻击挡了下来，不然他的对手不死也会重伤。

　　嘘声又一次响起了。

　　这一次，不论学生们怎么起哄，有一张长脸的庞涓就是不动手，绕着决斗台转圈，始终和卫梵保持着一个安全距离。

　　“一分也是分呀！”

　　庞涓感慨着，为了分数，自尊算什么？

　　“无耻！”

　　不少学生竖起了中指。

　　“学长，把他打下去！”

　　雀斑学妹大喊。

　　卫梵看了她一眼，轻笑着摇了摇头，以现在的胜场，足以晋级，所以他也懒得动手了。

　　“啊，学长看我了，好开心。”

　　雀斑学妹拉着同伴的手，开心的尖叫。

　　“时间到，比赛结束，平局！”

　　随着张校长宣布，庞涓就像得胜归来的将军，一脸得意的跳下了决斗台。

　　“卧槽，还能这么干？”

　　看到庞涓小人得志的表情，其他被踢飞的人都郁闷了，这一分，真是白捡呀！

　　毫无悬念，卫梵以第一名晋级，接着就去看曹初升的比赛。

　　哗啦！

　　一大群学生也跟着围了过来。

　　“怎么个意思？”

　　正在比试的两个学生看到上千双目光盯过来，紧张的大气都不敢喘了，动作立刻变形。

　　“哈哈，好垃圾！”

　　看过了卫梵的战斗，这种比试，就和小孩过家家一样，真是让人提不起兴趣。

　　“怎么样？”

　　卫梵帮好友按摩肩膀。

　　“差不多能拿个第三。”

　　曹初升很兴奋。

　　黄昏的时候，第二轮比试全部结束，三十二名胜者决出，曹初升运气不错，以小组第三晋级。

　　照例是一天的休息后，淘汰赛开始。

　　规则很公平，后十六名才有资格抽签，也算是有一次将命运握在手中的机会，而卫梵这些人，只能等待。

　　“不是吧？”

　　庞涓看着纸条上的名字，欲哭无泪了，怎么又碰上卫梵了？自己这手气臭的，他都恨不得剁掉右手。

　　上了决斗台，看着底下黑压压的围观党，庞涓恳求：“卫哥，你能不能弃权？反正以你的成绩，肯定可以进入前十，而对于我来说，考上京大，可以改变我一家人的命运！”

　　“你敢不敢再无耻一点？”

　　学生们鄙视，居然打亲情牌。

　　“抱歉！”

　　卫梵摇头，如果是曹初升，他真的就弃权了，但是庞涓，非亲非故。

　　“真的没有商量余地吗？”

　　庞涓脸上写满了浓浓的失落，单膝跪了下去：“我求你了！”

　　就在庞涓的膝盖即将触碰地板的刹那，他的身体前倾，仿佛捕食的猎豹一样窜出，同时一股强大的灵压犹如海啸一般，直接肆虐全场。

　　轰！

　　距离决斗台近的不少学弟学妹们，脑袋就像被攻城锤抡中了，眩晕着，再也站立不稳，一个个栽倒在地。

　　唰！

　　庞涓使出拔刀技，怒斩卫梵。

　　“好阴险！”

　　不少老师目瞪口呆，这灵压，已经是锻体境巅峰了，就算正面对决，都不落下风，可是他居然玩这种奸诈手段。

　　卫梵飘然后退。

　　“你不会真以为我怕了吧？”

　　庞涓抢攻，调侃卫梵：“不过你的心肠可真硬，我哭得那么惨，你都没有任何动摇！”

　　“我自始至终就没信，因为你的眼神中，有着迫不及待要打到我的渴望。”

　　卫梵格挡。

　　“不错，我笔试不行，所以苦练刀术，就是为了用实战提分。”

　　庞涓再砍，撞到炽热情人后，手腕一抖，斩医刀便突然脱手，旋转着，斩向卫梵的脖颈。

　　卫梵再退。

　　庞涓跨步前冲，啪得一下抓住刀柄，全力再斩。

　　全场学生，看的目瞪口呆，这是第一次，卫梵遭到压制，节节败退，不过也没办法，庞涓是巅峰，这种实力在全校中，都屈指可数。

　　“这个家伙好隐忍！”

　　“卫梵有麻烦了！”

　　“哈哈，终于能看到卫梵吃瘪了，快，打爆他。”

　　学生们吵嚷着，突变的局势，让他们兴奋不已。

　　“学长加油！”

　　雀斑学妹大喊。

　　“卫梵，不要挣扎了，你就乖乖成为我登上实战冠军之位的踏脚石吧！”

　　庞涓张狂的大笑，“前天你是不是觉得我绕着决斗跑，就是个小丑？现在，轮到你当了！”

　　“是吗？”

　　卫梵突然停下，握住了刀柄。

　　“死！”

　　庞涓怒吼，右脚一蹬地面，整个人剧烈旋转了起来，像一道龙卷风，杀向卫梵。

　　绝技·暴风龙刃！

　　轰！

　　恐怖的风压四射，吹起了不少学妹的裙子，露出了一条条白嫩的大腿。

　　就在围观党们以为卫梵要完蛋的时候，他拔刀了，快的一些学生们，甚至没有看清楚。

　　豪炎·一闪！

　　唰！

　　一道橘红色的刃光乍现，美的炫目，翩若惊鸿。

　　啊！

　　旋转着的庞涓惨叫，手中的斩医刀直接断成了两截，随后和卫梵擦身而过，像一个破麻袋似的，摔在了地上。

　　砰！

　　一团火焰窜起，将他淹没。

　　“啊，救命！”

　　庞涓尖叫。

　　四周的学生们惊的后退，而老师们连忙冲过来灭火治疗。

　　卫梵收刀入鞘，他已经手下留情了，不然庞涓必死无疑。

　　全场死寂，每一个人都盯着卫梵，目瞪口呆，庞涓可是锻体境巅峰呀，卫梵居然一招秒翻。

　　这是何等的恐怖！

　　“学长万胜！”

　　雀斑学妹激动的喊了起来，卫梵站在那里，有金色的阳光涂抹在他的身上，宛若一尊文艺复兴时期的传世雕塑，简直不要太酷。

　　“学长万岁！”

　　长发学妹也跟着喊了起来，她终于明白，为什么闺蜜会成为他的粉丝了。


第五十八章 胜者，卫梵！

　　“胜利者，卫梵！”

　　不等裁判宣布，卫梵已经跳下了决斗台，去看曹初升的比赛。

　　围观的学生们自发的让开了一条通道，注视着他，脸上凝固着震惊的表情。

　　“我不甘心呀！”

　　庞涓嘶吼，声音中透着极度的失落。

　　的确，锻体境巅峰的阶位，在全校中都能挤进前十，庞涓本来可以堂堂正正的接受同学们的羡慕和崇拜，但是他为了胜利，不惜像小丑似的演戏，期望让对手失去警惕……

　　学生们同情地看着丧家犬一样的庞涓，很理解他的感受，付出了这么多，可依旧被一招击败，换了谁都无法接受这种落差。

　　曹初升坐在地板上，呼呼地喘着粗气，看到卫梵过来，伸出了紧握的拳头：“赢了！”

　　已经有老师在帮忙包扎伤口了。

　　“加油，我在决赛等着你。”

　　卫梵握拳，和好友碰了一下，跟着递过去一片森千萝的叶子，他的身上伤口不少，显然经历了一番苦战。

　　“除非你把宋谦名他们那几个种子全部干掉。”

　　曹初升咧嘴一笑。

　　“你这口气好大呀！”

　　一个不认识卫梵的女老师瞟了他一眼，话音刚落，就被旁边的老师用手肘碰了一下，让她闭嘴。

　　卫梵轻笑，没有争辩。

　　半个小时后，所有比赛结束，这一次，是最先胜出八个人拥有抽签权。

　　到了这个地步，学校考虑的就不是公平，而是要选出真正厉害的考生，所以让他们掌握主动权。

　　“第四轮，第二场，卫梵VS蔡华！”

　　等到教导主任宣布，全场的视线，唰的一下，聚集在了蔡华身上，大多都是一副看败犬的眼神。

　　“你们这是什么意思？等着瞧吧，我一定会打爆卫梵的！”

　　蔡华气的吐血。

　　下午，比赛时间还没到，二号决斗台前已经被围的水泄不通了，学生们都想抢一个好位置，观看卫梵的战斗。

　　“为什么不让大家多休息一下，等到明天再考核？”

　　曹初升抱怨着。

　　“这也是实力的一部分，据说京大的考核，需要连续进行大半个月，撑不住，就会被淘汰！”

　　孙燕解释。

　　“看着你们这些家伙游刃有余，我压力很大呀！”

　　曹初升调侃，搂住好友的肩膀，踏上了操场：“话说被这么多人盯着，你不紧张吗？”

　　“为什么要紧张？”

　　卫梵反问。

　　“呃，好吧，我忘了你这家伙有一颗大心脏！”

　　曹初升觉得自己根本不需要替卫梵操心。

　　“学长加油！”

　　卫梵一登上决斗台，雀斑学妹就喊了起来。

　　“受死！”

　　早就看卫梵不顺眼的蔡华在裁判喊下开始的瞬间，便发起了冲锋，跟着一个跳劈，强势砍杀。

　　轰！

　　重达三十斤的厚背长刀砍在地上，碎石飞扬。

　　卫梵闪避。

　　“哈！”

　　蔡华暴喝，手腕一转，长刀仿佛蝴蝶一样，上下翻飞，围绕着卫梵，划出了一抹抹炫目的刀光。

　　“好强！”

　　学生们看的尖叫连连，那么重的长刀，在蔡华的手中却像匕首一样轻盈，展开了速攻。

　　哧！哧！哧！

　　刀锋撕裂空气，带出的噪音摩擦着耳膜，让人牙酸。

　　卫梵连续后退。

　　“机会！”

　　看到卫梵距离决斗台边缘不过三米，蔡华神色一喜，立刻灵压威慑，同时高举长刀，灵气注入，准备绝技。

　　唰！

　　金色的光芒弥漫长刀后，喷射出来，足有十五米长。

　　“去死吧！”

　　蔡华咆哮，挥刀斩下。

　　金剑怒啸！

　　嗡！

　　刺耳的金属音轰鸣，让在场的学生们就像被一根钢筋捅穿了双耳，剧痛袭脑。

　　轰！

　　尘埃飞扬，决斗台被斩出了一条沟壑。

　　“赢了！”

　　喘着粗气，蔡华满脸都是得意，这可是他的绝技，以前施展，总是失败，没想到今天运气不错，居然成功了。

　　“不会杀了他吧？”

　　蔡华嘀咕了一句，随后脸上就浮现出嘲弄的笑容：“不管了，就算死了，也是实力不济。”

　　“你说谁实力不济？”

　　听着身后传来的询问声，蔡华吓的亡魂大冒，疾速前冲，同时扭头，便看到卫梵左脚踏前，右手持刀后拉，左臂前伸，宛若一张蓄势待发的长弓。

　　“不可能！”

　　蔡华惊呼，巅峰境的灵压和刺耳金音的双重压制，卫梵就算不晕过去，速度也会受到影响，怎么可能跑到自己身后？

　　卫梵出刀。

　　豪炎疾突！

　　唰！

　　卫梵仿若一枚流星，后发先至，划过急速倒退的蔡华，也带出了一抹橘红色的火线，山河分明。

　　蔡华仓惶后撤，堪堪站在了决斗台边缘，还没来得及庆幸没有掉下去，一道鲜血从胸前喷涌而出，瞬间染红了视野。

　　噗通！

　　蔡华仰面栽倒，抓着胸口，疼的连惨叫都发不出来。

　　一帮老师赶紧冲上来救援。

　　卫梵本来没打算下重手，可是蔡华那句低语，让他很是不爽，也没必要珍惜他的生命。

　　“我觉得蔡华的绝技很厉害呀，为什么就败了呢？”

　　“你们看清楚卫梵是怎么移动的吗？”

　　“他手中的应该是名刀吧？是不是靠着它才打败的蔡华？”

　　鼓掌声稀稀拉拉，大多数学生都在议论，没办法，卫梵一招败敌，让他们根本看不出他的虚实。

　　“卫梵学长，你用的是什么刀术？”

　　有学生大喊。

　　卫梵才懒得告诉他们，直接去找曹初升，这小子运气不错，靠着手中的灵刀，经过一番苦战，拿下了对手。

　　“太棒了，我有机会去京大了！”

　　曹初升满身是血，扎满了绷带，可是兴奋的无以复加，随着胜利，他进入了八强，只要再进一轮，以他的综合成绩，就可以挤进前十，拿到一个去上京的名额。

　　“干得不错！”

　　卫梵嘴上称赞好友，可是心底，却有些忧愁。

　　全校前一百名参加莽山试炼，最终只回来十二人，其他全部死在了古遗迹中，可以说这一届毕业生，含金量极差，即便如此，曹初升也是艰难过关。

　　京大的入学考试，可是有死亡名额的，再对比下八十多年来，苍岛疫士没有一个考上京大的学生，曹初升过关，反而不一定是幸运。

　　“那种叶子呢？再给我一片，吃完后，我感觉状态超级棒！”

　　曹初升催促。

　　“嗯！”

　　卫梵没有拒绝。

　　第五轮，八进四，卫梵抽到的对手是李彤。

　　这个女生在莽山感染了幽门种疟疾，性命垂危，卫梵斩除疫体，让她免于死亡，但是衰弱的体质，也让她提前退出试炼，没想到却因祸得福，避开了冯善的阴谋。

　　“卫梵，一直没有机会向您道谢，是我失礼了！”

　　决斗台上，裁判宣布开始后，李彤没有拔刀，反而跪在地上，双手交叠，以额头触之，深深地磕了一个头：“感谢您的救命之恩。”

　　“几个意思？”

　　围观的学生们不明所以，李彤疯了？不是面对父母，谁会给人轻易下跪？

　　“不用放在心上，我只是尽我所能而已。”

　　卫梵赶紧闪到了旁边，去扶李彤，这大礼不能受。

　　“不，那天的事情，我都清晰的记着，没有你，我就死了！”

　　李彤神情严肃。

　　“好了，快起来，你要真觉得过意不去，就晚上请我吃顿饭好了，先声明，少于一百块我可不答应。”

　　卫梵调侃。

　　“绝对会让你满意。”

　　李彤笑了，其实她明白，卫梵并不在意什么晚饭，只是找个借口，让自己还掉恩情罢了。

　　“那就先决斗吧，我可不想被当猴子看呀！”

　　卫梵苦笑。

　　“呵呵！”

　　李彤掩嘴轻笑，起身后，却是一个纵跃，跳下了决斗台。

　　“你……”

　　卫梵愕然。

　　“我怎么可以和救命恩人决斗？”李彤理所当然，看向了裁判：“我弃权！”

　　“不是吧？你发什么神经？这场决斗，可关系到去京大的名额呀！”

　　“卫梵救了她？怎么回事？不是说他是个腹黑男，害了好多同学吗？”

　　“看来这其中，搞不好有一些隐情！”

　　学生们都是一脸八卦的打听着。

　　“你这是何必呢？”

　　卫梵无语，李彤这么做，反而让他觉得耽误了人家的前程。

　　“没关系，以我的笔试成绩，应该可以拿到一个名额！”

　　李彤解释。

　　“卫梵，我赢了！我赢了呀！”

　　曹初升挤开人群，冲了进来，一把抱住了卫梵：“谢谢你！”

　　“嗯？”

　　卫梵蹙眉。

　　“朱碧倩弃权了，我顺利晋级。”

　　曹初升低语了一句，他明白，朱碧倩是因为想拉拢卫梵，才放过自己，不然自己可没那么大的面子让她主动弃权。

　　“要不要加入我的团队？”

　　跟来的朱碧倩再一次邀请，她是笔试第三名，只要进入八强，就提前锁定了一个名额，再说她知道曹初升暗恋自己，有他在，多一个听自己话的炮灰不说，也能拉近和卫梵的关系。

　　“肯定要呀！”

　　看着周遭那些男生嫉妒的眼神，曹初升虽然知道这都是因为卫梵，但是他依旧爽翻了，可以和暗恋的女神待在一起，真是美妙的时光。

　　朱碧倩点了点头，但是眼神一瞬不眨的盯着卫梵。

　　“我再考虑下！”

　　卫梵只能拖延。

　　第六轮，半决赛，卫梵抽到了刘芳，宋谦名对阵曹初升。


第五十九章 生死战

　　“我肯定弃权呀，不然绝对被他砍死，倒是你，小心阴沟里翻船！”

　　曹初升还有些自知之明，没有头脑发热的要打进决赛，和卫梵会师，只是他的担心也有点多余。

　　“我弃权！”

　　刘芳举手示意。

　　半决赛，学生们还等着欣赏卫梵的刀术，彻底摸清楚他的虚实，可是谁知道一上来，刘芳就干了一件让人吐血的事情。

　　“你为什么也弃权呀？”

　　“你们把毕业大考当做什么了？这可关系到你们的未来命运呀！”

　　“难不成你和卫梵有不可告人的关系？”

　　学生们一个个郁闷的无以复加，这些女生疯了吗？卫梵在她们心中的地位，难道比一个人人垂涎的京大名额还重要？

　　“我不记得你救了我多少次，但是我知道，没有你，我一定会死在遗迹中，卫梵，谢谢你！”

　　刘芳鞠躬，一脸郑重，她至今记得，在遗迹中，自己是多么的恐慌和无助，可是哪怕最危险的时刻，卫梵都没有抛弃自己。

　　“真的没必要呀！”

　　卫梵苦恼。

　　“嘻嘻，再说就算比试，我也打不过你呀！”

　　刘芳亲眼见过卫梵杀人，说实话，和他对阵，她是一点胆气都没有。

　　决赛本来应该在第二天进行，可是随着曹初升和刘芳弃权，校方征询过卫梵和宋谦名的意见后，提前开始。

　　“宋学长，加油！”

　　看着站在决斗台上，玉树临风的宋谦名，不少暗恋他的女生组成了粉丝团，为他助威。

　　宋谦名扫了一眼，终于露出了笑容，自己的人气，也不差。

　　“卫梵学长，打倒他！”

　　雀斑学妹不甘示弱的大喊。

　　“好了，快宣布开始吧！”

　　宋谦名催促裁判。

　　“等等。”

　　卫梵制止。

　　“怎么了？”

　　宋谦名蹙眉：“你要玩什么小把戏？”

　　“我弃权！”

　　卫梵说完，就打算走下决斗台。

　　“什么？”

　　不止宋谦名和老师们愣住了，就连围观党们的学生们，也是一脸的懵逼，难道“弃权”是一种会传染的疾病？怎么卫梵也来？

　　“为什么？”

　　裁判急问，这可是一场重头戏，如果卫梵弃权，很多人都会扫兴的。

　　“不为什么，因为我已经拿到名额了呀！”

　　卫梵理所当然的语气，几乎把老师们气吐血。

　　“你知不知道，这可是决定学校第一头衔归属的决赛，胜利者的名字，将一直挂在荣誉室中，激励每一届的学弟学妹们。”

　　教导主任站了起来，苦口婆心的解释。

　　“那又如何？”

　　卫梵反问。

　　“你，气死我了，让我先缓缓，你来说！”

　　教导主任扯了一把张校长。

　　“你是苍岛疫士建校以来，第一位在毕业考，笔试成绩拿到满分的学生，如果实战再是第一，你就是我们学校的传奇。”

　　张校长笑了：“将来，学生们肯定记不住我们这些校长，但是绝对会记住你，你的事迹，会影响很多学弟学妹们！”

　　张校长每说一句，宋谦名的脸色就难看一分，这些荣耀，本来都应该是他，可是现在被别人夺走了。

　　“明白了！”

　　卫梵点头，就在别人以为他会改变主意的时候，这家伙还是毫不犹豫的准备跳下决斗台：“不过我还是要弃权！”

　　“你是脑残吗？成为传奇的机会都不要！”

　　“懦夫，你一定是怕了宋学长！”

　　“滚回去决斗呀，我们不是来看小丑的。”

　　学生们激动了，卫梵这表现，简直让他们神经崩溃。

　　张校长张了张嘴，可是看着卫梵云淡风轻的神情，突然明白了，什么传奇，什么进入荣誉室，对于他来说，都不重要。

　　是呀，苍岛疫士太小了，卫梵的舞台，在上京。

　　“校长，你快阻止他！”

　　教导主任都要急哭了。

　　“没必要了！”

　　张校长摇了摇头，微笑着，坐了下去，卫梵这种宠辱不惊的心态，还真有可能考上京大。

　　“哇，不愧是我看上的学长，好酷！”

　　雀斑学妹尖叫。

　　“卫梵，你要逃走吗？”

　　宋谦名怒吼。

　　“为什么要为了一个头衔杀个你死我活？”

　　卫梵耸了耸肩膀，就算打赢了，也没奖励。

　　“借口，你明明就是怕败给我！”

　　宋谦名冷笑：“你真的很有心机呀，只要不战，你就可以带着第一的头衔去参加京大的考核，得到优待。”

　　卫梵停下步伐，看着宋谦名，脸色冷了下去。

　　“怎么？被我说中恼羞成怒了，心机狗！”

　　宋谦名谩骂。

　　全场鸦雀无声，有一些学生觉得宋谦名说的过分了，可有一些人联想到卫梵坑害同学的流言，认为他说的没错。

　　“卫梵，不要怂！”

　　“是男人，就一个字，干！”

　　“心机狗，快滚下去，别在上面丢脸了！”

　　学生们起哄，不管是嫉妒卫梵，想看他倒霉，还是想看一场精彩的决斗，几乎所有的学生，都希望他们一战。

　　“你胡说，大哥哥不是坏人！”

　　一声稚嫩的呐喊突然响了起来。

　　卫梵转头，看到茶茶从人群中挤了出来，冲到决斗台前，愤怒的争辩着：“大哥哥是最好的大哥哥！”

　　“大哥哥？哈，你最好在前面加上软蛋两个字！”

　　宋谦名居高临下的俯视着茶茶。

　　“闭嘴！”

　　卫梵盯着宋谦名，眼神凌厉：“你不是要决斗吗？好，我应战！”

　　“话别说的那么满，签大名，生死战，你敢吗？”

　　宋谦名毫不示弱的盯着卫梵，语气森寒。

　　嘶！

　　全场都是倒抽凉气的声音，这闹得似乎有些过火了呀！

　　“卫梵，不要答应他！”

　　曹初升吓坏了。

　　“卫梵，冷静！”

　　孙燕和刘芳也是赶紧劝说，宋谦名可不是浪得虚名。

　　“胡闹！”

　　教导主任呵斥。

　　“哼，连这点魄力都没有，还去什么京大？不如待在乡下老死算了！”

　　宋谦名鄙视。

　　“好，生死战！”

　　卫梵也怒了。

　　“校长！”

　　教导主任急了。

　　“我会适时出手，制止厮杀的。”张校长起身，朗声宣布：“这一战，获胜者，会得到一百万奖金！”

　　哗！

　　喧哗四起，学生们的眼神都露出了浓浓的羡慕，冬木市的平均月薪，也不过三千块，一百万，需要一个工人不吃不喝攒上将近三十年。

　　“既然两位没有异议，比赛开始！”

　　张校长亲自下场，担任裁判。

　　唰！

　　宋谦名用力一戳，将手中的名刀插在了决斗台上，跟着一个冲锋，射向卫梵：“打败你，徒手就够了！”

　　“狂妄！”

　　卫梵也被激怒了，反手将炽热情人插在腰间，强势的迎了上去。

　　砰！

　　两个人的右拳对撞，一圈气浪荡开。

　　“受死！”

　　宋谦名怒吼，双拳如出海蛟龙，带着风雷之声，猛轰卫梵，速度之快，带出了数十条残影。

　　奔雷拳！

　　卫梵一步不退，全力对轰。

　　砰！砰！砰！

　　拳头上传来了巨大的冲击，但是卫梵没有丝毫的疼痛，反而觉得骨骼在轰鸣，在咆哮。

　　“我看你能坚持到什么时候！”

　　宋谦名冷哼，拳速提升到极限。

　　滋啪！滋啪！

　　淡蓝色的电弧出现了，像小鱼一样，在宋谦名的手臂上游弋，之后窜到了卫梵的双手上。

　　一股麻痹感袭来。

　　“你就会这种阴招吗？”

　　卫梵不屑，右拳突然卯足全力，打了出去。

　　砰！

　　宋谦名被击飞，一个空翻，落下后，满脸难以置信地看着卫梵。

　　“怎么可能？”

　　宋谦名很狡猾，说是不用斩医刀，看上去蔑视卫梵，其实宋家的体术奔雷拳也很厉害，但是没想到根本无法击破对手。

　　“这算是热身？”

　　卫梵调侃。

　　“下一秒，你就笑不出来了！”

　　宋谦名再冲，他的身体上，有蓝色的电弧若隐若现，这是宋家秘法，可以短时间内提升身体的机能。

　　万马奔腾！

　　宋谦名仿佛化身一头野马，带着山崩地裂的气势席卷向卫梵，他的每一击，都带着狂暴的力量。

　　砰！砰！砰！

　　一圈圈的空气波纹荡开，宋谦名无论拳头还是长腿，只要击中地面，大理石的台面便会破碎，出现一个坑洞。

　　碎石乱溅。

　　“不错，宋谦名的奔雷拳，有了七成火候，就是不知道刀术如何？”

　　张校长暗赞。

　　“卫梵居然没有被打败？”

　　教导主任惊讶，宋谦名经过秘法提升，现在的体质，应该是普通人的三、四倍，可是依旧无法压制卫梵。

　　砰！

　　卫梵挨了一拳，可是也一个转身摆腿，踢在了宋谦名的脸上，跟着前冲，紧贴着他，双拳乱舞。

　　砰！砰！砰！

　　拳头暴雨一般落在宋谦名的身上，让他疼的呲牙，想甩开卫梵，可是这家伙难缠的要命。

　　没有助威声，学生们都看傻眼了，这战斗，拳拳到肉，凶猛而又强悍，就是最原始的肉体碰撞，力量与力量的对撼，没有任何花哨。

　　鲜血在飞溅，肌肉在嚎叫！

　　“给我滚开！”

　　宋谦名咆哮，右腿像钢鞭一样扫向卫梵的脑袋。

　　轰！

　　卫梵偏头，用肩膀硬抗一击，可是同时，拳头也连续打在了宋谦名的肚子上。

　　“你是疯狗吗？”

　　宋谦名急了，这套路不对呀，和平时父亲切磋时完全不同。

　　“好狠！”

　　朱碧倩看的牙疼不已，忍不住打了一个哆嗦，她看懂卫梵的战术了。

　　宋谦名是科班出身，养尊处优惯了，别说流血厮杀，就是残酷一点的战斗都没有经历过，卫梵却不同，他的任何攻击，都是以击杀对手为前提。


第六十章 炼气境

　　卫梵的体术是什么？苍岛疫士教导的那些基本功，和宋家的奔雷拳一比，简直垃圾到了极点，但是他采取的战术，让他完全不落下风。

　　紧贴着宋谦名，以伤换伤，宁可硬抗攻击，也不让他打出自己的套路。

　　要知道，宋谦名可是嚣张到要公然徒手打爆卫梵，一旦战局陷入僵持，他就会丢一个大脸，所以纠缠下去，他的心态会失衡，实力更加发挥不出来。

　　砰！

　　又是一拳猛击，砸在了卫梵的脑袋上，宋谦名想拉开距离，重整下攻势，可是卫梵就像疯狗一样，脑袋流着血，依旧死死地贴身紧逼。

　　“你他妈就不疼吗？”

　　宋谦名咒骂，他被卫梵的气势有些惊到了。

　　“疼！”

　　卫梵舔了一下流过唇角的鲜血，一个矮身，闪到了宋谦名身侧，避免遭到绝技的打击。

　　“操！”

　　宋谦名咆哮，他想用绝技轰杀卫梵，可是根本没有机会，这个家伙一直游走，站位刁钻的要命，总是让他无法发挥出全力。

　　蓦然，宋谦名的动作太大，牵扯到左肋下的伤口，猛的一疼，让他哆嗦了一下，身体立刻慢了半拍。

　　“机会！”

　　卫梵双脚发力，一个迅捷的半转身，窜到了宋谦名身后，跟着双手紧紧地抱住了他的胯部，同时自己腰部发力，将他举了起来，向后砸去。

　　拱桥背摔！

　　砰！

　　宋谦名被砸在了地上，尘土飞扬，几乎岔气。

　　全场一片死寂，跟着便响起了巨大的惊呼声，这可是拱桥摔呀，超难的摔跤技。

　　用不好，自己也会撞个头破血流，但是一旦完美摔出，对手除了脑震荡，还会颈椎脱位，枕骨碎裂。

　　看看宋谦名的惨样，背部着地，双脚朝天，脑袋歪在一旁，双眼都泛白了。

　　卫梵起身，顺势一脚踢出。

　　砰！

　　宋谦名擦着地板，滑了出去，好在及时挥肘，一磕地面，借着反冲站了起来，不然就掉下决斗台了。

　　“好耐打，看来回去，要问问咿呀有没有厉害的体术了。”

　　卫梵累的喘气，他这些攻击，根本无法给宋谦名造成重创，只能慢慢消耗，但是这个过程中，他被人家的绝技打中，可就完蛋了。

　　“你是巨人的野种？”

　　卫梵郁闷，宋谦名更加烦躁，经过秘法刺激，他的体质提升了五倍，可是对上卫梵，居然没有一点优势，真是见鬼了！

　　他不知道，卫梵从小服用森千萝的叶子，再加上在古遗迹中，经过了神秘能量液体的洗涤，他的细胞，已经进化了，这导致他的耐久力，爆发力，抗击打力等等，已经全面超越了同龄人，即便对上炼气境，都不落下风。

　　“不是要徒手打爆我吗？继续呀！”

　　卫梵摆了摆手。

　　“好吧，我承认刚才自大了，不过这一次，你没机会了。”

　　宋谦名可不想再遭遇疯狗一样的撕咬了，于是拔刀，冲锋，就在迫近卫梵身前三米的时候，挥手突刺。

　　奔雷神枪！

　　滋拉！

　　蓝色的闪电在斩医刀上窜出，形成了一柄龙枪，射杀卫梵。

　　“啊！”

　　不少女生尖叫，这一招攻速太快了，如果击中卫梵，他肯定死定了。

　　卫梵不退反进，强势拔刀。

　　豪炎·一闪！

　　嗡！

　　仿佛有情人的呢喃拂过耳边，随即，一刀红色的刃光乍现，斩过了雷电龙枪后，轰向宋谦名。

　　轰！

　　龙枪断裂，卫梵冲刺。

　　“什么？”

　　宋谦名挡下斩击，可是冲势也被遏制。

　　卫梵近身，挥刀砍杀。

　　豪炎流星斩！

　　橘红色的火焰瞬间满布刀身后，窜出十几米长，轰的一声，砍在了地上。

　　火焰涌向两侧，留下了一条焦黑的痕迹。

　　宋谦名被逼退。

　　“不是吧？”

　　学生们目瞪口呆，他们以为宋谦名拔刀后，可以轻松虐杀卫梵，没想到冲锋还没完，就被压制。

　　“这是什么刀术？好厉害！”

　　老师们齐刷刷的站了起来，比起学生们，他们的眼界可要高多了。

　　宋谦名的战术很明确，即便龙枪杀不死卫梵，他的后续攻击也会干掉他，可是没想到，人家只是一招拔刀技，便逆转战局。

　　奔雷闪！

　　咻！咻！咻！

　　一瞬间，几十柄刀刃乍现，突刺卫梵，像是风暴一样，将他笼罩。

　　叮！叮！叮！

　　金铁交击，撞出了清脆的声音。

　　“卫梵什么时候，变得这么厉害？”

　　曹初升扭头，愕然地看着朱碧倩，这个强的像鬼的家伙，还是自己的好友？

　　“你应该比我更清楚！”

　　朱碧倩撇嘴，持刀在手的卫梵，比起刚才肉搏时的疯狗状，立刻多了一些游刃有余。

　　刀刃乱舞，火星飘散。

　　学生们看的目不转睛。

　　卫梵和宋谦名以快打快，身上不断地被斩出伤口，鲜血飞溅，这完全是最迅猛的对攻，虽然好看悦目，但是也血腥残酷，因为一时不察，就可能身死殒命。

　　宋谦名的呼吸变的粗重了，有些跟不上卫梵的节奏，他想放慢一些，可是那小子立刻抓住机会，再次提速抢攻。

　　“狂妄，让你见识下宋家奔雷刀术的精髓！”

　　宋谦名咬牙，灵气全力运转，灌注刀刃。

　　滋啪！滋啪！

　　随着每一次挥刀，都会有一枚闪电球射出，它们被卫梵身上的静电吸引，围绕在身周。

　　砰！

　　卫梵一个没注意，后背被闪电球击中，立刻一片焦黑。

　　“哈哈，知道厉害了吧？”

　　宋谦名大笑，只觉得出了一口恶气，正准备再接再厉，斩杀卫梵，可是却看到他，眼皮都不眨一下的继续进攻，仿佛被打中的不是他一样。

　　“够狠！”

　　老师们看的都在倒抽凉气了，卫梵这战斗意志，实在太恐怖了，相比之下，宋谦名就显得有些软弱。

　　胳膊又被砍了一下，宋谦名疼的嘴角抽搐，很快，他就开始躲闪，以至于一分多钟后，只剩下防御。

　　没办法，被刀刃斩中，实在是太疼了。

　　“噢，噢，宋谦名害怕了！”

　　曹初升嘲笑。

　　“学长加油！”

　　雀斑学妹高喊。

　　“宋谦名也不过如此呀，他的刀术，更多的也是阴招。”

　　“卫梵居然压着全校第一打，以前真是没想到。”

　　“你说错了，第一是卫梵呀！”

　　学生们失望之极。

　　一些人认为宋谦名会一面倒的虐杀，一些人认为是龙争虎斗，可是全都猜错了，是卫梵的绝对上风。

　　“该死！”

　　听着下面的议论声，宋谦名的脸色一片铁青，羞愤交加下，灵气爆发。

　　轰！

　　狂暴的灵压犹如海啸，肆虐全场。

　　距离决斗台近的学生们，直接惨叫着，抱着脑袋摔倒在地。

　　“炼气境？”

　　老师们一个个长大了嘴巴，惊骇地看着宋谦名。

　　“这个灵压强度，没错，是炼气境！”

　　张校长的脸上浮现出了狂喜的神色，他虽说欣赏卫梵，但是并没有寄予太大的希望，因为想要通过京大考核，有一个普遍的现象，那就是成功者至少也得是炼气境。

　　“卫梵，我本来打算去了京大，再展露实力，然后一鸣惊人，瞩目天下，可是全都被你毁了！”

　　宋谦名咆哮：“今天，你就死在我的绝技下吧！”

　　“说完了吗？”

　　卫梵撇嘴，冲前后，一个转身摆腿，右脚像战锤一样，踢在了宋谦名的脸上。

　　砰！

　　宋谦名飞了出去，十几颗牙齿混着鲜血，从嘴巴里吐了出来。

　　“什么？”

　　一帮围观党大讶，嘴巴大张着，足以塞下一枚椰子。

　　众所周知，上位境界斩医士的灵压，对于下位者有着巨大的威慑力，重则死亡，轻则昏迷，就算宋谦名是初入炼气境，也有至少上万的灵压，对卫梵也不可能一点效果都没有呀。

　　“认输吧！”

　　卫梵提议。

　　“耻辱！”

　　宋谦名怒吼，爬了起来，名刀一挥：“你以为你赢了？接我的绝技吧！”

　　灵气爆射，一道道粗大的闪电从名刀上窜出，形成了一张巨大的电网，在中心，有七个雷电球成型，接着迅速拉伸，组成一个五米高的巨大人型。

　　“跑呀！”

　　观战的学生们吓的匆忙后腿，一个个的头发受到静电感应，全都竖了起来，像鸡窝一样。

　　卫梵眉头一蹙，疾速窜出，可是还没接近宋谦名，一条雷霆形成的粗壮手臂便凌空砸了下来。

　　轰！

　　雷电四射，尘土飞扬。

　　卫梵连续空翻后退。

　　“哈哈，不想死，就给我滚下决斗台去！”

　　宋谦名畅快的大笑，不过跟着就吐出了一口鲜血，强行释放绝技，他的脏器也受损了。

　　“决斗停止，卫梵快下来！”

　　张校长急了，连忙制止。

　　卫梵却是不为所动，灵气注入炽热情人。

　　轰！

　　火焰爆燃，霞光激射。

　　“没用的！”

　　宋谦名讥笑：“我的雷巨人会毁灭一切！”

　　轰隆！

　　凝结成型的雷巨人一脚跨出，就有闪电不停地乱射。

　　“卫梵，快下去！”

　　张校长催促。

　　唰！

　　卫梵倒转名刀，插入地面。

　　熔岩风暴！

　　决斗台上，出现了一个半径半米的火焰漩涡，在雷巨人跨上去的瞬间，突然，一道炽热的熔岩冲天而起。

　　轰！

　　雷巨人被强大的冲击顶翻了，不等恢复平衡，天空突然传来了一声尖锐的鸣叫，如神鸟初啼！

　　随即，一只火焰形成的仙鹤突破云霄，直冲而下，利爪一伸，贯穿了雷巨人的肩膀，跟着双翼怒展，带着它飞上了天空，淹没于云海，转瞬不见！


第六十一章 毕业典礼

　　原本因为雷电四射而慌乱奔跑的学生们愕然止步，抬头看向了天空。

　　“那只火焰仙鹤是卫梵召唤出来的？”

　　不只是学生们，就连老师们也是一头的污水，如此神奇的刀术，他们生活了这么多年，还从未见过。

　　“啊？”

　　宋谦名也傻眼了，一时间不知道该如何是好，在他的认知中，只要成功释放出威能强大的雷巨人，战斗就结束了，因为它会摧毁一切，可现在是什么状况？它怎么会被一只火鹤抓上了天空？

　　操场上，全都是面面相觑的围观党们，他们的视线转向了张校长，期望听到一些解说，却看到他一脸冷酷，背着双手站在那里眺望天空。

　　“不愧是校长，好淡定。”

　　学生们赞叹。

　　“这胸有成竹的模样太潇洒了，哎，我要追上他，还有很多路要走呀！”

　　教导主任哀叹。

　　“校长好霸气！”

　　老师们担心被攻击波及，也在悄悄的远离决斗场，现在看到气定神闲的张校长，都有些自惭形愧。

　　事实上，张校长根本没有围观党们看出来的那么高端大气，这只是懵逼的不同表现形式罢了。

　　“大家冷静，要多向张校长学习这种处变不惊的姿态。”

　　就在教导主任大拍张校长马屁，要安抚学生们的时候，却陡然听到他爆出了一句粗口。

　　“卧槽，这是什么刀术？”

　　嘈杂声全都被压下去了，学生们目瞪呆滞地看着张校长。

　　“发什么呆呢，怎么还不跑？等死呀！”

　　张校长一边骂着，一边抱起受伤的宋谦名，急匆匆的冲下了决斗台。

　　就在学生们还不明所以的时候，一道清唳的鹤鸣便突然灌入了耳朵中，悠长、澎湃，战意十足。

　　轰！

　　云海被冲散了，火鹤抓着雷巨人，犹如流星一般，垂直射了下来，它的速度极快，带出了一抹残影。

　　“跑呀！”

　　学生们狼奔猪突，有一些还好奇的回头张望，结果便看到火鹤抓着雷巨人，狠狠地砸在了地上。

　　地狱空投！

　　轰！

　　半个决斗台瞬间粉碎，一圈巨大的火焰气浪爆散，将围观党们全部击飞，灼热的气浪，还烤焦了不少学生的头发。

　　啪啦！啪啦！

　　碎石在跌落，灰尘在飘荡。

　　操场上，一片死寂，接着便有一些女生，后怕的哭了出来。

　　“快去，救援！”

　　张校长厉声指挥，大致扫了一眼，确定没有重伤的学生，这才松了一口气，随即便看向了站在仅剩的决斗台边缘的卫梵，目光震撼。

　　他是真没想到，卫梵竟然还拥如此恐怖威能的刀术。

　　“太可怕了！”

　　学生们抬头，看到看蓝天之下的云海，被冲破了，形成了一个空心的巨大圆环，正在缓缓的崩散。

　　“放我下来，我还没输！”

　　宋谦名突然的尖叫，拉回了众人的视线。

　　“放弃吧，卫梵已经饶过你一命了。”

　　张校长劝说。

　　“放屁，我会趁着火鹤砸下来的时候，拿下他的首级。”

　　宋谦名不服气。

　　“哼，不识好歹！”

　　张校长把宋谦名丢开了：“如果那只火鹤抓起的不是雷巨人，而是你，你已经死了。”

　　宋谦名僵住了，嘴里呢喃：“我败了？不可能，我可是全校第一，我可是炼气境，我怎么会败给一个锻体境的杂鱼？”

　　“宋谦名，你很优秀，但是你也不得不承认，这个世界上，总有一些人，比你更天才。”

　　张校长安慰。

　　“闭嘴，我才是最优秀的。”

　　宋谦名爬了起来，踉跄着，走向了校门，神情委顿的嘀咕着：“没有人可以打败我，我是第一！”

　　茶茶一溜小跑，冲到了卫梵身前，跟着就是一个飞扑，像个树袋熊似的挂在了他的身上。

　　“开心！”

　　小萝莉眉开眼笑。

　　“卫梵，恭喜！”

　　朱碧倩走了过来，送上祝贺。

　　“太不可思议了！”

　　曹初升搂住了好友的肩膀。

　　“学长，你好厉害！”

　　雀斑学妹激动的拍手，渐渐的，周遭的掌声响起来，越来越大。

　　学生们仰视着卫梵，自发的送上了祝贺，他的精彩表现，彻底征服了他们，哪怕是那些之前看他不顺眼的，也不得不承认，他是无可争议的学校第一。

　　至于宋谦名，正在孤单的走出校园，没有人多看一眼，此时艳阳高照，可是他的身体都凉透了，心正在死去。

　　“谢谢！”

　　卫梵鞠躬，态度谦逊。

　　“不可能，他居然打赢了宋谦名？我一定是眼花了。”

　　躲在远处的蔡华，难以接受这一切，他原本是要来看卫梵被宋谦名踩在脚下的倒霉样，可谁知道看到的却是他的荣耀登顶。

　　哪怕他诅咒，嫉恨，诋毁，也无法改变从今天开始，卫梵将成为苍岛疫士学校传奇的事实。

　　秦珊注视着卫梵，脸庞上，是久久无法褪去的震撼，她对他的认知，彻底被颠覆了。

　　毕业大考在喧嚣和激动中，落下了帷幕。

　　这一届，因为卫梵的存在，注定了要成为无数学弟学妹们不断谈起的一届，也必然会成为最璀璨的一届。

　　细雨纷飞，润物细无。

　　茶茶和叨叨一人顶着一个大片的绿色荷叶，蹲在雨地中，观察一窝正在搬家的蚂蚁。

　　“卫梵，你怎么还在冥想，今天可是毕业典礼呀！”

　　曹初升穿着一身洗干净的校服，打着伞跑来了，看到卫梵闭着眼睛，坐在一棵柳树下冥想，不由的翻了一个白眼。

　　考试结束，别人都在放松玩耍，可是卫梵倒好，每天都勤练不辍，连十几个女生约他去玩的邀请都推掉了。

　　“你如果愿意，这几天就能结束处男生涯呀，为什么要拒绝呢？”曹初升若有所思，跟着双手抱胸，做出了一个害怕的动作：“啊，难道你喜欢男人？”

　　“滚！”

　　卫梵没好气的小骂。

　　“好了，不开玩笑，快收拾一下，我可不想迟到。”

　　曹初升催促。

　　“时间还早好不好？”

　　卫梵无语，其实他明白好友的心态，好不容易挤进前十，拿到了参加京大考核的资格，自然要早早去学校显摆，享受一番别人艳羡的目光。

　　的确，拐上学校所在的长街后，路过的学生们便不停地指指点点，曹初升挺起了脊背。

　　“怎么样？我今天帅不帅？”

　　曹初升低问。

　　“帅，帅的你牙齿上的韭菜都显得格外有魅力！”

　　卫梵郑重点头。

　　原本开心咧嘴笑的曹初升听到这话，立刻闭上了嘴巴，用舌头舔了一下，正疑惑着什么都没有的时候，便发现卫梵转身逃跑，立刻明白自己被耍了。

　　“啊，我要掐死你！”

　　曹初升追杀。

　　“呵呵！”

　　卫梵大乐，白羽袖离去的忧愁，终于减弱了几分。

　　三年二班，已经到了不少学生。

　　曹初升推开门。

　　唰！

　　几十道视线投了过来，当看到他身旁的卫梵后，所有的闲谈声全部消失，一瞬间安静了下去。

　　卫梵走向座位。

　　刘裕一伙儿就站在过道处，以往的时候，他们总会挑衅卫梵，推搡几把都是轻的，可是今天，一个个脸色尴尬的让开了路。

　　卫梵走过，然后在课桌前，停下了脚步，低着头，神色难以言喻。

　　以往，课桌中，不是被塞着垃圾，就是画满了恶心的涂鸦，可是今天，它被擦拭的干净，简直都能反射出人影。

　　“哇，好干净，谁这么好心给你擦桌子？”

　　曹初升调侃，卫梵平时就是个小透明，无人问津。

　　卫梵转头，看向了刘裕。

　　“啊？哈！”

　　刘裕吓了一跳，本来坐在桌子上，也赶紧跳下来了，眼神四处乱瞟，不敢和卫梵对视，但是又想偷偷观察他的表情。

　　“谢谢！”

　　卫梵轻笑，用膝盖想，他也知道是谁做的。

　　“什么？”

　　刘裕愕然，跟着反应了过来，有一种受宠若惊的惶恐，连忙摆手：“不敢，不敢，这是我应该做的，不，是我的错。”

　　完全胡言乱语的说着，最后，刘裕突然一咬牙，两手放在腿侧，低头鞠躬，诚恳的道歉。

　　“对不起。”

　　刘裕的狐朋狗友们，对视了一眼，跟着也一个个站直了，向卫梵道歉。

　　“过去的事情，已经过去了！”

　　追究？卫梵已经亲手杀了杨浩和曾诚，该出的气也出了，至于刘裕这些人，说实话，就和路边的石子一样，完全不值得一哂。

　　“哈哈，我就知道卫哥您大人有大量！”

　　刘裕恭维着，心底结结实实的松了一口气，他就是一个小人物，以前有杨浩做靠山，还能嚣张一下，现在他都死了，自己一无所有，而卫梵呢，以他的成绩，万一考上了上京大学……

　　这种人，刘裕已经得罪不起了，如果人家记仇，他就死定了。

　　“卫……卫梵，早呀！”

　　终于，有一个学生问候了一声。

　　“嗯，早！”

　　卫梵回应。

　　“卫梵，早！”

　　“拿到全校第一的感觉怎么样？”

　　“满分成绩呀，你怎么做到的？”

　　好多学生们围了过来，卫梵将来，注定前途无量，不说有求于他，等以后工作了，和同事谈起来，这也是一种资历。

　　“喂，喂，我也拿到了京大的考试资格好吗？给我一点关注呀！”

　　曹初升故作郁卒状。

　　学生们看了过来，跟着齐刷刷的竖起了一个中指，大声的鄙视：“嘁！”

　　曹初升装作中箭，倒向了地面。

　　片刻的安静后，全班哄堂大笑，气氛相当的融洽。


第六十二章 英雄的荣耀

　　“卫梵！”

　　教导主任不知何时站在了门口，惊的一票学生赶紧闭嘴。

　　“快准备下，待会儿校长让你上台代表全体毕业生做毕业演讲！”

　　学生们看着卫梵，满脸都是羡慕。

　　“好厉害，这三年来的演讲机会，都是宋谦名吧？”

　　“废话，卫梵毕业大考满分制霸，就算是十个宋谦名，都得靠边站！”

　　“好想被万众瞩目呀！”

　　学生们嘀嘀咕咕，却看到卫梵起身，出言拒绝：“主任，您找别人吧，比如朱碧倩。”

　　“你确定？”

　　教导主任愕然，在全校师生面前做毕业演讲，这可是一份最高荣耀了。

　　“确定。”

　　卫梵点头。

　　“为什么？”

　　教导主任不能理解，这种机会，别人求都求不来。

　　“只是一个学校第一罢了，什么时候等我考上上京大学，拿到京大的首席生，再回来做演讲吧！”

　　卫梵解释，随后鞠躬，感谢校方的好意。

　　“你……”

　　看着卫梵诚恳的姿态，教导主任突然无话可说了，的确，对于别人来说，满分制霸，就是传奇，可是卫梵根本不在乎，人家看重的是，是京大的首席生。

　　“京大的首席生，你知道那代表的是什么？”

　　张校长站在门旁，问了一句，他估计以卫梵的性格，教导主任肯定搞不定，就过来看一下，没想到就听到了这么霸气的宣言。

　　“知道！”

　　卫梵点头。

　　“整个夏国，上万所高中最优秀的学生，都为了挤进京大而奋斗，所以你们应该想得到京大是什么地方，在那里，像卫梵这种天才随处可见。”

　　张校长的视线扫过了这些学生：“在这么多的天才中，拿到全年级第一，才能有资格戴上首席生的桂冠。”

　　嘶！

　　学生们倒抽着凉气，那竞争得要多么残酷？简直不敢想象。

　　“再告诉你们一声，京大的首席生，是十大英杰中排名第三的白乙涵！”

　　更大的吸气声响起。

　　所谓十大英杰，就是二十岁以下，十位最前途无量、才华横溢的灭疫士新星，是公认的年轻一辈中的最强者。

　　京大的学生，只要不是自甘堕落，五成以上，都可以拿到医龙称号，但是英杰，整个灭疫界，只有十位，还限定了年龄。

　　英杰这个头衔，简直载满了荣耀。

　　卫梵笑了笑，什么都没有说。

　　张校长怔了怔，看着卫梵自信的眼神，规劝的话再也说不下去了，尽管他也觉得不可能，但是万一呢？

　　如果卫梵真的登上京大的首席生之位，那么苍岛疫士将会成为附近几座城市最著名的学校，他这个校长，也将名垂校史。

　　“好，我等着！”

　　张校长老怀大慰的笑着离开。

　　“全体师生注意，请前往体育馆，毕业典礼将在十五分钟后开始。”

　　广播响起，三年二班的学生们，并没有立刻出去，而是看向了卫梵。

　　“走了！”

　　曹初升推了卫梵一把。

　　“谢谢！”

　　卫梵向全班道谢。

　　“这是你应得的！”

　　班长开口，让卫梵第一个带队，也是一种致敬。

　　一路上，三年二班的队伍，收获了太多的视线，没办法，最近有不少学生朝着他们打听卫梵的状况。

　　“咦，怎么位置换到中间了？是不是搞错了？”

　　看到代表着二班队列的木牌竖到了正对着讲台的位置，班长惊讶。

　　各班级以成绩排名，越往前，就越靠近中间，这是一种荣耀，也是一种激励。

　　平时，这个位置都属于宋谦名所在的九班，别看秦珊带的是二班，数字靠前，但是基本上靠边站。

　　“笨蛋，咱们班可是出了卫梵和曹初升呀，提升了很多平均分。”

　　学习委员翻了一个白眼。

　　班长激动的站在了最中间，然后双手叉着腰，环视左右，享受同学们的瞩目：“哈哈，这个姿势，我早就想做了！”

　　一帮人竖中指鄙视。

　　钟声敲响，毕业典礼开始了。

　　化了淡妆的朱碧倩作为学生代表，上台做毕业致辞。

　　明眉皓齿，容貌柔美，浑身都散发着青春的气息，朱碧倩不愧是全校男生的女神，一上台，就牢牢吸引了全场的视线，让人恨不得溺死在她甜美的声线中。

　　“哎，真不想毕业呀，以后再也见不到朱碧倩了。”

　　“就算见到了又如何？还不是只能远远看一眼？全校多少男生找他表白，都被拒绝了，不过有传言，说她喜欢卫梵！”

　　“不可能，在她们这种优秀的女孩面前，一个全校第一又算得了什么？别忘了曾经全校第二的曾诚都被她拒绝了，人家的目标，是京大的学生！”

　　男生们窃窃私语，看着朱碧倩露在校服外的白皙手臂，就觉得心满意足了。

　　“谢谢！”

　　朱碧倩致辞完毕，鞠躬，体育馆中，立刻被山呼海啸般的掌声充斥。

　　“接下来，有请我们的年级前十上台，校方将奖励每一位十万块，一柄斩医刀。”主持人宣布：“让我们为他们送上掌声！”

　　“陈虹！”

　　“曹初升！”

　　“孙燕！”

　　“李彤！”

　　“蔡华！”

　　“刘芳！”

　　“周宾！”

　　“朱碧倩！”

　　“宋谦名！”

　　轮到卫梵的时候，主持人故意停顿了一下，跟着就以最大的声音吼了出来。

　　“最后，是我们的全校第一，是我们校史上，第一位满分制霸，是我们这一届的传奇！让我们为他欢呼吧！”

　　主持人将话筒举向了体育馆，嘶声高喊：“卫梵！”

　　“卫梵！”

　　“卫梵！”

　　“卫梵！”

　　学生们一起喊了起来，掌声热烈的几乎掀翻房顶。

　　宋谦名缺席了，蔡华则是满心不忿，现在，应该可以说是他十六年来，最荣耀的时刻，可是那些视线，全都集中在了卫梵身上，而他，连余光都得不到一毫。

　　“秦老师，恭喜！”

　　“小秦，不错，你教出了一个好学生呀！”

　　“恭喜！”

　　老师们拍着手，向秦珊送上了祝贺，就算是平日里几个互相看不顺眼的，此时也只能笑脸相迎。

　　“谢谢！”

　　秦珊道谢，但是心思根本不在这上面，她看着自己的班级站在体育馆最中心的位置，有些失神，这不就是自己一直以来渴望的吗？可是为什么拿到了，却有些失落？

　　其实秦珊明白，这一切，都是因为卫梵，她二年来的努力，成功了，学生们的成绩提升很大，要不然单靠一个满分卫梵，也不可能超越年纪重点班的九班，可以说，她很厉害，但是在卫梵这件事上，却着实看走眼了。

　　两年来，成为二班班主任的点点滴滴，浮过了脑海。

　　那个几乎没什么存在感被当做小透明的卫梵……

　　那个总是为了生活费打工不得不经常请假的卫梵……

　　那个面对着杨浩一行校霸的敌视从来没有后退过的卫梵……

　　……

　　那个卫梵，原来是如此的优秀，自己没有发现，只是因为他不像普通的学生那样喜欢表现，他不会解释，不会浮夸，甚至不会去哭诉祈求，他只会用一双手，去赢得尊重！

　　是的，尊重！

　　“秦老师，你怎么哭了？”

　　年级主任递过来一块手帕。

　　“我没事！”

　　秦珊注视着卫梵，没有接，用手擦拭了几下脸颊后，半个月来犹豫不决的决心，终于下定了，她挺直了脊背，走向了体育台。

　　“咦，秦老师，你干什么？”

　　有老师要拉他，可是被年纪主任拦住了。

　　“一百万奖金，属于卫梵，属于我们无可争议的全校第一！”

　　主持人宣布着，突然看到秦珊上台，走到了卫梵面前，她有些意外，这可不是既定程序呀，不过并没有紧张。

　　“这种小事，我掌控得住，该轮到我表现了！”

　　主持人还在自勉，就看到秦珊突然站定，朝着卫梵鞠躬，这让她一下子僵硬在了原地，震惊的无法说话。

　　惊呼声顿时响彻体育馆，学生们惊疑不定的看着这位美女老师。

　　“对不起，一直以来把你当做差生，是我错了。”

　　秦珊大声道歉。

　　“班主任，您没必要这么做！”

　　卫梵一惊，赶紧去扶秦珊。

　　“不，是我错了，我为对你的误解，万分抱歉！”

　　秦珊很固执。

　　“不是吧？这是怎么回事？”

　　“让一位班主任在毕业典礼上道歉？卫梵也是头一号了吧？”

　　“有什么内情？谁知道呀？”

　　学生们望着这一对师生，心中的八卦之火熊熊燃烧。

　　“班主任，我是那么心胸狭隘的人吗？”

　　卫梵苦笑，同时心中彻底对秦珊改观了，这位初入职场的女人，是多么的骄傲，可是她尽然当着这么多年学生的面，向自己道歉。

　　“秦珊疯了？”

　　一群老师也吓了一跳，秦珊这么做，威望肯定大跌，以后还怎么管理学生？

　　“秦老师好样的！”

　　男生们并不这么想，一位善解人意的老师，要比那些古板守旧的老学究更值得他们爱戴。

　　噗嗤！

　　秦珊直起腰，看着一向淡定的卫梵居然急出了一脑门的冷汗，忍不住笑了出来：“好了，你要我做什么？才会原谅我？”

　　“我已经原谅你了。”

　　卫梵解释。

　　“不，必须付诸于行动，才是道歉！”

　　秦珊坚持。

　　卫梵一时间有些沉默，他转头，看了一眼体育馆中的男生们，不少人的视线落在秦珊身上。


第六十三章 那个少年，要成为传奇！

　　白色的衬衣，内衣轮廓若隐若现，下身是灰色的套裙，穿着肉色的丝袜，再加上一双高跟鞋，永远都是一身整洁干练职业装的秦珊，不知道是多少情窦初开的男生们的梦中情人。

　　他们不知道这是什么情感，但是他们喜欢看着秦珊。

　　“嗯，如果您非要坚持的话，让我摸一下胸吧？”

　　卫梵嘟哝了一句，虽说在古遗迹中，替秦珊做手术，他看过她的身体，但是真心没摸过。

　　“卧槽！”

　　曹初升爆了一句粗口，眼球都几乎都瞪出来，好友这是疯了？不过跟着，他就瞄向了班主任饱满的胸部，吞了一口口水。

　　这可是多少男生的梦想呀！

　　“胡闹！”

　　张校长摇头失笑，他可不认为秦珊会允许，正准备让典礼继续，眼球一下睁大了。

　　“卫梵提出了什么要求？”

　　体育馆中的学生们，都关注他们，纷纷猜测卫梵说了要求的时候，就看到秦珊突然解开了衬衣的两个扣子，一步踏前，抓起卫梵的手，放在了她的右乳上。

　　在场的三千多名师生全都懵逼了。

　　卫梵也傻眼了，他就是开个玩笑，可没想到秦珊会这么干，不过软软的，手感真不错呀，几乎是下意识的，在三千多道目光的注视下，他五指用力，捏了捏。

　　“卧槽！”

　　男生们本能的喊了出来，简直要佩服死卫梵了。

　　“要死呀！”

　　秦珊一把拍在了卫梵的脑袋上，白了他一眼。

　　“对不起，手感太好了，实在忍不住。”

　　卫梵赶紧松手，可是说完，又觉得这借口不对，一下子窘迫的无以复加：“不是，手感不好，不对，确实很好。”

　　看着卫梵语无伦次，第一次表现的像个少年人，和在遗迹中冷静的对垒冯善一行截然不同，秦珊笑了出来，随后一把抱住了卫梵，把他的脸颊，埋在了自己的胸前。

　　“谢谢你，谢谢你救了我，让我可以有机会，继续看这个世界！”

　　秦珊由衷的感谢。

　　“哇，洗面奶耶！”

　　学生们尖叫出声，看着卫梵的脸颊深深地埋在了美女班主任的巨乳中，羡慕嫉妒恨的都要吐血了。

　　张校长和教导主任的脸庞有些震惊，有些意外，也有些阴沉，这种行为，在私下做，都有些过火，更何况是在全校师生面前呀！

　　朱碧倩瞄了众人一眼，突然冲到了主持人面前，一把拿过了话筒。

　　“在遗迹中，面对着冯善几人的死亡阴影，是卫梵救了我们，是的，你们没听错，前十名中，有六人，全靠了卫梵，才能活着回来。”

　　朱碧倩清晰的声音，响彻在体育馆中。

　　莽山试炼是一桩丑闻，校方压了下去，但是死了那么多人，总会有一些流言传出来，现在学生们听到了真相。

　　“卫梵救了有很多人？开玩笑的吧？”

　　“不过这也解释了朱碧倩为什么对他那么青睐？”

　　“看校长的表情，不像乱说呀？”

　　学生们嘀嘀咕咕，有些无法判断，就看到孙燕越众而出，朝着卫梵鞠躬。

　　“卫哥，谢谢你，是你给了我活着的机会。”

　　跟着，刘芳也站了出来。

　　“卫哥，你是我一辈子的恩人！”

　　李彤随同。

　　“卫哥，虽然我没有进入遗迹，但是如果没有你的手术，我已经死了。”

　　李彤说完，又看向了秦珊：“还有秦老师，谢谢你的援手。”

　　“卫哥，感谢的话我就不多说了，你让我做什么，都可以！”

　　陈虹说完，就哭了出来，她想起了自己在遗迹中，被赵玉她们一行当做狗一样虐待。

　　女孩们哭了出来，那无法言喻的痛苦、害怕、慌张，扑面而来，让学生们沉默了，也不再怀疑整个事件的真实性。

　　蔡华不想站出来，可是被朱碧倩盯了一眼后，无奈了，事实上，也多亏了他，自己才活着回来。

　　“卫……梵，多谢你了。”

　　蔡华鞠躬。

　　“让我们为苍岛疫士的英雄，送上属于他的掌声和荣耀！”

　　张校长无奈，接过话筒，称赞了一句，这也算是为整个事件，定下了基调，很快，他就庆幸自己这么做了，因为五个人，突然走进了体育馆。

　　“我们是代表防疫院，来向卫梵颁发勋章，表彰他在遗迹厮杀中，表现出的勇敢、无畏以及责任感，我们希望苍岛疫士的诸位学生，以卫梵为榜样，成为一位顶天立地的英雄！”

　　防疫院院长打开盒子，将一枚铜质勋奖章取出，佩戴在了卫梵的左胸前。

　　炽热的掌声立刻弥漫体育馆。

　　“好羡慕呀！”

　　朱碧倩拍着手，这虽然只是一枚最低等的三级英雄勋章，但是也代表着最高联合议会对卫梵的认可。

　　有了它，卫梵的履历便会多出精彩的一笔，京大考核中，这种评价，虽然没办法给他加分，但是会列入综合评定。

　　“好好努力，争取考上京大！”

　　防疫院院长轻拍着卫梵，大加勉励，和蔼的像一位亲爷爷。

　　张校长站在旁边，明白院长这么好说话的原因，他管理的地区，出了这么大的纰漏，肯定会被问罪，所以需要闪光点，而卫梵的表现正好值得大书特书，再者说了，培养人才，也是防疫院的责任。

　　当然，最重要的一点，还是卫梵太优秀了，满分制霸，这种优等生，十有八九进入京大，日后即便不进入议会任职，也会进入那些重量级的企业和医院，现在为他颁发一枚勋章，也算是提前拉上了关系，方便日后行走。

　　“院长，待会儿的毕业宴会，还请赏光。”

　　张校长邀请。

　　“那我就叨扰了。”

　　院长故意选了今天，这么卖力的给卫梵面子，除了让他记住自己，还有一个原因，那就是讨好白家。

　　“朱学姐？”

　　主持人陪着笑，想要回话筒。

　　“卫梵，让我们合作吧，一起为了考入京大而努力！”

　　朱碧倩伸手，发出了邀请，她现在已经不敢说什么让卫梵加入团队了，没办法，前十中，至少有五人为他马首是瞻。

　　卫梵本来想拒绝，可是看着曹初升催促的视线，再想到孙燕这些人的未来，联合起来，升学几率的确增加，于是便握住了朱碧倩的手。

　　“欧耶！”

　　曹初升欢呼。

　　“卫梵学长，你一定要考入京大，成为苍岛疫士的传奇呀！”

　　雀斑学妹嘶声哭喊，是衷心的祝福他。

　　“学长，加油！”

　　“不要让我们失望！”

　　“成为传奇！”

　　学弟学妹们大喊着，渐渐的，“传奇”的呐喊，融为一体，冲上云霄，飞跃了整个冬木市。

　　张校长擦了擦眼角，不少老师也泪目了，他们明白这些学生激动的原因，这是一种情绪的宣泄。

　　苍岛疫士建校八十二年，至今没有一位学生考上京大，虽然老师们总是用这个目标激励学生们，但是谁会相信？

　　考上京大，实在太难了，但是现在不同了，如果卫梵成功，那就意味着学弟学妹们也可以，他们的目标不再是虚幻的空中楼阁，而是切实可以触碰，可以用努力，去抓到！

　　看着学弟学妹们青葱的脸庞，听着他们稚嫩却又饱含深情的呐喊，卫梵侧头，擦了一下眼睛。

　　“没什么要说的吗？”

　　朱碧倩递过了话筒。

　　“不管任何时候，我希望你都不要放弃努力！”

　　卫梵接过，伸出食指，划过了整个方阵，划过了那一位位青涩的少年少女，划过了他们充满希冀的眼睛，大声的宣布：“诸君，我在京大，等着你们！”

　　“哦，一起去京大！”

　　“学长，我们不会让你失望的！”

　　“等我考上京大，学长你一定要请客！”

　　学生们声嘶力竭地嘶吼着，在这一刻，很多对未来懵懂的学生们，确定了人生的目标！在这一刻，他们开始踏上他们人生的起点！在这一刻，他们决定无悔的活着！

　　毕业典礼彻底失控了，整个体育馆都要被咆哮的声浪掀翻了，不只是张校长，许多中年老师也都失声，呆呆丢看着这一幕，他们教学二十多年，从未经历过如此任性疯狂、如此让人热血澎湃、又如此让人心醉留恋的毕业典礼！

　　朱碧倩很激动，想亲吻卫梵，可是看着他那双灿若星辰的眼睛，这个一向自傲的女生，突然自卑了，踟蹰不前。

　　“诸位，再见！”

　　卫梵说完，将话筒还给朱碧倩，然后便昂首阔步，跳下高台，走出了体育馆，他没有回头，也没办法回头。

　　之前，卫梵去京大，是为了满足母亲的心愿，是为了和白羽袖重逢，而现在，他有了太多的责任，学弟学妹的祝福和希冀，让他不想失败！

　　朱碧倩愣了一下，跟着丢掉话筒，追了上去，跟在卫梵身后。

　　“走了！”

　　曹初升喊了一声，也紧随而至，随即前十的孙燕一行，也默默地跟在了后面。然后是一位位毕业生。

　　还未走出体育馆，已然有不少人泣不成声了！

　　学弟学妹们退后，分站两侧，行注目礼！

　　这条通道，满载了鲜花、荣耀，同时也爬满了丛生的荆棘！

　　不管多么灿烂的烟花，终究会消散，不管多么芬芳的鲜花，必然会凋零，还有无论多么经典的歌剧，也终究会迎来谢幕。

　　聚首，便会分离。


第二卷 上京风云


第六十四章 远行的列车

　　乌云犹如一片片烂絮，爬满了苍穹，细雨纷纷扬扬的落了下来，噼噼啪啪的砸在了远去的列车上。

　　茶茶侧着脑袋，趴在折叠桌上，一动不动的注视着窗外。

　　雨水打上去，又流下来，千丝万缕，远处的景物，也在雨雾的笼罩下，一片朦胧。

　　哈！

　　茶茶呵了一口气，随后又在上面胡乱涂鸦。

　　“雨幕下的景色，也别有一番风味！”

　　曹初升靠着椅背，眺望着根本看不清的远方，低声感慨。

　　这是北上上京市的绿皮列车，需要五天六夜的行程，不说漫长的旅途，就是简陋的环境，就足以折磨的人发疯。

　　没办法躺着休息的硬座，还有车轮和铁轨不断撞击发出的咣当声，都像是老和尚烦人的念咒，让人恨不得一拳轰在他的脸上，要一个清净。

　　整个车厢，近百名乘客，几乎都昏昏欲睡，唯独曹初升精力无限，看什么都好奇。

　　在冬木市生活了十五年，从未离家远行的他有一种海阔从鱼跃的兴奋，尤其是可能考上京大，更是让他对未来充满了期待。

　　“我的人生，从这一刻开始，就要改变了，上京大，娶白富美，走上巅峰，指日可待。”

　　曹初升嘀咕着，双手抱着一个鼓鼓囊囊的大背包，笑的见牙不见眼。

　　“喂，醒醒，口水都流出来了。”

　　卫梵调侃。

　　“嘁，我才做不到你那么淡定呢，这可是去京大呀！”

　　距离京大的入学考核，还有一个半月，但是曹初升忍不住了，他想先去熟悉一下环境，顺便打工，赚一些钱。

　　卫梵轻笑，没有接茬，他也想早日见到白羽袖，所以收拾了一下东西，就带着茶茶和叨叨，抱着森千萝，踏上了北上的列车。

　　“你有心事？”

　　曹初升疑惑。

　　“没有呀？”

　　卫梵喝了一口水。

　　“不可能，咱们朋友十年，我还能不知道你的心思？”曹初升叹了一口气：“别担心了，传到桥头自然直，再说你还有奖学金呢！”

　　说着，曹初升便用力紧了紧抱着的大背包。

　　“我说你能不能先把它放下来，你都抱了两天了，我看着都累。”

　　卫梵无语。

　　“不行，丢了怎么办？”

　　曹初升低声，还警惕的打量四周，确定没人关注后，才松了一口气，跟着又开始抱怨：“还不是怨你？”

　　卫梵留了一些路费后，就将剩余的九十万奖学金给了曹初升的母亲。

　　伯母重病，丈夫早死，除了曹初升，下面还有五个年幼的弟弟妹妹，全靠他一人养家，如果儿子离开，整个家庭就完蛋了，可是哪怕两家关系极好，伯母也没有收下卫梵的钱。

　　“人活着，需要骨气！”

　　曹初升说完，又有些发愁：“不过我还是偷偷的留下了十万块，要是让母亲知道了，肯定会打死我的。”

　　“等你功成名就回去后，伯母就不会了。”卫梵打趣：“再说，我可没说白送呀！”

　　“我明白的。”

　　曹初升眼睛有些湿润，这些年，卫梵接济了自己不少，他都一笔一笔清楚地记着，等将来赚了大钱，还给他。

　　“你抱着它，傻子也知道里面是贵重物品了。”

　　卫梵很想告诉曹初升，现实是残酷的，考上京大，有一个看不到的门槛，那就是至少要达到炼气境，这些年，好友为了家庭，修炼的时间太少，能挤进前十，完全是因为那些优等生死在了古遗迹中。

　　参加京大考核，要签死亡免责书，即便不死，每年残废的也不少，如果曹初升失败，将来该怎么办？

　　只是看着好友不断的描述着未来的生活，那双眼睛中迸发的热情，让卫梵规劝的话语，怎么都说不出口。

　　“我就是死，也不会撒手。”

　　曹初升现在看谁都觉得可能是抢劫犯。

　　卫梵无语，也不再搭理他，继续翻看手上的信纸，这是收拾衣柜的时候，偶然找到的。

　　“小梵，他们终究是找来了，妈妈必须要走了，只有引开他们，你才能活下去，如果将来有一天，你要离开冬木市，千万堤防‘神武’，不要轻易相信任何人。”

　　信纸上是母亲的字迹，是卫梵最熟悉的东西，如果不是彻底打扫房间，他根本不可能找到它，也不会知道他一直认为母亲进莽山采药失踪了的事实，是假的。

　　“他们是谁？肯定不是神武，不然妈妈会写出来！”

　　卫梵的思绪纷乱。有一种无处入手的迷茫。

　　“旅客们请注意，列车将在横山市车站停靠十五分钟，请不要擅自下车，以免错过列车出发。”

　　随着播报响起，列车的速度减缓，停靠在了一个繁忙的车站中。

　　到处都是接踵摩肩的人群，耳边充斥着巨大的嘈杂声，让人头疼剧烈。

　　卫梵眉头蹙起，他实在受不了这种吵闹，曹初升倒是饶有兴趣的打开了车窗，看着那些旅客。

　　人潮在涌动。

　　大量的旅客挤上了列车，让本来就狭窄的车厢显得更加拥挤了，一股汗味和脚臭混杂的味道，扑鼻而来。

　　“快看！”

　　曹初升努嘴，示意好友转头。

　　十几个面容稚嫩、但是眉宇间满是傲气的少年少女们提着大包小包的行李，找了过来，等确定了座位后，开始放东西。

　　“我来帮忙！”

　　曹初升起身，殷切的伸手，去帮一个女孩。

　　“谢谢，不用了！”

　　女孩一躲，带着拒人千里的冷漠。

　　“呵呵，你们是要去上京吗？”

　　曹初升没觉得尴尬，继续询问着，看到一群同龄人，让他很兴奋，除了想缓解一下旅途的寂寞，了解一下异地风情，也是想小小的炫耀一下。

　　“对呀，去参加上京大学的考核。”

　　女孩脸上，立刻挂上了笑容，还稍稍的将声音放大了一些。

　　果然，其他旅客的目光，唰的一下便投了过来，在夏国，有资格参加京大的入学考试，就已经是让人非常羡慕的事情了。

　　“真巧，我们也去！”

　　曹初升伸手去扶女孩的箱子。

　　大概是觉得可能成为校友，这一次，女孩没有拒绝，可是曹初升刚碰到，便被一个短发少年给打开了。

　　“你们出门就穿校服？”

　　少年瞄向了曹初升胸前的校徽，跟着又看向同伴：“苍岛疫士？你们谁听说过？”

　　“不知道！”

　　一群学生摇头，脸上带着止不住的轻蔑，他们所在的学校，可是西部高校，排名很靠前的一所。

　　“呵呵！”

　　连续被拒绝，曹初升也感觉面子挂不住，笑着坐了回来。

　　“喝点水吧！”

　　卫梵无语，那个女孩很好看，而短发男大献殷勤，明显是在追求她，曹初升帮人家，不被针对才怪。

　　喧闹中，绿皮列车要出发了。

　　“喏！”

　　茶茶突然抓住卫梵的胳膊，拽了拽，其他旅客也凑近了车窗，向外张望。

　　一个背着亚麻色旅行包的女孩正在站台上狂奔，尽管送行的人极多，可是她却灵巧的像在草原上躲避狮群捕杀的斑鹿一样，完美的闪开了。

　　“不行，赶不上了。”

　　曹初升叹了一口气：“车票要浪费了。”

　　卫梵对这类热闹向来没什么兴趣，可是女孩太漂亮，清丽脱俗，眼神灵动，尤其是束在脑后随着奔跑而跃动的单马尾，就像是一簇燃烧火焰，奔放，炽热，热情。

　　“借过！借过！”

　　单马尾女孩喊叫着，可爱的脸颊上，没有任何焦急和不安，反而带着一抹微笑，让人赏心悦目。

　　这是一个开朗活泼的女孩，像冬日的寒梅，永远都在绽放。

　　列车的速度将要提到极限。

　　“遭了呀！”

　　女孩嘀咕了一句，摘下旅行包，突然甩手，将它丢向了车窗。

　　“小心！”

　　卫梵拉开了茶茶，可是曹初升就惨了，被旅行包砸个正着，顿时脑袋后仰，鼻血喷涌。

　　“哈哈！”

　　就像看到滑稽表演似的，短发男一行笑了出来。

　　女孩看准时机，突然纵身一跃，踩到左侧廊柱上的同时，膝盖弯曲，双腿并拢，随后便向炮弹一般弹向了车顶。

　　惊呼声四起，这行为也太危险了，搞不好，就会被列车碾死。

　　“好像跳上去了？”

　　曹初升伸出脑袋张望，被卫梵扯了回来。

　　等了没几分钟，单马尾女孩找过来了。

　　“你的包！”

　　曹初升递了过去，他的鼻子，已经塞上了两团白纸，有些被染红。

　　“对不起！”

　　单马尾女孩态度诚恳的鞠躬道歉。

　　“没关系啦！”

　　曹初升并不介意。

　　“喏，赔礼！”

　　单马尾女孩看了卫梵和茶茶一眼，掏出三块奶糖，递给曹初升，随后摆了摆手离开。

　　“真漂亮！”

　　曹初升小声感慨，这个女孩，比朱碧倩还要漂亮，而且那种灵动的气质，让人看到她，就会不自觉的开心起来。

　　女孩的座位就隔着两排，要不她也不会往这节车厢丢旅行包了，坐下后，她还不忘再挥挥手。

　　“你说，我有没有可能追到她？”

　　曹初升舔了下嘴唇：“外面的世界，果然好精彩。”

　　“你不是只爱朱碧倩吗？”

　　卫梵调侃。

　　十来分钟后，旅客们都安顿好了，西部高校的那十几位，开心地吃着零食，讨论着这次的上京之旅。

　　“你们学校有多少人入围？”

　　曹初升很好奇，问了一句，可是短发男一行只瞟了一眼，便扭开头，完全无视了他。

　　“便当、零食、汽水，有需要的吗？”

　　餐车到了。


第六十五章 夏本纯

　　“我要一袋火腿！”

　　“给我来两个水果罐头，要菠萝和黄桃的。”

　　“来一个午餐肉！”

　　西部高校的学生们随手翻捡着餐车，找自己喜欢的食物。

　　列车员的脸上都笑开了花，这些外出的学生们一向舍得花钱，可以大赚一笔了。

　　“沈琴，你要什么？”

　　短发男，也就是李林，这个小团队的领队，拿着两个便当，朝着和曹初升说过话的那个女孩询问。

　　“我要几个水果就行！”

　　车厢里的味道不太好，沈琴没什么食欲。

　　忙碌了好一会儿，才招呼完这群学生，列车员转身，看向了卫梵：“你们要吃点什么？”

　　“都怎么卖呀？”

　　曹初升凑了过来，拿起了一个水果篮，东西也不是很新鲜。

　　“便当，肉的三十，素的二十，火腿一袋三十，午餐肉二十……”

　　列车报上了价格。

　　“啊？”

　　曹初升就像摸到了滚烫的火块似的，赶紧把手里的东西放下，坐了回来：“不需要了。”

　　开什么玩笑，这些东西贵的要死，三十块，换成馒头，他都能吃一个星期了。

　　噗！

　　看到曹初升惊讶的模样，李林笑了出来，还嘀咕了一句土鳖。

　　的确，出门还穿校服，而且洗的发白，虽说没有补丁，但是有针线缝过的痕迹，不是穷鬼是什么？

　　这种旅客，列车员也见多了，不至于给什么难看的脸色，但是，笑容也别想要，她推着餐车，向前边走去，暗骂了一声浪费时间。

　　“等等！”

　　卫梵喊了一声。

　　“怎么？”

　　列车员狐疑的打量着卫梵，这两个人不是一起的？

　　“你想吃什么？”

　　卫梵询问茶茶，五、六岁的小女孩正是长身体的时候，可要吃好。

　　茶茶看着餐车上堆满的食物，用手背擦了擦口水后，还是懂事的摇了摇头：“馒头！”

　　“没有馒头！”

　　列车员觉得卫梵是在耍她，没好气的推着餐车离开了。

　　“诶！”

　　卫梵喊人，可是人家不搭理他。

　　“还是啃馒头吧，等去了上京，再吃顿好的，火车上的饭实在太贵了。”

　　曹初升抱怨，从背包里掏出了两个馒头：“我有咸菜，要不要？”

　　“先吃点饼干吧！”

　　卫梵还是带了一些零食的，只不过早被茶茶吃的差不多了，他准备等餐车回来的时候买点，至于自己，啃馒头就行。

　　“借过！”

　　单马尾女孩挤了过来，将一个罐头放在了茶茶面前，然后又和曹初升旁边的旅客说了几句话，就换了座位。

　　“谢谢！”

　　茶茶道了谢，但是却将罐头推了回来，大哥哥没让自己吃。

　　“吃吧，别管他！”

　　单马尾女孩看着可爱的茶茶，揉了揉她的头发：“我叫夏本纯，叫我夏姐姐就可以了。”

　　“姐姐！”

　　茶茶很乖巧。

　　夏本纯笑起来，就像艳丽的三月，繁花盛开，似乎连车厢中都飘起了一股花香。

　　西部高校的那些男生们，目光偷偷地瞄着夏本纯的侧脸，接着又滑向了她的双腿。

　　“真漂亮呀！”

　　就连追求沈琴的李林，都有些失神。

　　这个女孩上身穿的是一件白色长袖衬衣，带荷叶边，外边套着一件束腰马甲，下身是一条带竖纹的短裤，两条白皙的长腿裸着，踩着一双米黄色的鹿皮军靴，整个人，都透着一种活力四射的气息。

　　“咳，李哥，这次京大考核，恐怕不太乐观呀！”

　　“是呀，京大附属高校，神武预备军，山清高校，晚稻田高校，这些可都是传统强校，没有一个省油的灯！”

　　“听说今年的考核超级难！”

　　男生们开口了，声音很大，没办法，在漂亮的女孩面前，雄性总是忍不住炫耀自己，而去上京，就是他们最光辉的事迹。

　　“哈哈，瞧你们说的，哪一次考核容易？”

　　李林撇嘴，用眼尾偷瞄夏本纯。

　　女孩人如其名，单纯的就像冬日的白雪，没有任何心机，也没有丝毫欲念，想到什么，就去做什么。

　　“猜一猜硬币在哪一只手里？”

　　夏本纯很喜欢茶茶，和她玩起了猜谜游戏，每当小萝莉失败，露出懊恼的表情，她就会笑的很开心。

　　曹初升用眼神示意卫梵看女孩的脖子，她竟然带着一条黑色的皮质颈圈，上面有一枚海潮状的宝石。

　　“你这个背包里是什么呀？为什么一直抱着？”

　　夏本纯很好奇。

　　“呃！”

　　曹初升不知道该怎么回答。

　　“放下吧，没人偷你那点破烂。”李林打趣：“除非它里边装的都是钱！”

　　“怎么可能！”

　　一帮学生笑了。

　　曹初升翻了一个白眼，没有搭话。

　　李林在学校中一向是风云人物，连续被夏本纯和曹初升无视，让他很是不爽，闲谈了十几分钟，总算找到了发泄的机会。

　　“喂，能不能别再吃那些劣质的咸菜了？味道好重呀。”

　　李林蹙眉。

　　“对呀，这是什么怪味？不会馊掉了吧？”

　　“坏了就别吃了，小心吃坏肚子，不然省下的钱，都要变成医药费了。”

　　“要不要吃这些？”

　　男生们都是李林的死党，自然明白他的意思，于是阴阳怪气的戏谑着，还有人把堆满鱼骨头的罐头递了过去。

　　“啊？”

　　曹初升愣了一下，使劲吸了吸鼻子，咸菜的味道并不大呀，倒是这些西部高校的学生们泡了面，弄出了好大的气味。

　　“我说咸菜的味道很大，你没听到呀？”

　　李林的脸色变了：“没看到我的同伴不舒服吗？”

　　“我没事的。”

　　沈琴的脸色的确有点苍白，不过是因为晕车。

　　“对不起，我这就收起来！”

　　曹初升忙不迭的道歉，他知道自己被针对了，这种状况，又让他想起了在学校中被杨浩一行欺负的记忆。

　　如果不是卫梵出手，自己恐怕早就退学了。

　　看着曹初升收起装咸菜的瓶子，和卫梵干吃着馒头，说着话，沈琴突然有些难受，这姿态也太卑微了，不由的瞪了李林一眼。

　　“我是为你好！”

　　李林耸了耸肩膀，不过看向死党们的时候，却是挤眉弄眼，小声的教导：“出门在外，就要强硬，不然吃亏的就是你们。”

　　“喂，你就这么坐着？”

　　夏本纯皱了皱眉头，没心思玩硬币了。

　　“不然呢？站着？”

　　卫梵反问。

　　“你……”

　　夏本纯被卫梵这句话堵得够呛。

　　噗哈哈！

　　双方就隔着一条不到半米的过道，什么话都能听到，所以李林一行笑喷了，就连沈琴都愕然地看着卫梵，随后无语的摇了摇头。

　　没人相信卫梵是蠢的，不知道夏本纯的潜台词，所以他肯定是为了避免麻烦装傻。

　　“垃圾！”

　　夏本纯骂了一句，起身离开，她是一个爱憎分明的率性女孩，不屑和卫梵这种懦夫为伍。

　　正好有一个中年男人打热水回来，被离开的夏本纯撞了一下，有一些水洒在了李林的身上。

　　“对不起。”

　　夏本纯道歉。

　　“没事，没事！”

　　看到这么漂亮的女孩，中年男的心都化了，恨不得夏本纯再来撞一次，体会下身体接触的柔软感觉。

　　“完了，被人家当成软蛋了。”

　　曹初升疑惑地看着卫梵，自己的确有些懦弱，可是好友不可能呢，要不然也不会和杨浩他们闹翻天了。

　　“无聊！”

　　因为离乡和母亲手书的缘故，卫梵根本没心情干架。

　　“嘁，大言不惭！”

　　李林不屑，拿了一个水果啃着，只是吃了几口后，就听到沈琴一声尖叫。

　　“你身上的是什么？疫体？”

　　一团黏糊糊像果冻一样的东西从李林的脖子上渗透了出来，啪塔啪塔的滴在了地板上。

　　死党们要吓坏了，下意识的远离着。

　　“这是什么？”

　　李林惊怒交加，心脏怦怦直跳。

　　车厢内的人望了过来，看到这一幕，就尖叫着，开始逃离，他们可不想被感染。

　　卫梵蹙眉，看向了夏本纯。

　　“哼！”

　　夏本纯皱了皱鼻子，移开了视线。

　　“不要慌，这是在连日的潮湿雨天环境下滋生的一种疫体，没有传染性，除了会让宿主有些乏力犯困外，没有任何生命危害！”

　　卫梵站了起来，大声的提醒，试图让旅客们安静下来，不然这么恐慌乱挤，会发生踩踏和伤亡。

　　“是不是你干的？”

　　李林眼睛一瞪，就扑向了卫梵。

　　“你什么意思？”

　　曹初升起身，推搡李林。

　　“废话，老子是西部高校毕业的优等生，都没听说这种疫体，他怎么可能知道？那就只有一个答案，是他放的。”

　　李林咆哮。

　　“那是你蠢！”

　　曹初升针锋相对，在好友的事情上，他一步不退。

　　列车长和随车的灭疫士小队很快赶来了，在确定了没什么大问题后，松了一口气，随即便朝着李林一行怒吼。

　　“把你们的封疫筒收好，如果再发生这种事情，我会上报防疫院，别说京大，你们参加普通大学的考试资格都会被剥夺。”

　　列成长气呼呼的走了，在他看来，是这些学生弄坏了封疫筒，导致疫体残骸扩散，幸好没危险，不然整趟列车的人都要遭殃。

　　“你们干什么呢？想吓死人呀？”

　　“还是什么西部高校的优等生，就你们这种连疫体都分辨不出来的垃圾，也敢去上京考试？真是笑死人了。”

　　“肯定落榜！”

　　受惊过度的旅客可没有好脸色，朝着李林一行骂骂咧咧。


第六十六章 突发疫病

　　“对不起！”

　　沈琴和几个女孩赶忙道歉。

　　“你给我等着！”

　　李林做了一个口型，他的脸庞都有些扭曲了，长这么大，他还没有被这么被戏耍过。

　　“谁干的？”

　　曹初升低声询问。

　　卫梵耸了耸肩膀，十有八九是夏本纯撞那个中年男人的时候，做的手脚。

　　“算了，我去洗手间。”

　　曹初升起身，准备躲一会儿，被那些学生敌视，气氛太尴尬了，他可做不到像卫梵一样淡定。

　　过了不到一分钟，李林就迫不及待地给两个死党使眼色，让他们跟上去。

　　卫梵看了一眼，脸色沉了下去。

　　李林比了一个中指，挑性意味十足。

　　卫梵本来打算追上去，可是身边还有茶茶和行李，没办法离开，只能等。

　　大概十来分钟后，曹初升回来了。

　　“你没事吧？”

　　卫梵询问。

　　“我能有什么事？”

　　曹初升故作疑惑，可是坐下的时候，明显触动了伤口，疼的嘴角抽搐。

　　卫梵探身，撩起了曹初升的衣襟，他的脸上是没有伤势，但是身上，淤青好多。

　　李林一伙儿，在学校中，也没少欺负人，经验十足。

　　“李林！”

　　沈琴埋怨。

　　“没事！”

　　李林正等着卫梵出手，然后名正言顺的揍他一顿，可是这小子居然无动于衷，让他更加的得意。

　　夏本纯一直偷瞄着这边，看到同伴被打，卫梵都没反应，很是失望，自己修理李林用的是一种南方罕见的疫体，可就算他认出来，有什么用？尊严，还是要靠拳头才能赢回来！

　　旅途的疲惫，让整个车厢重新恢复了沉闷，雨水噼噼啪啪的打下来，有一种莫名的烦躁。

　　“我去洗手间，你照顾下茶茶！”

　　卫梵起身了，快速的离开。

　　“走！”

　　一直等待机会的李林立刻带着两个同伴追了上去，卫梵走这么快，在他看来，就是想早去早回，不给自己时间堵他。

　　“这个小子太紧张了吧，居然没锁门？”

　　一个男生转了一下门把手，发现没锁，立刻挤了进去，结果就看到卫梵站在狭窄的洗手间里，正淡定地看着自己。

　　“你……”

　　男生诧异，不过右拳还是本能的打了出去。

　　啪！

　　卫梵左手打开拳头，右脚抬起，格挡男生随之而来的踢技，同时右手紧握，捶在了他的肚子上。

　　砰！

　　男生后退，撞在了门上，他还想反击，可卫梵的拳头再来，这一次，他捂着肚子跪了下去。

　　砰！

　　卫梵右手肘下坠，砸在了他的背心上。

　　“怎么回事？”

　　一个男生被突然合上的洗手间门吓了一跳，正抬手去推，朝着里面张望，一只大手伸了出来，骤然抓在了头发上。

　　大力袭来，将男生拽了进去。

　　啊！

　　头皮都要被扯下来了，疼的男生尖叫，胡乱的打了一个拳，手腕便被反拧，几乎脱臼。

　　砰！

　　男生腹部遭到膝撞，刚才吃的东西全都吐在了同伴的身上，随后颈部又挨了一记手刀，就疼的跪了下去。

　　“该死！”

　　李林脸色阴沉，咒骂了一声，抬脚就往洗手间里冲，可是铁门却突然扇了回来，惊得他赶紧抬手格挡。

　　砰！

　　李林被反震的冲击撞的后退了好几步，直到碰到对面的车壁才停下。

　　吱扭。

　　铁门打开，擦拭双手的卫梵走了出来，眼尾都没有搭理李林一下。

　　“尼玛！”

　　李林揉着发麻的手臂，朝着洗手间看了一眼，顿时怒火中烧，两个死党正躺在里面哀嚎，尤其是下面那个，脸朝下趴在肮脏的便池中不说，身上还沾满了呕吐物，浑身都散发着一股恶心的气味。

　　“你没事吧？”

　　看到卫梵回来，曹初升担心。

　　“我能有什么事？”

　　卫梵轻笑。

　　过了二十多分钟，李林三人才回来，哪怕已经简单的洗漱过了，可身上的臭味还是遮掩不住。

　　“你们干什么了？”

　　沈琴掩着鼻子，不满的抱怨。

　　“有胆子，下了火车别跑！”

　　李林恶狠狠地警告卫梵，要不是列车上打架会惹出大麻烦，他早就动手了。

　　卫梵抬手，还了一个中指。

　　茶茶看了看卫梵，也学着比划。

　　一帮西部高校的学生都要气疯了。

　　现在即便是笨蛋，也看出李林一行吃了暗亏。

　　列车远行，音箱中放着舒缓的轻音乐。

　　曹初升和茶茶睡着了，卫梵拿着一本《罪与罚》，仔细的品读，完全无视了李林不时投来的愤怒视线。

　　咝咝！

　　电流噪音骤响，几乎划破耳膜。

　　“请旅客们注意，现在紧急播报，请不要擅自离开座位，保持安静，重复一遍！”

　　已经太晚了，前边的车厢中，有不少的旅客正往这边拥挤着。

　　“怎么了？”

　　“出什么事情了？”

　　“不会是碰上抢劫了吧？”

　　旅客们欠着身子张望，一脸的担忧。

　　“请不要恐慌，随车的灭疫士已经控制了疫体，请大家留在原地，不要擅自靠近八号车厢！”

　　“走，去看看！”

　　李林满脸兴奋：“这可是增加实战经验的好机会。”

　　十几个学生打开旅行包，拿出斩医刀，立刻往前赶。

　　“咱们也去？”

　　曹初升也有些激动。

　　“嗯！”

　　卫梵拿刀，顺便叮嘱：“茶茶，待在这里，叨叨，保护她！”

　　“叨！”

　　叨叨躺在旅行包中，敬了一个礼，只是卫梵走了几步，就被茶茶拽住了裤脚。

　　“去！”

　　茶茶不想和卫梵分开。

　　“带她去吧，反正就是看个热闹。”

　　曹初升不觉得以己方的实力，能帮上忙。

　　“好！”

　　每一列火车上都有一位灭疫士以及两位护士，负责处理突发疫病，卫梵认为没大问题，可是到了现场，才知道太乐观了。

　　“什么？灭疫士被感染了？”

　　两个女护士躲过一劫的在哭泣，沈琴追问了好几句，都没什么确定性的答复。

　　“嘘，不要让旅客们听到！”

　　列车长急的满头大汗：“你们不是要去京大参加考核吗？灭医术应该不错，能不能斩除疫体？”

　　“需要检查过病人才行，不过酬劳……”

　　李林舔了一下嘴唇，相当自信。

　　“酬劳没问题，如果成功，我还会向防疫院表彰你们的英雄事迹。”

　　列车长病急乱投医，没办法，一旦死亡人数超过十人，他就会被追究责任。

　　“求求你们了，救救我的儿子！”

　　一位穿着白色连衣裙的少妇哭的梨花带雨。

　　“放心吧，我们可是西部高校的优等生。”

　　李林拍着胸脯保证，享受少妇哀求时的快感，倒是沈琴，已经进入了8号车厢，检查病人。

　　卫梵准备跟进去，可是被李林拦住了：“你要干什么？滚一边去，别添乱。”

　　“你凭什么阻拦？我们也是去上京大学参加考核的！”

　　曹初升不忿。

　　“考核？就凭你们？那请问你们的学校，有多少人考上了？”

　　被卫梵揍过的大鼻子男生鄙视。

　　曹初升支吾。

　　“啊？不会吧，一个都没有？”

　　大鼻子本来是想炫耀自己学校的厉害，可看到曹初升被堵的说不出话，笑喷了。

　　“垃圾！”

　　“让开，别在这碍事！”

　　“告诉你，我们西部高校历史上，总共有一百六十人考上了京大哦！”

　　西高的学生们有资格优越。

　　“卫梵是我们学校的首席生，今年一定可以改变历史。”

　　曹初升争执。

　　“那是因为你们的学校太烂了，如果放到我们学校，他连前一百都进不了。”

　　李林鄙视。

　　“让开！”

　　卫梵可没时间斗嘴，一把推开李林，冲进了车厢中。

　　“你……”

　　李林气急。

　　“好了，大家别吵了，先斩除疫体再说。”

　　列车长劝架。

　　八号车厢内，旅客已经跑光了，地上散落着鞋子和行李，乱糟糟的，一条三米多长足够一人合抱的疫体在地上蠕动，它的体表满是坚硬的鞭毛，分泌着绿色的粘液，弄的到处都是。

　　一个二、三岁的小男孩，肚子上滋生着一根肉管，连接在疫体上，他在不停的哭喊，嘴里呕吐着红绿色的秽物，身下也失禁了。

　　“好惨！”

　　李林撇嘴，疫体的几根触手刺进了灭疫士的身体中，正疯狂的吞噬着他的鲜血，就这么一会儿的时间，他就瘦脱了形。

　　短暂的检查后，几个人退了出来。

　　“是急性肠炎。”

　　沈琴面色凝重。

　　“很可能还伴随高烧、低血压、以及营养不良！”

　　李林加重了语气。

　　“求你了，只要救活我的儿子，让我做什么都可以！”

　　少妇冲了进来，跪在了沈琴的身边。

　　听到这话，李林下意识的偷瞄了一眼少妇的领口，她的胸部很大，能看到一条白皙的沟壑，很诱人。

　　“李林，你来说。”

　　沈琴不忍心开口。

　　“这是急性肠炎，而且感染者还是一个小孩，抵抗力太弱不说，感染率已经达到六成了。”

　　李林顿了顿：“已经没办法治疗了。”

　　“什么？”

　　少妇完全绝望了。

　　“疫体正在吸食灭疫士的鲜血，如果现在斩除，可能还救的下来。”

　　沈琴安慰少妇。

　　“那个小孩，真的没希望了吗？”

　　列车长不甘心。

　　“肯定。”

　　李林很激动，急性肠炎并不难斩除，只要完成，这就是一份完美履历，会让考核加分的。

　　“再想想办法！一定还有其他办法！”

　　少妇哭的撕心裂肺。

　　“你最好快做决定，再耽误下去，不只那个小孩子，灭疫士也会死叼。”

　　李林催促。

　　“拜托了！”

　　列车长根本没得选，可是就在他话音落下的同时，一声制止响起。

　　“还有希望！”


第六十七章 完美手术

　　“你说什么？”

　　李林唰的一下子转头，盯向了卫梵，视线犹如鹰隼的利爪一样尖锐，要将他撕个粉碎。

　　西部高校一行的脸色难看了下去，瞪着卫梵，虎视眈眈，在灭疫界有一个不成文的规则，一旦别的灭疫士作出诊断，其他人是不会轻易反驳的，因为这意味着对别人灭医术的质疑。

　　“我说孩子还有救。”

　　卫梵没管他们，远望着疫体，一边思考手术方案，一边吩咐好友：“帮我把急救包拿来！”

　　“卫梵！”

　　曹初升急了，这可是关乎人命的大事，一旦出了纰漏，这辈子都可能背上污点。

　　“我知道自己再干什么，快去！”

　　卫梵催促，又蹲在了两个护士旁边，拿过疫箱，检查器械和药品。

　　“你可以救我的孩子？”

　　少妇犹如抓住了最后一根救命稻草，扑了过来，紧紧地抓着卫梵的胳膊，眼睛中全是希冀。

　　“是的！”

　　卫梵回答的斩钉截铁。

　　“哈哈，简直笑死人了，苍岛疫士果然是连一个能考上京大的学生都没有的垃圾高校。”

　　李林鄙视。

　　“你知道灭疫界的基础标准吗？宿主全身被疫体感染，超过百分之七十后，就没救了，为了避免疫体孢子扩散，要进行全体斩除。”

　　“是的，这个孩子太小了，虽说只感染了六成，但是已经没有救活的可能了。”

　　沈琴苦口婆心：“不要为了争一口气，就拿别人的生命开玩笑。”

　　“算啦，人家既然有办法，那就让他去救咯！”

　　李林耸了耸肩膀，他才不着急呢，死的又不是他，卫梵耽误一些时间，正好让那个被感染的灭疫士也死掉，到时候斩杀它们，可比救人会更加简单。

　　“李林！”

　　沈琴瞪了同伴一眼，看到说服不了卫梵，就转向了列车长：“请你作出决断，不要让他乱来，不然那位灭疫士有性命之忧。”

　　“你到底有没有把握？”

　　列车长逼问卫梵，他也烦躁的不行，他当然希望全活，如果不行，也至少不能全灭。

　　“任何斩除手术，都会有风险！”

　　卫梵解释。

　　“瞧瞧，还没做呢，就开始推卸责任了，你们居然也相信他？”

　　李林讥讽。

　　“如果我手术失败，也至少可以保住灭疫士。”

　　卫梵知道列成长的难处。

　　“真的？”

　　列成长脸上的汗水像瀑布一样往下冲刷，他发誓，回去以后，上司再派灭疫士，坚决不要这种实习期的了，如果不是他斩除失误，也不会引发这种麻烦。

　　“卫梵，拿来了！”

　　曹初升气喘吁吁的跑回。

　　“快调整呼吸，待会儿做我的助手。”

　　卫梵打开急救包，整理药品。

　　沈琴犹豫了一下，终究是没说出帮忙的话，一旦失败，可是要被监察院追究责任的。

　　“喂，需要我做些什么？”

　　夏本纯蹲在一旁，至少从卫梵娴熟的动作来看，他经验不少，而且最重要的是，冷静的可怕。

　　“如果疫体产生应激反应，就地斩杀！”

　　卫梵吩咐。

　　“好！”

　　夏本纯腰后别着一柄一尺半长的短刀，上面是潮水一样的花纹。

　　“你们两个，别哭了，跟我进场，用最快的时间，给孩子输血！”

　　卫梵说着，用针筒抽了200CC血液，注入血袋中。

　　“啧，怪不得这么自信呢，原来是血液上品，我可告诉你，不要以为红白因子浓度高，就能救下那个孩子！”

　　李林嘴上鄙视，可是眼神中有止不住的羡慕，这种血，他也想要。

　　“我说‘好了’，你们再进。”

　　吩咐完，卫梵便拿着一支针筒，像猎豹一样冲进了车厢中，动作轻盈，矫健，几乎没有发出太多的异响。

　　咻！

　　就在卫梵即将接近的时候，疫体的两条触手突然射了过来。

　　“小心！”

　　曹初升低呼。

　　卫梵担心造成应激反应，不敢斩除，所以左手抓住座椅，硬生生的止住冲势，半空拧腰，落了下来，接着一个前扑，冲到了孩子面前，快速的将针头扎进他的颈部，注入药液。

　　“走！”

　　一把从护士手中拿过疫箱，夏本纯冲了进去。

　　“喂，卫梵还没说好呢！”

　　曹初升急了，可是紧跟着，好友就打出了“OK”的手势。

　　“消毒液，手术刀。”

　　卫梵观察着小男孩的状况，话音刚落，便看到夏本纯抓着瓶子，将消毒液倒在了他的肚皮上，清洗粘液，接着一手将手术刀递出，另一手拿血袋，整个过程，有条不紊。

　　“厉害！”

　　卫梵暗赞了一声，夏本纯冲来的时间恰到好处，没有浪费一秒。

　　“呼吸有衰竭迹象！”

　　夏本纯上报小孩的生理状况，同时将血袋和生理盐水完成。

　　小孩子的血管太细了，身上还寄生着疫体，一个失误，都可能刺激到，可是夏本纯做得完美无缺。

　　“进行轻度心脏按压，注意疫体状况。”

　　卫梵说着，左手三指捏着手术刀，切开了小男孩的腹部。

　　“你真干了呀？”

　　曹楚生费了好大的力气，才忍不住没把这句话喊出口，但是脸上震惊的表情，足以说明他的心情。

　　和好友认识这么多年，虽然知道他很优秀，但是也不会厉害到这个地步吧？等等，曹初升突然想起来，卫梵家里经常会有一些包扎着绷带的流浪猫狗，之前以为那是轻伤，现在看来，搞不好都是感染了疫病后被好友救过来的。

　　车厢内眺望的人就没这么安静了，看到卫梵果断的下刀，李林惊讶的差点把舌头都吞掉。

　　“这小子疯了呀！”

　　大鼻子嘟囔了一句，他们的水准，也就是斩除疫体，至于做手术，是根本不敢，不，是根本没学过，因为这可是大学才会涉及的学科。

　　“哼，我明白他的阴谋了，肯定最后说我努力了，但是没成功，只能斩杀疫体。”

　　李林反应了过来。

　　“啊？他没那么阴险吧？”

　　沈琴不信。

　　“坏人！”

　　茶茶跑到李林身边，抬脚踢在了他的小腿上。

　　“滚开！”

　　李林不耐烦的挥手，把茶茶推了一个跟头。

　　“你干什么？”

　　沈琴抱怨了一句，等待很焦急，她打算过去看一看，被李林拉住了。

　　“不要去，小心被那个家伙污蔑，说因为你的干扰才导致手术失败。”

　　李林提醒。

　　“你可不可以闭嘴？”

　　少妇受不了了，事关儿子的生命安危，却是不停地听到一个人说风凉话，她忍到现在才爆发，已经算是很有涵养了。

　　“嘁，我可以很肯定的告诉你，你的儿子死定了，而且还要被人开膛破肚，当做利用的对象。”

　　李林讥讽。

　　“闭嘴。”

　　少妇呵斥。

　　“你们都给我安静！”

　　列车长低吼，他也算见过一些市面，所以看到卫梵三人脸色淡定，似乎手术很顺利，也不免多了一些信心。

　　“注意，我要斩除主体了。”

　　卫梵说完，拔出了霜花，快速切掉一段大肠。

　　轰！

　　失去了宿主的疫体暴走，疯狂的喷射着粘液，触手蠕动，抽打，本能的攻击着四周的生物。

　　唰！唰！唰！

　　曹初升刚握住斩医刀，夏本初已经拔出了短刃。

　　乱舞银闪！

　　触手断裂，掉落，接着脑袋被剖开，露出了内核。

　　噗！

　　夏本纯将短刃掷了出去，将它刺碎成一摊烂肉。

　　疫体主体被斩出，软瘫了下去。

　　卫梵本来要动手的，看到这一幕，立刻放弃，而是专心的缝合大肠，清除上面残存的疫体胚芽。

　　“不是吧？”

　　曹初升“咕咚”一声，吞了口口水，瞪大的眼睛至今都没有恢复过，卫梵的双手宛若变魔术一般，在堆积成一团的大小肠中穿梭，将那些胚芽摘下，整个过程，行云流水。

　　时间一分一秒的过去，让人等的心焦。

　　“成了！”

　　列成长很兴奋，少妇苍白的脸颊上也终于有了一丝血色，唯独李林一行，脸色难看的要命。

　　十五分钟后，卫梵缝合刀口，手术完成。

　　噗通！

　　曹初升一屁股坐在了地上，虽然只是助手，递送一些器械，但是第一次经历手术，让他浑身的力气都像被抽干了一样，不过跟着，就是一种放松，一种救回一条人命的成就感。

　　“起来，给刀口消毒，上绷带！”

　　两个护士还在恍惚，卫梵没让她们帮忙，而是把这点小工作交给了好友，也算让他刷个战绩，说不定对京大考核有用。

　　“哦！”

　　曹初升可不会放过这种机会。

　　“疫体还没有完成寄生，只是失血过多。”

　　卫梵检查过灭疫士的状况后，给出判断。

　　“我也来帮忙！”

　　看到大局已定，不想错失机会的李林立刻跑了过来，拔出斩医刀就切在了一条缠着灭疫士的触手上。

　　“你这是抢功劳！”

　　曹初升不忿。

　　“你这是什么心态？救人如救火，等得了吗？”

　　李林呵斥，可是还没说完，一条出手突然喷射出粘液，溅了他一脸。

　　“啊！”

　　李林被吓到了，忙不迭的退后，拿起消毒水就往脸上倒，他可不想被感染。

　　“哈哈，活该！”

　　曹初升鄙视。

　　“怎么样？”

　　列车长一行赶来了。

　　“一切顺利，接下来就是静养了。”

　　卫梵给灭疫士做处理，同时解释：“小孩子旅途劳累，吃的东西也不注意卫生，所以感染了细菌，再加上正好缺水低烧，于是诱发了急性肠炎。”


第六十八章 身价不菲

　　“都怪我，都怪我，我说孩子太小，不适合长途旅行，可老公在上京定居了，想孩子，我就带着他来了，没想到……”

　　少妇萎顿在地上，哭的凄惨。

　　西部高校的十几个优等生们呆呆地看着卫梵，满脸都是难以置信，他居然真的成功斩除疫体，救下了小孩？这简直太不可思议了。

　　如果是设备完善的上京医院，不需要医龙，那些经验丰富的灭疫士也能完成这类手术，可现在是火车上呀，条件简陋的可怕。

　　“真是太厉害了，手术做的超级完美，我会向防疫院上报，表彰你们的。”

　　列车长笑的满脸开花，要不是卫梵身上沾着太多的血液和粘液，他就直接抱住他亲一口了。

　　“弄些水洗一洗吧？”

　　卫梵提议。

　　“好的，没问题，去我的休息室，洗完了，顺便休息一下。”

　　列车长殷切的招待着卫梵三人，至于李林？谁管他是哪来的鸟人。

　　“休息就不用了，房间让给这对母子吧！”

　　收拾车厢，交给护士就可以了，卫梵洗漱完毕，又拿了几片森千萝的花瓣交给少妇，让她给孩子泡水喝后，这才靠在了座位上休息。

　　“你的灭医术跟谁学的？”

　　夏本纯双手托着下巴，好奇的打量着卫梵。

　　“学校！”

　　卫梵自然不会把女影导师的秘密爆出来。

　　“嘁，真小气！”

　　夏本纯鄙视，抓着一袋锅巴和茶茶噶蹦噶蹦的吃着。

　　曹初升碰了碰卫梵的肩膀，让他看夏本纯，这个女孩沐浴过后，乌黑的秀发上沾着一些水珠，宛若芙蓉出水，天然去雕饰，真是人如其名，清纯的一塌糊涂，仿佛一切世间的污秽尽散。

　　一起做了场手术，完成了不可能的任务，曹初升心情非常好，嘴巴叽里呱啦的说不停。

　　西部高校的学生们却是一脸阴晦，觉得曹初升烦的不行，真想揍他一顿。

　　大半个小时后，列车长和少妇赶来道谢。

　　“这次真是多亏你们了。”

　　列车长紧紧地握着卫梵的手，要不是他，自己就要丢掉工作了：“这些东西，不成敬意。”

　　列车员推着满满的一车零食，送给卫梵几人。

　　“这怎么好意思？”

　　曹初升笑的嘴角都要裂开了，这一车东西，至少近千块，真是赚大发了。

　　“这是我们的一份心意。”

　　少妇要下跪，被卫梵拉住了。

　　“我只是力所能及。”卫梵叮嘱：“待会儿下车之前，我会再给孩子输一次血，还有注意他的体温，一旦升高，立刻告诉我。”

　　“好的！”

　　少妇梨花带雨的泣后容颜，有一种让人爱怜的憔悴：“您的姓名，请务必告诉我，这份恩情，我会让老公报答的。”

　　“不必了。”

　　卫梵拒绝，看到少妇很坚持，就从餐车上拿起一袋火腿，丢给曹初升：“礼物我就不客气的收下了。”

　　“谢谢！”

　　少妇看着卫梵灿若星辰的眼睛，知道他不在乎这些礼物，收下，不过是为了让自己安心。

　　“我已经准备了卧铺，如果几位不介意的话，可以去那边休息。”

　　列车长很殷切，可以完成这种手术，想必卫梵考上京大，应该不成问题，现在结交一下，对未来说不定有帮助。

　　“不用了。”

　　卫梵拒绝。

　　旅客们朝着这边张望，也明白发生了什么事情，先是淅淅沥沥的掌声，跟着便充斥着整个车厢。

　　“这个似乎不错耶！”

　　曹初升翻捡零食。

　　“你可要多吃点，不然下次，就不知道要等到什么时候了。”

　　李林阴阳怪气的讥讽曹初升两个是穷鬼，没办法，他实在太嫉妒了，原本这一切的荣耀和赞誉，都应该属于自己，可是都被卫梵抢走了。

　　“李林！”

　　沈琴责备。

　　“那可不一定哦，你知不知道，卫梵最早注射的那支药剂是什么？”

　　夏本纯性格直爽，看不惯，就要说。

　　“什么？”

　　李林反问。

　　“从注射后，孩子的状况来看，应该是天使参，恩，应该还有一种遏制疫体活性的药物。”

　　夏本纯分析。

　　“开什么玩笑？”

　　李林叫了起来：“天使参？那可是续命的极品药植，市面上几乎都买不到，他能有？”

　　其他学生也是不信的表情，就算卫梵有，他也不可能给一个萍水相逢的人使用，因为太珍贵了。

　　“是真的吗？”

　　少妇看向了卫梵。

　　“不是，你别听她瞎说。”

　　卫梵的确用了，但是并不打算索取回报。

　　“我就说嘛！”

　　李林嘲弄。

　　“你……”

　　夏本纯愕然地看着卫梵，随即摇了摇头，也坐了下来，的确，和李林这种人争执，实在掉身价。

　　纷闹的车厢，终于安静了下来。

　　卫梵看着书，度过无聊的旅途时光。

　　“青藏市的特产，有需要的吗？”

　　列车员推着一辆载满了各种布偶的小车路过。

　　茶茶的目光一下子便被吸引了。

　　“小朋友，要不要买一只？”

　　列车员拿着一只哈士奇布偶递了过来。

　　“嗯嗯！”

　　茶茶忙不迭地点了点头，可是跟着又摇了摇头，坐了回去，不能乱花钱。

　　“喜欢哪一只？”

　　卫梵笑了，揉了揉小萝莉的头发。

　　“不、要！”

　　茶茶拒绝，但是眼睛还是不舍地偷偷地望着那只最大的熊猫，黑白相间，大大的好可爱。

　　“这只多少钱？”

　　卫梵询问。

　　“啊，这只需要两千块！”

　　列车员没报什么希望，这只太贵了，从来没有人买，所以她拿起了一个小点儿的，递给卫梵：“你看这个如何？也很可爱！”

　　“贵死了。”

　　曹初升抱怨。

　　“哈哈，土鳖！”

　　李林终于又找到奚落卫梵的机会了，虽说是嘀咕，可还是故意让他们听到，随后看向了沈琴她们几个女孩：“你们想要哪只？我买给你们！”

　　“真的？那我要这个！”

　　女孩们不客气，开心地挑选着。

　　交钱、付账，看着曹初升投过来的羡慕的目光，李林总算出了一口恶气。

　　“您选好了吗？”

　　列车员看向卫梵。

　　“我要这只。”

　　卫梵把那只最大的拿了出来。

　　“卫梵，别乱花钱，太贵了。”

　　曹初升规劝。

　　“是呀，你朋友说的没错，上京可是大城市，消费很高的，小心把钱花完了，只能沦落街头当乞丐。”

　　李林讥讽。

　　“难得碰到茶茶喜欢的东西。”

　　卫梵伸手：“拿钱！”

　　“好吧！”

　　曹初升背对着众人，又回头偷瞄了其他人一眼后，才打开了旅行包。

　　“哈哈，没事，我们不会抢你那点儿钱的。”

　　“你这是什么意思？我们很像小偷吗？”

　　“你就算把钱包丢到我们脚下，我们都不会捡的。”

　　西部高校的学生们很不爽，曹初升的姿态，完全是把他们当做贼来看待。

　　“贵！”

　　茶茶扑了过去、抢夺旅行包：“不、买！”

　　“哎呀，你别扯！”

　　曹初升一个没抓住，旅行包掉了下来，然后一叠叠纸钞便散落在了地板上，铺满了好一大块。

　　“两千块虽说有点贵儿，但这可是青藏市的特产，用的是天鹅绒缝制的，冬天抱着，非常暖……暖和！”

　　为了把这件积压了好久的贵重货物卖出去，列车员舌灿兰花，可是看着一地掉落的纸钞，他突然卡壳了，差点没把舌头都咬掉。

　　“卧槽，看走眼了，原来是一位土豪呀！”

　　列车员暗骂自己好蠢，跟着就带上了最灿烂的笑容，下意识的要帮忙捡钱，只是还没蹲下，又站起来了。

　　这可是钱呀，人家肯定不让乱动的。

　　“不要打肿脸充胖……子了！”

　　李林差点没把眼球都瞪爆，怎么回事？这两个人难道刚刚抢了银行？不然为什么会带着这么多年钱上路？

　　其他学生也是一脸呆滞，一叠叠的纸钞，带给他们的视觉冲击力实在太大。

　　“你们什么都没看到！你们什么都没看到！”

　　曹初升碎碎念着，用最快的速度捡钱。

　　“麻烦你了！”

　　卫梵弯腰，捡起一叠，数出二十张百元纸钞，递给列车员。

　　“不麻烦，不麻烦！”

　　列车员接过，再说出的话，已经带上了敬称：“您还需要些什么吗？”

　　“谢谢，暂时不需要了。”

　　卫梵将熊猫布偶递给茶茶，小萝莉立刻欢呼一声，把它抱在了怀里，用脸颊磨蹭着。

　　列车员心满意足的走了，但是并没有带走尴尬的气氛，李林一行觉得脸上火辣辣的烧，之前还嘲笑人家是土鳖穷鬼，结果自己才是真的穷。

　　“你们出门在外，带的旅费，可真够多的呀！”

　　沈琴实在不知道该说什么好了，想替李林的行为道歉，可是发现人家卫梵根本没有说话的兴趣，于是只能闭嘴。

　　曹初升依旧把旅行包搁在大腿上抱着，不过这一次，没人再敢嘲笑他了，换了是自己带着一百万现钞，保证比他还要紧张。

　　列车就在这种氛围中，抵达了上京车站。

　　“终于到了！”

　　曹初升和茶茶的脸颊贴在车窗上，看着人流不息的站台，兴奋的想要呐喊：“这就是上京，梦想开始的地方呀！”

　　旅客们拿起行李，开始下车，早就不想待在这里的李林一行急匆匆的离开了，只不过临出车厢前，恶狠狠地瞪了卫梵一眼。


第六十九章 复仇？我等着！

　　“跟紧，别走丢了！”

　　卫梵背着一个旅行包，左手又拎着一个，右臂腋下夹着比茶茶还要巨大的熊猫比偶。

　　“嗯！”

　　茶茶抱着森千萝，迈着小细腿，紧紧地跟在卫梵后面，在他旁边，是拎着大包小包的曹初升。

　　随着人潮，三个人出了站台，来到了广场上，立刻有人围了上来。

　　“要地图吗？”

　　“去哪？我拉你们！”

　　“要住宿吗？很便宜，我们的服务员都很漂亮！”

　　五花八门，什么人都有，各种口音充斥在耳边，让曹初升有点发懵，又有点兴奋。

　　“谢谢，不需要了！”

　　卫梵谢绝，可是这些人不依不饶，卖力地推销。

　　曹初升吞了一口口水，都不知道该看什么地方了，上京不愧是大城市，太时尚了。

　　“快看那个女人！”

　　曹初升示意。

　　迎面走来的女人烫着红色的大波浪发型，穿的裙子很短，都能看到屁股的边缘，而且相当透明，内衣的颜色都清晰可见。

　　“你在那边的树荫下等一会儿，我去洗手间。”

　　卫梵没心情看女人。

　　“好，不过你快点回来！”

　　曹初升四下张望，刚刚来到这座城市，让他有点发憷。

　　“不要搭理陌生人。”

　　卫梵提醒着，带上炽热情人，特意绕了半圈。

　　西部高校一行正在讨论怎么去上京大学安排的宿舍，大鼻子看到了卫梵，悄悄地捅了捅李林。

　　“你们先商量着，我们去上个厕所。”

　　李林吩咐了一句，就和五个男生离开了，等确定沈琴看不到后，立刻跑了起来。

　　哪怕是大城市的公共设施，因为使用的人太多，也不是很干净，消毒水、臭味、汗味混杂在一起，让人根本不想多待。

　　“小子，这次我看你往哪跑！”

　　李林冲进厕所，便看到卫梵正站在盥洗池旁边，顿时露出了一个狞笑。

　　“怎么这么慢？”

　　卫梵掏出怀表看了一眼，不耐烦的抱怨：“不知道我赶时间吗？”

　　“什么？”

　　李林愣了一下：“你是说，你是特地在这里等我们？”

　　“不然呢？就你们这么蠢，还想堵我？”

　　卫梵讥笑。

　　李林怒了，这小子目中无人。

　　“揍他！”

　　之前吃了亏的大鼻子忍不住了，低吼一声，扑向卫梵，抡起刀鞘就砸向他的脑袋。

　　厕所里的人看到有人打架，担心被波及，大部分跑了出去，可总有一些爱看热闹。

　　卫梵不退反进，大力挥砍。

　　当！

　　大鼻子的斩医刀被荡开，还没来得及变招，眼前一花，卫梵已经近身，重拳挥出。

　　砰！

　　大鼻子直接晕了过去，栽倒在地，他的鼻梁断掉了，鲜血横流，门牙也吐出了两颗。

　　“一起上！”

　　李林带头冲锋。

　　卫梵拧腰摆臂，整个人腾空，横向翻转。

　　豪炎旋风！

　　轰！

　　一个男生扛不住卫梵的冲击，整个人被打飞，撞在墙壁上后，又掉落在尿池中。

　　卫梵落地，转身摆腿，右腿像钢鞭一样扫中了右侧的男生。

　　砰！

　　男生飞出，发出了凄厉的惨叫，卫梵强劲的踢技，让他的肩膀瞬间脱臼，红肿不堪。

　　“找死！”

　　李林咆哮，灵气爆发。

　　轰！

　　灵压肆虐。

　　那些看热闹的围观党立刻头疼欲裂，跪倒在地。

　　“是你逼我的！”

　　李林满脸狰狞，他本来不想动刀，可是谁知道卫梵肉搏这么强悍，一个照面就干翻了三个死党。

　　要知道他们可都是西部高校中排名前三十的优等生呀，虽说有些大意，但是卫梵也未免太强悍了一些。

　　“哦，炼气境？”

　　卫梵剑眉一挑。

　　“怕了？”

　　李林讥笑，在火车上，随意释放灵压，会波及很多普通人，所以他不敢，但是现在不同，揍了卫梵就跑，谁也抓不到他。

　　“你要是跪下来磕头认错，我就饶你一次。”

　　李林还没说完，便看到卫梵炮弹似的冲来，然后拔刀。

　　豪炎·一闪！

　　唰！

　　刀影乍现，跟着就是当的一声，李林的斩医刀脱手而飞。

　　“怎么可能？”

　　手腕上传来了刺疼，李林知道腕骨肯定裂了，不过这点小伤不算什么，最让他惊恐的是，对方竟然只用一击，就打飞了自己的斩医刀。

　　卫梵突刺。

　　砰！

　　李林的肚子被刺中，疼的弯下腰了，然后他就看到对方的膝盖提了上来，想躲，只是根本来不及。

　　砰！

　　李林的嘴巴被彻底轰烂了，吐着鲜血和碎牙，先是脑袋上仰，随即双腿离地，要来一个后空翻，不过刚翻了一半，卫梵转身，凌空侧踢。

　　砰！

　　胸口被踢中的李林犹如一枚被全垒打击中的棒球，高速飞了出去，轰的一声，撞在了小便池上，之后又滚翻在地。

　　便池破了，陶瓷碎片落了一身。

　　“该死！”

　　李林挣扎，接着又挨了一脚，整个人平移，就像墩布一样，擦过了厕所肮脏的地板。

　　一些尿液溅到了脸上和嘴里，让李林恶心的呕吐。

　　卫梵转身，看向剩下的两个男生。

　　本来要动手的他们，立刻让开了出口，笑话，人家一刀秒翻李林呀，如果没有刀鞘，他就重伤了。

　　“记住，我叫卫梵，就是你所谓不出名的垃圾学校苍岛疫士的学生，下次找我麻烦，记得多带几个人。”

　　卫梵淡定的走到盥洗池边，洗过手，整理了一下并没有凌乱的校服。

　　“你等着，我哥哥李森，还有西部高校的首席生英佶大哥，都不会放过你的！”

　　李林咆哮，这份羞辱，他记下了。

　　“我等着！”

　　卫梵转身离开。

　　“去个洗手间，怎么这么久？”

　　沈琴想早点安顿下来，有些埋怨，可是看到李林一行的惨状后，吓了一跳：“那个小子，这么厉害？”

　　“不是，我们没找他麻烦，是自己摔的！”

　　大鼻子急忙解释。

　　“你们就算是从五楼摔下来，也不会这么惨！”

　　沈琴翻了一个白眼，帮同伴处理伤口，但是心底却是转悠着卫梵的身影，那个英俊阳光的少年，看来深藏不露。

　　好友被欺负了，卫梵怎么可能咽下这口气，没在火车上动手，是担心闹大了没办法收拾。

　　“怎么回事？”

　　卫梵回来，看到一个秃顶的男人和曹初升纠缠着，争执不下。

　　“我捡了一个钱包，被他看到了，就要分一半。”

　　曹初升无语：“我还打算还给失主呢。”

　　“什么还给失主，你明明就是想私吞。”

　　秃头男吐了口口水，语气威胁：“分我一半，要不三分之一也行，不然我就要大喊了，说你偷别人的钱。”

　　“是捡的！”

　　曹初升反驳。

　　“你喊吧！”

　　卫梵神色冷漠，打量着秃头男。

　　“你们知不知道这里是上京？”

　　听两个男孩的口音，就知道是外地人，所以秃头男有恃无恐。

　　“知道！”

　　卫梵说完，拿起东西，扭身就走：“先离开！”

　　“不准走！”

　　秃头男张开手臂，抢前去拦。

　　卫梵抬脚，就揣在了他的大腿上，和这种垃圾，没什么好说的。

　　秃头男滚翻。

　　“啊？会不会太狠了？”

　　曹初升有点害怕。

　　“这明显是一个骗术！”

　　卫梵猜测。

　　“不会吧？钱是真的呀，有二百多块呢。”

　　曹初升不信。

　　“不管那些，总之把钱包交给车站的失物管理处。”

　　卫梵不想多事。

　　“好！我好想快点去宿舍呢。”

　　曹初升也没想过要留下这些钱，两个人在管理处交了钱包，便直奔公交车站，只是还没到，就被十几个人拦住了去路。

　　“你们要干什么？”

　　曹初升很警惕。

　　“我的钱包呢？”

　　一个三角眼责问。

　　“交给失物管理处了。”

　　曹初升解释。

　　“我怎么知道你说的是真话假话？”

　　三角眼不信。

　　“走，到那边谈一谈。”

　　秃头男神色狰狞。

　　“不去！”

　　曹初升拒绝。

　　“哈哈，外地人，这可由不得你。”

　　秃头男一伙儿撩起袖子，露出了胳膊上的匕首图案：“小刀会，知道吗？上京第一帮派，得罪了我们，你们就别想在这个城市生活下去！”

　　“怎么办？”

　　曹初升慌了，这些可都是社会人，很可怕。

　　“带路！”

　　卫梵安慰：“没事的，好好讲道理，他们会理解的。”

　　“是的，我们理解。”

　　秃头男几人得意笑了起来。

　　“要不喊人吧？”

　　曹初升低声提议，不然等到了那边的街巷里，就算想呼救，恐怕都没人注意到了。

　　“快走！”

　　有人推搡了曹初升一把。

　　小巷内，弥漫着一股血腥味。

　　“几个意思？”

　　秃头男愕然。

　　一个留着短发的少年站在血泊中，他整个人不修边幅，下边是沙滩裤，踩着一双人字拖，上身是一件衬衣，没有系扣，隆起虬结的肌肉暴露在外面，宛若战神一般，充满了雄性的魅力。

　　在他的四周，是横七竖八躺了一地的混混，为这股阳刚气势做了更好的注脚。

　　“呦！”

　　看到有人走进小巷，少年拿出嘴巴中的棒棒糖挥了挥，打了一个招呼。

　　要是平时，秃头男早就一个“滚”字骂过去了，可是看着那一地头破血流的倒霉蛋，他今次没敢开口。

　　“我结束了，你们打吧！”

　　少年坐在了路边，顺手脱下人字拖，把上面沾的鲜血擦在一个家伙的脸上。

　　十几个混混凶神恶煞，深怕别人不知道他们的来历，都露着膀子和上面纹的匕首刺青，只是好像没什么威慑力。


第七十章 黑车

　　街巷内，气氛变得紧张了。

　　“你们打算干什么？”

　　曹初升抱紧了装钱的旅行包，有点后悔进来。

　　“还钱！”

　　秃头男没好气的咒骂了一句，想要速战速决。

　　这本来就是一种骗术，让外地人以为捡到了钱，接着自己出来，利用他们的占便宜心理，分一杯羹，之后再让“失主”登场，讹诈一笔，可谁知道，这个乡下小子居然还有一个同伴，而且精明的可怕，直接把钱包上交了。

　　“你们的脑子坏掉了？有钱不要！”

　　一想到这个，秃头男就郁闷。

　　“快点，还钱！”

　　三眼角恶行恶相的催促。

　　“都说了我们上交了呀！”

　　曹初升要急哭了。

　　“妈的，没听懂我的话呀？”

　　秃头男抬手便扇在了曹初升的脸上，耳光清脆。

　　“喂！”

　　卫梵不乐意了。

　　“你什么意思？”

　　三角眼几人拔出匕首，围住了卫梵。

　　“不要打架，我们还钱！”

　　曹初升想息事宁人，掏出钱包，数了二百递过去。

　　呼！

　　人字拖少年吹了一个口哨：“你们这钱挺好赚呀？加我一个呗！”

　　“这没你的事！”

　　三角眼捅了几下匕首，作势威胁。

　　“不够！”

　　秃头男咆哮：“他的钱包里，至少有二千块！”

　　“你胡说！”

　　曹初升说完，又挨了一巴掌，钱包都被抢走了。

　　天空中，乌云湍急，如铅如墨，沉重的几乎要坠落下来，雷声也逐渐密集了起来。

　　“这里没人看着！”

　　卫梵没好气的抱怨，好友就是太懦弱，都被欺负到头上了，还要忍吗？

　　“是呀，没人看着，所以你们最好听话，不然打死你们，来，把旅行包打开，把值钱的东西拿出来！”

　　三眼角用匕首拍了拍曹初升的脸庞。

　　曹初升还在犹豫，卫梵已经不想等了，抬脚就踹向了三角眼的胯下。

　　砰！

　　蛋碎的声音响起，三角眼惨叫着，蜷缩成一个虾米状，跌翻出去。

　　“啧，出脚够狠呀！”

　　人字拖少年瞟向了卫梵。

　　小刀会的混混们立刻就像被踩到尾巴的疯狗，凶残彪悍地冲了过来，握着匕首乱捅。

　　有没有杀人的打算不说，单是这股气势，就足以吓到不少人了，只可惜卫梵是个例外。

　　甩手掷出旅行包，当做流星锤一样挥舞。

　　砰！砰！

　　两个混混被砸的东倒西歪，第三个将匕首插在旅行包中，正要拽开，卫梵近身，一拳封脸。

　　砰！

　　混混惨叫着倒地，眼眶都肿了。

　　对方动了刀子，卫梵也不客气了，唰的一下，拔出了霜花短刃，反手就刺在了一个家伙的大腿上。

　　鲜血喷射。

　　啊！

　　凄厉的惨叫刚刚出口，就被卫梵的左手捏住了脸腮，声音哑然而止，跟着脖颈挨了一下，晕倒在地。

　　“哎！”

　　曹初升叹了一口气，也出手了。

　　这些混混只学过一些粗浅功夫，都是靠着一股悍勇和狠辣在斗殴，别看身体强壮，可是比起灭疫士，还是差了好多。

　　曹初升好歹也有挤进全校前十的能力，虽然实战中，挨了不少拳脚，但是想重伤他，是不可能的。

　　茶茶也没闲着，蹲在一个想爬起来的混混面前，双手抓着花盆，砸他的脑袋。

　　砰！砰！

　　砸了两下后，茶茶歪头看了一眼花盆，发现有了裂纹，担心伤到森千萝，便立刻停手，四下寻找，直到看到路边的板砖，欢呼一声，冲了过去。

　　“犀利！”

　　人字拖少年哈哈大笑，觉得这个小萝莉很对自己胃口，要不要搭个讪呢。

　　“你保护茶茶！”

　　卫梵主攻，杀伐凌厉，一柄霜花短刃乱舞，在空气中带出了一抹抹的银光，让血色弥漫。

　　仅仅一分钟，秃头男带来的十五个人便被全部打到，躺在了血泊中，这家伙见势不妙，转身就跑。

　　卫梵甩手！

　　咻！

　　霜花射出，噗的一声，插进了秃头男的小腿上。

　　“该死，你知不知道我们小刀会有多么恐怖？它是上京最大的地下势力，得罪了我们，你们死定了。”

　　秃头男咆哮，接着就看到小萝莉拎着板砖走了过来，刚想抓她做人质，霜花短刃就狠狠地扎在了手背上。

　　噗！

　　秃头男尖叫，右手被钉在了地上。

　　砰！

　　茶茶双手举起板砖，然后灌在了秃头男的脑袋上，血流满面。

　　“反正在我死之前，你肯定死掉了。”

　　卫梵打趣。

　　“你这个疯子，你根本不明白小刀会的恐怖，啊！”

　　秃头男又是一声惨叫，没办法，茶茶的板砖又砸在了脸上。

　　其他混混看着卫梵站在那里，一脸冷静地看着蹲在旁边的小萝莉砸着秃头男，溅的鲜血到处都是，都吓尿了。

　　这家伙才是残忍的恶棍呀！

　　“我错了，放过我吧！”

　　秃头男求饶，因为缺了牙齿，嘴巴肿大，声音都含糊不清了。

　　“茶茶，别打了，再打就死了。”

　　曹初升制止。

　　茶茶看向了卫梵。

　　“下一次砸这些地方，保证他不会立刻死掉，让你玩个够！”

　　卫梵用短刃指着秃头男的身体，做现场教学。

　　“哦！”

　　茶茶准备试验一下。

　　“都是我的错，您高抬贵手，放过我吧？”

　　秃头男整张脸都变形了，哭的血水和泪水混作一团。

　　“算了，如果考上京大，咱们以后还要在这座城市生活，得罪了他们，以后都没办法出校门了。”

　　曹初升很忧虑。

　　“他说小刀会势力很大，你也相信呀，再说就算是地下第一又如何？人活着，有一些东西，是需要拳头和鲜血来捍卫的！”

　　卫梵捡起旅行包，失落的地走出街巷。

　　“喏！”

　　茶茶丢掉染血的砖头，抱起森千萝，追了上去。

　　曹初升站在原地，神色纠结，认识这么多年，这是卫梵第一次对自己不满，不过他也知道，自己太软弱了，好友是为自己好。

　　“小子，你们完了，小刀会会让你们每天都生活在噩梦中。”

　　秃头男恶狠狠地威胁，这个小子比较胆小，要是换了卫梵，他是绝对不敢说这种话的。

　　曹初升抿着嘴角，弯腰捡起了板砖，跟着就卯足全力，灌在了秃头男的后腰脊椎上。

　　砰！

　　秃头男连尖叫都没有，直接晕死过去，这一下，他的下半身直接废了。

　　走出街巷的卫梵露出了笑容，想要在这个世界上活下去，就要拼命的往前走，遇到石头，就踢开，碰到荆棘，便斩断，要是一味的退让，终究会碌碌一生。

　　“我的确要改变一下了！”

　　揍了秃头男，拿回钱包，曹初升觉得自己整个人都仿佛脱胎换骨了，精神上有一股昂扬的振奋。

　　“喏！”

　　茶茶比划了一个大拇指，结果差点把花盆给摔了。

　　“有点意思！”

　　人字拖少年拍拍屁股走人。

　　轰隆！

　　随着一声雷霆响起，雨滴纷纷扬扬的掉了下来。

　　“怎么办？”

　　躲在公交站牌下，曹初升发愁，他们要去的地方在郊外，公交车很少，一时半会还来不了。

　　“喂，你们也要去京大的东校区宿舍吗？”一辆简陋的三轮摩托停了下来，开车的中年汉子招呼：“上车吧，他们也是去那里！”

　　“怎么办？”

　　曹初升看向卫梵。

　　“多少钱？”

　　卫梵不想等了，将地址递了过去。

　　张校长利用他的人脉，提前预定了京大的宿舍，也算是帮了卫梵一个小忙，省的他再找住处。

　　要知道京大考核，要涌入数万的考生，再加上一些人带着父母，会让住宿变得极为紧张。

　　“五十。”中年汉子抹了一把脸：“不能再便宜了。”

　　“走！”

　　卫梵先把茶茶抱上了车厢，他和好友淋点雨没事，但是小萝莉就不行了。

　　“坐稳了。”

　　一辆载员五人的摩托，一共挤了十一个人，塞得就像沙丁鱼罐头一样，连动动手指头都几乎办不到。

　　好在这群少男少女都是第一次来上京，被沿途的风景吸引了目光，也不觉得多难受。

　　只是出了市区，周遭的街景明显变得荒凉了起来，一个多小时后，摩托停在了一幢有些年头的十二层公寓前。

　　“到了。”

　　中年汉子下车。

　　一个男生打着伞，交了钱，就准备离开，可是被喊住了。

　　“等等，钱不对。”

　　中年汉子瞄了男生一眼。

　　“啊？不是五十吗？没错呀。”

　　打伞男生不解。

　　“是一公里五十，从火车站到这里，一共六十多公里，我吃点亏，你给我3000块就行了。”

　　中年汉子一句话，直接让在场的学生们倒抽凉气。

　　“什么？3000块？你干脆杀了我算了。”

　　打伞男生大叫。

　　“算了，别吵了，肯定是碰上黑车了，咱们凑一凑。”

　　初来乍到，王斌不想惹麻烦。

　　“玛逼！”

　　打伞男生不爽，可是只能掏钱。

　　曹初升瞄了卫梵一眼，正想问他怎么办，便看到他淡定的坐在车里，悉心地擦拭森千萝的叶子，也就放心了。

　　“给你！”

　　王斌交钱，中年汉子一把拿过，在大拇指上吐了口口水，一边清点，一边提醒。

　　“是一个人三千块哦，你们别搞错了。”

　　这一次，连王斌都忍不住了，眼镜中射出了凌厉的光芒：“喂，你别当我们是外来人，就好欺负，闹大了，我会告诉校方！”

　　“去告呀。”

　　中年汉子呵呵一笑：“你们又不是京大的学生，人家才懒得管呢，另外说一句，我宰了好多学生了，至今一点事儿都没有哦。”


第七十一章 京大公寓

　　“京大是名校，肯定不会允许你们这种垃圾存在的。”

　　打伞男生不忿。

　　“对呀，我们只是小人物，但你们不同，你们可是要考京大的优等生呀，万一因为这点破事，导致声誉下降，被学校讨厌，影响了评价，可就得不偿失了。”

　　中年汉子常年干这活儿，早知道这些学生最怕什么了，一句话，就把他们说的犹豫了起来。

　　“好吧，我吃点亏，二千块，不能再少了。”

　　中年汉子也不蠢，知道这些学生苏日安出门在外，带了不少旅费，但是也不能逼急了，不过二千块，也足足赚了五倍的差价了。

　　“斌哥！”

　　打伞男生的脸皱的像一张苦瓜，二千块呀，母亲要辛苦一个月，才能赚到这些薪水。

　　“算我们认栽！”

　　王斌狠声，盯着中年汉子：“等我考上了京大，这笔账，会和你算得。”

　　“哈哈，好，我等着。”

　　中年汉子有恃无恐。

　　王斌一伙儿交钱，走人，冲进了公寓中。

　　“喂，别坐着了，下车吧！”

　　中年汉子靠着摩托，美滋滋的数着钞票。

　　“我有钱！”

　　卫梵撑开伞，站在了雨中：“但是不想给你。”

　　“什么？”

　　中年汉子抬头，愕然地看着卫梵，那些被他宰过的学生，不是说没钱，就是哀求，总之态度很软，像这么强硬的学生，他还是第一次见。

　　长街上，雨水肆虐，冲刷着大地。

　　“斌哥！”

　　打伞男生听到了后面的对话，不由的停下了脚步。

　　“太年轻气盛了，人家敢收黑钱，肯定有后台，不然早被京大打掉了。”

　　王斌冷哼，他其实也咽不下这口气，只是选择了另一种方式，那就是等到考核结束后，弄清了这个家伙的来历，再算总账。

　　“按照说好的，五十！”

　　卫梵付钱。

　　“哈，这么点，你打发乞丐呢？”中年汉子舔了下嘴角：“你现在不交钱，等明天我们来收，可就不是这点了。”

　　“还会涨价？”

　　卫梵嗤之以鼻。

　　“是按照高利贷收哦。”

　　中年汉子阴阳怪气：“你住在这儿，想跑都跑不掉，对了，让校方知道你欠了这种钱，恐怕会直接剥夺考试资格吧？”

　　“卫梵！”

　　曹初升想花钱了事，可是他知道卫梵绝对不会妥协，简直纠结死了。

　　“别废话了，快点掏钱，雨下大了，老子还等着去接第二批学生呢。”

　　中年汉子催促着，往卫梵身边走了几步，抬腿就蹬向了他的小腹，不给这些学生一点颜色看看，他们是不会畏惧的。

　　卫梵没动，因为站在车厢旁边的茶茶忍不住了，双手举起了换盆，重重的砸在了中年汉子的头上。

　　砰！

　　咔嚓！

　　花盆裂缝，掉了一块，中年汉子惨叫着，一头趴在了地上，雨水冲刷着血水，氤氲开来。

　　“干得不错！”

　　卫梵夸奖。

　　“嘻嘻！”

　　茶茶咧嘴一笑，跳下了车厢，举着花盆，又朝着中年汉子来了一发。

　　砰！

　　想要爬起来的中年汉子又摔向了地面。

　　“该死，你知不知道我们是黑鸦死团罩着的，得罪了他们，你一定会被杀死的。”

　　中年汉子咆哮。

　　这条名为朝日的长街并不繁华，建筑也多年代久远，其中最扎眼的还是隶属于京大的招待大楼。

　　十二层的公寓，在清冷的雨幕中，依旧透着浓浓的生机和书卷气息，这是那些考生们带来的。

　　“快去看呀，街上打起来了！”

　　“怎么回事？”

　　“可恶，又是那些开黑车的在闹事，怎么没人收拾他们？”

　　临街的一面，很快就伸出了一颗颗脑袋，朝着下面张望，然后就愣住了。

　　一个小萝莉蹲在地上，双手抓着一个花盆砸黑车司机，旁边站着一个清秀的少年，为她打伞。

　　“黑鸦死团？比小刀会厉害吗？”

　　卫梵无聊的问了一句，吩咐曹初升：“你先把东西拿进去吧！”

　　“我和你一起！”

　　曹初升知道这是好友准备独自抗下这件事，没答应。

　　“小刀会虽说是上京第一势力，不过早就夕阳落败了，现在最厉害的是黑鸦死团，虽说团员不多，但是各个悍不畏死，凶猛残霸，因此打下的地盘最多。”

　　中年汉子恶狠狠地盯着卫梵：“你们这种外地人，根本不知道黑鸦的可怕。”

　　“我等着见识一下。”

　　卫梵把五十块钱甩到了中年汉子的脸上：“茶茶，走了。”

　　“哈哈，有种你一个铜板都别给我。”

　　中年汉子鄙视，爬了起来，准备发动摩托。

　　“我让你走了吗？”

　　卫梵取出一片森千萝的叶子，叼在嘴边。

　　“什么？”

　　中年汉子愕然。

　　“把你身上的钱都拿出来。”

　　卫梵看到对方没动，一把抓住他的头发，砰的一下，把脑袋磕在了车壁上：“快点！”

　　“哇哦！”

　　围观的学生们惊呼，新来的这个，不是善茬呀！

　　“算你狠！”

　　中年汉子妥协，只是骑上摩托离开，还不忘回头威胁：“你给我等着，黑鸦死团会让你一辈子都活在恐惧中！”

　　“别担心了，出事了，我负责。”

　　卫梵安慰着好友，拿着行李，走进京大公寓。

　　大厅内有不少人，还有一些从楼上跑下来，准备打听下卫梵的身份，他们在这里住了好些天，胆敢反抗那些黑车司机的，这可是第一位。

　　“你好，我叫屈飞，来自东山第一中学。”

　　打伞男生很兴奋，卫梵做了他没敢做的事情。

　　“把你们的钱拿回去吧！”

　　卫梵把钱包递给了曹初升：“你给他们发一下，然后去问问，谁被那个司机坑过钱，都分一些给他们。”

　　“好的！”

　　曹初升不蠢，知道这是一个结交人脉的好机会。

　　“啊？”

　　打伞男生有些发愣，没想到钱还能回来，顿时开心的看向了领队：“斌哥。”

　　“你要小心些，那些家伙肯定不会善罢甘休的。”王斌脸色阴沉的走向了看台：“我的钱就算了。”

　　“他什么意思？”

　　曹初升不解。

　　卫梵耸了耸肩膀。

　　“咦，斌哥！”

　　打伞男生不明白首席生为什么生气，但是一些脑子转得快的猜到了。

　　考生们来京大，谁不想出人头地，一展风采？结果刚到，便被讹了钱，如果大家都一样忍气吞声，也就算了，可偏偏有人站了出来，自然会显得他们胆怯无能。

　　王斌是一个骄傲的人，发生这种事情，他怎么可能不埋怨卫梵？

　　“我们是东山第一中学的人。”

　　王斌拿出证明，报上了来历，如果是以前，他会自豪的说出首席生三个字，可是现在，羞于启齿。

　　“这都是那个小子害的！”

　　王斌心中咆哮。

　　“你们想住哪个房间？”

　　公寓管理员是一个五十岁的大妈，随便瞅了一眼证明书，就继续修剪她的指甲。

　　“还能自己选？”

　　屈飞凑了过来：“房间都一样吗？”

　　“十六人间，十二人间，八人间。”大妈介绍：“当然，你要出得起钱，二人间也有。”

　　“啊？还要花钱？这不是校方按照分数，为那些有可能考上京大的优等生们提供的一项优惠服务吗？”

　　屈飞也不是好糊弄的。

　　“不想花钱，你可以住十六人间呀！”

　　大妈翻了一个白眼，那些两人间，都是她私自改建的，不过她是学校一位领导的亲戚，就算被举报，也不怕。

　　“我们住十二人间。”

　　考试期间，要尽量休息好，所以王斌根据己方的人数，选了一个好房间：“要尽量安静一些的。”

　　“登记一下！”

　　赚不到多少钱，大妈态度敷衍：“你们两个呢？”

　　“两人间！”

　　卫梵刚说完，便被曹初升拉了一把打断：“太浪费了，咱们住十六人间就好。”

　　“茶茶怎么办？”

　　卫梵蹙眉，总不能让小女孩和一群男生去挤一个房间吧？那太不方便了，而且森千萝和盗草人的秘密，也不能暴露。

　　“先申明，除了考生，其他人是不能在这里住宿的。”

　　大妈粗声粗气，斜瞥着小萝莉。

　　“住两人间总可以了吧？”

　　卫梵反问。

　　“要加钱！”

　　大妈舔了下嘴唇，其实只要有钱，规定都是狗屁，你就是带女人回来住宿都不是问题。

　　“你别太得寸进尺了，信不信我把事情闹大，联合起所有的考生反抗你？”

　　卫梵也恼了，身体前倾，盯着大妈：“到时候你一毛钱都得不到。”

　　如果是别的考生这么说，大妈才不在乎呢，可是这个愣头青，刚刚揍了黑车司机，她还是有点惧怕的。

　　“两人间，三千块一个月，住不够也不退！”

　　大妈妥协了。

　　“好！”

　　卫梵交钱。

　　“走，我带你们去房间。”

　　大妈开心了，今天晚上有钱大吃一顿了。

　　“不是我说，你们赚大了，二人间都在顶楼，风景极好。”

　　大妈喋喋不休，推销着各种商品。

　　房间的位置不错，在走廊的靠里一些，比较清静，而且布局和陈设虽然有些陈旧，但是洗的很干净，有一股花草的清香。

　　“不错！”

　　卫梵很满意：“茶茶，去放东西。”

　　“哦！”

　　茶茶眉开眼笑的冲了进去，将森千萝摆在了窗台上。

　　大妈舔了舔拇指，数着钞票，刚下楼，一个胖子就跑上来了。

　　“妈，神武预备军的人要订那些二人间，全要了。”

　　胖子很兴奋。


第七十二章 百式莲华

　　“啊？不可能，有一些早订出去了。”

　　大妈摇头。

　　“我们可以出双倍的价钱。”

　　一个穿着黑色军服的少年走上了楼梯，他的左脸上有一条疤痕，让他原本便魁梧的形象，更多了一丝凶悍气息。

　　“双倍？”

　　大妈的眼睛一下子就亮了起来：“没问题，你等着！”

　　“住两人间，太奢侈了！”

　　尽管嘴上抱怨着，但是谁不想住好一点，备战考试，所以曹初升兴奋的在房间里走来走去，安放行李。

　　咔嚓！

　　大妈直接用备用钥匙打开了房门，带着笑容催促：“抱歉，我忘记了，这间房子租出去了。”

　　“你这不是耍人吗？”

　　曹初升看着打开的东西，有些郁闷，还要重新收拾。

　　“那就换一间。”

　　卫梵并不在意。

　　“抱歉，没了，都预订出去了。”

　　大妈走了进来，拿起行李，强行关上，就往走廊里拖：“房客来了，你们赶紧腾地方。”

　　“先把话说清楚了。”

　　卫梵没动，以这大妈的精明和贪财程度，怎么可能忘记预定出的房间，必然有问题。

　　“哪有那么多废话？我房子不租了，你管得着吗？”

　　大妈催促。

　　“我出三倍的房租！”

　　卫梵砸钱，套大妈的话，果然，这个女人立刻犹豫了。

　　“我出五倍！”

　　军装少年走了过来，打量了卫梵一眼，便不再关注：“麻烦快点，我的同伴就要到了！”

　　“好！”

　　大妈亲自动手。

　　“你们是……”

　　卫梵起身，挡住了大妈。

　　“神武预备军，赵定甲！”

　　军装少年报上来历，立刻让那些跟来看热闹的考生们发出了巨大的惊呼。

　　参加京大考核，历年来，都有那么几所名校，拥有超高的入学率，神武预备军便是其中之一。

　　他们都是孤儿，被神武制药公司收留，养大，教导各种知识，接着那些最优秀的，被遴选出来，参加京大考核，一旦毕业，便会直接进入神武工作。

　　可以说，他们就是神武的嫡系，是未来。

　　“小梵子！”

　　曹初升叫起了卫梵的昵称，和这些人作对，没好处的，要是考核中，被这些针对，本来能考上的也会落选。

　　“好吧！”

　　看着曹初升哀求的表情，卫梵不想再闹了，他不怕，但是要考虑好友的立场。

　　“哈哈，要不您先去下边大厅歇会儿？我帮您收拾房间？”

　　大妈态度殷切。

　　“不用了！”

　　赵定甲根本没理会擦身而过的卫梵三人，在他看来，这就和脚边爬过的蚂蚁没什么分别。

　　没有任何考生嘲笑卫梵他们，毕竟那可是神武预备军呀，除了那几大名校，谁碰上他们也得缩卵。

　　“要不要四人间？”

　　大妈推销，卫梵这种有钱人，她也不想放过。

　　“要！”

　　如果不是住在一起，可以得到最新的情报，顺便观察考生们，卫梵早离开了，他才不受这种鸟气呢。

　　“我还是去住十六人间吧！”

　　虽说是卫梵花钱，可曹初升还是不舍的，强硬的拒绝了他的好意，拿着行李去了五层。

　　802室已经有两个房客了，看到卫梵带着一个抱着盆栽的小萝莉入住，他们有些惊讶，但是并没有帮忙的意思，毕竟在京大公寓的每一个考生，都是竞争对手，都巴不得有人因为各种各样的原因离开。

　　“你去休息会儿吧？”

　　制止了要帮忙的茶茶，卫梵安顿行李，收拾被褥，他觉得旅行包中的叨叨肯定要憋坏了。

　　小萝莉抱着森千萝，坐在下铺的床上，眼睛随着卫梵的身影，来回移动，等到他终于忙完，躺在床上休息的时候，她也乖巧的像一只奶猫，躺在了旁边，一只手拉住了卫梵的衣角。

　　“萝莉控？”

　　对面上铺的男生嘀咕了一句，忍不住了：“这个小女孩不会也要和我们住一起吧？很不方便的。”

　　“抱歉，她太小了，没办法独自生活。”

　　卫梵道歉，拿出了零食，递给男生，“请多担待。”

　　“好吧。”

　　男生接过了零食，觉得卫梵态度还不错：“我叫李青。”

　　“卫梵！”

　　卫梵报上名字，将零食抛向另一个男生：“你好。”

　　“谢谢。”

　　钱枫也不客气，撕开就吃：“你怎么带着小孩子来考试呀？”

　　“一言难尽！”

　　卫梵岔开了话题。

　　公寓有食堂，虽说价格中等，但是太难吃了，如果不是下雨，没有考生会去吃饭。

　　“听说了吗？神武预备军今天入住了！”

　　“看到了，一身神武风格的军装，霸气的不行，对了，他们还包下了所有的二人间。”

　　“听说有个小子才来就揍了黑车司机，是不是真的？”

　　“是呀，他还说谁被坑了钱，可以去他那里领一份补偿，不过不多就是了。”

　　考生们无聊，便听着雨声闲谈，提到卫梵，都有些幸灾乐祸，那些司机都向黑鸦死团交着一份“团费”，要不然也不会这么肆无忌惮，得罪了他们，可没好处。

　　卫梵挎着一个布包，右手拿着雨伞，一个可爱的小萝莉抱着一盆苍翠的盆栽，紧紧地跟着后面。

　　“要去吃饭？等我下，就好了。”

　　曹初升招呼。

　　同宿舍的考生，也都在打量卫梵。

　　“我是来告诉你，待会儿要出去一下，你自己吃饭吧？”

　　卫梵要带叨叨去放风，顺便问一下咿呀，有没有厉害的体术，抵达上京后的经历，让他多了一种危机感。

　　“哦，那你小心点！”

　　曹初升有些失落。

　　已经问过路的卫梵买了一些食物，就来到了郊外的森林公园，因为是雨天，人迹稀少。

　　叨叨从挎包中跳了起来，兴奋地在草丛中乱窜，这几天可把它憋坏了。

　　“吃！”

　　卫梵把勺子递给茶茶，又在盒饭上放了一个香喷喷的鸡腿后，才看向森千萝：“咿呀，出来看风景。”

　　花苞打开了，小妖精露了出来，伸着懒腰，满脸倦意。

　　一股轻风带着雨水吹进了凉亭中。

　　“啊！”

　　咿呀双手捂着脸颊，做出了一个尖叫的表情，宛若世界名画“呐喊”重现。

　　叨叨跑了回来，像个狗腿子似的，将一片花瓣当做雨伞，遮在了咿呀的头上，甚至还不停的调整身位，确定它不会被冷风吹到。

　　呵呵。

　　卫梵伸手食指，碰了碰咿光洁的额头。

　　咿呀嘟起了嘴巴。

　　叨叨立刻朝着卫梵呲牙，宛如忠犬。

　　啪！啪！啪！

　　森千萝的根系伸出，像鞭子一样，朝着叨叨就是一顿猛抽，随后又用一个龟甲缚把它缠住，倒吊在了亭外淋雨。

　　叨叨甘之如饴。

　　“咿呀，有没有厉害的体术呀？”

　　卫梵夹了口青菜，有些咸了。

　　咿呀眨着纯真的大眼睛，迷惑地看着卫梵，它不理解他的意思。

　　“体术！”

　　卫梵比划了几个动作，还是无果。

　　咿呀就像一个初生的婴孩，有些词汇，它是无法了解的，给卫梵的东西，也大多是源自本能。

　　一直待到华灯大放，卫梵才带着茶茶回到公寓，接着去公共澡堂洗了一个澡，然后钻进了温暖的被窝中。

　　旅途的疲劳终于袭来，让卫梵很快沉浸在了梦乡中。

　　翠绿的青草地，一望无际，远方点缀着碧蓝的湖泊，像宝石一样瑰丽。

　　一团黑色的影子站在那里，从丰腴的轮廓，可以看出是一位女性。

　　卫梵恭恭敬敬的行了一个礼。

　　没有任何交谈，女影导师突然冲向了卫梵，重拳打出！

　　这十几年来，卫梵早就熟悉了女影导师，可她一直都是传授知识，授业解惑，根本没有进行过任何实战对练。

　　一时不查的卫梵，被打翻在地，刚爬起来，又遭到了攻击。

　　“要教导我体术？”

　　卫梵眼睛一亮，左拳打出。

　　啪！

　　女影导师的右手绕开卫梵的左拳，抓在了手腕上，跟着右脚踢左膝，一个过肩摔将他砸向地面。

　　砰！

　　卫梵倒地，青草乱溅。

　　没有休息的机会，女影导师再攻。

　　砰！砰！砰！

　　随着卫梵的每一次倒地，一个个白金色的文字也打进了他的眉心。

　　百式莲华！

　　卫梵也是锻体境的佼佼者，可是对上女影导师，没有任何还手之力，被人家的体术完虐。

　　一整晚，卫梵就像个沙包似的，被数种招式蹂躏，这种痛苦的“梦魇”，让他恨不得早点醒来。

　　八式莲华！

　　唰！唰！唰！

　　冲锋的女影导师出现八个分身，无死角的围杀卫梵。

　　卫梵闪躲，可还是被一记勾拳击中，整个人浮空。

　　砰！砰！砰！

　　分身连击，将他不断的打向天空，直到距离地面二十多米的时候，八个分身突然合为一体，犹如流星坠落一般，从空中坠落，轰在了他的身上。

　　砰！

　　卫梵垂直坠下，杵进了地面中，粉身碎骨一般的疼痛，让他大叫出声。

　　啊！

　　卫梵直挺挺的坐了起来。

　　“怎么了？”

　　李青吓了一跳。

　　“做恶梦了？”

　　钱枫扫了一眼，便嘟囔了一句，翻身继续睡觉。

　　茶茶忽闪着大眼睛，担心地看着卫梵。

　　“我没事，睡吧！”

　　卫梵安抚茶茶，他整个人都被汗水湿透了，精神更是止不住的疲倦，就像整个人被塞进绞肉机中过了一遭，浑身都疼的要命，可是他嘴角的笑意怎么都止不住。

　　女影导师传授的百式莲华，至少也是S级的体术，可以让他的战斗力倍增，这下在不动用斩医刀和女妖刀语刀术的情况下，他也有了对敌的王牌。


第七十三章 遭遇清场

　　微凉的清晨，黎明刚至，已经有人在公寓的后院中挥汗如雨的锻炼了，还有一些则在背书。

　　没有人不贪恋繁华，这些从四面八方赶来的考生们，早被上京的魅力深深地吸引了，所以他们更想要考上京大，留下来，定居在这座城市，成为人上人。

　　曹初升也在冥想，直到早餐时间，才喊了卫梵，一起去食堂。

　　“你今天打算干什么？”

　　食堂人中不少，两个人排在队伍后面，耳边全都是交谈声。

　　“去找白羽袖。”

　　这是既定计划。

　　“哦，那我就不陪你了呀。”

　　空气中漂浮着饭菜的香味，曹初升用力地吸了吸鼻子：“我今天要去找工作，不然就坐吃山空了。”

　　“你还是先安心提升实力，应付考试吧，钱不用担心！”

　　卫梵建议。

　　“不了！”

　　曹初升摇头，好友不止给自己家里留了十万快，一路上，还为自己花了不少，他已经很过意不去了。

　　“好吧！”

　　卫梵知道好友有时候很固执，也不再劝说了。

　　“快！”

　　茶茶双手捧着一个餐盘，不停地踮起脚尖，朝着前面张望，美味的食物，让她迫不及待。

　　“我先去占位置！”

　　食堂都是长桌，已经坐了不少人，曹初升先打了饭，立刻跑开了。

　　卫梵走过食堂，茶茶亦步亦趋的跟在后面，吸引了不少人的视线。

　　“卫梵，这里！”

　　曹楚生招手，等好友走过来，一脸笑着介绍：“他们是我同宿舍的，卫同，姜正弘，人很好。”

　　“幸会！”

　　卫梵打招呼。

　　“哦！”

　　茶茶本来已经坐下了，闻言又站了起来，鞠了个躬。

　　“很懂事的小女孩！”

　　姜正弘个子很高，头发稀疏，爱交际，伸手去逗弄茶茶。

　　“咱们同一个姓呀，考试的时候，多照顾一下！”

　　卫同调侃，往旁边让开了一个位置：“坐！”

　　“谢谢！”

　　比起毫无心机的曹初升，卫梵就细心多了，姜正弘没什么心眼，东拉西扯，卫同却是在套他们的话，而且观察他们的早餐，确定他们的财力，以此推断更多的情报。

　　气氛相当融洽，不过饭吃了一半的时候，隔着几排的餐桌上，突然爆发了冲突。

　　一个相当帅气的少年，拿着餐盘，砸在了对面那个男生的脸上。

　　“卧槽尼玛，明朝，我忍你很久了！”

　　男生后跳，抓起餐盘就掷了回来，跟着一踩凳子，要跃过桌子揍明朝，好在他的同伴及时拉住了他。

　　“来呀，我也忍你很久了，睡前不洗脚，早上不刷牙，你知不知道，我是一直忍着呕吐的欲望在和你说话。”

　　这位叫明朝的少年相当英俊，身材修长，挺拔，是那种丢在人群中，都无法忽略的存在。

　　“找死！”

　　男生被说得恼羞成怒了。

　　“别在这里打架呀！”

　　同伴很无语：“明朝，你是大少爷，就去住干净的酒店呀，在这里和我们挤算什么事？”

　　“我想体验一下普通人的生活不行吗？”

　　明朝很骄傲，不想承认，自己是想交几个朋友才住进京大公寓的，结果一时口快说完，才发现惹麻烦了。

　　果然，这句充满了阶级对立的话立刻引来了诸多敌视，住在这里的，大多都是普通家庭的子弟。

　　“哼！”

　　明朝故作不在意的走人。

　　“这小子又得罪了人呀！”姜正弘幸灾乐祸：“到现在，他住进来不到五天，已经换过两次房间了。”

　　“这次考试，可是有几个神经病的。”卫同示意：“看那边，戴面具的那个！”

　　在东北角落，孤单的坐着一个女生，即便是吃饭，脸上也带着一幅只露着嘴和下巴的面具。

　　“还有呢？”

　　曹初升很感兴趣。

　　“高校联合的赢冲，那根本就是个战斗狂，这几天四处挑战那些出名的考生，甚至去京大找白乙涵，那可是第三英杰呀，他也不掂量下自己的分量，真是想出名想疯了。”

　　姜正弘鄙视。

　　“高校联合？”

　　曹初升疑惑。

　　“哦，就是为了对抗那几所名校，排在第二档的那些高校考生结成的组织，以皇甫胤翔为首。”

　　卫同解释。

　　“似乎很厉害，要怎么才能加入？”

　　曹初升喝了一口粥。

　　“别做白日梦了，人家只吸纳第二档高校的优等生，像咱们这种不出名学校的考生，有多远滚多远。”

　　姜正弘的自嘲，充满了无奈和不忿。

　　“不过你可以加入血色兄弟会，那是面向所有考生开放的，很大的一个组织。”

　　卫同拿出了一枚胸针，上面是一个向上举起的紧握的拳头图案。

　　“很漂亮！”

　　曹初升大赞。

　　“那当然！”

　　卫同呵了一口气，小心翼翼的擦拭胸针：“这是血色兄弟会的标志，有了麻烦，可以找他们帮忙。”

　　“我要加入！”

　　曹初升急切。

　　“虽然是面向全部考生，可也要通过遴选，所以没那么容易。”卫同提前打预防针，免得室友失败后抱怨自己：“不过我可以给你引荐。”

　　“先谢谢你了。”

　　曹初升很开心：“等事成了，我请你吃饭。”

　　“卫梵也一起吗？”

　　卫同询问。

　　“我就不了！”

　　一直听着谈话的卫梵，摇了摇头，他对这种团体不感兴趣。

　　“好吧，不过到时候你可别后悔。”

　　卫同也不坚持。

　　“曹同学，我找你好久了。”

　　一个女孩气喘吁吁地跑来了。

　　卫同和姜正弘的视线立刻移了过来，接着匆忙的站了起来，带上了笑容。

　　女孩瓜子脸，有两道柳叶眉，挺漂亮，身材颀长，浑身弥漫着一股英气。

　　“啊，是美君同学。”

　　曹初升起身；“你是找卫梵吧？”

　　“是呀，向他道谢。”

　　林美君的目光掠过了卫同和姜正弘，接着又落在了卫梵的身上。

　　单是一个侧脸，便犹如刀削斧刻，轮廓分明，流露出阳光的气息，让人一看便大生好感。

　　“这是一个可以靠脸吃饭的男生。”

　　林美君心下嘀咕着，朝着卫梵伸出了手：“你好！”

　　“她是林美君，来感谢为她从黑车司机那取回的车费。”

　　曹初升解释。

　　“不用在意，应该的。”

　　卫梵起身，握了一下林美君的指尖，便又坐了坐去，继续吃饭，根本没把这些事情放在心上。

　　“你好，我是卫同，榆林高校的首席生。”

　　卫同自我介绍。

　　“恩，你好！”

　　林美君应付着，可是眼神大多都在卫梵的身上，她在学校，也是校花级别的美女，很多男生大献引擎，即便是现在，也有卫同和姜正弘搭讪，可是这个男生倒好，一点都没有借着车费的事情，和自己拉近关系的意思。

　　还有握手，点到即止，也让林美君很满意，要知道很多男人，都趁机抓着她的手，要多享受几秒钟。

　　“坐！”

　　卫同又让开了一个位置。

　　林美君道过谢，其实就打算离开的，不过卫梵的态度，让她多了些小不忿，于是坐了下来，看看他是对自己真不感兴趣，还是欲擒故纵。

　　“鸡蛋清怎么回事？吃掉！”

　　看着茶茶餐盘旁边的蛋白，卫梵蹙眉。

　　“呜！”

　　小萝莉扭头，嘟嘴，一脸的嫌弃，鸡蛋黄好吃。

　　“吃掉，营养要均衡。”

　　卫梵坚持。

　　茶茶没办法，只能吃掉，接着就看到餐盘上又多了一个蛋黄，顿时开心了，咧嘴直笑。

　　“吃！”

　　小萝莉没舍得，用勺子弄起来，放回卫梵的餐盘中。

　　“好了，别争了，下次多买一个！”

　　卫梵揉了揉茶茶的头发，把蛋黄塞到了她的嘴里。

　　“刚才说到神经病的话题，我看今天之后，又会多出一个！”

　　卫同调侃。

　　“谁？”

　　曹初升努力收集情报。

　　“卫梵呀，自恋狂、战斗狂、戴面具的，这些年京大考核，也不是没有，但是带小女孩的，他可是第一个。”

　　卫同轻笑：“小心别被当成萝莉控哦！”

　　这话看似开玩笑，可有林美君在场，就显得有点抹黑卫梵了。

　　事实上，卫同也是故意的，自己的首席生名头，都不能赢得她的好感，让他很不爽。

　　“我也喜欢小孩子！”

　　林美君换坐到了茶茶旁边，可爱的小萝莉，总是惹人怜爱。

　　有了漂亮的女孩在场，卫同和姜正弘的话立刻多了起来，讲述着各自在高中时的趣事，尤其是知道她是高校联合的一员后，两个男生字里行间，都带着炫耀和展示。

　　曹初升想开口，可是根本插不上嘴，只能在一旁干笑。

　　“诸位，吃完了吗？吃完了就离开，五分钟后，神武预备军要在这里用餐。”

　　赵定甲强势的声音，回荡在餐厅中。

　　“这些人好霸道！”

　　“你要是有实力，也可以这么干！”

　　“别吃了，快走，难道你想被揍？”

　　考生们尽管愤怒，但是也不会为了这点小事就招惹他们，所以急匆匆的吃掉最后的食物，离开餐厅。

　　“卫梵，快点。”

　　曹初升招呼：“昨天有个家伙不服气，结果被赵定甲打成了重伤，今年是别想参加考核了。”

　　“哦！”

　　卫梵随口应了一声，提醒茶茶：“吃慢点，小心噎到！”

　　已经站起来的林美君，看到卫梵依旧慢条斯理，还叮嘱小萝莉，立刻吃了一惊，这是要挑衅神武呀！

　　“别装大尾巴狼了，神武清场，不走就要挨打！”

　　姜正弘好心提醒。


第七十四章 神武预备军

　　餐厅内，乱糟糟的，有一些考生刚打了早餐，也不敢坐下吃饭，直接离开。

　　“为了在美女面前博眼球，你也太拼了吧？”

　　卫同觉得这是卫梵在故意引起林美君的好感，不过这次他显然选错了方式。

　　神武预备军都是孤儿，经历过数年残酷的训练，一些精英，甚至执行过随时可能死亡的实验和任务，所以他们实力强很，还非常的抱团，惹了一个，就是得罪了整个军团。

　　“卫梵！”

　　曹初升急了。

　　“你先走吧，我吃完这点。”

　　卫梵昨天被抢了二人间，就憋了一肚子气，现在又要被人赶出餐厅，开什么玩笑？要是活着这么憋屈，那还不如死了算了。

　　“别闹了！”

　　曹初升郁闷，扯了卫梵一把。

　　“别管我了！”

　　卫梵没动。

　　“他是为你好。”

　　林美君善意的提醒，就是京大附属和山清的优等生，也会尽量避免和神武的这些人起冲突。

　　“我就是在这儿吃个饭而已。”

　　卫梵干脆把筷子放下了。

　　“算了，别管他了！”

　　卫同拽着曹初升离开，这些从小地方来的人，就是不知道天高地厚，等下吃了亏，就知道世界是多么残酷了。

　　“你们走吧！”

　　曹初升坐了下来，朋友就要共进退。

　　“小升子，别让我难做。”

　　卫梵郁闷。

　　“快让开，赵定甲过来了！”

　　餐厅就这么大，卫梵一直不动，自然引起了注意。

　　“喂，你吃饭很慢吗？用不用我帮你？”

　　赵定甲站在了卫梵面前，居高临下的俯视着他：“哦，是你呀，给我腾房间的那个！”

　　“不劳你费心了。”

　　卫梵给了曹初升一个眼色，让他退开。

　　“那可不行，我这个人就喜欢助人为乐。”

　　赵定甲说着，就一拳砸在了桌子上。

　　砰！

　　餐桌碎成两半，餐盘弹了起来，赵定甲一把抓住，拍向了卫梵的脸。

　　卫梵一手提起茶茶，放到身后，跟着偏头，一拳打向赵定甲的右前臂。

　　砰！

　　赵定甲手臂一震，偏到了一旁。

　　餐盘擦着卫梵的耳朵飞过，当啷一声，摔在了地上。

　　“哈哈，有气魄！”

　　赵定甲讥讽一声，变拳为爪，扣向卫梵的喉咙，右脚蹬出，直踹下体，力量之大，都带出了破风声。

　　“不要打了！”

　　曹初升准备拉架，这要是踢中了，好友下半辈子就只能当太监了。

　　卫梵不闪不避，卯足全力，以拳对拳。

　　砰！

　　格挡的同时，右脚抬起，蹬踏向赵定甲的小腿迎面骨。

　　“滚开！”

　　赵定甲咆哮，在被踹中的瞬间，突然横移，腿部向左侧一撩，踹向了曹初升。

　　卫梵知道好友挡不住这脚，赶紧跨步前冲，伸腿拦截。

　　砰！

　　双腿相撞，两个人俱都死战不退，再次对拳。

　　砰！砰！砰！

　　拳劲爆散，震耳欲聋。

　　林美君拉住了想要帮忙的曹初升。

　　“快去看呀，餐厅里打起来了！”

　　“打架有什么好看的？这里那天不打个两、三架的。”

　　“干架的是神武的赵定甲，还有那个带萝莉的神经病！”

　　这句话说完，起初还不在意的考生们立刻飞奔向餐厅。

　　“有意思！”

　　赵定甲狞笑着，准备爆发灵气，可是一道恐怖的灵压已经肆虐餐厅，让那些围观的考生们顿时脸色发白，摇摇欲坠。

　　“小甲，你又惹事！”

　　一个清丽的责备声响起。

　　餐厅门口，站着一个身材高挑的女孩，她戴着一顶红色的贝雷帽，穿着神武的裙装制服，腿上是黑色的丝袜，踩着一双军靴，英气逼人。

　　“只是玩玩而已！”

　　赵定甲收手。

　　“不好意思，妨碍大家用餐了，请继续！”

　　军装女孩道歉。

　　考生们都在说着没关系，即便有怨气，也不敢发作，看看这个军装女的身后，站着二十多个神武的少年少女，打起来了，他们肯定吃亏，还有这恐怖的灵压，她至少是炼气境中期。

　　“对不起，是我的同伴莽撞了，你没有受伤吧？”

　　军装女走到了卫梵面前，虽然是在道歉，可是语气生冷，显然只是表面上的功夫。

　　的确，就算同伴打死了人，她也无所谓，大不了赔钱，但是如果同伴受伤，那就不能善了了。

　　“让我受伤？他还差点！”

　　卫梵撇嘴，扭头看了茶茶一眼，她正站在身旁，像一只护主的幼犬，朝着这群人呲牙。

　　“哈？”

　　这番挑性意味十足的话语，让神武的人都笑了起来，散开，围了上来。

　　卫梵怡然不惧。

　　“够了！”

　　军装女呵斥了一句，蹲下捡餐盘。

　　这个动作，让一步裙包裹的臀部完美的凸显了出来，像个水蜜桃一样诱人，不少考生都情不自禁的吞了一口口水。

　　“希望考核中，可以向阁下请教。”

　　军装女语气平淡，但是其中透出的战意，傻子都听得懂，果然得罪了神武，没有好果子吃。

　　“走，去吃饭！”

　　军装女一声令下，神武的人马离开，他们连回头都没有，只是大声嘲笑赵定甲被一条杂鱼给打脸了。

　　那姿态，完全没把卫梵放在眼中。

　　“她叫金哲，是今年神武预备军的领队。”

　　林美君解释。

　　“她很能打吗？”

　　姜正弘愕然，女生天然存在劣势，尤其是在这种军队性质的团队中，她们的地位一般很低。

　　“这个就不知道了，不过最能打的，应该是神武王破军。”

　　林美君四下张望：“他可是今次考核的七大新秀之一，备受瞩目。”

　　卫梵打量着金哲的背影，能成为这些桀骜不驯的家伙们的团长，她肯定有非凡之处。

　　“是哪个？”

　　曹初升张望。

　　“没来。”

　　林美君瞟了卫梵一眼：“你要小心，赵定甲很记仇的，恐怕等不到考核，就会找你的麻烦。”

　　“我怕他来的太晚。”

　　卫梵无所谓：“那就按照计划行事，你外出小心。”

　　“好的，你也是！”

　　曹初升松了一口气。

　　围观的考生们看着卫梵离开，后面有一个跟屁虫似的小萝莉，都觉得惊讶不已，这家伙果然也是一个神经病，不然谁会闲着没事去招惹神武。

　　叮嘱了叨叨看守森千萝，卫梵去找白羽袖。

　　上京市的北城区风景秀丽，环境宜人，富豪们大多居住在这里，白家作为豪门，更是有一幢占地极广的大宅子。

　　站在长街对面，看着豪宅前的门卫，卫梵有些无所适从，就这么上去找人，恐怕会被轰走。

　　“不过应该是这里没错。”

　　再次确认了白羽袖留下的地址，卫梵深吸了一口气，准备登门，结果尽职尽责的门卫反而先走了过来。

　　“你在看什么？”

　　门卫神情不善。

　　“我找人，白羽袖，我是她的朋友。”

　　卫梵解释。

　　“白羽袖？没听说过这个人。”

　　门卫盯着卫梵，仿佛要把他的皮都扒下来，以便确定他是不是打算图谋不轨。

　　“她是最近才搬进白家的，以前住在苍岛市，对了，她有位姨妈，被称陆夫人。”

　　卫梵有点着急，连门卫都不知道白羽袖，不会出差错了吧？

　　“你等着，我去问一下管家！”

　　门卫人不错，听到卫梵说的几个名字，有些映像。

　　“谢谢了。”

　　十几分钟后，门卫回来：“你们等一会儿吧，白管家会出来见你，还有，走远一点，不要影响门前。”

　　卫梵和茶茶一大一小蹲在马路边的树荫下，吃着一根冰糕，太阳高挂，让人烦躁不安。

　　这一等，就是一个多小时。

　　就在卫梵打算再问一次的时候，一位头发花白的管家从小门走了出来，随着门卫的指点，看了过来。

　　“您好！”

　　卫梵赶紧跑了过来。

　　“就是你找羽袖小姐？”

　　管家眯着眼睛，打量卫梵：“你们是什么关系？”

　　“朋友！”

　　卫梵解释。

　　“你来错地方了，羽袖小姐一个月前就离开了。”

　　管家说完，便转身离开。

　　卫梵心底一沉：“去哪了？”

　　“不知道！”

　　管家走进了小门，卫梵还想追问几句，被门卫拦住了：“请尽快离开附近！”

　　“该死！”

　　卫梵咒骂了一句，无奈的瞟了一眼幽深的豪宅，他就算想打进去，也没那个实力。

　　没有找到人，甚至连去处都不知道，卫梵郁闷的几乎吐血，他不甘心的在附近游荡，直到中午，茶茶的肚子饿了。

　　“算了，走吧！”

　　在街上买了一些吃的，卫梵走进了一座街心公园，躺在草坪上，看着天空发呆。

　　茶茶知道卫梵心情不好，也没什么食欲。

　　“我没事呀，你要多吃饭，才能长大！”

　　卫梵挤出了一个笑容，他知道这么烦躁下去也不是办法，看到大中午的，公园中没有多少游人，于是决定冥想，先冷静下来再说。

　　不愧是富人的居住区，哪怕是一座街心公园，也搭建的极为雅致，山水、喷泉、草坪，一概不缺。

　　“不要乱跑哦！”

　　卫梵再三叮咛过茶茶后，盘膝坐在了草坪上，凝神静气，运行女妖花嫁冥想法。

　　随着呼吸的节奏，卫梵摒除杂念，慢慢地进入了深度冥想中。

　　夏风犹如情人温润的手，抚过了大地，抚过了青草，抚过了卫梵的脸颊，自然的气息浓郁了起来，弥漫在四周。

　　先是低吟的浅唱，继而便连绵、空灵，回响，一阵女妖的婉转歌声，飘扬在了天空下。


第七十五章 晋升炼气境

　　卫梵的灵魂仿佛长上了翅膀，循着歌声的指引，飞入了一片自然的国度。

　　满目绿色，蝉鸣鸟叫。

　　植物参天耸立，绿叶如波，卫梵站在一片花瓣上，犹如昆虫一样渺小，眺望着这个世界。

　　女妖的歌声悠扬，带着生命的韵律。

　　一枚枚绿色的光斑，从植物上渗出，漂浮在空气中，仿佛盛夏时节，山溪河畔的萤火虫。

　　完全是出于本能，卫梵纵身一跃，伸手去抓光斑。

　　啪！

　　光斑破碎，细小的荧光融入了皮肤，带来一股无法言喻的满足感，就像饱食后的甘美。

　　卫梵一刻不停，踩着绿叶，在林间纵跃，捕捉那些光斑。

　　公园中，卫梵本体，他的丹田处，亮起了一团绿色的光芒，犹如午夜的灯火，照亮了前路。

　　灵气被吸引而来。

　　随着它们融入身体，卫梵的体表，氤氲起一道道绿色的纹路，接着又细分，宛若树叶的脉络一般，延伸向每一个角落。

　　冥想界，卫梵的速度越来越快，捕食着那些光斑，“他”的身体，也由透明状，变得凝实，而且开始长出一对蜻蜓状的翅膀。

　　这些光斑都是诞生出微弱意识的灵气精灵，它们逃避，躲闪，远离卫梵的捕捉。

　　一场狩猎开始。

　　卫梵知道，吞噬的灵气光斑越多，对身体的好处越大，因此他极尽全力。

　　咚！咚！咚！

　　卫梵的心脏，剧烈地跳动了起来，他也仿佛变成了一个漩涡，开始加速吸纳周遭的灵气。

　　公园中的灵气被扰动，向着卫梵的区域湍急而来。

　　吸！呼！

　　卫梵的呼吸悠长，每一次吞吐，都有大量的灵气进入体内，随之又注入每一粒细胞。

　　当十多分钟过去后，他整个人已经彻底浸泡在了灵气中，灵气就像泉水一样，将细胞内的杂质彻底的冲刷、排出，同时又将纯净的能量留下，滋养细胞。

　　卫梵的脏器、筋肉、血脉，都在一点点的强化着，向着完美进化！

　　长街上，一个穿着黄色碎花连衣裙的少妇正拉着女儿的手回家，路过公园的时候，被惊动了。

　　“灵气的流动怎么如此暴躁？难道有人冲阶？”

　　纳兰颜眺望着，只可惜视线被垂柳和花圃遮挡，好奇心的驱使下，让她走了进来。

　　“在这种地方晋阶，真是不要命了。”

　　纳兰颜嘀咕，冲阶是一个危险的过程，一旦被打扰，功亏一篑不说，还可能导致重伤，留下隐疾，影响未来的成就。

　　拐过了一条九曲走廊后，纳兰颜远远地看到了坐在草坪上的那个少年，顿时目瞪口呆。

　　“这是什么冥想法？”

　　纳兰颜因为出身豪门的关系，也算是见多识广，可是从来没有见过这么神奇的冥想法。

　　一位穿着草裙、戴着花冠的女妖，漂浮在空中，围绕着少年，跳着某种神秘的舞蹈，举手投足间，都有一种难以表达的诱惑。

　　“呸！”

　　纳兰颜啐了一口，脸颊羞涩的一片通红，要不是女妖耳朵尖尖，身体更是呈现半透明状，她还以为这是某个邪教正在举行肮脏污秽的仪式。

　　不过女妖的体态凹凸有致，真是完美呀，就连自己这个女人，看着都脸红心跳，恨不得把她压在身下，蹂躏一番。

　　“你们在这等着！”

　　纳兰颜知道不应该打扰人家晋阶，但是灵气入体，还有女妖的歌声，都带来了一种美妙的快感，让她难以自持，吩咐了保镖一句，便走了过去。

　　“只稍稍靠近一些就好！”

　　纳兰颜呢喃着，开始调整呼吸，汲取这些灵气，立刻便发现，身体舒服了很多，疲劳不翼而飞。

　　赶快就近找了一块草坪，纳兰颜坐了下来，全力冥想，果然，效率比平日里要高了很多。

　　冥想界，灵气光斑犹如被鲨鱼扑杀的沙丁鱼群，尖叫着，分散逃亡，它们的速度再次提升，让卫梵有心无力了，不过他的收获很大，一对翅膀，浮现在了身后。

　　这是晋升炼气境的标志。

　　蓦然，自然剧震，一圈又一圈波纹荡开，卫梵的意识本能的逃遁，回归身体中。

　　巨疼袭来，就像一个皮球灌满了清水，有一种要被撑爆的涨满感，卫梵咬着牙坚持，他从女影导师那里得知，在锻体境，多汲取一分灵气，基础就会打的雄厚一分。

　　体表的绿色灵纹光芒大盛，灵气扰动，让四周的青草呈辐射状的倒伏，然后噗的一声，卫梵吐出了一大口黑色的鲜血。

　　冲阶结束，卫梵停止冥想。

　　呼！

　　一口浊气，从唇间吐出，仿佛气箭一般喷射，带着尖锐的鸣叫，足有一米多长。

　　其中有绿色的光斑星闪，看上去宛若巨龙的吐息，哪怕是在白昼，都清晰可辨。

　　卫梵睁开了双眼，握了一下拳头，现在的身体，感觉好轻松。

　　在以前，他就像是生活中海水中，到处都透着一股滞逆感，而现在，便像是挣扎着，终于浮出了海面，从那种束缚感中，得到解脱。

　　“好棒！”

　　卫梵情不自禁的感叹，这就是炼气境吗？眼睛更加明亮，听力倍加出色，就连吹过肌肤的夏风，都能清晰的感觉到。

　　这是一种生命层次上的晋升。

　　来不及细细品味炼气境的好处，一道微弱的呼吸声掠过耳边，卫梵豁然转头，便看到一个漂亮的年轻少妇坐在不远处冥想。

　　汗水湿透了她的衣服，紧贴在身上，能看到曼妙的身材。

　　卫梵撇了撇嘴，没看到茶茶，就起身去找。

　　“啊？灵气怎么消失了？”

　　纳兰颜正沉浸在灵气的滋润中，突然发现中断，懊恼的睁开眼睛，便看到卫梵离去。

　　“原来结束了呀！”

　　纳兰颜有些失落，正犹豫着是不是喊住卫梵，询问一下他的冥想法，保镖急匆匆的冲来了。

　　“少夫人，不好了，小姐丢了。”

　　保镖急的满头大汗。

　　“什么？”

　　纳兰颜脸上的血色瞬间退尽，嘶声尖叫：“快去找呀！”

　　“怎么会丢了呢？”

　　纳兰颜急走了几步，又骤然回头，寻找卫梵的身影，难道这是一个针对自己的阴谋？

　　“应该不是吧？”

　　纳兰颜的思绪彻底乱了。

　　“茶茶！”

　　卫梵大喊着，没看到小萝莉，让他有些生气，被人贩子拐跑了怎么办？

　　“啊！”

　　茶茶的尖叫蓦然响起，惊的卫梵的心脏都要停跳了，他立刻犹如猎豹般，狂奔出去。

　　直接踩过花圃和草坪，又穿透树林，来到大街上，就看到茶茶正往前跑着，看到自己，立刻指着前面一百多米外的两个男人叫了起来。

　　他们抱着一个小女孩，正急匆匆的跑向停靠在路边的汽车。

　　“还真有人贩子？”

　　卫梵嘀咕了一句，拔腿狂奔，小女孩在哭泣，而且嘴巴被捂着，怎么看都不是一家人。

　　人贩子也注意到了卫梵，加快脚步。

　　卫梵冲的很快，可依旧差了二十多米，汽车启动了。

　　“该死！”

　　卫梵咒骂了一声，身体突然下蹲，前倾。

　　豪炎爆裂！

　　轰！

　　一圈火焰从卫梵的脚下散开，卫梵仿佛炮弹一般射出，砰的一声，砸在了汽车上。

　　砰！

　　挡风玻璃被撞碎，碎渣漫天飞溅。

　　汽车晃动，人贩子拔刀捅向卫梵。

　　啪！

　　卫梵抓住车窗，手掌都被碎玻璃刺破了，鲜血横流，可是他咬着牙，一记手刀，砍在人贩子的手腕上。

　　当！

　　斩医刀脱手，卫梵顺手接住，砍在了对方的身上。

　　嘶啦！

　　鲜血喷洒。

　　“杀了他！”

　　副驾驶上抱孩子的男人大吼。

　　人贩子们挥刀乱捅。

　　卫梵左臂发力，右脚一踩车尾，整个人前空翻，落在了车顶上，随即拔出霜花短刃，朝着驾驶位狠狠地捅了下去。

　　滋！

　　火星乱溅，钢铁摩擦的噪音中，刀刃破壁，贴着司机的脸颊刺了下去，削掉半个耳朵。

　　惊吓过度的司机控制不住方向盘，一头扎向了旁边。

　　“踩刹车！”

　　男人大喊，在汽车停下的一瞬间，打开车门，冲了出来，向着路边的绿化林带狂奔。

　　卫梵猛追不舍。

　　“小子，这是黑鸦死团的私事，你要是不想死，就滚蛋！”

　　男人暴喝威胁。

　　卫梵没有任何迟疑，掷出霜花。

　　噗！

　　短刃插进了男人的后腰，也让他一个踉跄，速度减慢。

　　卫梵追上，挥拳抢攻。

　　“该死！该死！”

　　男人咒骂着，想击杀卫梵，再赶紧逃走，可是发现这小子看似气势凌厉，可狡猾的要命，一直贴身游走，以纠缠为主。

　　是呀，只要拖延一些时间，纳兰家的人就会赶到，己方就完蛋了。

　　“你给我等着，这笔账，我迟早要算。”

　　男人将孩子丢了出去，亡命逃窜。

　　卫梵一个飞扑，接住小女孩，滚翻了几圈，才止住去势，不过也没办法再追人贩子了。

　　“哇！我要妈妈！”

　　小女孩哭的凄惨，双手使劲地拍打着卫梵，要挣脱他的怀抱。

　　卫梵哄了几句，都没效果，脸还被抓了一下，也恼了：“不准哭，不然我揍死你！”

　　小女孩不为所动，哭的更大声了。

　　卫梵无语，正要带女孩去找她家人，破风声突然袭来，他本能的移步躲闪，可腰部还是被利刃擦到了。


第七十六章 明朝

　　“高手！”

　　卫梵心中一凛，扭头，便看到了一个戴面具的女孩，这不是京大公寓的那个神经病吗？

　　“别打，你误会了！”

　　卫梵觉得，对方搞不好把自己当成人贩子了：“我刚救下这个女孩！”

　　“是你？”

　　面具女眼神凌厉，联想到这个少年出门都带着一个萝莉，更加的不信任：“把她放下，你就算不是人贩子，也是死萝莉控！”

　　“你才是萝莉控，你全家都是萝莉控！”

　　卫梵郁闷。

　　“快把她放下，不然别怪我不客气。”

　　面具女已经很给面子了，如果不是之前认识卫梵，也觉得他不太可能是人贩子，不然早砍掉他的脑袋了。

　　“你蠢呀，我放下她，她肯定乱跑，受伤了怎么办？”

　　卫梵无语。

　　“那给我！”

　　面具女伸手。

　　“我怎么知道你和那些人贩子是不是一伙儿的？”

　　尽管这么说，可卫梵也不想抱她了，根本没有茶茶听话，所以递出去，可谁知道面具女一拳封脸。

　　“你！”

　　这么近的距离，又抱着一个小女孩，卫梵根本没时间闪躲，只能硬挨。

　　砰！

　　鼻血横流。

　　“操，你故意的吧？”

　　卫梵也恼了，爆了一句粗口，干脆丢掉了小女孩。

　　“啊？”

　　面具女也被卫梵的举动吓到了，赶紧去抱小女孩。

　　卫梵本来要趁机揍面具女，可是谁知道小女孩害怕，扯着他的衣领没撒手，于是把他拽倒了。

　　砰！

　　三个人摔做了一团。

　　“啊，你在干什么？”

　　面具女尖叫，因为一只大手抓在了右胸上。

　　“你叫什么叫？捏一下又不会死！”

　　卫梵本来打算道歉，可是想到被这女孩捅了一刀，还不停地踢自己，不由的怒上心头，使劲的揉捏了几下。

　　“你……”

　　面具女疼的倒抽凉气，又羞怒交加，脖颈和耳根都红透了，眼睛里更是泪光闪烁，长这么大，她的身体就没被男人碰过。

　　“是你先攻击我的，瞧，还流血！”

　　看着面具女那双泪水漫涌的大眼睛，卫梵有点缩卵了，欺负一个女孩子，终究显得小家子气。

　　“滚开！”

　　面具女咆哮，为了保护小女孩，所以她没办法起身。

　　“好！”

　　卫梵离开。

　　“小姐！”

　　纳兰家的保镖们赶来了，围住了两个人：“快把小姐放了！”

　　“你没看到是我救了她吗？”

　　卫梵没好气的抱怨了一句，擦掉鼻血，转身离开。

　　“不准走！”

　　保镖拦人。

　　卫梵恼了，准备干架。

　　“他应该不是绑匪。”

　　面具女虽然讨厌卫梵，可她很正直、善良，做不出看他被围攻的事情。

　　“宝宝，别离开妈妈！！”

　　纳兰颜跑来了，脚丫上的凉鞋都丢掉了，被石子划破流血，可是她根本不在乎，一把抱住女儿，才放心下来。

　　卫梵耸了耸肩膀，转身离开，茶茶还等着呢。

　　“不准走，你还没向我道歉呢！”

　　面具女阻拦。

　　“道什么歉？你捅我这一刀怎么算？”卫梵愤怒：“幸亏只是擦破皮，要是重伤，耽误了考核，上不了京大，你怎么陪我？”

　　面具女显然不善言辞，被卫梵问住了。

　　“还有打我鼻子的这一拳，我没报复，已经算是心胸开阔了。”

　　卫梵吐了口口水。

　　“可……可是你摸……”

　　面具女羞于启齿。

　　“摸了你的胸？拜托，就你这个贫乳，要美观没有，要手感也无，我还不如去摸石头！”

　　卫梵反击。

　　噗！

　　纳兰颜本来打算道谢，听到这话，直接笑喷，这个少年好毒舌，不知道胸部一向是女孩们最敏感的话题吗？

　　面具女深吸了一口气，突然鞠躬：“对不起，刚才是我莽撞了。”

　　说完这话，女孩突然反手一刀，切过了自己的腰部，留下一条一模一样的伤口。

　　“咦？什么鬼！”

　　看着女孩的行径，卫梵吓了一跳。

　　“好了，歉倒完，可以算其他的帐了。”

　　面具女看着卫梵，有一种冷硬的固执。

　　“你果然是神经病呀！”

　　卫梵无语：“好，那就决斗！”

　　面具女摆出了战斗姿态，卫梵也退步，按照决斗惯例分开三十米站位。

　　“好了，开始吧！”

　　面具女催促，然后便看到卫梵拔腿就跑。

　　“你……”

　　被着小子耍了，面具女要气死了，起身去追，可是看到纳兰颜，又停下了脚步。

　　“少年，不要跑，我还没有道谢呢！”

　　纳兰颜急喊。

　　“不用了，举手之劳！”

　　卫梵随意的摆了摆手，头也没回。

　　看着卫梵没有挟恩以报，走的洒脱之际，少妇的脸上露出了赞赏的神色，随即吩咐保镖：“去，暗中跟着他，找到住处，我纳兰家的人从不忘恩负义！”

　　“他就住在京大东校区的学生公寓！”

　　面具女没好气的抱怨了一句。

　　“你是……”

　　纳兰颜疑惑。

　　“表姐，是我！”

　　女孩摘下了面具，在场的保镖们，顿时瞪大了眼睛，只觉得午后的林间，瞬间增添了一份纯丽的色彩。

　　“小诺？”

　　纳兰颜愕然，跟着脸上就露出了惊喜：“你怎么来了？”

　　“一言难尽。”

　　陆雪诺好看的黛眉蹙起，她来找表姐，没想到正好碰上了绑匪，可最终迟来一步不说，还被人揉了胸。

　　“那就回去说！”

　　纳兰颜很开心。

　　“不了，我不想让人知道我来了上京城。”陆雪诺摇头：“还有我报考京大的事情，不要泄露出去。”

　　“好，不过那个少年，你帮我多注意一些。”

　　纳兰颜想起了卫梵冲阶时的状况，很感兴趣。

　　“一个死萝莉控，有什么好在乎的？”

　　陆雪诺嘀咕。

　　卫梵接了茶茶，返回京大公寓，按理说踏入炼气境，可是一个大成就，值得一番庆祝，但是没见到白羽袖，让他的心情糟糕透顶。

　　洗了一个澡，包扎好伤口，卫梵躺到了床上，闲着无聊翻出了灵压表，戴在手上。

　　28050！

　　灵压一万，是进入炼气境的门槛，接着达到十万，是初期，之后是代表中期的三十万灵压。

　　比起锻体境，这将是一个漫长的过程，所谓炼气，便是吸纳灵气，将它们一点点地锤炼成精粹，收为己用。

　　要知道，炼气境之上是归元镜，需要一百万灵气，才能晋升，有的灭疫士需要耗费十几年，才能达到这个程度。

　　随着境界的提升，灭疫士的身体受到大量灵气的滋润，会充满活力，因此寿命也会增加，炼气境中期，比普通人多活个十年八年完全没问题。

　　卫梵刚刚踏入炼气，灵压就比锻体巅峰时期翻了三倍，接近三万，如果是秦珊老师看到，也会赞一声天才。

　　李青傍晚回来，看到卫梵在床上躺死狗，小萝莉也偎依在旁边，脸色有些僵硬，这个家伙，不会真的是萝莉控吧？

　　“回来了？”

　　卫梵打了个招呼。

　　“嗯！”

　　李青随口应了一句，没什么说话的兴趣。

　　没多一会儿，钱枫砰的一声撞开房门，冲了进来，幸灾乐祸的招呼：“快去看呀，明朝和宿舍的人打起来了。”

　　“有重伤的没？”

　　李青巴不得那些考生全部重伤缺考。

　　“估计会有，明朝住的是八人间，一个人被七个打，啧啧，你说他才来几天，就得罪了这么多舍友，该有多么奇葩？”

　　楼道内的声响变大了，钱枫又跑了出去。

　　茶茶起床，趿拉着拖鞋去看热闹。

　　“无聊！”

　　李青撇嘴，拿了一张白纸，给在异地的女友写信。

　　卫梵担心茶茶受伤，跟了出去，不过斗殴已经结束了，明朝虽然性格糟糕，但是战斗力太强。

　　一打七，还是一面倒的碾压。

　　看热闹的考生们，鸦雀无声，要知道被明朝揍得这几位，最差也是锻体境巅峰。

　　毋庸置疑，大家多出了一个劲敌。

　　“为什么没有人来制止，剥夺他的考试资格？”

　　一些人嘀咕着，觉得赢不下明朝，就开始心存其他的奢望。

　　“明朝的实力，应该和七大新秀并列吧？”

　　“差远了，那可是考生中，公认的最强七人，在黑市入学赔率的榜单上，都没人押注的主儿。”

　　“听说还有一个穿人字拖的家伙，也很能打。”

　　考生们议论纷纷，收集着情报，为了增加成功率，在考试中，有一些家伙是必须避开的。

　　“啧，看的不过瘾，明朝明显留手了。”

　　回到宿舍的钱枫，还意犹未尽，比划着明朝的体术。

　　“要我说，校方就该禁止这种人来考试，他们太能惹事了。”

　　李青是那种传统的好学生，最烦惹是生非的家伙。

　　咳咳！

　　卫梵咳嗽。

　　“反正他在京大公寓是肯定住不下去了，哈哈，丧家犬的滋味应该不好受。”

　　钱枫调侃。

　　咳咳！

　　茶茶学着卫梵的模样咳嗽。

　　“管他住哪呢，只要别在我眼前晃悠就行！”李青说完，听到卫梵还在咳嗽，不由得恼了：“你能不能小点声？”

　　卫梵无语。

　　“真麻烦，明朝这种人，怎么不去死！”

　　李青嘀咕着，其实在指桑骂槐，结果又听到钱枫咳嗽，啪的一下，把笔摔在了桌子上。

　　“你们还有完没完？要咳嗽滚出去！”

　　李青的话还没说完，彻底僵住了，因为明朝拎着行李，站在门口，也不知道待了多久。


第七十七章 血色兄弟会

　　宿舍内的气氛，顿时变得尴尬了。

　　“操！”

　　李青咒骂了一句，他总算明白卫梵为什么咳嗽了，原来是给自己提醒，不过你咳嗽有个屁用？就不能说句话吗？

　　想到这里，李青狠狠地瞪了卫梵一眼，又在心底埋怨钱枫不直说，至于明朝，在一打七的实力面前，他是不想得罪的。

　　钱枫挤出一个笑容，算是打过招呼，便爬上了床铺，装作整理东西。

　　明朝的神色变化不定，想离开，可是又在犹豫，终于在一个深呼吸后，拎着行李，走了进来。

　　“需要帮忙吗？”

　　卫梵起身。

　　“不了，谢谢！”

　　明朝拒绝，心头有些郁闷，自己不就是想趁着京大考核，交几个朋友吗？为什么这么难？

　　“不用客气，给你放在这里！”

　　卫梵帮忙把一个旅行包提了进来，茶茶也过来帮忙，还拿起一瓶水，递给明朝。

　　明朝本来绷着一张脸，现在融化了些许，随手接过，拧开喝了几口，然后又回赠了茶茶一瓶饮料。

　　“谄媚！”

　　李青嘟囔，有点儿瞧不起卫梵了，他觉得这小子肯定是害怕明朝，所以率先示好，避免被揍。

　　明朝耳朵一动，盯向了李青。

　　“哈哈，‘明’这个姓氏很少见呀。”钱枫很有眼色，缓和气氛：“对了，明非台也姓明，你们不会是一家人吧？”

　　“不是！”

　　明朝语气冷硬。

　　“也对，人家可是十大英杰之一，持有名刀禅落，和咱们这些人根本不是一个世界。”

　　钱枫只是随口的自嘲，可谁知道就把明朝给惹恼了。

　　“你这是什么意思？我不如明非台？”

　　明朝追问。

　　钱枫愕然，这不是肯定的吗？人家是十杰，你是什么？但是看着明朝那张阴晦的脸，想起他的战绩，还是放弃了争执。

　　“他没恶意的。”

　　卫梵解释。

　　“可恶，又激动了！”

　　明朝嘀咕，也醒悟过来了，他想道歉，可是骄傲的他，根本说不出这种示弱的话。

　　气氛越发的凝重了，好在曹初升和他的室友来了。

　　“卫梵，去吃饭呀！”

　　“好的！”

　　卫梵邀请室友：“要不要一起？”

　　李青压根没搭理卫梵，钱枫倒是下床了，结果看到明朝点头，又坐了回去。

　　“哎呀，我忘了，晚上还有事，你们去吃吧！”

　　“好！”

　　卫梵出门，迎来的就是卫同和姜正弘郁闷的视线，怎么明朝也要去？说实话，没人喜欢他这种人。

　　卫梵也无语，大家又不熟，他那只是客气一下，谁知道明朝竟然当真了，这情商，也是醉了，难怪才来没几天，他就得罪了好多室友，换了好几次宿舍。

　　“找到白羽袖了？”

　　曹初升朝着明朝点了点头，接着搂住了卫梵的肩膀。

　　“没！”

　　卫梵不想谈这个话题：“你找工作如何？”

　　“你猜？”

　　曹初升眉飞色舞。

　　“成功了？”

　　卫梵没想到好友的效率这么高。

　　“嗯呀，所以今晚，我请大家吃饭！”

　　曹初升大手一挥：“谁也不和我争！”

　　“放心，不会抢走你表现的机会。”

　　卫同打趣。

　　明朝嘴唇翕动，几次想加入话题，可是发现根本跟不上节凑，懊恼的想撞墙。

　　“就这家吧，离着公寓近，太晚回去也不好！”

　　卫梵担心好友的腰包，随便找了一个借口，选了一家普通的餐馆。

　　“再去前边看看。”

　　曹初升第一次请客，除了找到工作后的庆祝，还打算让卫同介绍他进血色兄弟会，所以准备大出血，免得被人看轻。

　　“我知道前边有一家，很不错。”

　　姜正弘提议，他也想改善下伙食。

　　“要不这样吧，我去请一下杨兴，哦，他能在血色兄弟会的会长面前说上话，我就是被他引荐加入的。”

　　卫同不想白吃，干脆把这事办了。

　　“啊，会不会太冒昧了？”

　　曹初升有点担心。

　　“不会，杨兴人不错。”

　　卫同说着，便转身跑回了公寓，没等多久，十几个考生就走了出来。

　　“啊？不会这些人都要去吧？那可要花不少钱！”

　　姜正弘瞄了曹初升一眼。

　　“应该不会，又不熟！”

　　曹初升自我安慰着，可惜怕什么来什么。

　　“加入兄弟会的事，包在我心上，放心吧！”

　　等卫同介绍过后，杨兴就一副大哥模样的拍了拍曹初升的后背，接着招呼同伴：“走了，去吃饭。”

　　“那就麻烦你了。”

　　曹初升陪着笑，脸色有些不自然，今天可要大出血了。

　　“前边右转那家不错，我跟着会长吃过一次！”

　　杨兴是个话唠，嘴巴就没停过，只不过谈话的对象，仅限于他的同伴，连卫同都插不上嘴。

　　“怎么回事？”

　　卫梵拉着卫同，落在后面。

　　“杨兴喊的人，我也没办法。”

　　卫同无奈。

　　杨兴穿的是一身带破洞的牛仔服，据说是时下最流行的服装，两只耳朵还打了耳洞，带了足足十枚耳环，浮夸的不行。

　　“服务员，来一个大包厢！”

　　杨兴在一众室友的簇拥下，走进酒店，完全是一副主人的姿态大包大揽，彻底无视了曹初升的意见。

　　“你现在拒绝，还来得及！”

　　卫梵提醒。

　　“算了，那多丢脸呀！”

　　曹初升摇头。

　　“吆，欢迎欢迎，想必你们是将要参加京大考核的优等生吧？真是让鄙店蓬荜生辉。”

　　领班是一个三十多岁的女人，穿着开叉极高的红色旗袍，露着两条裹着黑色丝袜的双腿。

　　“哈哈，等我们考上了京大，还来你这里吃饭。”

　　杨兴挑了挑眉毛，瞄了领班的胸口一眼。

　　“我静候你们凯旋。”

　　领班恭维，一眼扫过去，看到杨兴带头，很自然地走到了他身边。

　　“看到这个了吗？是北地的千年雪松哦，它结出的坚果中，天然饱含灵气，因此价格极其高昂，一斤，大概要数万块。”

　　杨兴回头，朝着同伴们介绍，也是在炫耀他的学识。

　　一众考生倒抽凉气。

　　这株雪松，大概二米高，就像圣诞树一样，所有的针叶，仿佛落满了积雪，完全就是奶白色。

　　为了栽种它，酒店专门在大厅中开辟了一小块园圃。

　　“您真是见多识广，这是我们酒店的镇店之宝，一株拥有八百年树龄的雪松，吃它一枚坚果，抵得上冥想十次。”

　　领班打量着这群考生：“这是我们老板，在十年前，花了六千万才买到的。”

　　嘶！

　　考生们倒抽着凉气，目不转睛的盯着雪松，被这个庞大的数字震惊了，对他们来说，六十万，就已经不可想象了。

　　“闻到这股干果香了吗？即便不吃，闻一闻，也有提神醒脑的效果。”

　　领班这话就有些夸大了，不过她欺负这些学生不懂：“要不要来一盘我们的招牌菜？就是用这种坚果做的。”

　　“哦，那可一定要尝一尝！”

　　杨兴用力吸了吸鼻子，大感兴趣。

　　“保证让您满意。”

　　领班笑得脸上都开花了。

　　“我看还是算了吧！”

　　曹初升想拒绝，可是不好意思说出口，更担心被拒绝加入血色兄弟会，卫梵却没有顾虑，直接开口：“太贵了！”

　　领班没在乎卫梵，水汪汪的大眼睛妩媚的看着杨兴：“您说了算！”

　　“还是算了，等考上了京大，再来吃！”

　　杨兴脸色有些发阴，先是瞅了卫同一眼，跟着又看向卫梵，然后摇头拒绝。

　　“好！”

　　领班不急，毕竟这种松果，从不来缺买家。

　　进了包厢，漂亮的服务员拿来了热乎乎的毛巾，为众人净手，接着添茶倒水，态度悉心的一塌糊涂。

　　一帮考生都是土鳖，哪见过这个，都有些发愣。

　　曹初升的脸色难看了，单看这种服务，就知道价格不便宜。

　　领班将菜单放在了杨兴面前，他也不客气，拿起来就点。

　　“这个，这个，还有这个！”

　　杨兴也没经历过这种场合，有些菜名根本不认识，干脆用手点，一口气要了十五个后，才停下。

　　“咱们一共有二十三个人，小女孩不算，点二十三个菜就行，平均一个人一个。”

　　杨兴解释着，随后把菜单递给同伴：“剩下的你们来，看看喜欢吃什么？”

　　“好！”

　　反正有人请客，杨兴的朋友们也不客气，至于曹初升，早被无视了。

　　曹初升捏了捏钱包，看向了卫梵，一咬牙，放弃了，不能什么事情都求助好友，再说大不了花上一千块，等自己下个月赚了薪水，就补回这个亏空了。

　　“让我点几个！”

　　明朝看不下去了，和这种人吃饭，他已经没胃口了。

　　“让他们点菜，咱们来说说加入兄弟会的事。”杨兴说着，扭头问了卫同一句：“他叫什么？”

　　“曹初升。”卫同赶紧介绍：“这位是卫梵。”

　　“卫梵？哈哈，我听说过！”

　　杨兴看向了坐在卫梵旁边的小萝莉，笑声中，有点戏谑。

　　“加入兄弟会，有什么好处吗？”

　　曹初升询问。

　　“当然有，大家外出求学，基本上都是孤身一人，难免遇到麻烦，要是加入兄弟会，就有了后台，会长会帮忙摆平一切。”

　　杨兴介绍，眼看着凉菜上来，立刻招呼众人：“来，一边吃，一边说。”

　　“简言之，兄弟会就是一个互相帮助的组织。”

　　杨兴吃了一口菜，感觉不太尽兴，于是询问服务员：“有什么好酒吗？”


第七十八章 黑店

　　“那位会长这么喜欢慷慨助人，岂不是要忙死？”

　　明朝插了一句嘴，父亲从小教导他，天下没有白吃的午餐，所以血色兄弟会会长的目的肯定不单纯。

　　“你的阶位是什么？”

　　杨兴能听出这话中的讥讽，本来想喷回去，可是发现开口的是明朝，底气不足了，于是赶紧转移话题，没办法，他可知道这家伙是个神经病，而且实力很强，他不想招惹。

　　“锻体境中期！”

　　曹初升饱含期待。

　　“啊？这么低？”杨兴蹙眉：“会里有规定，召纳的新成员，至少也要是锻体境巅峰。”

　　“您多帮帮忙呀！”

　　曹初升赔笑，从服务员手中接过了酒瓶，给杨兴倒上。

　　“不好办！”

　　杨兴眉头皱的很深，但是吃菜的速度可没慢。

　　“杨哥，都知道您面子大，帮帮他吧？”

　　卫同帮腔。

　　“好吧，这事包在我身上了。”杨兴终于点头：“不过，你可能要多出一些会费了。”

　　“还要会费？”

　　曹初升傻眼了。

　　“不然呢，会长安排人帮忙，总不能自己贴钱吧？”

　　杨兴理所当然。

　　“那倒是。”

　　曹初升认可，忐忑的追问：“大概多少？”

　　“五千块？”

　　杨兴也不清楚。

　　“什么？”

　　曹初升手中的筷子都差点掉了，这么多，干脆杀了他算了。

　　“哎呀，谁让你阶位低呀，要是巅峰，只要三千块，炼气境初期的话，更少，只要一千块就行。”

　　杨兴解释：“你如果是炼气境中期，会长还会给你发补助金。”

　　“这位杨同学，我看血色兄弟会，只要交钱就能进吧？”

　　明朝讥讽，兄弟会摆明了就是趁机捞钱，曹初升这顿饭钱，算是白花了。

　　“那你去试试？”

　　杨兴一脸不屑，但是心头却是咯噔一跳，因为明朝说对了，血色兄弟会的门槛儿很低，只要缴纳会费便可以加入。

　　卫梵抬头，瞄了杨兴一眼，没说话。

　　“诶，这个龙虾不错，大家尝一尝。”

　　杨兴招呼同伴，看到曹初升迟疑，立刻给他打预防针：“你别担心了，再告诉你们一个秘密，我们会长，可是纪无羡。”

　　“什么？他不就是京大的候补英杰之一？”

　　一直闷头吃饭的姜正弘表情愕然。

　　“哈哈，怕了吧？”

　　杨兴得意的品了一口美酒。

　　“好厉害！”

　　卫同感慨。

　　英杰只有十人，那么其他非常优秀的学生，便被称为候补英杰，虽说没有官方认定，但是也代表着众人认可了他们的实力，有冲击英杰之位的可能。

　　这些候补英杰，数量很少，而且几乎都在各大名校中。

　　“噗，搞了半天，才是个候补！”

　　明朝笑喷了。

　　“你什么意思？至少你现在连京大学生都不是！”

　　有人看不顺眼了，质问明朝。

　　“没什么意思，就是瞧不起纪无羡，不提白乙涵，你要说会长是第九英杰关秋白，我搞不好还有点兴趣加入。”

　　明朝鄙视。

　　“好了，别吵了，大家都是考生，同一个战壕的。”

　　杨兴是来吃饭的，可不想吵起来，最后没人付账。

　　“如果……”曹初升舔了舔嘴角：“我说假如，万一我没考上京大，会费还会给退吗？”

　　杨兴的表情纠结了一下，这个问题好蠢，谁傻了，才会给你退呀，不过话不能这么说，于是给一个染黄色头发的小弟使了眼色。

　　“咱们入会的目标，不就是为了考上京大吗？”黄毛解释：“凡是同期会员，在考试中，是会精诚合作的。”

　　“对呀，每年的考核，可不是单打独斗，有时候需要结成团队，才能更好的过关。”

　　“考核的规模太大了，老师们根本不够用，所以会有京大生帮忙，要是碰上同会的，虽说没办法作弊，但是给咱们一些方便，就可以提升一些成攻率了。”

　　“血色兄弟会在京大的能量很大，总之有备无患。”

　　杨兴的朋友们七嘴八舌，介绍着入会的好处。

　　曹初升看向了卫梵，犹豫不决。

　　“你只是中期，说实话，几乎不可能考上京大，但是加入兄弟会，就会提高可能性。”

　　杨兴一句话，彻底击中了曹初升的软肋。

　　“好，那我加入。”

　　曹初升咬牙，不就是五千块嘛，多打几份工就赚到了。

　　“好，那明天把钱交给我。”

　　杨兴舔了舔嘴角，看向了卫梵：“你呢？”

　　“我就免了！”

　　卫梵拒绝。

　　“卫梵，这机会可不多见。”

　　卫同力劝，他也是有私心的，他没有朋友，总是无法融进杨兴的圈子。

　　在兄弟会里，吸纳的新人越多，才能爬上更高的位置，所以卫同才迫切的帮助杨兴纳新。

　　当然，卫梵他们进来，也算是他的势力。

　　“不了。”

　　卫梵摇头。

　　“嘁，你以为你是谁？兄弟会还求着你进呀，过了这村，你再想加入，哭着喊着都没人引荐。”

　　黄毛讥讽。

　　“看到你们这群人，给我钱，我都不会加入。”

　　明朝撇嘴。

　　“你怎么说话呢？”

　　喝多酒了，又都是年轻人，被明朝这么挤兑，黄毛也忍不下去了。

　　“我就这么说！”

　　明朝肆无忌惮。

　　“你找揍是不是？”

　　黄毛拎起了酒瓶。

　　“好了，好了，大家吃饭，别吵！”

　　曹初升赶紧劝阻，可不想气氛弄僵。

　　“你都没吃几口。”

　　卫梵岔开了话题，想让明朝闭嘴，好友都付出这么多了，如果失败，那简直太残酷了。

　　“和这群人坐一起，你也吃得下去？”

　　明朝喝了一口茶水，没好气的抱怨：“你朋友明显被骗了，你不关心？”

　　“那你说我怎么办？”

　　卫梵无奈。

　　明朝想想也是，搞不好卫梵的关心，还会被曹初升当做是无理取闹，耽误他的前程。

　　酒过三巡，杨兴的朋友们吵闹的热烈了起来，吃得很开心，完全把这场晚餐当做了联谊会。

　　别说曹初升，就是卫同几次想要插话，都没有机会，姜正弘则是一个劲儿的低头，挑最贵的吃。

　　华灯大放，夜色弥漫。

　　“再来几个果盘！”

　　酒足饭饱的杨兴，让服务员再上一些水果，要不是杯盘狼藉，吃的干净，他还想打包，当个早餐。

　　“顺便结账吧！”

　　曹初升吞了口口水，希望价格不要高的太离谱。

　　“你好，一共是一万三千块！”

　　领班来了，递上了清单。

　　“什么？”

　　听到这个数额，曹初升的后背立刻就被汗水湿透了，他估摸着吃个一千块，也就顶天了，没想到这么恐怖。

　　原本正在扯淡的其他考生，脸色也变得僵硬了。

　　“怎么会这么多？”

　　曹初升小声的嘟囔了一句。

　　“请付钱！”

　　领班装作没听见。

　　“麻烦让我看一下清单！”

　　卫梵开口。

　　领班无所谓的递了过去，倒是明朝抢先伸手，拿了过去，快速的浏览。

　　“你这里的菜都好贵呀！”

　　明朝感慨。

　　“你也不看看我们的招牌，店里的大厨，都是专门聘请的。”

　　领班解释。

　　“不用废话了，京楼我都吃腻了，也没见比你这里的菜品贵。”

　　明朝讥讽。

　　“那你继续去吃呀！”

　　领班戏谑，还京楼，那可是上京最豪华的酒店，没有身份，就是再有钱都进不去。

　　“菜品贵，我可以理解，黑店嘛，但是你这个大虾怎么回事？一只八十八？你当它是南湖翡翠虾呀？”

　　明朝冷笑，刚才的那盘虾少说有三十多只，单是这道菜，就几千块了。

　　“我们可是明码标价的，您要是吃不起，可以不点呀！”

　　领班解释。

　　“杨兴！”

　　明朝指名道姓。

　　“什么？我看看！”

　　杨兴本来打算置身事外，可是明朝喊了，他又不能装哑巴，而且这顿饭也的确太贵了。

　　“不对，我刚才看的是这道菜88，不是一只88！”

　　杨兴好歹也是炼气境的灭疫士，虽说不能过目不忘，但是一顿饭的时间，价格还是不会记错的。

　　领班吩咐了一声，让服务员把菜单拿来了。

　　杨兴快速的扫了下去。

　　“不对，这张菜单不对。”

　　其他考生也把头伸了过来，有几道菜的价格都变了。

　　“你们想吃霸王餐？”

　　领班的态度变了。

　　“不是，是你们黑店。”

　　杨兴反驳。

　　“喂，说话可要负责。”领班目光冰冷的盯着杨兴：“你知道这是谁家的酒店吗？”

　　“谁？”

　　黄毛下意识的问了句。

　　“呵呵，你自己去打听！”

　　领班不屑，她甚至都不用威胁说把考生们吃霸王餐的事情报告给上京大学，只要提出酒店的老板，就能摆平一切。

　　“杨哥！”

　　曹初升的声音都发颤了，一万多块，他家一年都花不了这么多，要是让母亲知道，非气死不可。

　　“别着急，我去说。”

　　杨兴吞了口口水，他早就打定了主意蹭吃蹭喝，花个一千多也没任何心理压力，但是这个数额，实在超出太多了。

　　“先生，您的果盘！”

　　服务员上菜。

　　“呃，先不要了。”

　　杨兴凑到了领班身边，悄悄地嗅了一口香水味：“能不能出去说？”

　　“好！”

　　领班从善如流。

　　“太贵了，给打个折扣吧！”

　　杨兴一出包厢，脸上的表情就变得柔和，准备先软后硬。

　　“不可能。”

　　领班摇头，她虽然恭维过这些考生，但是其中十有八九，都要落榜，因此今后肯定没有打交道的机会，所以宰一顿是一顿。


第七十九章 暴揍

　　“喂，我们可是血色兄弟会的，会长是候补英杰纪无羡。”

　　杨兴没办法，只能希望会长的名头管用。

　　“抱歉，没听过。”

　　领班耻笑：“对了，我们的幕后老板，是顾家，你明白吗？”

　　一听这两个字，杨兴的脸庞立刻被冷汗淹没了。

　　在上京，有五大家族，拥有极大的影响力，分别是顾家、纳兰家、皇甫家、白家、以及姬家，别说一个纪无羡，就是京大的校长来了，都不敢吃霸王餐。

　　“好的，我知道了。”

　　杨兴擦了一把汗，根本不用权衡利弊，就是用膝盖想，也知道得罪曹初升的后果小。

　　“少年，下次来，我可以给你打个九折！”

　　领班拍了拍杨兴的肩膀。

　　“呃，吃饱了吗？吃饱了就闪人，回去的晚了，影响不好。”

　　杨兴回包厢拿了外套，便往外边走，要不是担心直接走人，会让朋友们看轻，他根本不想回来。

　　“走了！”

　　黄毛一行也不蠢，知道杨兴没谈拢，一个个快速的离开。

　　“杨哥！”

　　曹初升急了。

　　“啊，这次多谢你了，下次我请，对了，加入兄弟会的事不用担心，我帮你搞定。”

　　杨兴拍着胸脯大包大揽。

　　明朝最看不惯杨兴这种人，本来打算发作，可是瞄了卫梵一眼，又忍住了，先看看情况再说。

　　杨兴走到门口的时候，一个玻璃杯飞过餐桌，擦着他的脸颊，砸在了墙壁上。

　　砰！

　　玻璃渣乱溅，有一些差点打在杨兴的脸上，吓了他一跳。

　　“你干什么？”

　　黄毛盯向了卫梵。

　　“走之前，先把帐付了。”

　　卫梵声音冰冷。

　　“酷！”

　　明朝吹了一个口哨，这群人中，他就看卫梵顺眼。

　　“喂，你脑子没坏掉吧？是他为了加入兄弟会，主动邀请我们吃饭的，你让我们付钱？”

　　杨兴的脸色也阴沉了下去，打架？他可不怕。

　　“可是他没让你们乱点菜，而且这家黑店，也是你选的，你难道不该负起一些责任？”

　　卫梵讥讽：“吃完就走，把烂摊子丢给我们，看来你们兄弟会也不怎么样？”

　　“不错，人渣！”

　　明朝帮腔。

　　“少年，你说谁家是黑店？”

　　女领班眼睛一眯，语气不善：“还有，砸了杯子，也是要赔的，一千块！”

　　“没问题，等我解决了这些人！”

　　卫梵轻笑。

　　“卫梵！”

　　曹初升很感激好友帮自己出头，可是对上这么对人，完全没有胜算，白挨了打，还得出钱，得不偿失。

　　“请不起，那就别开口。”

　　“曹初升，你这辈子都别想加入兄弟会了，对了，考试中，我们会好好的照顾你的。”

　　“果然是小地方来的人，吝啬，小气，就你们也配考京大？做你们的白日梦去吧！”

　　杨兴的朋友们破口大骂，十几个人对一个，他们才不怕呢。

　　“卫梵，要不算了。”

　　曹初升都要急哭了。

　　“你别管了，先回公寓去。”

　　卫梵起身。

　　“卫梵，消消气，大家坐下来说！”

　　卫同很尴尬。

　　姜正弘倒是无所谓，反正看样子，卫梵没有问自己要钱的意思。

　　“那你打算怎么办？”

　　杨兴双手抱胸，看着卫梵，自己好歹也是炼气境的强者，会怕你一条杂鱼？

　　“曹初升请客，所以价钱他负责一半，剩下的AA。”

　　卫梵扫过了这些白吃白喝的考生们。

　　“哈哈，这个主意不错！”

　　杨兴笑了出来，可是跟着，眼睛一瞪，灵气爆发。

　　轰！

　　强劲的灵压，犹如海啸一般，瞬间肆虐全场。

　　“啊！”

　　曹初升惨叫了一声，捂着脑袋踉跄了几步，还好扶住了桌子，不然绝对跌倒。

　　“咦？你居然是炼气境？”

　　看到卫梵在杨兴的灵压下，丝毫不受影响，黄毛愕然，他以为这小子和曹初升水准差不多，没想到看走眼了。

　　“哼，三万灵压，才刚踏入炼气境，连初期都不是，也敢放肆？”

　　明朝讥讽。

　　“关你屁事？”

　　杨兴脸色不爽，明朝果然是大敌，要知道能够根据灵压强度说出灵压数值的，可都是天才。

　　“我乐意！！”

　　明朝相当任性，他不是为了帮曹初升，纯粹是看这群人不顺眼。

　　“你们是不出咯？”

　　卫梵看了正在吃水果的茶茶一眼，确定她没事后，就盯向了杨兴，神色愤怒。

　　如果茶茶只是一个普通的小女孩，这么强的灵压，会让她直接晕死过去，重创神经，很有可能变成痴呆。

　　“出你妈！”

　　杨兴暴喝一句，抓起餐桌上的玻璃杯，狠狠地砸向了卫梵的脑袋：“揍死他们！”

　　黄毛一行扑了过来。

　　啪！

　　卫梵左脚一踩凳子，跃上了餐桌，冲刺的同时，顺手捞起了一个酒瓶，朝着一个扑过来的长发就砸了过去。

　　砰！

　　酒瓶在长发的脸上爆开，哗啦一下，沾着鲜血粉碎，掉了一地，长发哼都没哼一声，直接死鱼一样栽向地面，晕死了过去。

　　“找死！”

　　黄毛双手抓住餐桌，掀了起来。

　　卫梵纵跃，居高临下，借着下坠的加速，重拳轰出。

　　一式莲华！

　　黄毛挥拳猛攻。

　　砰！

　　双拳碰撞，一圈气浪散开，跟着便是咔嚓一声，黄毛的右臂骨折，弯成了九十度。

　　啊！

　　黄毛惨叫，巨大的冲击，让他直接跪在了地上，膝盖都要撞碎了。

　　卫梵屈膝猛踢。

　　砰！

　　胸口中招的黄毛飞了出去，撞在了墙壁上。

　　“好强！”

　　杨兴嘴角抽搐，黄毛可是锻体境巅峰，没想到一个照面便被卫梵秒翻，看来自己小瞧他了。

　　“吆，不错嘛！”

　　明朝眼睛一亮，卫梵这体术，似乎有点意思。

　　“别打了，都是自己人。”

　　卫同劝架，可是没人听他的，姜正弘一早就缩到了角落，避免被误伤。

　　“喂，打坏了东西，要三倍赔偿的！”

　　领班退了出去，喊保安过来，准备善后，看来今天又能大赚一笔了。

　　“今天就让你知道下，什么叫做天外有天，人外有人！”

　　杨兴不想动手，是因为不想在考试前，受到什么伤害，以免影响状态，至于为黄毛他们复仇，他没想过。

　　“废话真多！”

　　卫梵跨步冲拳。

　　轰！

　　风压肆虐，吹起了杨兴的黑发。

　　杨兴偏头闪过，并指成刀，插向卫梵的眼睛，同时右膝提起，猛击他的胯下。

　　卫梵提膝格挡，打空的右臂横摆，锤向杨兴太阳穴，同时左手掌心向上抬，重击对手手刀。

　　砰！砰！砰！

　　撞击声爆响，这么近，又这么狭窄的空间内，两个人根本没办法打出大开大合的攻势，全都是以快打快，贴身肉搏，力求用最短的时间击倒对方。

　　拳拳到肉，毫无花哨。

　　砰！砰！砰！

　　爆音连环，空气震荡，一圈接着一圈的爆散。

　　这个时候，境界什么的都是浮云，比拼的就是身体的强度、神经的反应速度，谁更强更快，谁就抢到优势。

　　“卫梵？”

　　本来要劝阻好友，打算吃下这个亏的曹初升看到他爆发，彻底愣住了，这种厮斗，可不同于擂台上对战宋谦名，掏心、踢阴、挖眼睛，无所不用其极，一时不查，就可能被打残，可是卫梵尽然挡住了一位炼气境的攻势。

　　不，是占据上风！

　　终于，打到双臂发麻的杨兴发憷了，变攻为守，要退出狭窄的包厢，易地再战。

　　没办法，卫梵的拳头太重了，打在身上，就像被攻城锤击中，疼的他都要痉挛了。

　　“休想！”

　　卫梵一步跨步，右脚尖猛蹬地面，整个人跃起，双拳打出。

　　就在杨兴抬起双臂，护住脑袋的时候，卫梵却变拳为爪，一下抱住了他的后脑。

　　双膝离地，交替猛击。

　　砰！砰！砰！

　　连续的冲撞，打开了杨兴的双臂，又结结实实的落在了他的胸口上，迅猛的气劲，甚至都从背部透出。

　　啪！

　　卫梵松手，落地，以左脚为轴，转身摆腿，右腿像钢鞭一样扫出。

　　这个时候，杨兴已经被打的临空飞跌，相隔的距离，正好是踢技的最佳射程。

　　轰！

　　杨兴胳膊中脚，整个人炮弹一般弹飞，撞破了对面的包厢房门，又跌出了十几米，才开始滚翻，整个人狼狈的不成样子。

　　“厉害！”

　　明朝战力不凡，也收拾完了其余的考生。

　　卫梵走了过去，蹲在地上，揪着杨兴的头发，把他的脑袋扯了起来：“饭钱AA，还有异议吗？”

　　“没……没了……咳！”

　　杨兴吐血，疼的整张脸都扭曲了，他不仅断了几根肋骨，右臂也断了，就算考核前养好伤，状态也会很差。

　　“好，想报复，我随时恭候！”

　　卫梵丢开了杨兴。

　　一番忙碌，杨兴一伙儿把身下带的钱全部丢下，扶着同伴离去。

　　“卫梵，你等着，血色兄弟会绝对不会坐视不管，纪无羡大哥一定会帮我出头的。”

　　杨兴怨毒地盯着卫梵：“你死定了。”

　　“让他快点来，我很想试一试候补英杰是什么成色？”

　　明朝满不在乎。

　　“你们何必弄的这么僵呢？”

　　卫同抱怨了一句，他才不在乎曹初升被怎么收拾，但是这下好了，自己作为中间人，肯定也被杨兴怨恨上了。

　　“闭嘴！”

　　明朝呵斥：“还不是你喊的人？”

　　“我也是好意，为了帮曹初升呀！”

　　卫同反驳。

　　“吵完了吗？那就结账吧，还有打坏的这些东西，都要照原价三倍赔偿！”

　　女领班走了进来，轻蔑地看着卫梵一行，你再能打，还不是要乖乖掏钱？


第八十章 强势

　　包厢内的空气，变得窒息了，女领班一行带来的压力，可不是杨兴那些考生能够比拟的。

　　“三倍是多少？”

　　卫梵反问。

　　“加上饭钱，凑个整，你拿十万块就行。”

　　女领班狮子大开口。

　　“啊？”

　　曹初升被吓到了，说话都有些结巴：“要……要是没有呢？”

　　“没有？放心，出海远洋捕鱼，或者去矿山当劳工，都可以赚回这笔钱，不过你们能不能活着回来，我就不敢保证了。”

　　领班冷笑，这种事她可没少干。

　　“先结饭钱，把刚才的菜单拿过来。”

　　卫梵开口。

　　“什么菜单？只有这一张！”

　　领班拒绝，酒店里有一种阴阳菜单，点菜和结账时的不同，就是为了坑这些外地人。

　　“哈哈，你们敛财的手段，可真够低劣的。”

　　明朝讥讽。

　　“你什么意思？”

　　身材魁梧的保安头子怒视着明朝，手中的长刀，反射着灯光，一片森寒。

　　“曹……初升，我还有事，先走了。”

　　卫同看到卫梵是不打算出钱了，赶紧找借口离开，他可不想和这些人共患难。

　　“等等我，曹初升，下次我请你！”

　　姜正弘也想离开，只可惜两个人还没出门，便被保安们挡住了。

　　“想走？想把账结清了再说！”

　　领班不同意。

　　“你找他们！”

　　卫同小声嘟囔了一句，姜正弘则是一脸苦涩，就不该贪小便宜来吃这顿饭，然后他又开始埋怨卫梵，这个家伙太能惹事了。

　　“你不走吗？”

　　卫梵看向明朝。

　　“我为什么要走？”

　　明朝反问。

　　“哈哈，说的不错！”

　　卫梵伸出了拳头。

　　“说实话，我挺喜欢你的性格，做人，就应该爱憎分明！”

　　明朝伸拳，和卫梵碰了一下，有一种终于交到朋友的感觉。

　　“我再说一次，结账！”

　　领班怒吼了起来，脸上的粉底都在刷刷的往下掉。

　　“把真菜单拿出来，我就结账！”

　　卫梵不白吃白喝，点了天价菜，他也认了，但是被人坑，那是绝对无法忍受的。

　　“那我可就向上京大学索要了，到时候你们如果被开除，千万别埋怨我！”

　　领班威胁。

　　“废话好多呀！”

　　明朝鄙视。

　　“拿下他们！”

　　领班暴喝。

　　十五个保安立刻冲了进来，挥舞着长刀就是一顿乱砍。

　　“不管我的事，别打我！”

　　卫同举起了双手，第一时间撇清。

　　保安头子一脚踹在了他的小腹上，把他蹬翻在地，跟着扑向了卫梵。

　　姜正弘很聪明，一早就钻向了角落。

　　啪！

　　卫梵一记手刀，砍在一条手腕上，骨折声响起的时候，他抓住对方脱手的长刀，直接抡开了一片刃光。

　　当！当！当！

　　乱砍而来的刀刃被挡开。

　　“砍死他！”

　　保安们大喝，凶神恶煞，酒店的后台很硬，即便砍死了人，也不用担心被找麻烦。

　　“明朝退后！”

　　这不关明朝的事，卫梵不想把他卷进来。

　　“说什么呢？一起吃过饭，就是朋友了。”

　　明朝不退，也抢了一把长刀，这家伙下手够狠、够黑，直接见血，惨叫不绝于耳。

　　长刀在手，卫梵整个人的气势都变了，顾盼间，有一股凌厉的杀意。

　　“死！”

　　保安头子跳劈，刀刃划过空气，带出刺耳的音啸。

　　卫梵转身，右手握着长刀向上一撩。

　　豪炎·燕尾闪！

　　唰！

　　一道红色的火线，由下至上，突然乍现，宛若春燕点水，一掠而过，随即消散在空气中。

　　保安头子根本来不及反应，便觉得胸口一疼。

　　当啷！

　　保安头子的长刀断成了两截，整个人被斩飞，落地的同时，胸前一条血线炸开，喷射出殷红的鲜血。

　　“好赞的刀术！”

　　明朝情不自禁的吹了一个口哨。

　　“什么？”

　　领班一惊，保安头子战斗经验极其丰富，不知道揍过了多少考生，现在竟然被一刀斩翻，这也太夸张了吧？这个小子到底是什么来历？

　　卫梵挥刀！

　　豪炎流星斩！

　　轰！

　　长刀斩下，灼热的气浪，让一众保安们面色大变，忙不迭的后退闪避。

　　砰！

　　碎石噼里啪啦的乱溅，包厢的地板上，被砍出了一条拇指深的沟壑。

　　“啊！”

　　领班尖叫着，要去喊人。

　　卫梵甩手。

　　长刀咻的一下掷出，擦着领班的鼻子，叮的一声，扎进了墙壁中。

　　空气中，有几缕发丝飘散。

　　“你……你要干什么？”

　　领班的身体在哆嗦，刀刃上的寒气，扑面而来，让她失禁了，尿液湿透了丝袜，顺着大腿流了下去。

　　“把真菜单拿过来！”

　　卫梵吩咐。

　　“小子，你知道不知道这是谁家的酒店？”

　　一个保安大吼。

　　卫梵随手一斩，一道暴风刃射过，砍在了他的腿上。

　　“我们的老板是顾家。”

　　女领班盯着卫梵，嘶声尖叫，也是在掩饰她的恐慌：“顾家，知道吗？上京五大家族之一，得罪了他，别说考上京大，你有十条命，都不够死。”

　　“是吗？死不死我不知道，但是我确信，你肯定会死在我之前。”

　　卫梵盯向了领班眼睛，声音冰冷。

　　“顾家没有教过你？有一些东西，即便是死，也要捍卫？”

　　“疯子，你这个疯子！”

　　看着卫梵那双灿若星辰的眼睛，领班突然醒悟过来了，在上京这么多年，她也见到过几个这种少年，他们年少轻狂，他们无所畏惧，他们为了心中的那口气，敢与天下争！

　　“说得好！”

　　明朝大赞。

　　“好尼玛！”

　　卫同在心底大骂，这些家伙都是蠢人吗？居然敢砸顾家的酒店，不用说，这辈子绝对完了。

　　卫梵长刀前移。

　　“不要！”女领班尖叫，朝着服务员破口大骂：“还愣着干什么？把菜单拿来！”

　　“哼，顾家开这种店，真是连脸都不要了。”

　　看到果然有两份菜单，标注的价格不同，明朝讥讽。

　　“初升，按照这个菜单，给他们钱！”

　　卫梵吩咐。

　　“现在想妥协？完了！”

　　在领班看来，卫梵付钱，就是示弱，所以她又强硬了起来：“还有打破的东西，三倍赔偿。”

　　“可以，三倍，我给你。”

　　卫梵看着领班：“然后呢，是不是该算一算你坑我们的事情了？给我们造成的精神损失费，我也不多要，拿一百万过来！”

　　噗！

　　明朝笑喷，你这还叫不多要？不过卫梵的霸气，也让他重新认识了这个同龄人，有了结交的兴趣。

　　“你疯了？一百万，卖了我都不够！”

　　领班的嗓子都要扯破了。

　　其他保安的脸上也都是难以置信，这么多年了，都是他们讹诈别人，胆敢在顾家酒店闹事的，这位还是头一个。

　　“哦，那看来你也是一条杂鱼。”卫梵转头，看着一个服务员：“去把能管事的叫来！”

　　“别去！”

　　领班大吼，要是让总经理来了，看到自己这副模样，绝对要被狠批一顿，即便不开除，也要降职减薪。

　　“去！”

　　卫梵其实也不想闹得太僵，这么做，不过是试探，看到女领班的表现，他心中也有底线了。

　　“好了，饭菜钱留下，东西照原价赔偿，给我滚。”

　　领班妥协。

　　“不是吧？”

　　卫同和姜正弘傻眼，领班居然服软了。

　　“哈哈！”

　　卫梵讥笑。

　　“那你想怎么样？”

　　领班愤怒：“别得寸进尺。”

　　“你是不是认为，我这种垃圾，肯定考不上京大，所以坑一个算一个？”

　　卫梵调侃。

　　“哼！”

　　领班不想承认。

　　“那也就是说，我可以随时离开上京哦。”

　　卫梵笑的很玩味：“我是惹不起顾家，但是你这种，晚上走个夜路，会不会被抢劫？虽说你长得不是很好看，但是有喜欢熟女的，会不会把你拖进街心公园里，蹂躏一番？”

　　“你在威胁我？”

　　领班的脸色变得苍白了，她还真怕别人报复。

　　“顺便说一句，我是孤儿。”

　　卫梵加了个注脚：“还有顾家酒店阴阳菜单的丑闻，你也不想被传得人尽皆知吧？”

　　“好吧，算我倒霉，不要你们的钱了，给我滚！”

　　领班放弃了，她最怕的就是这种不计后果的愣头青，再者说了，要是闹大了，自己的能力也会被老板质疑，好不容易爬到这个位置，她可不想再跌下去。

　　“走了！”

　　卫梵露齿一笑，转身离开。

　　领班看着卫梵的背影，气的要死，但是也不得不承认，这个少年真的很有魅力，自始至终，她都没见他的脸上，出现过一丝慌张的神色，这也是她妥协的原因。

　　卫同和姜正弘跟在卫梵后面出了酒店，被冷风一吹，禁不住打了个寒颤，这才发现，衣服早就被汗水湿透了。

　　“你不怕吗？顾家在上京真的有很大的势力！”

　　明朝看着卫梵，有些好奇。

　　“别把那个领班和顾家等同在一起好不好？”

　　卫梵翻了一个白眼。

　　明朝愣了一下，反应了过来，自始至终，卫梵针对的都是领班，而不是顾家，他陈述利害关系，让对方明白，闹到最后一发不可收拾，是两败俱伤，她也不可能是得利者。

　　领班能做到这个位置，自然不是蠢人，在顾家的名头吓不住卫梵，保安又打不过他后，只能认栽，再者说了，就算饭钱加上损失费，也不过一万块，实在不值得她大动干戈。


第八十一章 森罗万象

　　夜风吹拂，让心都是凉的。

　　“上京真的不好待呀！”

　　姜正弘感慨，看着卫梵的背影，神色中，有羡慕，有钦佩，也有很多的黯然和不忿，这也就是卫梵足够机智和强势，换了其他人，今天晚上可就要被人家狠狠地宰一笔了。

　　“没事了，开心点。”

　　卫梵拍了拍好友的肩膀。

　　“嗯！”

　　曹初升低着头，眼睛湿湿的，他觉得自己真是个废物，什么事都干不好，还要连累卫梵。

　　为什么大家都是从同一个乡下出来的，差距会这么大？还有阶位，卫梵升的好快呀，他考上京大，成功率比自己大太多了。

　　“走，找个地方喝一杯？”

　　明朝邀请。

　　“我们先回去了！”

　　气氛太尴尬，卫同是一刻都不想多待了。

　　“我也走了。”

　　曹初升还有自知之明，知道明朝瞧不起自己这种人。

　　“不了！”

　　卫梵拒绝。

　　“走吧，时间还早，回去干什么？又睡不着！”

　　明朝很开心，想搂卫梵的肩膀，可是他从来没和别人做过这么亲昵的举止，有些不知所措，因此干脆拉起了茶茶。

　　“你想吃什么夜宵？哥哥请你！”

　　“不知道！”

　　茶茶摸了摸小肚子，那些人夹菜好快，她都没吃饱。

　　“你去吧！”

　　曹初升强颜欢笑：“我困了，先回去睡觉了。”

　　“那你小心点，遇到了麻烦，先跑！”

　　卫梵提醒。

　　“嗯！”

　　曹初升和卫梵分道扬镳，经过了这次事件，他也看出了卫同和姜正弘的为人，遇到了麻烦，根本别想指望人家帮忙。

　　“总算等到你们了！”

　　六个刚才被明朝揍过的考生从路边的林带中窜了出来，堵住了曹初升三人的去路。

　　“啊，不关我的事呀！”

　　卫同直接求饶。

　　“你们想干什么？”

　　曹初升摆出了战斗姿态，想跑，可是后路也被堵了。

　　“揍你呀。”

　　一个三角眼考生郁闷：“是你要请我们吃饭的，结果还让我们挨一顿揍！”

　　“你们要是动手，待会儿卫梵回来，不会放过你们的。”

　　姜正弘提醒。

　　“哈哈，他还回得来？那个领班没让人把他打死？”

　　三角眼讥讽。

　　“何止没有，卫梵还把人家的保安打了，而且一毛钱都没有出，安安全全的走了出来。”

　　姜正弘知道逃不过去，所以借用卫梵的名头。

　　“不可能！”

　　“你当我傻子呀！顾家的酒店，有那么好说话？”

　　“领班是不是把他当做了人质，然后让你们回来拿钱赎他？”

　　考生们七嘴八舌的嘀咕着，开什么玩笑，那明明就是一家黑店，逮到了羔羊，不榨干血肉和骨髓，怎么可能轻易放走？

　　“是真的！”

　　姜正弘急了，把这些考生离开后发生的事情，赶紧叙述了一遍。

　　三角眼一众目瞪口呆，继而互相观望着，沉默了，没办法，以卫梵表现出的才智和无畏，完爆他们任何人，要是打了曹初升，恐怕后果不堪收拾。

　　“该死，姓曹的，这次算你走运！”

　　三角眼骂骂咧咧，带着同伴离开了，他们也不想这么憋屈，但是惹不起卫梵呀！

　　“呼，吓死我了。”

　　姜正弘松了一口气，拍了曹初升一记马屁，缓和关系：“你朋友可真厉害，而且对你也不错。”

　　曹初升快步离开，他抿着嘴角，紧紧地攥着拳头，指甲都嵌进了肉里，依然不知所觉，他不甘心，他想发泄，可是却如此的无能无力。

　　今天晚上发生的一切，几乎摧毁了曹初升的意志，让他重新认识了这个世界，是多么的残酷！

　　也是这一个晚上，这一顿夜宵，明朝吃的超级痛快，来了上京城这么久，唯独今晚，是他过的最开心的。

　　卫梵来自一座偏僻的小城市，这让他的眼界，以及对于世界的看法，难免有一些局限性，但是这不重要，只要在大城市生活一段时间，以他的聪慧，明朝相信，卫梵肯定可以高人一等。

　　最让明朝欲罢不能的，是卫梵所说的那些灭疫学识，在他眼中，哥哥是最厉害的，无所不知，可是卫梵颠覆了这个认知。

　　“你都是从哪学的？你的导师是什么人？”

　　明朝迫不及待的想知道，因为家教的缘故，他可以分辨，卫梵所说的那些，不是吹牛皮。

　　“抱歉！”

　　卫梵摇了摇头，他不想欺骗明朝，但是又不能说出女影导师的秘密。

　　“该道歉的是我，这问题太冒昧了。”

　　明朝追问着，尤其是听到卫梵给小动物们治疗，斩除它们身上的疫体，更是兴奋的手舞足蹈。

　　“你做了多少例手术？”

　　明朝好奇，吞了口口水。

　　“不记得了，不过一千例，应该是有的！”

　　卫梵神色黯然，他不是神，在最早的时候，斩除失败率也是高的吓人，所以害死了很多小动物。

　　“太厉害了！”

　　明朝惊叹。

　　话题谈到中段的时候，已经变成明朝在倾诉了。

　　卫梵微笑着，做一个好听众，其实这个少年除了骄傲、自恋以外，并没有太多的缺点。

　　明朝的不合群，也是因为他无法认同那些人，他太高傲了，他想要朋友，他去迎合那些人，可是到最后，却发现依旧无法志同道合。

　　“或许一周后，咱们就会成为老死不相往来的陌生人，但是现在，你就是我这十六年中，最好的朋友！”

　　明朝举杯。

　　“该回去了！”

　　卫梵无语，明朝这情商也是醉了，连个话都不会说。

　　“嗯！”

　　明朝看向茶茶，小萝莉困了。

　　午夜已至，两个人回到京大公寓，还被大妈骂了一顿。

　　“下次再回来这么晚，不会给你们开门！”

　　大妈打着呵欠，回屋继续睡觉。

　　“怎么回事？”

　　看到卫梵扶着喝醉的明朝回来，李青和钱枫哑然不已，只是吃了一顿饭的功夫，两个人的感情就这么好了？

　　“抱歉，打扰你们睡觉了。”

　　卫梵把明朝扶上了床，帮忙脱衣服，盖被子，好一番忙活。

　　“下次麻烦早一些。”

　　李青抱怨晚，翻身睡觉。

　　“没事！”

　　钱枫不是很在意，但是也没有搭把手的意思。

　　“累了吧？”

　　卫梵终于钻进了被窝中，一手支撑着脑袋，看着茶茶，点了点她的鼻子。

　　“呜！”

　　茶茶嘟着嘴巴，八爪鱼似的抱住了卫梵，把他当做了抱枕来用。

　　折腾了一天，又喝了不少酒，卫梵也累了，很快睡了过去。

　　深夜寂静，月华透过玻璃窗，洒在了地板上，一片银辉。

　　茶茶悄无声息的下床，走到了窗台边，看着森千萝，轻轻地敲了敲花盆。

　　哒哒！

　　叨叨爬出了旅行包，敏捷的窜了上来。

　　茶茶两手比划。

　　“叨！”

　　叨叨点头，表示明白，随后在茶茶踩着凳子，打开窗户后，就双手举着森千萝，宛若野猫一样，跳了下去。

　　落地后，叨叨贴着墙根一溜小跑，冲上了大街。

　　一路上，虫鸣蝉叫，弥漫着夜的气息。

　　半小时后，叨叨找到了卫梵傍晚吃饭的酒店，先是观察了一番后，便通过通风管道，爬了进去，然后打开窗户，把森千萝带了进去。

　　门岗的小屋子中，两个保安正在呼呼大睡。

　　叨叨可是盗草人，来无影去无踪，偷盗草药的本事，源自于血脉，绝对有资格称一句天下第一。

　　酒店大堂，那株顾家在十年前花费了六千万才买到的北地千年雪松，就种在特地开辟出来的园圃中。

　　用力吸了吸鼻子，嗅着空气中的清香，叨叨满意的点了点头，接着把上面接着的坚果全都摘了下来，然后敲了敲花盆。

　　花苞打开，咿呀露头。

　　“咿呀！”

　　小花妖看到雪松，便露出了开心的笑容，想飞过去摸一摸，可是被茎丝牵着，无法远离。

　　“叨！”

　　叨叨示意抓紧时间。

　　咿呀点头，随即一条根系从花盆中伸出、膨胀、沿着雪松的根部，扎入了泥土中。

　　唰！

　　雪松蓦然晃动了一下，一些叶子掉落了，接着，这株雪松就像一具被丢弃在沙漠中暴晒的尸体，很快干瘪了下去。

　　瘦弱，矮小，干枯，雪松的生命力，肉眼可见的被榨干了。

　　噗！

　　咿呀摸着雪白的肚皮，满足的打了一个饱嗝，收回了根系，而森千萝的主干上，也长出了小拇指长的一条新嫩枝。

　　完成任务，叨叨将森千萝送出酒店，之后关上窗户，从通风管道出来，原路返回公寓。

　　茶茶一直等着，看到叨叨回来，眉开眼笑的伸出了右手。

　　啪！

　　一人一草轻轻击掌。

　　“嗯！”

　　茶茶检查了一下森千萝的状态，苍翠欲滴，连花苞也更加水灵鲜艳了，她很满意，吩咐了叨叨不要乱跑后，就重新爬回了床上，抱着卫梵继续睡大觉。

　　一大清早，女领班便被匆匆赶来的保安吵醒了。

　　“发生了什么事？”

　　一肚子起床气的女领班决定要是保安说不出来合适的理由，就开除他们，可是等听到消息后，直接傻眼了。

　　“你说什么？”

　　“北地雪松枯萎了。”

　　保安欲哭无泪。

　　“不可能！”

　　女领班尖叫，那副凄厉的模样，仿佛菊花被一只大猩猩给贯穿了，她没办法不惊恐，要知道那株雪松，可是酒店的镇店之宝，去年有豪客出两亿巨款，顾家大少爷都没有卖。

　　要是让他知道在自己的管辖范围内，雪松枯死了，那自己一定会被丢去矿山当女佣，直到被那些矿工们虐待而死。


第八十二章 神迹

　　酒店今天歇业了，服务员们聚集在大堂中，一个个神色不安。

　　女领班来不及穿好衣服，直接赤着脚跑来了，等看到干枯瘦小的雪松，她一屁股坐在了地上。

　　“怎么会枯死的？是谁在负责照看它？”

　　老板已经到了，黑着一张脸，有一种择人欲噬的暴怒。

　　早就被毒打的不成人形的园丁被推了出来，雪松没有感染植物疫病，也没有人为破坏的痕迹，就是很自然的枯死，这让他说不出一句自辩的话，只能是失职。

　　女领班没看老板，而是瞄向了坐在大堂右侧沙发中的一位青年，他正慢条斯理的喝着茶，一脸悠哉。

　　一个穿着超短裙的少女坐在他的怀里，抱着他的脖子，旁若无人的舔舐着他的耳垂。

　　“少爷！”

　　女领班就像发现了最后一根救命稻草，快速的跑了过来，跪在他身边哀求：“不关我的事。”

　　“我大哥可是很喜欢这株雪松的，你们知道我从他手里要到，花费了多少口舌吗？你们居然给我种死了？”

　　顾锦程摇了摇头：“怎么样？”

　　“三少爷，检查过了，是正常死亡。”

　　老板走了过来，低声下气。

　　“奇怪了，一夜之间就死了？”

　　顾锦程蹙眉：“把它挖出来，拿去给我哥看看，他应该很有兴趣研究一下。”

　　“好的！”

　　老板退到了一旁。

　　“这位园丁，送去矿山做奴工，这位领班。”顾锦程瞄了一下女领班的胸部，撇了撇嘴：“去矿山做厨娘吧，剩下的全部开除。”

　　“不要，三少爷，求你了！”

　　女领班一听自己的命运，抱住了顾锦程的小腿，痛哭流涕的哀求，还使劲用胸部去挤压，渴望用美色挑逗他，做最后的挣扎。

　　“这株雪松，是上等品种，放到拍卖会上，至少也能卖个两、三亿，现在死了，我没要你们的命，已经很仁慈了。”

　　顾锦程不习惯这种纠缠，一脚把女领班踢开了：“还有，我喜欢少女，老女人就给我滚一边去。”

　　处理完这一切，顾锦程搂着女孩，扬长而去，说实话，以家族的资产，死掉一株雪松不算什么，他处置这些人，是要让其他人明白，给顾家做事，就要尽心尽力，容不得半点懈怠。

　　卫梵难得睡一个懒觉。

　　上午醒来，室友们已经不在了，卫梵洗漱完毕，给森千萝浇水，便发现了新长出的嫩枝。

　　“终于有分支了呀？”

　　卫梵很开心。

　　叨叨跳上了桌子，献宝似的将一个布包打开，露出了里面包着的坚果，等着被卫梵夸奖。

　　“怎么回事？”

　　卫梵皱眉，这些坚果，他昨天还见过。

　　叨叨手脚比划，茶茶也在一旁补充，咿呀偷偷地瞄了卫梵一眼，确定他没有注意到后，用根系卷起一枚坚果，扯到了身边，抱着它咬的脆响。

　　“果壳不能吃。”

　　卫梵拿过，拨开了硬壳，递给咿呀。

　　咿呀眉开眼笑，茶茶则郁闷的赌起了小嘴。

　　“到底什么意思？”

　　卫梵喂两个小家伙吃坚果，听着她们吵闹了好几分钟，也不是很明白。

　　“走！”

　　茶茶抱起了盆栽，带头离开，叨叨随行，可是没走几步，就被卫梵一把抓住，丢进了旅行包中。

　　走出公寓的时候，不少考生都在饶有兴趣的打量卫梵，朝着他指指点点。

　　卫梵没在乎那些视线，跟着茶茶来到了一块僻静的公园中。

　　“好！”

　　茶茶吩咐完，咿呀露面，伸了一个懒腰后，不情愿的摇了摇头。

　　“做！”

　　茶茶坚持，咿呀无奈，让根系窜出，插在了一株高大梧桐树旁边的土壤中。

　　几乎是眨眼间，这株足够一人合抱的梧桐树便干瘪了下去。

　　卫梵惊讶的探出手指，只是轻轻一碰。

　　啪！

　　梧桐碎成了粉末，纷纷扬扬的飘洒。

　　“呸！呸！”

　　咿呀吐了好几口口水，粉嫩的舌头耷拉在外面，看着卫梵，有种泫然欲泣的委屈。

　　这种植物好难吃呀，根本没有昨天那株雪松美味。

　　“你的食物？”

　　卫梵推测。

　　咿呀摇了摇头。

　　“零……食！”

　　茶茶补充。

　　“你的零食好贵呀！”

　　卫梵苦笑，要是森千萝吃这类植物才能生长，他可养不起，不过他也注意到，茶茶似乎和咿呀沟通起来，没有任何障碍。

　　“咿呀！”

　　咿呀生气了，跟着用力，腮帮子都鼓了起来，小脸憋得通红，然后早上新长出的嫩枝，结出了一枚绿色的果实。

　　十几分钟后，果实便熟透了，茶茶摘了下来，剥开，递给卫梵。

　　“能吃？”

　　虽然质疑，但是卫梵根本不认为茶茶和咿呀会伤害自己，所以把坚果丢进了嘴里，随着咀嚼，一股灵气立刻在口腔中弥漫开来，让他精神顿时为之一振。

　　“嗯！”

　　茶茶继续比划。

　　“叨！”

　　叨叨一脸嫌弃地瞥着卫梵，这家伙好笨，说了半天，居然还不理解，结果下一刻，便被咿呀一个龟甲缚，倒吊在了空中。

　　随着茶茶和咿呀不遗余力的讲解，卫梵终于明白了。

　　森千萝拥有一种神奇的能力，它可以作为母体，嫁接万物，也就是说被她吞噬的植物，可以作为一条分支再现，而它结出的果实，还是原本的样子。

　　“这也太厉害了吧？”

　　卫梵惊讶的下巴都要砸在脚背上了，作为一位熟读植物学的灭疫士，他知道，这种嫁接法，足以被称为神迹。

　　“哼！”

　　茶茶双手抱胸，小脸抬起，呈四十五度，骄傲的无以复加，这个秘密，可是她发现的。

　　“哼！”

　　咿呀有样学样。

　　啪！

　　卫梵轻弹了茶茶和咿呀的脑门一下，忍俊不禁：“对了，这种能力，有没有名字？”

　　“？”

　　咿呀偏着头，脑袋上窜出了一个问号，倒是茶茶，开口了。

　　“森……罗……万……象！”

　　一字一顿，无比清晰。

　　“不是吧，这是你第一次说出四个字耶！”

　　卫梵惊讶，小萝莉总是说单字，吐两个字的时候都很少见，没想到现在居然蹦出了四个字。

　　“加……油！”

　　茶茶拍手。

　　咿呀努力，又结出了一枚坚果，之后就瘫在了花瓣上，一根手指都不想动。

　　叨叨立刻窜了过来，拿着一片叶子，小心地给它扇风。

　　“看来这么做，消耗很大呀，以后不要再这么干了！”

　　卫梵很心疼，接过茶茶递过来的坚果，又反手塞到了她的嘴巴里。

　　茶茶抱住了卫梵的脖子，笑得很甜，全是幸福的味道。

　　叨叨帮忙解释，这种短时间内的催熟，肯定非常消耗能量，但是自然生长，就不会了。

　　“这么说，我以后会有数不尽的雪松坚果吃？”

　　卫梵想起了女领班的话，这些坚果，一斤要卖数万快。

　　“嗯呀！”

　　三个小家伙齐刷刷的点头。

　　“等等，你们不会把酒店的那株雪送给吞噬了吧？”

　　卫梵总算反应过来了。

　　“呜呜！”

　　茶茶担心卫梵骂她，抱着脑袋，蹲在了地上，回头解释了一句：“女，坏！”

　　叨叨跳着小碎步，打起了拳击，意思不言而喻，要复仇。

　　“以后还是不要做这种事情了。”

　　卫梵知道这是小家伙们关心自己，要为替自己出一口恶气，但是这种行为，很可能会波及一些无辜人。

　　“呸！”

　　叨叨吐了一口口水，表示不屑，这个世界，就是弱肉强食，奉行丛林法则，没有与善良匹配的实力，迟早会成为别人的午餐。

　　咿呀要收拾叨叨，被卫梵拦住了，这是世界观的问题，无关对错，他不想把自己的意志强加给一株盗草人。

　　“每个人，都有说话的权利！”

　　卫梵解释，不过随即看着一株绿呼呼的盗草人，一个盆栽，还有一个满头雾水的小萝莉，就笑喷了。

　　“算了，只要你们开心就好！”

　　想起那个可恶的女领班，卫梵才懒得替她伤心，这么多年，她也不知道逼死多少考生了。

　　就像这次，如果曹初升认栽，这笔巨款，就要用至少十年来偿还。

　　“以后不要在外人面前显露这种能力！”

　　卫梵郑重地叮嘱，在他的认知中，还从来没有任何一种植物拥有如此神奇的能力，一旦被人得知，肯定会惹来大麻烦。

　　叨叨采摘到的坚果很多，当做零食来吃，可以迅速的补充灵气，缩短晋阶的时间，不过卫梵没有独吞，而是把大部分分给了稻草人和茶茶。

　　中午随便吃了一些东西，卫梵回到了公寓，琢磨着是不是去打工，除了赚一些钱，也可以积累一些社会经验，不至于被当做土鳖，再被坑。

　　寝室的房门开着，不少人挤在走廊里，朝着里面张望，有谈话声传出。

　　“这一次的所有考生中，有七大新秀，最受瞩目，分别是京大附属的姬流光、西门独步，神武的王破军，山清的公子甲，晚稻田的长孙秋田、以及高校联合的皇甫胤祥，百里归蔵！”

　　钱枫侃侃而谈：“在地下黑市开出的赌盘上，他们是夺得第一的最热门人选！”

　　一身白色运动服的朱碧倩坐在那里，安静的聆听，嘴角溢出的浅笑，让房间内的男生们都要融化了。


第八十三章 再会夏本纯

　　“这个女生，好美！”

　　“我就喜欢这种青春靓丽的少女风。”

　　“打听到她的来历了吗？”

　　男生们为了在朱碧倩面前加深印象，把知道的一切都说了出来，不一会儿，甚至争执了起来。

　　“神武的金哲，还有那个穿人字拖喜欢打架的家伙，都很厉害，也是第一的有力竞争者。”

　　李青反驳。

　　朱碧倩适时的露出了好奇的神情，诱导考生们的表现欲，但是心底，已经把他们鄙视的一塌糊涂。

　　这些家伙就像那些发情的雄性，除了争吵和贬低对手，说这些毫无营养的话题，一点矜持和魅力都没有。

　　“可恶，卫梵去哪了？为什么还不回来？”

　　一段时间不见，朱碧倩发现自己居然有些想念他。

　　“你还是劝劝卫梵吧，他似乎和那个神经病走得很近。”

　　钱枫假装善意的提醒。

　　“神经病？”

　　朱碧倩愕然。

　　“我们这幢公寓中，有好几个神经病，不合群的明朝，爱打架的人字拖，戴面具的孤僻女，一丝不苟的金哲，对了，还有个喜欢四处挑战的赢冲。”

　　李青撇嘴。

　　要不是朱碧倩很漂亮，还认识卫梵，一众考生很想补充一句，带小萝莉，抱盆栽的卫梵，也是一个新晋的神经病。

　　“不过在我看来，这些人就是哗众取宠而已，等到了考核，就见分晓了。”

　　钱枫表现的大无畏，一副“我很强”的模样。

　　“你到底和卫梵的关系怎么样？要只是普通同学，还是最好别和他扯上关系，昨天晚上，他揍了杨兴一伙儿，他们可是血色兄弟会的人。”

　　有个考生提醒。

　　公寓就这么大，更何况卫同又是个大嘴巴，有点什么风吹草动，很快便传得人尽皆知了。

　　“怎么回事？”

　　朱碧倩皱眉，她当然听说过这个组织，不过一听要缴纳会费，就知道是用来敛财的，不成为核心会员，没什么用。

　　“听说……”

　　考生正打算细说，便听到身后传来了骚动，下意识的回头，就看到卫梵走了过来，顿时一惊。

　　“听说什么？”

　　卫梵询问。

　　“没……没什么！”

　　考生说完，才发现这么回答，有点怯弱，想补充一句，却发现卫梵已经擦身而过。

　　“卫梵！”

　　朱碧倩欣喜走了过来，热情的伸手，给了他一个拥抱：“好久不见！”

　　哇！

　　考生们惊呼，这两个人看来感情不错，不会是恋人吧？

　　“嗯！”

　　卫梵随口应了一声，拉开了朱碧倩的胳膊，这个举动，又惹得考生们错愕，难道是倒追？

　　“你没事吧？要是遇到麻烦，就和我说！”

　　朱碧倩有些气馁，当众和一个漂亮女生举止亲密，可是能刷到不少优越感，要是换成其他男生，尾巴都要得意的翘上天了，可是卫梵倒好，无动于衷。

　　“没事！”

　　卫梵放下旅行包，跟在后面的茶茶把盆栽摆放在窗台上。

　　“你们过得怎么样？”

　　冷淡的卫梵，让朱碧倩不得不主动搭话，避免冷场。

　　“还好！”

　　卫梵惜字如金，让朱碧倩几乎气死，要知道以往都是男生和她说话，费尽心机，生怕让她觉得无聊。

　　“见到白羽袖了吗？”

　　朱碧倩耐着性子询问。

　　“没有！”

　　卫梵摇头：“其他人呢？”

　　“我租了一幢房子，大家住在一起，正在忙碌的备考。”朱碧倩提议：“你要不要一起？”

　　唰！

　　考生们的目光，盯向了卫梵，和美女同住，可是飞来艳遇。

　　“不了！”

　　卫梵拒绝。

　　朱碧倩昨天才到上京，还有许多事情要办，这次找卫梵，就是露个面，毕竟增进感情，也不急于一时。

　　“屌丝！”

　　考生们越发的看不起卫梵了，女生都送上门了，你还高傲装什么矜持？真是活该当一辈子单身狗。

　　“你明天打算干什么？”

　　傍晚的时候，玩了一天的明朝回来了，拉着卫梵去食堂吃饭，两个人四周，几乎没什么考生落座。

　　“找工作！”

　　卫梵言简意赅。

　　“你缺钱了？我先借给你一些。”明朝以为卫梵生活拮据：“没事，不着急还！”

　　“谢谢了，不需要。”

　　卫梵拒绝。

　　“好吧，那我给你介绍一份工作吧，挺轻松，赚的也不少！”

　　明朝没把卫梵当外人，第二天一大早，就拉着他去了城西。

　　人潮涌动，接踵摩肩。

　　“这是上京市的商业街，年轻人都爱在这里玩，看到了吗？前边那家绿光酒吧，就是你打工的地方！”

　　明朝推开了大门，因为是白天，所以人不是很多。

　　酒吧老板是一个四十来岁的中年人，听过明朝的介绍，连面试都没有，直接录用卫梵。

　　“晚上过来吧，从八点工作到凌晨两点，一个月薪水三千！”

　　老板没有搭理卫梵的意思，反倒是拉着明朝要喝酒。

　　“不了，没时间！”

　　明朝拒绝。

　　卫梵即便再蠢，也看得出老板是给明朝面子，而这份薪水，相当丰厚，可不是新人价。

　　“也不知道明朝是什么人？”

　　卫梵嘀咕，说实话，他并不想在这种人多混杂的地方工作，但是难得明朝好心，又不好意思拒绝。

　　“委屈你了。”

　　卫梵总不能把茶茶一个人丢在公寓里，所以要带她一起上班，好在酒吧有休息室，再买一些零食和玩具，足够她折腾一个晚上了。

　　“先干几天，要是茶茶受不了，就辞职。”

　　卫梵换上了制服，走到前台。

　　“吆，小梵，不错呀！”

　　一个二十七、八岁的女人看到卫梵出来，眼睛顿时一亮。

　　黑色的长裤和白色衬衣，让卫梵的身材越发的笔挺健美，完美的脸部轮廓，宛若刀削斧刻，充满了质感，一头黑发，再配上灿若星辰的眼睛，简直清爽迷人，浑身都透着一股俊秀的气质。

　　“经理！！”

　　卫梵微微躬身，打招呼，这个女人，是酒店的大堂经理。

　　“叫我琳姐就好！”

　　马琳绕着卫梵走了一圈，就忍不住伸手拨弄他的头发：“老板眼光真赞，有了你，那些贵妇的消费，肯定要上一个台阶。”

　　卫梵愕然。

　　“哈哈，不要害羞，让那些贵妇多多消费，你的提成也会变多。”琳姐鼓励：“好好干！”

　　“好的！”

　　卫梵跟着马琳，熟悉他的工作，很简单，就是侍应生。

　　同事们的话不多，卫梵也不是那种爱说的人，所以气氛比较尴尬，不过让他意外的是，居然碰到一个熟人。

　　“你怎么在这里？”

　　端着托盘的夏本纯，在走廊中遇到了卫梵，不由的愕然：“总不可能是缺钱吧？”

　　“为什么不可以？”

　　卫梵反问。

　　夏本纯穿的是荷叶褶皱的短裙，遮在大腿处，可以隐约看到白色吊带丝袜的边缘，脚上是一双黑色的圆头皮鞋，上身短袖，外面套着白色的围裙，这身女仆装，再加上黑色的单马尾，让她的清纯气质，一览无余。

　　“你有很多钱呀！”

　　夏本纯可没忘了，这个小子那一旅行包的钞票掉出来的时候，把李林一行惊到眼球都要爆炸的样子。

　　“总会花完的。”

　　卫梵解释。

　　“不会是被骗了吧？哈哈，上京可不好混哦，不过没关系，遇到了麻烦，尽管找我！”

　　夏本纯拍了拍她的胸脯，可惜是个贫乳，完全没有摇动。

　　“好的！”

　　不知道为什么，看到夏本纯的笑容，卫梵就轻松了起来，可能是这个少女的元气，容易感染他人。

　　“不说了，工作先！”

　　夏本纯摆手，蹦跳着离开。

　　过了八点，酒吧很快热闹了起来，有寻欢作乐的年轻人、也有发泄压力的中年人，他们在酒精中，逃避着白日的不快。

　　卫梵难得有闲，便靠着墙壁，站在灯光无法照射到的角落，打量这些客人。

　　“你不念一首诗吗？”

　　夏本纯清丽的声音在耳边响起。

　　“什么？”

　　卫梵不解。

　　“看你忧郁的样子，很像个诗人，这种时候，不是该念一首诗？祭奠一下逝去的时光？”

　　夏本纯反问。

　　卫梵回头，看着女仆少女眨着一双清澈的眼睛，摆出了一副理所当然的表情，等着自己念诗，他噗的一声，笑了出来。

　　“笑什么？”

　　夏本纯很认真。

　　“很抱歉，比起作诗，我更想做一场手术。”

　　卫梵抿了抿嘴角。

　　“哦！”

　　夏本纯没想到会听到这种回答，有点意外，走了十几步后，才回头喊道：“其实，我觉得灭疫士比诗人更酷！”

　　“你这是表白？”

　　卫梵笑了。

　　夏本纯愣了愣，跟着便伸出右手，比了一个中指。

　　“哈哈！”

　　卫梵大乐。

　　深夜两点，酒馆关门。

　　“你住哪里？我送你！”

　　卫梵背着已经睡着的茶茶，打算送夏本纯回家，一个女孩大晚上回家，太不安全了。

　　“不用了，快带茶茶回去睡觉吧！”

　　夏本纯婉拒。

　　卫梵白天冥想、晚上去酒吧打工，生活忙碌而又充实，偶尔也会去白家门口等上一段时间，但是终究没能见到白羽袖。

　　曹初升每天回去，都累得要死，连多说一句话的力气都没有，倒头便睡。

　　如是三天，卫梵觉得，这种日子，会持续到考试到来，可是他却不知道，小刀会的人，终于找到他了。

　　烟雾缭绕的分部，麻将牌声音清脆。

　　“分会长，找到那个小子了，就住在东边的京大公寓。”

　　在火车站敲诈卫梵未遂反而被揍了一顿的秃头男，低声下气的恳求着分会长，为他报仇。

　　“放心，在上京市，只有咱们欺负人，没有别人欺负咱们的份儿！”

　　虎背熊腰的分会长，决定给那个小子一个好看，不把他的骨头都榨出油来，简直对不起自己毒蝎的绰号。


第八十四章 练沧浓

　　卫梵在酒吧工作的时间并不长，但是却见到了很多形形色色的人群，大都市的另一层面纱，在他面前，以一种五光十色的暧昧，被掀开了。

　　浮躁、堕落、奢华、压抑……

　　上京城的气质，根本不是一个词汇便能够形容的。

　　卫梵走过洗手间，无视了里面传出来的喘息声，马琳姐说过，只要顾客没死，就不要管他们。

　　“喂，帅哥，要不要来一发？”

　　一个醉醺醺的辣妹突然抱住了擦身而过的卫梵，伸手去抚摸他的胸膛，还吻上了他的脖子。

　　酒气和香水味夹杂在一起，让鼻端发痒。

　　“不需要！”

　　卫梵面色不变，抓住辣妹的手腕，把她已经伸进口袋的右手扯了出来，接着拿回钱包。

　　“嘁，小气！”

　　辣妹比了一个中指，随后寻找下一个猎物，还是中年男人容易上钩，不过就是太丑了，而且要求还多。

　　“哈哈，又被非礼了？”

　　马琳看到卫梵拿着纸巾擦拭脸上的口红印，忍俊不禁，自从这个少年到来，酒水的销售果然提高了。

　　“琳姐！”

　　卫梵问好。

　　“注意一下12号台。”

　　马琳吩咐：“还有你去跟王峰学一下调酒，以备应付那些女人。”

　　“好的！”

　　卫梵记下。

　　看着卫梵挺拔的背影，马琳的眼睛微微一眯，这么英俊的男生，只当侍应生，实在太浪费了。

　　12号台坐着七、八个青年，为首的一个打满了耳环的小子，掏出了一枚蓝色的胶囊，炫耀似的晃了晃，便丢进了酒瓶中。

　　噗！

　　胶囊溶化，一些气泡冒了出来，还夹杂着一股奇异的甜香味。

　　青年们闭着眼睛，陶醉的用力吸气，耳环男更是迫不及待的抓起酒瓶，狠狠地灌了一口。

　　随着酒液入喉，身体仿佛失去了重量，一股如坠云端的感觉袭来，让浑身都放松了下来。

　　“别担心了，不是禁药！”

　　注意到卫梵的目光，酒保王峰擦拭着酒杯，警告他：“不要打扰客人。”

　　“王哥，琳姐让你教我调酒。”

　　卫梵知道那种东西叫天堂，有轻微的致幻性，混在酒水中喝下，可以麻醉神经，减轻痛苦，并且带来兴奋，犹如滚床单一般的快感。

　　天堂药剂不是禁药，但是服用多了，也会造成短暂的精神紊乱，让人易怒、暴躁，由此造成的斗殴事件，屡见不鲜。

　　“一边看着！”

　　王峰撇嘴，语气不好，做酒保可比侍应生拿的小费多不少，卫梵的话，无疑是抢他的工作，但是这是马琳的吩咐，他也不敢违背，只能阳奉阴违。

　　“你也讨厌这种东西？”

　　夏本纯凑了过来。

　　卫梵沉默。

　　“最高联合议会中，有人提议禁止天堂，但是这种药剂，每年都会为议会带来巨额的收入，所以禁令一直未能实施。”

　　夏本纯露出了厌恶的神色。

　　“谁让你偷懒的？滚去工作！”

　　王峰朝着夏本纯咆哮。

　　夏本纯吐了下舌尖，做了一个鬼脸，赶紧跑开了。

　　“想要学，就用心点。”

　　王峰教训卫梵。

　　酒吧中，在酒精和环境的刺激下，无论多么怂的男人都能鼓起勇气搭讪，更何况12号台的客人们还喝多了，便一起走向了角落。

　　那里坐着十几个女生，正在叽叽喳喳的谈笑。

　　她们大概二十来岁的样子，打扮的时尚、性感、前卫，举手投足间，都在挑动着男人的荷尔蒙。

　　“穿那么暴露，一看就不正经，不被搭讪才怪！”

　　王峰嘀咕着，目光却在女生们的胸前和大腿上游弋，贪婪的享受着视觉的抚慰。

　　争吵很快便发生了，这群女生相当自傲，根本瞧不起那几个青年，就连耳环男不忿的拿出一叠钞票，直接朝天撒开，也不过是惹来了更多的嘲笑。

　　有骂声响起。

　　“去让他们小点声，不要吵到其他客人。”

　　王峰吩咐，看到卫梵走过去，露出了奸计得逞的笑容，现在那几个青年就是火药桶，被人阻拦，肯定发飙。

　　“希望能把卫梵打个半死！”

　　王峰诅咒着，视线又落在了坐在沙发中间的那个女生身上，她的胸可真大呀，好想揉一把。

　　这个女生很漂亮，留着一头茶色的长发，上身是吊带衫，下身是超短裙，腿上穿着橙色的丝袜，就那么翘着二郎腿，拿着一杯酒，一边喝，一边看闺蜜们戏弄那几个青年。

　　“婊子，装什么清纯？”

　　耳环男又掏出了一把钞票，丢向茶发女：“够不够你给老子跪舔？”

　　“够了！”

　　茶发女撇了撇嘴角。

　　“哈哈，这个世界上就没有钱解决不了的问题。”

　　耳环男大笑着，推开了挡路的女生，走向茶发女，薄薄的丝质吊带衫贴在身上，让她的那对巨乳更加壮观，他早就忍不住想肆意把玩了。

　　只是走了没两步，他的身体突然瘙痒了起来，跟着双腿乏力，一下子栽倒在地面上。

　　看到耳环男的脑袋砰的一声砸在桌子上，一群女生乐不可支。

　　“啊，好痒，好疼！”

　　耳环男使劲地抓着皮肤，瘙痒过后，又是一种刺疼，让他难受的无以复加，连脸皮都抓破了。

　　“你们干了什么？”

　　其他几个青年吓到了，直接抄起酒瓶，凶神恶煞的质问，不过下一秒，全部无力的跪在了地上，痛苦的抽搐着。

　　这样的骚动，自然是惊扰了附近的客人们，看着青年一伙儿使劲的抓挠着肉皮，留下一条条青紫的血痕，他们吓得匆忙后退。

　　卫梵站在旁边，目光扫过了这群女生，看来人不可貌相，她们可不像是打扮的那么轻浮。

　　“你发什么呆呢？”

　　王峰跑了过来，骂了卫梵一句，赶紧伸手去发耳环男，这位可是常客，父亲在上京市小有地位。

　　“你最好不要碰他！”

　　卫梵提醒。

　　太迟了。

　　耳环男的皮肤变得极其敏感和脆弱，被王峰触碰，他就像被针扎了一样，刺疼的要命。

　　“滚开！”

　　耳环男一巴掌抽在了王峰的脸上，牙齿都给打掉了一颗。

　　“哦？”

　　茶发女看向了卫梵，原本以为这个侍应生是害怕了，没敢扶耳环男，现在看来，他似乎知道他们刺痒难耐的原因。

　　“怎么回事？”

　　马琳赶来了，看到现状，脸色一沉。

　　夏本纯挤在人群中，踮着脚尖观望。

　　卫梵从邻桌上拿了一瓶高度酒，抓着耳环男的头发，给他强行灌了下去。

　　“你干什么？快松手，你知道不知道他是谁？”

　　王峰没胆子招惹耳环男，所以把气洒在了卫梵的头上，抬脚去踹他。

　　卫梵抓着酒瓶，使劲一抡。

　　砰！

　　酒瓶砸在了王峰的小腿迎面骨上，疼得他呲牙咧嘴。

　　这还是卫梵手下留情，不然非打断他的狗腿。

　　“你……”

　　王峰咒骂，可是跟着，身体也瘙痒了起来，忍不住去抓，他们仿佛对力量失去了把握，力度很大。

　　咕嘟！咕嘟！

　　随着70度的伏特加灌进喉咙，耳环男的骚扰症状缓和，他就像一条鲶鱼似的，四肢大张的摊在地上，嘴巴大张的喘气。

　　“女士！”

　　马琳走向了茶发女。

　　“我也不知道为什么，他们突然就跌倒了，真是吓死我了。”

　　茶发女拍着胸脯，一副后怕的表情。

　　“卫梵？”

　　马琳等待一个解释。

　　卫梵知道原因，这是一种寄生性疫体，不会致死，也不会造成脏器损害，但是如果处理不及时，会让皮肤发炎，长出密密麻麻的小疙瘩，十几天后，皮肤溃烂，彻底毁容。

　　“可能是服用天堂过量了！”

　　卫梵换了一个说法，他看不惯这些青年的行径，所以活该他们倒霉。

　　“抱歉，因为客人的原因，给大家造成了不好的影响，今天晚上诸位的消费，减半！”

　　马琳处理，吩咐侍应生们：“把他们丢出去！”

　　夏本纯比了一个大拇指。

　　“做的不错！”

　　马琳微笑着，拍了拍卫梵的肩膀：“奖励你两千块！”

　　“这是我应该做的！”

　　卫梵谦虚。

　　“好好干！”

　　马琳勉励了一句，有些后怕，如果不是卫梵，事情搞不好就闹大了，损失可不止这一点了。

　　王峰盯着卫梵，嫉妒的眼睛都要冒火了，两千块，都是他半个月的薪水了，他只是灌了这群人一顿酒，就赚到了，真是不公平。

　　“喂，小子，我让你离开了吗？”

　　茶发女喊了一声。

　　“您有什么吩咐？”

　　卫梵态度不卑不吭。

　　“过来喝一杯呀！”

　　一个穿着露脐装的女生伸手去挽卫梵的手臂，还抛了一个媚眼。

　　啪！

　　卫梵握住了女生的手腕，瞄了一眼她的指尖，摇了摇头：“不必了！”

　　“算了，你那点小把戏瞒不过他的。”茶发女调侃：“你是来参加京大考核的学生？”

　　“嗯！”

　　这是一个显然意见的答案。

　　“喝了它！”

　　茶发女把一瓶威士忌放在了卫梵面前。

　　“抱歉，我不喝酒！”

　　卫梵拒绝。

　　“小子，你知不知道这是练姐欣赏你，才给你机会？要是换成别人，她连说话的兴趣都没有。”

　　一个女生呵斥。

　　“算了。”

　　茶发女挥了挥手，让卫梵离开，她喜欢性格豪爽的男人，面前这小子太矜持了，而且骨子里，透着一股拒人千里的冷漠。

　　“咦，这家伙真走了耶！”

　　女生们惊奇，练姐可是出了名的大美女，每次进酒吧，都有不少男人搭讪，可是这个少年倒好，完全不屑一顾。

　　“我去给他一个教训？”

　　有女生提议：“让他见识下京大学姐的恐怖？”


第八十五章 激斗

　　酒吧内的气氛，安静了下来。

　　客人们并没有被突如其来的冲突影响了心情，反而当做了一场好戏欣赏，毕竟看别人倒霉，也是一种不错的消遣。

　　“侍应生，给我倒杯红酒！”

　　坐在2号台的是一位老爷子，精神矍铄，看到卫梵经过，喊住了他。

　　“稍等！”

　　卫梵只是被马琳简单的教导过，但是举手投足间的优雅和从容，让他足以应付一般的客人，不至于被挑刺。

　　“你刚来上京？”

　　打量着卫梵，老爷子一脸笑容。

　　“是的！”

　　无论口音、行事风格，还是气质，卫梵都没有这座城市的烙印，很容易被看出来。

　　“感觉如何？”

　　老爷子调侃：“是不是对外地人很不友善？”

　　“还行！”

　　卫梵不想谈论这类话题，但是老爷子似乎没有放过他的打算。

　　“上京久居不易呀，在这里，你不得不小心翼翼，应付着各种让人厌恶的事情。”

　　老爷子絮絮叨叨，卫梵却是无暇聆听，眼睛瞥向了右侧。

　　十几个人刻意的放缓着脚步，快速的走了过来，前边几个，右手都提着一个黑色的袋子。

　　“是您的朋友？”

　　卫梵问完，这群人便突然加速，扑了过来。

　　“老狗，去死！”

　　为首的疤脸大喊一声，扯下黑色的袋子，露出了一柄上弦的弩弓，直接扣下扳机。

　　咻！咻！咻！

　　三支短箭激射。

　　早在弩弓露出的瞬间，卫梵左脚一踹桌子。

　　砰！

　　桌面弹起，箭矢钉在了上面，发出沉闷的笃笃声。

　　咣当！

　　果盘和酒瓶掉在地板上，摔了个粉碎。

　　“六爷快走！”

　　保镖大喊着，从怀里拔出了利刃，可是并没有扑向敌人，反而一脸狰狞的捅向了老爷子。

　　“你……”

　　老爷子满脸错愕，以为必死的时候，侍应生的右腿飞速抬起，踢在了保镖的手腕上，跟着一把揪住他的衣领，将他丢到了沙发后面。

　　“砍死他！”

　　一群人凶神恶煞，挥刀砍杀卫梵。

　　卫梵波澜不惊，左脚再踹，未落地的方桌飞出，撞翻了一个敌人。

　　唰！

　　卫梵拔出霜花短刃，面对着砍来的七把短刀，斩出了一团刃光。

　　叮！叮！叮！

　　铁器撞击，火花迸射。

　　啊！

　　客人们短暂的愣神后，终于反应了过来，不是往酒吧外奔逃，就是钻到了桌子下面，唯恐被殃及池鱼。

　　一时间，都是杯盘被撞碎的破裂声。

　　“练姐！”

　　那十几个坐在角落的女生，都有些警惕，不过没有乱跑，而是看向了茶发女。

　　“别担心！”

　　茶发女安抚，随后淡定的喝酒：“没事了，那个侍应生能够摆平。”

　　喊杀声震天！

　　疤脸一行一个个怒吼着，犹如厉鬼，攻势狂野，他们都擅长街头厮杀，最讲究气势，先声夺人。

　　只可惜卫梵不为所动。

　　撤步躲开一柄斩向脖颈的刀刃，卫梵右手顺势向上一划，握着的霜花切过了暴徒的手腕。

　　滋！

　　动脉割断，鲜血喷射。

　　砰！

　　卫梵膝撞，将他踹飞，挥刀挡下一柄砍来的短刀，接着插进了下一个的手臂，直接贯穿，然后用力一拧。

　　啊！

　　受伤的暴徒惨叫，被卫梵扯了一把，不由自主的移动，成为盾牌，挡住了右侧同伴围攻的路线。

　　噗！

　　卫梵拔出霜花，格挡斩杀，推着暴徒前进，抢夺先机。

　　“这小子好厉害呀！”

　　一个染着红发的女生大赞，这种被十几个暴徒围攻的乱战，他没有惊慌，反而步步为营，抢到先手，简直犀利的一塌糊涂。

　　茶发女看的饶有兴趣，这种突发的近身厮杀，什么招式、什么战术，想都不要想，比拼的就是肉体强度、神经反应速度，一个判断失误，便可能被砍伤，可是到现在，那个侍应生毫发无损。

　　短暂的交手后，七个暴徒躺在了地上，哀嚎不止，其他人不得不退避。

　　“黑鸦死团办事，不想死就滚开！”

　　疤脸咆哮。

　　听到这个头衔，一阵压抑的惊呼响起，这可是上京市新晋崛起的地下势力，风头一时无两。

　　“那刚才怎么不说？”

　　卫梵质问，愤怒地看着这些人，要不是自己反应够快，就被弩箭射杀了，还有这番战斗，黑鸦的人根本不管会不会波及无辜，直接一路杀了过来，死了算倒霉。

　　“小子，识相就死一边去！”

　　疤脸盯着六爷，确定他没跑，松了一口气，跟着又看向卫梵，神色气愤，如果不是他横插一手，自己早完成任务了。

　　“得罪了黑鸦，你必死无疑！”

　　“小子，你就等着被碎尸吧！”

　　“就算最高议会议长来了，都救不了你！”

　　一帮暴徒怒喝，刺鼻的血腥味，激起了他们的凶性。

　　“那还废什么话？来战呀！”

　　卫梵咆哮，一步不退。

　　黑鸦的暴徒们傻眼了，这些就是斗殴时惯例的狠话，对方认个怂，乖乖的逃掉，他们也不会真为这事追杀他，可是这小子倒好，比他们还硬气。

　　“不识好歹！”

　　不能再等下去了，不然老狗的门徒就来了，所以刀疤大步踏前，长刀怒劈卫梵。

　　轰！

　　灵气激射，强劲的灵压肆虐全场。

　　啊！

　　只是普通人的客人们惨叫着，抱着脑袋头疼欲裂的倒在了地上。

　　“居然还是个炼气境初期？”

　　茶发女眉头一蹙，准备出手，只是刚站起身，就没必要了。

　　卫梵前冲！

　　百式莲华·蝉蜕！

　　唰！唰！

　　卫梵带着一抹残影，轻巧的躲开了疤脸的斩击，出现在他身侧，短刃抵在了脖子上。

　　“你……”

　　疤脸大惊，他根本没看清楚卫梵的动作，只是眼前一花，就被人家近身了，他下意识的反击，可是手腕传来了剧痛。

　　当啷！

　　长刀落地，疤脸的右手腕被割伤了，鲜血横流。

　　“下一次，我会切断你的喉咙！”

　　卫梵警告。

　　“老狗，算你运气好，”疤脸咒骂着，狠狠地盯了卫梵一眼：“我记住你了，咱们走！”

　　“为什么不杀了他？”

　　看着黑鸦死团一行离开，六爷从沙发后站了起来，很是不满的抱怨了一句。

　　“你可以自己去杀！”

　　卫梵神情冷漠，这种战斗，他不想打。

　　“好吧，不管怎么说，这次多亏你了，你想要什么？我都会满足你。”

　　六爷允诺。

　　“不需要！”

　　卫梵收拾残局。

　　“为什么要杀我？”

　　六爷看向了保镖。

　　“黑鸦绑架了我的老婆和孩子，你不死，他们就要死。”

　　保镖无奈。

　　“看在你多年服侍我的情分上，走吧！”

　　六爷摆手。

　　“你惨了，破坏了黑鸦死团的计划，他们一定会报复你的。”

　　夏本纯凑了过来，好意提醒。

　　发生了这种事情，酒吧也无法继续营业了，只能暂时关门打扫。

　　卫梵换掉了制服，刚出门，便看到六爷站在街边等着。

　　“不介意的话，能陪一陪我这个老头子吗？”

　　卫梵没搭理他，拉着茶茶，沿着路边离开，六爷没有上车，而是跟在了后面，絮絮叨叨的说着家长里短。

　　“很烦的！”

　　卫梵蹙眉。

　　“少年，不要拒绝别人的好意，更何况，这是你应得的。”

　　六爷宠溺地看着卫梵，这可是救命之恩。

　　“要去哪？”

　　卫梵坐进了汽车。

　　六爷沉默。

　　汽车向着城西郊区驶去，拐进了一条街巷后，粉色的霓虹灯光彩陆离，在两侧，站着一些衣着暴露的女人。

　　看到汽车，女人们放肆地做着露骨的勾引，有几个甚至撩起了上衣，展示她们丰满的乳房。

　　卫梵捂住了茶茶的眼睛。

　　又是一番穿行。

　　昏黄的路灯只剩下几盏，一明一暗的闪烁着，让夜晚更加的幽静了。

　　六爷下车，走进了街边的一家诊所。

　　“先生！”

　　一个孔武有力的保镖打开了车门，态度恭敬。

　　卫梵跟了进去，诊所内，血腥、酒精、还有汗臭和药水味混在一起，让人直皱鼻子。

　　“六爷！”

　　这些男人都是六爷的门徒，被黑鸦死团提前干掉了，不然他们也不可能直接杀进酒吧。

　　“大家今晚辛苦了，每人领一万块，再休息上一个月。”

　　六爷很有人望，做事也很有章法，一句话，便让门徒们感激涕零。

　　为卫梵开门的男人显然地位不低，亲自打开了一个皮箱，将整沓的钱分发下去。

　　“如何？”

　　六爷走进了里边的房间，一个不修边幅，头发像鸡窝的一样中年男人正在做手术，他身上的白大褂倒是一尘不染，干净的要命。

　　“死了五个，废了七个。”

　　男人手法很娴熟：“看来黑鸦是铁了心要你死，你活下来不说，居然毫发无伤？”

　　“多亏了这位少年！”

　　六爷脸色阴沉。

　　中年男人旁边有一个十五、六岁的女孩，带着口罩，留着一头长发，闻言看向了走进来的卫梵。

　　“钱和药品我会让人送来，还是按照以前的惯例处理！”

　　六爷吩咐。

　　“这种环境，他们感染死掉的几率，比被人砍死更大。”

　　卫梵提醒。

　　“哈哈，你觉得他们可以被送去医院治疗？”中年男人摇头失笑：“你是乡下来的？”

　　“嗯！”

　　卫梵并不以为耻。

　　“难怪这么天真。”

　　中年男人一边说话，还能一边分心做手术，单看技术，相当不俗。

　　“爸爸！”

　　女孩抱怨：“请认真一些。”

　　女孩很善良，只是声音中透着一丝虚弱，眼睛也有些发黄，黯然无光。


第八十六章 迫近的恶意

　　“走了！”

　　六爷带着卫梵离开诊所，又买了一大堆东西后，抵达了郊区的一所孤儿院。

　　孩子们看到老爷子到来，都开心的围了上来。

　　“你是想用这些孩子告诉我，你是个好人？”

　　卫梵反问。

　　“不，我只是想说，人有时候，身不由己，为了活下去，总要做出一些连自己都厌恶的事情。”

　　六爷唏嘘。

　　卫梵沉默，看着开心的分食蛋糕的孩子们，他无法评价六爷的为人，从种种迹象来看，他绝对不是一个好人，但是对这些孩子来说，他又是仁慈的神明！

　　回到市区后，谢绝了六爷要送自己回京大公寓的好意，卫梵背着茶茶，在大街上安步当车。

　　明月皎洁，洒下一片银辉。

　　上京的生活节奏要比苍岛市快很多，卫梵发现，他已经很久没静下心来欣赏夜景了。

　　“不要跑！”

　　“站住，不然老子砍死你！”

　　“弄死他！”

　　突然的暴喝声灌进了耳朵，接着便是林乱急促的脚步声，那个在车站有过一面之缘的人字拖少年跑过，等看到卫梵后，又停了下来。

　　“大晚上不回家，你在干什么？”

　　人字拖很好奇。

　　“你还有闲心扯淡？”

　　卫梵调侃，十几个青年正气喘吁吁的追过来。

　　“我就是出来热个身，没想到碰到的都是一群杂鱼，好没劲。”人字拖蹲在了路边，拿出一根棒棒糖，叼在了嘴里：“喂，要吃吗？”

　　“要！”

　　茶茶甜笑。

　　“这次……看你往……哪跑？”

　　一群青年围了上来，呼哧呼哧地喘着粗气，几乎累死，有几个更是干脆坐在了地上。

　　“你的热身就是打架？”

　　卫梵很好奇。

　　“不然呢？”

　　人字拖反身冲向了这群混混，拳打脚踢，直接轰出一片的哀嚎；“对了，还有喝酒！”

　　卫梵摇了摇头，背着茶茶继续前行。

　　“喂，你不打算见义勇为一下？”

　　人字拖高喊。

　　“我就不打扰你热身了！”

　　开玩笑，就是再来一倍的人，都不够人字拖收拾的，卫梵看得出来，对于他来说，打架就是一种享受。

　　“再见！”

　　茶茶挥手。

　　几分钟后，人字拖追了上来：“喂，长夜漫漫，好无聊呀，不如去喝一杯？”

　　“抱歉，我不喝酒！”

　　卫梵拒绝。

　　“人是泥，酒是水，混在一起，才能捏出精彩的人生。”

　　人字拖双手抱胸，跟在旁边：“少年，你活得太古板了！”

　　“要是酒鬼听到你这番话，肯定纳头便拜，结为知己！”卫梵摇头：“这碗鸡汤有毒，不喝！”

　　“哈哈，只要是酒，有毒我都喝的下去！”

　　人字拖大笑。

　　卫梵最终还是被孙寂拉进了一家二十四小时营业的酒馆，要了几个小菜，闲谈畅饮。

　　“我做不了人生的导师！也不想听你的废话！”

　　卫梵喝茶。

　　“你叫孙寂，难不成真的很寂寞？”

　　孙寂摇头失笑，他不喜欢孤独，所以无聊的时候，便会上街随便拉一个顺眼的人喝酒，然后天亮了，各回各家，老死不相往来。

　　卫梵不再说话，细细地品味茶水的香韵。

　　茶茶坐在旁边，眯着眼睛，脑袋犹如小鸡吃米似的一点一点。

　　孙寂也不强求卫梵说话，只要有个人倾听便好，他没有边际的絮叨，说着很多让人费解的话语。

　　但是卫梵却听得很认真。

　　孙寂谈兴更浓。

　　等到日落醒来，他发现自己睡在庭院的一席竹篾凉席上，晚霞映照着夕阳，有夏风轻抚，风景绝美。

　　“先生，您醒了？晚餐已经为您备好！”

　　老板娘赶来。

　　“是谁让我睡在这里？”

　　孙寂蹙眉。

　　“啊？是您的同伴说的，让你睡在庭院里就好！”

　　老板娘有点害怕，这个少年好壮，也好凶。

　　“哈哈，不过是第二次见面，他居然就知道了我的喜好？”

　　孙寂眉飞色舞，比起被褥温煦的卧室，他更喜欢自然，喜欢旷野，那会让他有一种自由的快感。

　　吃过晚餐，孙寂结了账要走，被老板娘喊住了。

　　“怎么？钱不够？”

　　孙寂有些兴奋，要是黑店，又可以光明正大的干一架了。

　　“不……不是，您的同伴已经结了账，还说剩下的，算我的小费。”

　　老板娘都要吓坏了，这位趿拉着人字拖的少年，怎么看，都很凶暴呀！

　　“糟糕，这下人情欠大了。”

　　孙寂先是懊恼，随即便大笑着，走出了酒馆，他才不会操心那么多事情，大不了下次请回来。

　　……

　　京大公寓前，一辆巴士停了下来。

　　“那我去了呀！”

　　李林拉开车门，跳了下去。

　　“等等！”

　　朱碧倩喊了一声，看向了坐在旁边的一个男生：“森哥，我的一个朋友也住在那里，叫他一起吧？”

　　“他是不是叫卫梵？”

　　李森询问。

　　巴士上坐的都是西部高校的学生，以及与李森交好的考生，他打算开一个联谊会，增加下感情。

　　“是呀，我们学校的首席，毕业考满分制霸！”

　　朱碧倩知道李森瞧不起苍岛疫士学校，所以尽可能的称赞卫梵。

　　“哦，那可是要见一见。”

　　李森吩咐弟弟：“去喊他一起！”

　　“好！”

　　李林很兴奋。

　　“我也去！”

　　朱碧倩担心心高气傲的卫梵拒绝，追下了车。

　　“森哥，真的要让那个卫梵一起去吗？那小子不仅在火车上羞辱了咱们学校，还在火车站的厕所里打了林哥和我们几个。”

　　被卫梵揍过的大鼻子抱怨。

　　“哼，所以我才要叫他，给你们找回场子呀！”李森不屑：“满分制霸？我要是去苍岛疫士那种垃圾学校，能考出十个满分。”

　　“考试前，惹出麻烦，似乎不太好吧？”

　　沈琴委婉的劝阻，她对卫梵的印象还不错。

　　“我就是要拿他立威呀，那些考生们只知道什么京大附属、山清、晚稻田，哼，等着瞧吧，我要让西部高校的名声，响彻整个上京！”

　　李森的志向很大，准备在京大建立他的事业，将校友们整合，只是第一步，所以他迫切的渴望展现实力。

　　“卫梵，一起去吃饭呀！”

　　朱碧倩敲开了寝室的房门，巧笑倩兮的邀请：“今天是西部高校的人请客，他们的首席生英佶也会去。”

　　“不了！”

　　卫梵合上了手中的《查拉图斯特拉如是说》。

　　“我就知道。”

　　朱碧倩翻了一个白眼：“想要考上京大，只是这么死看书是没用的，你也需要建立一些人脉。”

　　“人脉有什么用？实力最重要！”

　　躺在床上的李青不屑，事实上要是自己被邀请，他早屁颠屁颠的换衣服赶去了，这么说，不过是想坑卫梵一把。

　　“英佶？我听说过，西高的首席，要不是学校太偏远、名气不大，他说不定就挤进七大新秀的行列了。”

　　钱枫插了一句嘴：“话说我能不能去呀？放心，我可以自费！”

　　“抱歉！”

　　朱碧倩摇头：“我做不了主！”

　　“还没好吗？”

　　站在楼道外的李林催促。

　　“快好了。”

　　朱碧倩回了一句，语气也变得强硬了：“卫梵，我是为了你好！”

　　“我知道，但是我真的没时间！”

　　卫梵明白朱碧倩是好意，但是她不知道自己在来的路上，和西高的人发生了冲突，人家可是放话要收拾自己，这次搞不好就是鸿门宴。

　　“你要干什么？能比参加联谊重要？”

　　朱碧倩郁闷，你没看到钱枫想去都没资格吗？你倒好，完全不屑一顾，人不能自大到这个地步。

　　“蠢货！”

　　李青嘟囔了一句，巴不得卫梵故步自封。

　　“卫梵，你如果担心咱们之前的冲突，大可不必，我哥和英佶大哥，可不是那么心胸狭隘的人。”

　　李林走了进来，一脸的堆笑。

　　“嗯？”

　　朱碧倩蹙起了眉头。

　　“谢谢你们的好意，不过我晚上要打工。”

　　卫梵起身。

　　“好吧，那你可不要后悔！”

　　看到卫梵是铁了心不参加，李林憋了一肚子气没处撒，转身离开。

　　“喂，等等。”

　　朱碧倩喊了一声，又没好气的回头抱怨：“你怎么就不明白我的苦心？”

　　房间内重新安静了下来，只有卫梵翻动书页的声响。

　　巴士上，谈话声哑然而止。

　　“你说什么？卫梵不来？”

　　李森皱眉。

　　“是呀，人家可能看不上咱们西高吧？”

　　李林撇嘴。

　　“哼，他不来正好，好像谁求着他似的。”

　　“对呀，他以为他是谁？姬流光？王破军？还是西门独步？简直太自大了。”

　　“森哥邀请他，是给他面子，真是不识抬举。”

　　西高的学生很气愤，觉得被打了脸。

　　“没关系，我亲自去请，看看这位苍岛疫士的首席生是什么风采！”

　　李森微笑着，示意大家稍安勿躁，对方以为不出来，自己就没办法拿他立威了吗？

　　在京大公寓打起来了更好，正好让那些各地来的考生们见识一下自己的实力！

　　“一起去！”

　　西高的考生同气连枝。

　　“森哥，他不去就算了，没必要为了他耽误时间。”

　　朱碧倩陪着笑，心底发急，这些少年们一个比一个心高气傲，稍有冲突，十有八九就会打起来，到时候自己两面难做人。


第八十七章 正面冲突

　　西高的学生全以李森马首是瞻，他都下车了，其他人自然也赶紧跟了上去。

　　“怎么回事？”

　　“要打架？”

　　“这个校徽，好像是西部高校呀！”

　　住在公寓中的学生们被惊动了，看到这么一群人浩浩荡荡的杀上来，都有些不知所措，不过随即便围了上去，准备看热闹。

　　名校出来的学生，哪怕不穿校服，也喜欢把校徽别在胸口上，这就是身份的证明，可以带给他们天然的自信。

　　802寝室的门再次被敲响了。

　　“谁呀，真麻烦！”

　　钱枫离着房门最近，顺手拉开，等看到外面聚集的一群人，立刻收敛了脸上的不耐烦，挤出了一个笑容。

　　“谁是卫梵？”

　　李森走了进来，凌厉的视线扫过了寝室。

　　这是一个身量很高的少年，手脚颀长，器宇轩昂，优渥的家世，历年来的优秀，让他有一种昂扬的优越感，神采飞扬。

　　原本躺着的李青坐了起来，犹豫了一下，还是下了床，点了点头，算是打过招呼。

　　“你好，我是北方学校……”

　　钱枫伸手，堆着笑容打招呼。

　　“你好！”

　　李森随口应付着，看向了卫梵，已经不需要回答了，只看钱枫和李青的目光瞄向这个看书的少年，他就知道了答案。

　　“有兴趣一起吃个饭吗？”

　　李森轻笑。

　　“不了，谢谢！”

　　卫梵打量这些人。

　　“哦！”

　　李森原本打算卫梵同意后，便立刻拒绝他，挑起他的怒火，进而收拾他一顿，可没想到在这种隆重的邀请下，他依旧拒绝。

　　“小子，你是不是觉得我们西高很垃圾，没资格请你吃饭？”

　　大鼻子质问。

　　“你就是瞧不起我们呗？苍岛学校的首席同学！”

　　“原来是首席生呀，怪不得这么目中无人！”

　　西高的学生们阴阳怪气，觉得卫梵太不给面子，就连围观的考生们，也这么认为。

　　不就是吃个饭么，卫梵太自大了。

　　“森哥，卫梵真没那个意思！”

　　朱碧倩安抚，担心闹僵。

　　“那是什么意思？”

　　李林逼问。

　　少年们，最要面子，当众被拒绝，传出去，谁都知道西高的面子不够了。

　　“那么我请问，如果是京大附属的姬流光，或者山清高校的公子甲亲自邀请你，你去吗？”

　　李森笑问。

　　朱碧倩的心咯噔一跳，立刻给卫梵使眼色。

　　一些聪慧的考生，也露出了幸灾乐祸的神色，李森看上去很正直，却没想到这么阴险，这是再挖坑给卫梵跳呀。

　　如果卫梵回答去，就是看不起西高，但是说不去，那就要得罪姬流光和公子甲，这两个人，可都是七大新秀之一，就算他们不在意，同期的学生也会敌视他。

　　“人家为什么要邀请我？”

　　卫梵反问，他才不上当呢。

　　“因为你也是首席生呀！”

　　李林讥讽。

　　“呵呵，这回答，好示弱，原来你也怕得罪人家呀！”

　　李森不想放过卫梵，继续逼问。

　　“你问够了没有？”

　　泥人还有三分火气，被这么针对，卫梵也恼了。

　　一直坐在窗台上吃零食的茶茶站了起来，把薯片咬的咔嚓咔嚓直响，她讨厌这些人。

　　“怎么着？想动手呀！”

　　大鼻子走了出来，指着卫梵大骂：“也不瞧瞧你的德性，要不是朱碧倩给你说好话，你以为我们会请你？你算什么玩意儿！”

　　寝室内的气氛立刻变得压抑了，李青和钱枫想离开，可是门口被堵住了，根本出不去，现在只求打起来了，不要波及到自己才好。

　　“走啦，去吃饭，今天我请！”

　　朱碧倩看到事情不妙，便推着李森，想要离开，可是后者没动。

　　“吆，怎么不说话了？”

　　大鼻子那天在厕所里被揍的很惨，到现在，都觉得身上还有尿味，所以看到卫梵，就满肚子怒火。

　　卫梵看了一眼帮忙说话的朱碧倩，忍住了，他不想让她为难。

　　“呵呵，怂货！”

　　卫梵不说话，让大鼻子以为他看到西高有这么人，怕了，于是更加肆无忌惮的讥讽，甚至拿起了《查拉图斯特拉如是说》，随手翻看了几眼后，就使劲拍在了他的胸口上。

　　“还看书？看再多，你也是个软蛋！”

　　大鼻子说到最后，拿着书，挥手扇向了卫梵的左脸。

　　啪！

　　卫梵抓住了大鼻子的手腕。

　　茶茶像一条忠犬似的，在一旁呲牙。

　　“吆！”

　　大鼻子乐了，偏头看向同伴们，忍俊不禁：“你们说，他敢动手吗？”

　　话音刚落，大鼻子就看到同学们的脸色变了，跟着一枚铁拳从眼角中划过，狠狠地杵在了右脸上。

　　砰！

　　碎牙抛飞，大鼻子跌了出去，半张脸都变形了，不等飞远，又被卫梵一把抓住衣服，扯了回来。

　　卫梵挥拳。

　　砰！

　　大鼻子的鼻子中拳，直接塌陷了进去，口鼻喷着鲜血，结结实实的摔在了地上，痛苦的缩成了一团。

　　围观的考生们傻眼了，目瞪口呆的看着卫梵，你到底知不知道这是什么状况呀？人家几十号人围着你，你也敢动手？不想活了吧？

　　西高的学生们震惊过后，脸上就浮现除了无法压制的愤怒，一个个挤向了前边，要收拾卫梵。

　　“小子，你太嚣张了！”

　　有哥哥压阵，李林气势十足，一个箭步跨出，冲向了卫梵，右拳打出。

　　轰！

　　拳风爆裂。

　　卫梵眉头都没皱一下，左脚踏前，右臂卯足全力，一拳挥出。

　　砰！

　　双拳相撞，一圈气劲散开，吹动了窗帘，翻卷了书页。

　　李林早想好了后续的攻势，可是没想到对拳后，一股大力便强势袭来，让他手骨断裂，胸口更是发闷，身体不由自主的跌飞。

　　砰！

　　李林以更快的速度飞回。

　　啪！

　　李森抓住了弟弟，避免他跌倒，之后看着他的惨样，脸色变了：“你下手，未免也太狠了吧？”

　　“难不成我只能站着被你们打？”

　　卫梵冷笑。

　　“完了，我就知道会这样！”

　　朱碧倩捂住了眼睛，这一拳，算是把整个西部高校都给得罪了，不，连带着还有和李森交好的那几所学校的考生。

　　“森哥，还和他废什么话？揍他！”

　　西高的学生们怒不可遏，要是今天不打回来，学校的脸算是丢尽了。

　　就在气氛剑拔弩张，厮斗一触即发的时候，突然传来了玻璃被砸碎的声音。

　　哗啦！

　　学生们伸头往外张望，便看到五十多个男人正拿着石头，朝着公寓投掷，这些家伙穿着各式各样，但是俱都卷起了袖子，露着纹在上面的匕首图案。

　　“是小刀会的暴徒，他们要干什么？”

　　学生们紧张了起来，这些家伙可是属于地下势力，做的都是法律不允许的黑暗勾当。

　　“小子，我知道你就住在这所公寓里，赶紧滚出来，不然等我们找到你，可就不是挨一顿打那么简单了。”

　　在车站被卫梵揍过的秃头男仰着头咆哮。

　　“喏！”

　　茶茶凑到窗前往下望了一眼，便朝着卫梵喊了一声，伸出纤细地食指戳了戳玻璃。

　　“麻烦让一让！”

　　卫梵开口。

　　“怎么？怕了，要跑呀？”

　　“你今天不道歉，就别想走！”

　　“跪下道歉！”

　　西高的学生们以为卫梵怂了，大声的声讨他。

　　“下边那些人，是找我的。”

　　卫梵一句话，便让西高的学生们全部闭嘴，随即下意识的让开了一条路。

　　茶茶拿上炽热情人，又抱起盆栽，小跑跟在了卫梵身后。

　　“呃！”

　　这一次，连李森都不知道该说什么好了，惹了小刀会，可比得罪一群学生麻烦大多了，因为那可是要丢命的。

　　“卫梵，别去，赶紧跑吧！”

　　朱碧倩追了上去。

　　“往哪跑？”

　　卫梵笑问。

　　挤在走廊中看热闹的考生们退后，贴墙，目送着卫梵走过。

　　“等等，这小子不会是趁机逃跑吧？除非脑子长草根上了，才会出去呢！”

　　有人反应了过来。

　　考生们点头，反正换了自己，是绝对不会露面的，因为小刀会的阵势太大了，肯定是寻仇。

　　“没有跑，那小子出去了。”

　　不知道谁大喊了一声，考生们蜂拥到窗户边，齐刷刷的伸头张望。

　　一时间，京大公寓临街的一侧，伸出了好多脑袋，就像是有无数的雏鸟伸长了脖子，在等待母亲的喂食。

　　卫梵走上长街，屁股后面跟着一个小茶茶。

　　“喂，小子，还记得我吗？”

　　秃头男讥讽。

　　“当然，你那么丑，我怎么可能忘记？”

　　卫梵的回答，引起了一大串的笑声。

　　“闭嘴！”

　　秃头男朝着公寓怒吼。

　　“这小子疯了吗？”

　　“疯不疯不知道，但肯定是个神经病！”

　　“哎，年轻气盛呀，怂一下，有什么大不了的，但是一出去，至少要住几个月的医院，错过京大考核了，要是被打残，一辈子都完了。”

　　有一些心善的考生厌恶小刀会，替卫梵不值。

　　“我们也没有恶意，只是希望你把欠的钱，还一下！”

　　秃头男讹诈。

　　“去，离远一点，小心待会儿溅一身血。”

　　卫梵回头，叮嘱茶茶。

　　嘶！

　　考生们倒抽了一口凉气，震惊的看着卫梵，这口气，也未免太大了吧？就算没事，也会激怒那些暴徒了。

　　小刀会儿的暴徒们漫不经心的聊天，听到这话后，果然一个个闭上了嘴巴，剃刀一样的目光，刺向了卫梵，恨不得把他的皮都扒下来。


第八十八章 百人斩

　　晚霞退却，铅云密布，有些风雨欲来的态势。

　　“哦。”

　　茶茶应了一声，回到了公寓前，将森千萝放在旁边，抱着名刀，坐在了台阶上。

　　“不想被沉尸河湾，就拿一百万来，再跪下认错。”

　　秃头男没兴趣和卫梵废话，开口报上了“和解”的价码。

　　“拿出钱，我就没事了？”

　　卫梵盯向了带头的分会长，这家伙五大三粗，一对三角眼，透着狡诈和狠厉的光芒。

　　“哈哈，那要看我们分会长的心情。”

　　秃头男走到了卫梵面前，低头盯着卫梵的眼睛：“不过这么多钱，我估计你也拿不出来，所以断手还是断脚，你选一样吧？”

　　“我选手！”

　　卫梵偏头：“还有，你的嘴巴好臭，可不可以离我远一点？”

　　“你说什么？”

　　被羞辱的秃头男眉头一皱，摆手就抽向了卫梵的脸颊，力量之大，要把他的眼珠子都扇出来。

　　暴徒们露出了幸灾乐祸得表情，惹到小刀会，这个小子这辈子就算完了，会被分会长压榨，直到流尽最后一滴油水为止，他想死解脱，都不可能。

　　“别打脸，打肚子，这小子长得不赖，可以用来骗那些老女人的钱！”

　　分会长尤仓喊了一声，伤天害理的勾当干多了，打残个把人，都不叫事儿。

　　“知道！”

　　秃头男狞笑着，却是不打算留情，不然怎么出之前的恶气，只是没有预想中的清脆把掌声，反而噗的一声，有鲜血飞溅。

　　“嗯？”

　　秃头男一愣，随即巨疼从掌心传来。

　　“不是吧？”

　　围观的考生们目瞪口呆，卫梵握着霜花短刃，挡在脸前，正好刺穿了秃头男的右手。

　　“看来我应该选腿？”

　　卫梵轻描淡写的反问，众人们这才明白，他刚才说的选手，不是指自己。

　　“啊！”

　　秃头男惨叫着，左手握拳，杵向了卫梵的眼睛。

　　卫梵持刀横切。

　　嘶啦！

　　三根染血的手指掉在了地上。

　　“啊！”

　　秃头男惨叫，眼看着短刃带出一抹银色的刃光，划过了左手臂。

　　哗！

　　鲜血洒在了路面上，一条断臂飞起。

　　“什么？”

　　小刀会儿的暴徒们一惊，没想到在这种劣势下，这个乡下小子居然还敢反击伤人。

　　“我的手！我的手呀！”

　　秃头男尖叫，不过跟着就被短刃捅进了嘴里，冰凉的金属触感，让他激灵灵打了一个寒颤，什么话都说不出来了。

　　“舌头和鼻子，你选一样吧？”

　　卫梵调侃。

　　“呜呜！”

　　秃头男哪敢说话，想摇头又不敢，此时的他，哪还有一丝刚才的狠辣，眼睛中只剩下无尽的恐惧。

　　“哦？都选？那我就成全你。”

　　卫梵点头。

　　“呜呜！”

　　秃头男下跪的心都有了，接着下一秒，便看到卫梵持刀的右手向右侧一划，然后嘴巴上就传来了剧痛。

　　他的腮帮子被切开了。

　　嘶！

　　考生们倒抽凉气，看的直打哆嗦，谁都没想到，卫梵下手会这么果断凶狠，尤其是西部高校的学生们，一个个脸色发白，有些后怕，要是刚才打起来了，自己搞不好会被弄成残废。

　　“还愣着干什么？给我砍死他呀！”

　　尤仓愕然过后，便是极度的愤怒，朝着部下们怒吼。

　　“上！”

　　暴徒们拔出随身携带的利刃，一窝蜂的扑向了卫梵。

　　秃头男转身想跑，被卫梵一把揪住了衣领，一脚踹在他的腿弯处。

　　砰！

　　秃头男跪地。

　　“砍死他！”

　　冲的最快的几个暴徒上来了。

　　卫梵不退反进，朝着右侧的红毛迎了上去。

　　“去死！”

　　红毛挥砍。

　　叮！

　　卫梵强势格挡，利用力量打开红毛的砍刀后，迅速挥刀，切过了他的手腕，接着扎在了大腿上。

　　红毛惨叫，不等倒地，被卫梵抬脚踹出。

　　砰！

　　暴徒们被红毛阻拦，阵势稍顿。

　　卫梵右脚猛踏地面，一个加速，趁机冲了进来。

　　叮！

　　霜花挡下攻击，卫梵借着冲势近身，一记膝撞轰向了暴徒的小腹。

　　砰！

　　暴徒疼的弯成了虾米状，随即又被卫梵抓住头发，丢向旁边。

　　乱战开始，一片鲜血横飞。

　　刀刃的撞击，清脆的声响，在这乌云密布的黄昏时分，充斥了整条长街。

　　暴徒们攻势凌厉，下手凶残，要致卫梵于死地，可是毫无战果，甚至连他的皮毛都伤不到。

　　反倒是卫梵，只要是和他照面交手的暴徒，必定喷血倒地，再爬不起来。

　　“这家伙是疯子吗？”

　　围观的考生们傻眼了，大多数人被几十号暴徒围堵，首先想到的肯定是逃跑，如果跑不掉，那就服软认输，见机行事，可是这家伙倒好，居然硬杠！

　　一分多钟，街道上已经躺了十几个人，各个鲜血染身，哀嚎不止，这冲突，绝对无法和解了。

　　“哈！”

　　茶茶无聊的打了一个哈欠，这些垃圾，根本伤不到大哥哥！

　　“尼玛，第二战术！”

　　一个光头咆哮。

　　三个暴徒一起涌了上来，不再砍杀，而是去抱卫梵的手脚，要禁锢他的行动。

　　砰！

　　卫梵转身摆腿，踢在一个家伙的脸上，把他踢飞，随即右肘后撤，撞在一个暴徒的下巴上，让他仰面倒地。

　　最后一个飞扑，刚抱住卫梵的腰部，就被膝盖轰中胸口，整个人腾空抛飞，然后在最高点的时候，被卫梵右腿的一个战斧式下劈命中，重重地砸在了地上。

　　砰！

　　尘土飞扬。

　　咕咚！

　　光头吞了一口口水，和同伴们围着卫梵，但是没敢在进攻了。

　　“嗯？还要中场休息呀！”

　　卫梵打趣。

　　“臭小子，你别得意！”

　　光头看向分会长。

　　尤仓使了一个眼色，光头心领神会，立刻扑向了坐在台阶上的茶茶，要抓她做人质。

　　暴徒们重新蜂拥而上，围堵卫梵，为光头争取时间。

　　“该死！”

　　卫梵脸色沉了下去，甩手掷出霜花。

　　这一次，卫梵不在手下留情，火力全开。

　　百式莲华！

　　砰！砰！砰！

　　徒手的卫梵，只凭一双拳头，迎向了这些手持利刃的暴徒，每一次重击，都是骨折，每一次挥拳，都是肉裂。

　　没有凄厉的惨叫，凡是中拳的暴徒，直接晕死了过去，像夏日里晾晒的咸鱼一样倒在了地上。

　　噗！

　　霜花插进了光头的大腿，让他膝盖一软，跪在了台阶上，他挣扎着，想去抓茶茶，结果就看到一个花盆在视野中疾速变大，砸了下来。

　　砰！

　　光头倒地，血流满面。

　　茶茶蹲在旁边，双手抓着花盆，又补了一下，确定光头爬不起来，才重新坐回了台阶上，继续观战。

　　“……”

　　围观党们一阵无语，果然是物以类聚，人以群分，疯子的小萝莉跟班，也是个小疯子。

　　“我以为四处找人挑战的赢冲就已经够疯狂了，没想到卫梵更夸张！”

　　钱枫感慨，至少赢冲不会弄得这么鲜血淋漓，再看看卫梵，砍翻了这么多人，手指都没抖一下。

　　李青嘴角抽搐，庆幸自己没和卫梵闹翻，这家伙，简直不可理喻。

　　“喂，轮到你了！”

　　卫梵拿回霜花，走向了尤仓。

　　“你在挑衅我？就算是黑鸦死团的人，都不敢这么和我说话！”

　　尤仓咆哮，他可是一个区的分会长，手底下管理着数百号暴徒，他觉得五十多个人来都是浪费，没想到还是不够。

　　“要打就上，不打就滚！”

　　一个倒在地上的暴徒在卫梵走过后，抓起了长刀，砍向他的脚踝。

　　砰！

　　卫梵落脚，踩住了刀刃，接着抡起右腿，踢在了他的鼻子上。

　　砰！

　　暴徒打着旋儿滑了出去，在地面上留下一条血痕。

　　“会长，弄死他！”

　　秃头男含糊不清的吼叫着，要分会长为自己出气。

　　“找死！”

　　尤仓怒不可遏，拔出长刀，要斩杀卫梵，只是刚踏出一步，那个小子便犹如飓风一般，杀到了面前。

　　短刃乱舞，银光闪烁。

　　“好快！”

　　尤仓眼睛被晃得一花，心头微惊，立刻释放灵气，握着长刀，全力斩下。

　　唰！

　　爆音尖啸，气流激荡。

　　叮！

　　短刃碰撞长刀，一片火星乱射。

　　卫梵冲前，右手握着霜花，沿着刀刃，顺势前划，在摩擦出的一片刺耳声音中，斩击尤仓的手臂。

　　尤仓也是老油条了，手腕一转，隔开短刃，抬脚揣向卫梵的下体，同时脑袋前倾，当做头槌撞击。

　　卫梵提膝格挡。

　　砰！

　　巨力袭来。

　　尤仓脚下踉跄，脑袋的冲势自然也无法全力。

　　卫梵左掌抬起，轰向了尤仓的下巴。

　　砰！

　　一圈白色的气浪爆散。

　　强劲的掌击，让尤仓脑袋扬起，整个人仿佛被海竿吊起的金枪鱼，垂直飞了起来。

　　啪！

　　卫梵左脚踏前，右拳打出，正中尤仓的小腹。

　　砰！

　　尤仓吐了一口血，跌飞了出去，跟着又是一连串的翻滚，脸皮都被蹭掉了不少。

　　看到分会长被干趴，秃头男脸朝下装死。

　　“喂，不是要弄死我吗？”

　　卫梵走了几步，扯起了秃头男的衣领。

　　秃头男摇头。

　　“一百万怎么办？还有不是要打断我的手脚吗？”

　　卫梵做出了害怕的表情。

　　秃头男泪流满面，不停地摇头，想求饶，可是舌头被割伤，吐字不清。

　　“小子，你给我等着，小刀会不会就这么放过你的。”

　　尤仓爬了起来，狠话还没放完，霜花短刃就被卫梵掷出，插在了他的大腿上。

　　噗通！

　　尤仓跪地。

　　卫梵走到了尤仓面前，拔出短刃，在他的衣服上擦了擦血渍。

　　“别让我等太久！”

　　这句话，轻描淡写，但是却让尤仓，瞬间被一股寒气浸泡，连骨髓都要冻透了。


第八十九章 我让你走了吗？

　　长街上，躺了一地的暴徒，哀嚎在弥漫，还有那汇聚起来的血泊，都带来了一种令人窒息的压抑感！

　　高大魁梧的分会长尤仓跪在地上，满脸痛苦和狰狞，卫梵站在他的身前，神情自若。

　　在催云压城的黄昏映衬下，这一幕，宛若一幅色调暗淡的油画，但是卫梵挺拔的身姿，却深深地刺痛了考生们的眼睛。

　　“这家伙是一个神经病吗？”

　　考生们的心头，都在转着这个念头。

　　小刀会儿的人战力或许不强，但是他们狠辣、凶残、无情，更重要的是，这是一个庞大的地下势力，惹了他们，就会被一直纠缠下去。

　　卫梵现在是打赢了，可今后怎么办？分会长之上的头目，肯定不会这么简单罢手，因为对内对外，都无法交代。

　　“小子，算你狠！”

　　尤仓强撑着，站了起来，他虽然嘴上放着狠话，但是已经不敢骂娘了，因为他从卫梵的眼中，看不到任何的恐惧和担忧，只有一汪如水的平静。

　　这个少年，是真的无所畏惧。

　　小刀会的人马狼狈的离开了，要不是地上丢弃的长刀和那些猩红的鲜血，谁也不知道这里刚刚经历过一场残酷的厮杀。

　　“卫梵，你没事吧？”

　　朱碧倩冲了出来，查看卫梵的身体。

　　议论声渐起，考生们的视线，盯向了西部高校的人，刚才还觉得卫梵在李森一行的敌对下，没有服软是不智，现在看来，人家有强硬的本钱。

　　“这些名校的学生们实在太张狂了。”

　　一些来自偏远地区的考生们看不惯李森一众的霸道行径，此时都有些幸灾乐祸了。

　　“森哥！”

　　学生们吞了吞口水，有些不知道该怎么办，没办法，任谁看了卫梵的凶残手段后，都不会再想找他麻烦了。

　　不说被杀，就是受个伤，也会影响到京大考核，毕竟那可是关系到一辈子的大事。

　　李森的眉头皱成了川字，骑虎难下。

　　气氛有些尴尬了。

　　“西高的人呢，不要怂，就是干呀！”

　　有些唯恐天下不乱的家伙喊了起来，挤兑李森一众。

　　躲下去也不是办法，李森带着大队走上了长街，面对卫梵。

　　比之刚才的气势汹汹，现在这几十号人的神情，都变得忐忑，看上去就像个笑话似的。

　　“卫梵，咱们的帐，继续算！”

　　李森摆出了强硬的姿态。

　　“森哥，大家以后说不定都是校友，留一份情面吧？”

　　朱碧倩恳求。

　　要是在之前，李森绝对不答应，大鼻子和自己的弟弟可是被卫梵狠揍了一番，现在，他巴不得有个台阶下。

　　“森哥，走了，今天的晚餐我请，算是赔罪。”

　　看到李森迟疑，朱碧倩陪着笑，尽量淡化冲突。

　　“好，那就看在你的面子上，我饶过他这次。”

　　李森少年得志，哪怕不想打，嘴巴上也不想弱了气势，做出了一副大人大量的姿态。

　　呼！

　　嘘声四起，还有人吹口哨，嘲讽李森。

　　“咱们走！”

　　这种地方，李森一刻都不想多待。

　　西高的学生们加快了步伐，走向巴士。

　　就在考生们以为没有好戏看了的时候，卫梵开口了。

　　“我让你们走了吗？”

　　轻淡的声音飘荡在长街上，却是充满了力量，碾的西高每一个学生的耳膜生疼。

　　“你说什么？”

　　李森豁然回头，愤怒地盯着卫梵，至于其他人，没一个敢回嘴。

　　“你是聋子吗？”

　　卫梵反问。

　　“卫梵，算了。”

　　朱碧倩劝架。

　　“嗷，嗷，卫梵，好样的，西高算个屁呀，干死他们！”

　　有人大叫。

　　“谁喊得，滚出来！”

　　李森抬头，盯向了公寓。

　　没人露面，这些考生也是不怀好意，毕竟打起来了，受了伤，导致缺考，他们就会少一个竞争对手。

　　“卫梵！”

　　朱碧倩郁闷。

　　“卫梵，别管那个女生，是男人就要强势，大家挺你，干死西高！”

　　还有人再喊。

　　“有种你别躲着，下来和老子打一场！”

　　李森转移火力。

　　“六楼，第五个窗口，喊话的那个，我记住你了。”

　　卫梵朗声，直接让考生们吓了一跳，目光转向了六楼。

　　“不会吧？这都能听出来？”

　　“乱说的吧？”

　　“应该是瞎猜的。”

　　就在考生们窃窃私语时候，挤在第五个窗口的学生们不淡定了，他们可不想被这个疯子盯上，于是赶紧澄清。

　　“那家伙不是我们宿舍的。”

　　这句话一出口，意味着卫梵猜对了，于是全场哗然，一道道惊叹的视线射向了他，这是怎么做到的？

　　李森的脸庞一下子涨红了，觉得被卫梵削了面子，他听不出人在哪里，卫梵却可以，这不就会给人一种，自己不如他的感觉？

　　“卫梵，你想怎么样？”

　　有人质问。

　　“道歉，就可以离开了。”

　　无缘无故的被人上门找茬，卫梵没火气才怪。

　　“你说什么？”

　　李森额头的青筋都在暴跳，西高的人也无法接受，怎么才一会儿，双方的立场就变了？

　　“道歉！”

　　卫梵坚持。

　　“欺人太甚！”

　　锵哴一声，李森拔出了斩医刀，遥指卫梵：“决斗吧！”

　　“茶茶！”

　　卫梵喊了一声。

　　“哦！”

　　小萝莉把抱着的炽热情人丢了出来。

　　啪！

　　卫梵接过。

　　带着面具的陆雪诺抱着一个装满东西的纸袋购物回来了，嗅着空气中的血腥味，看着卫梵，眉头微皱。

　　她可没忘了这个讨厌的家伙抓过自己的酥胸。

　　“卫梵，算了吧？”

　　朱碧倩的话，也让陆雪诺认定，是卫梵在惹是生非。

　　“我好心放你一马，既然你不领情，那就受死吧！”

　　李森深吸了一口气，压下胸膛中翻腾的情绪，决定战斗。

　　要成为医龙，就要不断的攀登，挣脱缠绕在身上的荆棘，踩过脚下尖锐驳杂的乱石。

　　如果今天不击败卫梵，李森的心中便会生出一根刺，让他无法心念通达，进而影响晋阶。

　　“欧耶，森哥认真起来了！”

　　西高的学生们愣了一下，跟着便欢呼了起来，李森不是全校首席生，那是因为英佶太厉害了，但是他要是在别的学校，绝对坐稳第一把交椅。

　　考生们挤在窗口，下意识的闭上了嘴巴，因为冷静下来的李森，由内而外，透着一股慑人的气魄。

　　“拔刀！”

　　李森命令。

　　“管太宽！”

　　卫梵回敬。

　　“那就死！”

　　李森身体前倾，双脚连蹬，冲向卫梵，接着在身前五米的时候，突然一个加速。

　　啪！

　　地板都被踏碎了。

　　“好快！”

　　考生们惊呼，此时的李森，带着一抹残影，闪电般射到了卫梵面前，斩医刀疾刺。

　　嗡！

　　一阵黄蜂的鸣叫突兀响起，刺耳破膜。

　　“出现了，疾蜂毒刺！”

　　西高的学生们兴奋地欢呼，李森的斩医刀，狭长、尖细，犹如黄蜂的毒针，而正如形状，它名为碎蜂，是一柄价值六百万的灵刀。

　　这一招，是他的起手绝技，多少人，连和他交手的机会都没有，便败在了这一招下。

　　卫梵身在其中，感受更深，李森突袭，刀刃快的几乎脱离视野的捕捉，耳畔更是群蜂乱鸣，让人仿佛坐在了颠簸的海船上，头晕眼花。

　　这蜂鸣，不止影响听力，还会干涉方向感。

　　“你也不过如此！”

　　李森撇嘴，就在要废了卫梵的时候，眼前突然一花，对方拔刀了。

　　豪炎·一闪！

　　唰！

　　一道红色的火线，在这暮色弥漫的长街上炸开，宛若神灵的妙笔生花，拖出了一抹灿烂的极光。

　　叮！

　　蜂鸣骤断，斩医刀上，碰撞的巨力传来，让它弹起。

　　李森眉头微皱，顺着刀势，脚下挪步，绕到卫梵身侧，接着手腕一抖，碎蜂犹如蜻蜓点水一般，刺向他的双眼。

　　“那是什么？拔刀技？”

　　围观党们惊叹，卫梵的出手迅疾、果断、准确，而且酷炫的一塌糊涂，看那些火花，犹如萤火虫流散。

　　西高的学生们闭上了嘴巴，没想到卫梵有几把刷子，竟然挡下了李森的绝技。

　　陆雪诺最讨厌这种无谓的争斗，正要回宿舍，却被卫梵的刀术吸引了，情不自禁的停下脚步，站在台阶上观战。

　　李森的动作太快，卫梵想要拦截，已经来不及了，不过他并没有慌张，而是侧身怒斩。

　　豪炎流星斩！

　　唰！

　　炽热情人奔腾，热浪袭人。

　　这一招，完全是两败俱伤的打法，哪怕李森刺瞎卫梵，他也会被砍成重伤。

　　“无赖！”

　　李森咒骂了一句，率先变招，没办法，他的目标是拿到京大考核第一名，成为新的十大英杰之一，可不想在卫梵手上受伤。

　　“就猜到你会退让！”

　　卫梵抿着嘴角，挥刀抢攻。

　　“休想！”

　　李森闪转腾挪，围着卫梵展开了速攻，一柄碎蜂，上下翻飞，刺出了无数的死亡刀影。

　　卫梵被压制。

　　“笨，人家就是走的快攻路线，你居然还想抢攻？”

　　陆雪诺撇嘴，看着卫梵摇头，不过这小子反应倒是不慢，拿不到先手后，立刻防守，滴水不漏。

　　长街上，刀刃撞击，发出密集的叮叮声，不断有火花迸射。

　　没有试探和纠缠，李森为了立威，一上来便是不惜灵气的迅猛狂攻，宛若飓风一般。

　　气势狂野，摧枯拉朽。

　　卫梵仿若海啸中的渔船，岌岌可危，随时有沉没的危险。


第九十章 完胜

　　啪塔！啪塔！

　　随着一阵湿热的晚风吹过，雨水终于纷纷扬扬地洒了下来，打在地板上，留下一枚枚硬币大小的痕迹。

　　临窗的考生们没有关窗避雨，擦了一把脸上的雨水，就目不转睛的继续观战，一些人嫌弃角度不好，看得不够清楚，甚至跑上了长街。

　　卫梵和李森，战至火热。

　　一攻！一守！

　　攻得如怒涛波澜，疾风暴雨，守得像磐石千仞，壁立坚硬。

　　刀刃碰撞的密集声，呼啸在耳边，被夜风吹远。

　　疾蜂速攻！

　　李森的速度快的不可思议，绕着卫梵游走，手中的碎蜂灵刀，刺出一抹抹的残影。

　　“好可怕！”

　　考生们震惊，李森的攻击角度一直在变幻，扑朔迷离，一时不查，便会被抓住漏洞，撕裂防御。

　　他们自问，应付这攻势，肯定吃力，可是卫梵站在原地，挥刀格挡，无一落空。

　　“这家伙脑袋后面也张了眼睛？”

　　快攻了一分多钟，李森有些气喘，不过更多的还是无法拿下对手的焦躁，他已经重点攻击卫梵视野的盲角了，可是他虽然不是游刃有余，但每次都能险之又险的接下。

　　两个人的视线对上了，没有任何让步。

　　“再这么下去，我会被拖垮的。”

　　李森的战术，是用快攻打乱敌人的阵脚，找到破绽后一击必杀，可是现在，无法拿下。

　　要知道快攻，最是消耗体能和灵气。

　　“不能再等了！”

　　李森突然停下，灵气灌注长刀，手臂发力。

　　厉蜂，击破！

　　咻！咻！咻！

　　上百柄刀影炸开，宛若暴雨梨花一般，撕裂空气，刺向卫梵。

　　“这下我看你怎么躲？”

　　李森狞笑。

　　卫梵撤步，手腕一转，名刀划出了一个完美的弧圆，如转轮般绞杀。

　　全场惊呼，因为这是卫梵第一次退让。

　　李森的嘴角，溢出了一抹笑容，他再次冲锋，灵气激射，灵压肆虐。

　　绝技·群蜂噬日！

　　轰！

　　刀尖闪耀，划出无数的斑点，就像一个硕大的蜂巢炸碎，数千的马蜂涌出，淹没了卫梵一般。

　　卫梵脚尖发力，身体后仰。

　　豪炎爆裂。

　　轰！

　　一圈红色的火焰在卫梵的脚下扩散开来，他也借着冲势，疾速后退，躲避刺杀。

　　“啊！”

　　不少考生惊呼，李森完全料到了卫梵的应对，一个加速冲刺，提前出现在了他的身后，持刀而立。

　　现在的卫梵，就像自己送上去给人家砍一样。

　　“赢了！”

　　李森露出了胜券在握的笑容，灵刀轻鸣，刺向卫梵的背心。

　　卫梵反手撩刀。

　　豪炎·燕尾闪！

　　唰！

　　伴随着一声清丽的燕子鸣叫，一道红色的火线，由下至上，在黄昏的长街上乍现，刺破了雨幕，宛若春燕点水一般，一掠而过。

　　叮！

　　烦人的蜂鸣骤断，李森的灵刀被荡开，脚下站立不稳，踉跄后退了几步，接着胸前爆开了一条血线。

　　嗤！

　　红色的血雾，喷洒在空气中，又随着雨水落下。

　　“厉害！”

　　李森脸上闪过了难以置信，自己的拿手绝技竟然被破了？跟着便是割裂般的痛楚。

　　鲜血湿透了衣衫。

　　“这都行？”

　　考生们看的目瞪口呆，原本以为卫梵要输了，没想到一招破敌，反而重创了李森。

　　“这家伙应该不会是猜到了对方的战术，才故意后退，将计就计的吧？”

　　陆雪诺很好奇。

　　“还要再打吗？”

　　卫梵询问。

　　他犹豫了，如果刚才趁着李森后退，打出熔岩爆裂，再接地狱空投，绝对可以杀死他，可他毕竟不是生死仇敌，为了一些口角当街杀人，卫梵还做不到。

　　“当然！”

　　李森狠声，他不能退，也无法退，不然就会成为卫梵成名的垫脚石，被人奚落。

　　“森哥！”

　　西高的学生们怕了。

　　“森哥，到此为止吧？”

　　朱碧倩劝阻，脸上是替李森着想的神情，可心底要爽死了，自己果然没有看错人，卫梵居然连西高的李森都能打败，绝对能成为一匹黑马。

　　“你们这是什么意思？我会输？”

　　李森咆哮，接着以更加狂暴的姿态，扑向了卫梵。

　　陆雪诺摇了摇头，进了公寓，已经没看下去的必要了，李森受伤，心绪又失衡，必败无疑。

　　“放马过来，我压箱底的绝技还没出！”

　　李森豁出去了，不成功，便成仁，他的灵气全速运转，注入灵刀，蜂鸣声更大。

　　卫梵的视线冷了下来，盯着冲来的李森，让灵气在身体中全速奔腾，右手持刀高举。

　　唰！

　　橘红色的火焰燃起，漫卷刀身，接着在卫梵的挥舞中，倾泻而出，宛若挥毫泼墨的大师，涂抹出一只半米大小的雨燕。

　　李森冲来，挥刀怒斩。

　　卫梵转身，持刀一甩。

　　斑斓黄蜂！

　　飞燕流火！

　　咻！

　　一只黑黄双色的灵气马蜂，在空中凝结成形，它扇动着翅膀，挺着腹部的尾针，像一位古代冲锋的骑士，冲向了卫梵。

　　喳喳！

　　连接着炽热情人的火线断裂，火焰形成的橘红色雨燕仿若复活了一般，带着轻灵的鸣叫，激射飞出。

　　一黄蜂，一雨燕，在雨幕中交错而过。

　　砰！

　　黄蜂冲到了卫梵面前，不等攻击，便从腹部开始，断成了两截，从卫梵两侧飞过，跌在了积水中，消散无形。

　　雨燕鸣叫着，带着一抹红色的轨迹，划过了李森的身侧，然后振翅而动，鱼跃冲上天际。

　　考生们的视线，追随而去。

　　唰！

　　一条断臂抛起，鲜血溅洒。

　　噗通！

　　李森跪在了地板上，脸色苍白，身体不受控制的颤抖，虽然丢了一条手臂，但是他有一种死里逃生的庆幸。

　　“是我输了！”

　　李森呢喃，他知道，卫梵手下留情了，不然自己的脑袋就会被那只火焰雨燕斩下来。

　　“承认！”

　　卫梵收刀。

　　“森哥！”

　　西高的学生们没想到李森竟然会败，一时间有些不知所措，李林更是傻眼了，哥哥可是家族的希望，他怎么可以失败？

　　“赶紧去找个医生，还能接上断臂。”

　　卫梵提醒。

　　“不用你假仁假义！”

　　“坏人！”

　　“你下手也太狠了。”

　　西高的学生们指责卫梵。

　　卫梵沉默了。

　　“是李森先挑战的好不好？再说这种战斗，不死人，已经是卫梵极力控制的结果了。”

　　朱碧倩站了出来，她原本想去扶李森的，随即一想闹到这种程度，恐怕是无法联合了，干脆作罢。

　　学生们沉默了，的确，决斗很精彩，可是风险也很大，最后那一击，无论谁死掉，其实也没什么好抱怨的。

　　“别丢人了，输了就是输了，咱们走。”

　　李森离开，在经过卫梵身边的时候，微微地低了一下头。

　　“对不起！”

　　全场都听到了李森的道歉。

　　这一战，卫梵完胜！

　　西部高校的巴士离开了，公寓们的考生们还趴在窗台上，看着卫梵，一些人讨论着刚才的战斗，一些则是心头暗爽。

　　按照卫梵两个人表现出的实力，他们是不如人家的，但是现在少了一个竞争手，他们考上京大的成功率便会大增。

　　“耶！”

　　茶茶小跑了过来，一个飞扑，树袋熊似的挂在了他的身上。

　　“哎，你总是这么强硬，迟早会吃亏的。”

　　朱碧倩没有恭喜卫梵，反而替他担忧：“人活着，有时候需要学会让步。”

　　八楼，赵定甲坐在窗台上，无聊到嚼着一块口香糖。

　　“谁赢了？”

　　金哲出来了。

　　“两个猴子的闹剧，谁输输赢，有区别吗？”

　　赵定甲不屑，这种水准，他能打十个，至于王破军，秒杀。

　　“的确！”

　　金哲点点头，她需要关注的，只有那几位新秀，余者皆不足虑。

　　“不过那小子的刀术相当不错。”

　　赵定甲舔了下嘴角，露出了狞笑：“要不要绑架，拷问一番，把刀术弄来？”

　　“算了，这种时候，不易多事。”

　　金哲相信赵定甲的眼力，连他都觉得不错的刀术，那绝对不是凡品，只是哪怕她在神武惨无人道的环境下长大，早已习惯了弱肉强食，依旧不喜欢这种巧取豪夺。

　　“好吧！”

　　赵定甲无所谓的耸了耸肩膀，琢磨着是不是自己单干，这种刀术随便卖一下，也能换不少钱。

　　卫梵回到寝室，拿了浴巾，准备去洗一个澡，刚才一番打斗，出了血水和汗水，还淋了雨。

　　“卫梵，你还厉害！”

　　钱枫比了一个大拇指，带着笑容恭维。

　　李青躺在床上，神色尴尬，他想缓和一下和卫梵的关系，但是心高气傲的他，又说不出示弱的话。

　　“侥幸！”

　　卫梵谦虚。

　　“喏！”

　　茶茶放好了盆栽，将洗浴用品放在她的脸盆中，双手捧着，跟在了卫梵后面。

　　干了一天重活的曹初升回到寝室，便一头瘫在了床上，一根手指都不想动，他有一种辞职的冲动，实在太累了，可是想到高额的薪水，又不舍得。

　　“老曹，给你带的晚饭。”

　　一个室友把一份盒饭放在曹初升面前。

　　“啊，不用！”

　　曹初升赶忙拒绝，有些摸不着头脑，这位室友很高傲，不太好打交道，所以平时也没什么交集。

　　“吃吧。”

　　室友坐在了旁边：“谈谈你那个朋友的事情呗？”

　　曹初升正要开口，用眼角瞄了一下，发现其他室友也都支愣起了耳朵偷听。

　　“哈哈，你说卫梵？他就是一个普通人。”

　　曹初升不敢乱说，想要糊弄过去。

　　“我们没恶意的，就是想知道他为什么那么厉害？”

　　室友好奇：“他的刀术，叫什么？”


第九十一章 陆雪诺

　　曹初升自然不会泄露有关卫梵的任何信秘密，要是往常，室友们没有达到目的，肯定一脸嫌弃，可是今天，反而带着笑容，一点反应都没有。

　　“慢慢吃，有机会介绍我认识下卫梵。”

　　室友爬上了床铺。

　　曹初升一头雾水，不过很快他便发现了一些变化，因为从下乡来的缘故，再加上性格软弱，有的室友瞧不起他，说话的时候，呼来喝去，完全没有尊重，但是现在全收敛了。

　　吃过饭，曹初升去洗漱。

　　公共水池前，挤满了人，他站了十几分钟，才等到一个位置，可是刚站过去，一个高壮的考生就挤了过去。

　　“不好意思，有人了。”

　　高壮考生自顾自的挤牙膏，只是刚弄好，就被同伴扯了一把，听到了他的抱怨。

　　“你找死呀，他是那个神经病的好友。”

　　“哪个？”

　　高壮考生没反应过来。

　　“带小女孩的那个呀！”

　　同伴说完，赶紧让开了。

　　“哦，哦！”

　　高壮考生嘴里含着牙刷，连水龙头也顾不上拧，端着脸盆闪开了，还朝着曹初升道歉。

　　“不好意思，我没看到有人。”

　　说完，三个人赶紧离开，深怕曹初升找麻烦。

　　“怎么回事？”

　　曹初升估摸着，肯定是卫梵干了什么事情，接着他就知道了，好友把小刀会儿的五十多号人砍翻了不说，还打败了西部高校的李森。

　　“希望不要受伤，耽误了考核。”

　　曹初升担忧，去找好友。

　　“卫梵？打工去了。”

　　明朝应了一声。

　　“哦，谢谢！”

　　曹初升有点忐忑，这个小子可是神经病。

　　“你是卫梵的朋友？”

　　看到曹初升点头，明朝笑了：“改天我请你吃饭，对了，有什么麻烦，就来找我！”

　　“好的！”

　　曹初升有点受宠若惊，明朝可是出了名的不好惹，居然这么和善的对待自己。

　　孙寂趿拉着人字拖风一样冲了过来，走廊的学生们忙不迭的闪避，谁都知道这个家伙爱打架，可不想起了冲突。

　　咚！咚！咚！

　　敲门声急促。

　　“谁呀，门都被敲坏了。”

　　李青正在给女友写信，被惊扰到了思路，愤愤不平的拽开了房门，就看到孙寂站在外面。

　　“卧槽，怎么是这家伙？”

　　李青心底大骂了一句，立刻压下了怒火，原本僵硬的表情，也挤出了一个笑容，没办法，他惹不起孙寂。

　　“啊？不好意思，打扰你们了，卫梵，你打架居然不叫我，太不够朋友了！”

　　孙寂道歉，他的嗓门很大，这一番话，让半条走廊的考生们都呆住了。

　　“这是几个意思？人字拖和带萝莉的混一起了？”

　　考生们面面相觑，还有一些人想起来，之前看到卫梵和明朝在一起，果然是神经病才能理解神经病呀！

　　“没，没事！”

　　愣神过后的李青赶紧让开了门：“不过卫梵不在。”

　　“哦！”

　　孙寂失望离开，走过曹初升身边的时候，停下了：“对了，你是卫梵的朋友吧？”

　　“嗯！”

　　曹初升点头。

　　“走，喝酒去。”

　　孙寂搂住了曹初升的肩膀，他看卫梵顺眼，所以爱屋及乌，觉得卫梵的朋友也能让自己看顺眼。

　　曹初升很快发现，他在京大公寓的日子好过了很多，哪怕有人看不惯自己，他们也不敢随意发飙了。

　　打饭、洗漱、还有占座时候的插队，这些烦心事再也落不到他身上了，哪怕是出现了摩擦，对方也是抢着道歉，甚至偶尔还有人请他吃饭，打听卫梵的情况。

　　曹初升知道，这些改变，都是好友带来的。

　　卫梵的生活，又回归了平静，至于小刀会和西高的报复，他并不在乎，只要名刀在手，他就无所畏惧。

　　绿光酒吧，灯红夜媚。

　　“表姐，你带我来这种地方就是为了看他？”

　　陆雪诺好看的黛眉皱起，足以夹死一只海蟹。

　　“对呀！”

　　纳兰颜看着吧台中，卫梵略显忙碌的身影，她的面前放着一杯红酒，并没有怎么喝：“我知道你最讨厌这种地方，就当是陪我了。”

　　“你已经看了他一个多小时了。”

　　陆雪诺无语。

　　“反正又不花钱！”

　　纳兰颜调侃，扫了表妹一眼：“你能不能把这个碍事的面具摘掉？我敢肯定，以你的容貌，他一定会过来搭讪的。”

　　“不可能，那家伙是个萝莉控。”

　　陆雪诺嘀咕了一句。

　　“瞎说！”

　　纳兰颜不信，随后看到吧台边有两个客人离开，立刻起身，走了过去：“快点！”

　　陆雪诺不情愿。

　　“欧耶，是美女！”

　　王峰在心底大喊了一句。

　　一袭碎花长裙的纳兰颜，踩着一双系带凉鞋，满满的都是少妇风情，举手投足间，让人恨不得溺死在她柔软的身段中。

　　陆雪诺尽管带着面具，可是身姿高挑，而且单是露出的下巴，完美的唇线，就足以让人惊艳了，更何况她还有一双灵动的双眸。

　　“两位女士，要喝些什么？”

　　王峰尽力摆出了最好看的姿势，带着自认为最有魅力的笑容，招待纳兰颜两人。

　　“哦，你去忙吧，不用管我们！”

　　纳兰颜随口应付了一句，便朝着卫梵挥了挥手：“你好，上次真是多谢你了。”

　　“举手之劳，不足挂齿！”

　　卫梵点头。

　　“可以给我来一杯‘追忆流年’吗？”

　　纳兰颜很喜欢卫梵谦虚的态度，要是换成别人救了自己的女儿，就算不狮子大开口，也会想尽办法和自己拉上关系。

　　当然，这是人家应得的。

　　“他刚开始学习调酒，还差的很远，我来帮您调配吧？”

　　王峰继续，这种极品女人，哪怕不能一亲芳泽，就是多说几句话，也会让人心肠舒畅。

　　“不用。”

　　纳兰颜拒绝。

　　“抱歉，我不会。”

　　卫梵拒绝，拿着一块白布，继续擦拭酒杯。

　　“我就说他是萝莉控吧？”

　　陆雪诺撇了撇嘴，表姐可是在上京城都能排进前三的大美女，不知道多少贵公子为了她打破头，即便是现在，酒吧中那些男人的视线，都在偷偷地瞄着表姐的胸和屁股，这个小子倒好，送上门的机会都不要。

　　“没关系。”

　　纳兰颜性格温婉，并没有因为卫梵的拒绝而生气：“那就随便倒一杯吧？”

　　“好！”

　　卫梵拿了一瓶不含酒精的饮料，给纳兰颜斟满。

　　“呃！”

　　看着卫梵的举动，纳兰颜忍俊不禁，多少男人和自己喝酒，都巴不得把自己灌醉，好占些便宜，这个少年却是出人意料。

　　“蠢！”

　　王峰瞄了卫梵，心头鄙视，但是又忍不住的嫉妒。

　　“诶，帮我也来一杯！”

　　旁边坐着两个略微肥胖的贵妇，之前就在和卫梵聊天，现在被人横插一脚，很是不爽。

　　“好的！”

　　这是卫梵的工作，而且两位贵妇昨天就来了，给了小费不说，还有消费了不少酒水，这些他都是可以拿到提成的。

　　“琳姐不是让你跟我学调制鸡尾酒吗？今天我就教你一招！”

　　按捺不住的王峰开始炫技，按照比例倒好酒水后，晃动摇酒壶，玩出了各种炫目的花活，惹得一片惊叹声四起。

　　“你来试一下！”

　　王峰命令。

　　算起来，卫梵归王峰带，所以他只能照办。

　　“姿势不对！”

　　“为什么不用量杯？利口酒倒多了。”

　　“你怎么这么自大？才刚刚开始，谁让你学我的花式动作？”

　　王峰不停地挑着卫梵的“毛病”，大声的呵斥，看到这小子不敢回嘴，他美的冒泡。

　　一切工序完成。

　　“卧槽！”

　　王峰嘀咕了一句，卫梵这是初学者？骗人的吧？除了动作有些生疏，不够洒脱以外，每一个步骤都没有错，还有酒倒多了的话，那是自己再找茬。

　　“真是见鬼了。”

　　王峰拿起酒杯，喝了一口配置好的酒水，跟着就吐在了地上，眉头大皱。

　　“你调的这是什么？马尿吗？再来！”

　　王峰口水狂喷，狠狠教训卫梵，事实上喝起来还不错。

　　卫梵懒得计较，倒是正直的陆雪诺看不下去了。

　　“喂，你说够了没有？他的姿势不对？他每一个动作都模仿了你呀，没有丝毫差别，哦，不对，有，你翘兰花指的娘娘腔样他没学习。”

　　陆雪诺指责。

　　“利口酒倒多了？你的眼睛是瞎的吗？我敢保证，一滴都不可能多，比你用量杯还要准确。”

　　王峰被喷的满脸尴尬，不过他还在反驳：“你怎么知道没有多？还一滴，你能看到？”

　　“当然！”

　　陆雪诺的回答，斩钉截铁，身位灭疫士，这可是基本功。

　　“别吵了，很扫兴的。”

　　纳兰颜不在乎这些：“可以麻烦你离开一会儿吗？”

　　被当众驱赶，王峰的脸庞一下子涨红了，可是又没有办法，只能走到了两位贵妇旁边。

　　“两位女士，要不尝一尝我新研究的鸡尾酒？”

　　王峰带着笑脸询问，不得不说，能做绿光酒吧的看板先生，他长得也算帅气，可是跟卫梵一比，就不够看了。

　　“你好烦呀！”

　　一个贵妇不耐烦的抱怨，另一个则是和卫梵搭话：“你刚才调酒的姿势我觉得不错，就按照那个，给我来一杯。”

　　“我也要！”

　　另一个贵妇追加。

　　卫梵只能调酒。

　　陆雪诺注意到，比起之前，卫梵的动作更加精准和熟练了，而且他的每一个动作，都像是复刻了王峰，一丝不差。


第九十二章 第一份薪水

　　“虽然我不知道他灭疫学的知识掌握的如何，但是这恐怖的模仿能力，还有那双稳定的手，无疑天生便是做灭疫士的料。”

　　纳兰颜低声感慨。

　　陆雪诺的视线落在了卫梵的双手上，修长、白皙，再配上修剪的恰到好处的指甲，让他的每一个动作，都仿佛魔术一般，带给人一种赏心悦目的视觉享受。

　　卫梵完成，将酒杯推前。

　　“太难看了。”

　　王峰刚要鄙视，扫卫梵的脸面，两位贵妇已经拍着手开始称赞了。

　　“好棒！”

　　王峰都要憋屈死了，可顾客就是上帝，他只能忍。

　　“卫梵，九号包厢要一扎啤酒！”

　　夏本纯路过。

　　“抱歉，失陪一下。”

　　卫梵总算解脱了。

　　“我察言观色的本事不错吧？”

　　夏本纯凑了过来，得意地炫耀，其实这工作不用卫梵也可以。

　　“嗯，多亏你了。”

　　卫梵拿出一根棒棒糖，递给夏本纯，那是给茶茶准备的。

　　“我又不是小孩子？”

　　夏本纯翻了一个白眼，不过还是愉快的接过，剥开放进了嘴巴里：“啊，好甜！”

　　碍事的人走了，王峰精神一振，本来想搭讪纳兰颜，可是这个美少妇根本不理他，只能退而求其次，招待那两位贵妇。

　　酒吧的工作挺轻松，就是环境太吵闹了，相较而言，卫梵更喜欢安静一些的氛围。

　　“冠军药剂的配方，也没时间试制！”

　　卫梵想辞职了。

　　“怎么了？有心事？”

　　包厢外的走廊中，马琳喊住了卫梵：“被欺负了？”

　　“没有，一切都好。”

　　卫梵调整心态。

　　看着灯光下，卫梵爽朗的笑容，马琳突然踮起脚尖，身体前倾，吻向了他的嘴唇。

　　卫梵一惊，匆忙后退，可是砰的一声，撞在了墙壁上，无处可躲，跟着便感觉到两片唇瓣压了上来。

　　“琳……姐！”

　　一条湿滑的舌头伸了进来，把卫梵的话都堵回了喉咙中。

　　马琳热吻着卫梵，左手在他的后背上游走。

　　卫梵根本顾不上挣脱马琳，右手调整了好几下，才避免托盘上的酒瓶掉下来，至于左手，刚推出去便被她抓住了。

　　走廊中有几个去洗手间的客人路过，看到了热吻的两人，不过并没有惊慌，在酒吧中，这种事情太常见了。

　　“呵呵，你不会是初吻吧？”

　　马琳松开了卫梵，看到他蹙着眉头，忍不住用手指刮了一下他的脸颊：“好了，只是开个玩笑，想让你开心起来而已。”

　　“琳姐！”

　　卫梵苦笑。

　　眼前的女人，二十八岁，白色的衬衫，膝上一寸的包臀短裙，再配上黑色的丝袜和精致的高跟鞋，透出一股职业干练的气质，尤其是脸上一直带着的笑容，很有亲和力。

　　算不上十分的极品美女，但至少也有七分，属于那种经常被人搭讪的类型，而更重要的是，人家还是卫梵的上司，对他多有照顾。

　　“好啦，看你为难的样子，我以后不会这样了！”

　　马琳撇了撇嘴角，转身离开。

　　卫梵掏出一张纸巾，擦拭嘴巴上的口红印：“你看够了吗？”

　　“你不用解释，我都看到了，是她占你的便宜。”

　　陆雪诺擦着手，从洗手间里出来。

　　“多谢理解。”

　　卫梵可不想被当作是调戏女上司的变态。

　　“表姐，那家伙果然是个萝莉控！”

　　陆雪诺回到位子，就把刚才发生的事情告诉了纳兰颜。

　　“不会吧？”

　　纳兰颜辩解：“人家只是洁身自好。”

　　“嘁，漂亮的女上司送上门，他都一脸嫌弃，不是喜欢小女孩的变态是什么？”

　　陆雪诺坚信不疑。

　　要是让卫梵听到这话，绝对会把她脱光了吊起来打，这也太污蔑他的人格了。

　　纳兰颜是相信卫梵的，结果就看到一个小女孩躲在角落，和卫梵说话，拿了一包零食后，便眉开眼笑的亲了一下他的脸颊，野猫一样遛走了。

　　“看吧，上班都带着小女孩，绝对是萝莉控！”

　　陆雪诺很得意，自己看人果然是很准的。

　　“人家只是没有地方寄送孩子，只能自己照顾。”

　　纳兰颜翻了一个白眼，想起卫梵的京大考生身份，更难受了，这是多么努力的一个男生呀。

　　“好了，时间不早了，该回去了。”

　　陆雪诺催促，对这种地方，她有一种天生的厌恶。

　　“嗯！”

　　纳兰颜也不喜欢晚归，她打开手袋，取出十张百元纸币，还有一张蓝色的名片，压在了杯子下：“卫梵，感谢你救了我的女儿，如果遇到什么麻烦，就去名片上的地址找我。”

　　王峰的眼睛都要看直了，这小费给的也未免太多了吧？

　　酒吧有个不成文的规矩，小费不用上交，可以落进自己的腰包，卫梵这一下，就赚了他十天的薪水，简直太让人嫉妒了。

　　“名片我留下，小费就不用了！”

　　卫梵微微躬身，将纸钞递回，纳兰颜的善意，他能感觉到。

　　“留着吧，考试在即，不要那么辛苦，考上京大，才是最重要的。”

　　纳兰颜就像一个大姐姐，关心卫梵。

　　“走了。”

　　陆雪诺起身，这点小钱，根本不放在她们眼中。

　　深夜来临，酒吧打烊。

　　员工们都没有离开，而是三三两两的说着话，聚集在大堂中，因为今天是发薪水的日子。

　　“卫梵，你今晚可要请客呀。”

　　王峰故作熟稔的搂住了卫梵，把晚上的事情说了出来，看似是恭维，实际上是给他竖立敌人。

　　才来几天，就拿这么多小费，肯定有员工心生不满。

　　“哇，小梵子，你运气真好！”

　　一个染着红发的侍应生羡慕。

　　“我请！”

　　尽管有了辞职的打算，但是卫梵并没有拒绝请客。

　　“再说什么？”

　　忙碌完的马琳拿着一叠信封出来了，挨个发，挨个褒奖：“上个月干得不错，继续努力。”

　　“谢谢琳姐。”

　　员工们很开心。

　　“居然有五千？”

　　王峰用拇指占了下吐沫，数着薪水，眉飞色舞。

　　“卫梵，这是你的。”

　　马琳将一个信封递给卫梵：“不是很多，不要在意。”

　　“我也有？”

　　卫梵愕然，他工作还不到半个月，至于多少，他并不在乎。

　　王峰的笑容僵住了，看着卫梵，拿到奖金的开心烟消云散，好在夏本纯也有，这让他的嫉妒减轻了不少。

　　“这十几天，你的工作态度大家都看在眼中，而且女客人光临的次数明显变多了。”

　　马琳解释，卫梵努力一下，完全可以成为酒吧的招牌。

　　“谢谢！”

　　卫梵捏着信封，感受着里面的纸张，有些感动，这是他来上京后的第一份薪水。

　　“有多少？”

　　王峰凑了过来，很有心机的问了一句，如果太多，必然会引起其他同事的不忿。

　　“好了，回去再看。”

　　马琳担心卫梵中招，却发现他直接揣了起来。

　　“这是我的第一份薪水，我要回去慢慢的欣赏。”

　　卫梵的借口，让马琳都忍不住暗赞一声，这个少年，还是很聪慧的。

　　“那我也回去再看！”

　　正准备拆信封的夏本纯也把它装了起来。

　　“都数完了吗？”

　　马琳拍了拍手：“那就准备一下，去吃烤肉，今晚我请。”

　　“欧耶，聚餐去咯！”

　　红毛最开心。

　　马琳很大方，带众人去的南式烤肉店在上京市很出名，九男六女要了一大堆东西，开始畅饮。

　　王峰频频敬酒，再加上适度的笑话，把气氛吵得很热闹。

　　“喂，注意一点，还有小孩子。”

　　马琳提醒，喝了酒，男人们有些放浪形骸了，荤段子也开始乱飚。

　　卫梵和茶茶坐在门口，安静的吃肉，旁边是夏本纯。

　　“小梵子，这种情况下，就不要带孩子来了吧？”

　　王峰责怪。

　　“是呀，不能尽兴。”

　　红毛帮腔。

　　“抱歉！”

　　卫梵没有辩驳。

　　“那就自罚三杯！”

　　王峰拿着酒瓶走到了卫梵面前，他要把这个家伙灌倒，让他在马琳面前出一个大丑。

　　“我不会喝酒。”

　　卫梵拒绝。

　　“男人怎么可能不会喝酒？”王峰抱怨：“你是不给我面子吧？”

　　“喝吧，肯定要学的。”

　　红毛一个劲儿的撺掇。

　　“来，大家给卫梵加油！”

　　王峰煽动众人，一起助威。

　　在十几道目光的注视下，卫梵也没办法退却，只能一饮而尽。

　　“好，海量。”

　　王峰拍了拍卫梵的肩膀，恭维了一句，故作关心：“多吃点。”

　　聚餐在进行，茶茶吃得很开心。

　　“琳姐，我看卫梵能成为咱们酒吧的招牌，为了留住他，你是不是要敬人家三杯呀？”

　　王峰总是能找到各种各样的理由灌卫梵喝酒。

　　女上司的敬酒，卫梵只能喝。

　　“卫梵，你来了不到半个月，就能领到薪水，这可得感谢琳姐，快，敬酒表示心意呀！”

　　王峰干脆蹲在卫梵旁边，给他到酒，每次都满溢，不一会儿，就灌了一斤多下去。

　　“还说不能喝？你刚才是骗我们的吧？再罚三杯。”

　　王峰故作生气，让人家起哄。

　　“真不能再喝了。”

　　卫梵拒绝。

　　“你这人好烦呀！”

　　夏本纯撇嘴。

　　“那要不你帮他喝？”

　　王峰冷笑，才不在乎夏本纯这种新人的意见呢。

　　“算了，别让他喝醉了，待会儿还要带孩子回家呢。”

　　马琳救场。

　　“那经理替她喝。”

　　王峰转移火力。

　　“好！”

　　马琳很豪爽，来者不拒。


第九十三章 雨夜留宿

　　酒过三巡，菜过五味，热闹的气氛，渐渐的冷却下来。

　　“我去洗手间。”

　　马琳离座，有些摇晃。

　　“我扶你。”

　　王峰赶紧起身。

　　“不用了，你们继续喝。”

　　马琳脚下有些踉跄，走到了门口，伸手按在了卫梵的肩膀上：“你陪我去一下！”

　　噗！

　　红毛直接把酒喷了出来，其他女同事也悄悄地注意着这边。

　　“呃，喝昏头了，小纯，陪我一下。”

　　马琳喊坐在卫梵旁边的夏本纯。

　　“吓我一跳！”

　　红毛拍了拍胸脯。

　　“真是个蠢货！”

　　王峰不明白卫梵在想什么，要是自己碰到这种机会，早抓住了，说不定就能在厕所中，品尝一下女上司丰腴的身体。

　　那滋味绝对难忘终生。

　　女上司不在，气氛又活跃了起来。

　　“一个月后，卫梵可是要参加上京大学考核的，一旦合格，就是地位尊贵的京大生，你们不该预祝他成功吗？”

　　王峰的理由实在找的充足。

　　男同事不好意思恭维，女同事们却没这些顾虑，打趣卫梵，向他敬酒。

　　的确，认识一名京大生，不仅和朋友说起来有吹嘘的资本，将来有求于人，也好开口。

　　“喝不下去了。”

　　卫梵苦笑。

　　“吆，你不会是看不起我们吧？”

　　王峰虽然是打趣的语气，但是也让女同事们的态度变的尴尬。

　　“没有的事！”

　　卫梵只能喝，当然，几个女同事，不能厚此簿彼。

　　“这才是男人。”

　　王峰比了一个大拇指，坐到了卫梵面前：“说实话，我之前看你不顺眼，不过现在嘛，你做的事，很和我胃口，来，干一杯！”

　　卫梵用手挡住了杯口，再喝下去，他可真要醉了。

　　“喂，我都道歉了，你好歹也意思一下吧？喝一口也行呀！”

　　王峰摆出了生气的面孔，心底直骂娘，这小子酒量怎么这么好，要是换成别人，早醉酒丑态百出了。

　　“会……醉！”

　　茶茶伸出两只手，交叠着压在了卫梵的杯口上。

　　“大人说话，小孩闪一边去！”

　　王峰用身体挤了茶茶一下，要不是小萝莉用手一撑地板，就被撞倒了。

　　卫梵的眉头蹙了起来。

　　“醉，难受！”

　　茶茶心疼卫梵，看着王峰，寸步不让。

　　“哈哈，那要不你替他喝？”

　　王峰眼珠子一转，又有了诡计，将酒杯递向了茶茶嘴边。

　　“王哥。”

　　有女同事开口了，让小孩子喝酒，就太过分了。

　　“没事，就一小口。”

　　王峰解释着，准备灌茶茶一大口，给她一个狠得，结果一只大手从旁边伸来，抓住了酒杯。

　　“让我来！”

　　卫梵又不是蠢人，能看出王峰针对自己，只是第一次聚餐，不想被厌恶，所以都忍受了下来，可是现在看到王峰欺负茶茶，怒火一下子爆发了。

　　“好嘛，做男人就该痛快一些。”

　　王峰带着笑容，琢磨着还要再灌多少，才能让卫梵醉死过去的时候，却看到他一手伸来，抓住了头发，跟着把酒杯摁在了嘴上。

　　“嗯？”

　　王峰还没反应过来，酒水已经被倒进了嘴里，他想挣扎，可是头发被紧紧地抓着，稍微一动，便疼的难受，似乎连头皮都要被扯下来。

　　“呃！”

　　红毛傻眼了。

　　“够不够？”

　　卫梵问完，又拿起了一瓶白酒。

　　王峰见状，赶紧闭嘴，可是酒瓶砰的一声，撞开了牙齿，硬生生的塞了进来，几乎杵进喉咙中。

　　咕咚！咕咚！

　　王峰被一顿狠灌。

　　“卫梵！”

　　女同事们惊到了。

　　“没事，王哥可是海量！”

　　卫梵冷笑，阴沉下来的脸庞，让想劝架的几个同事，也不敢开口了。

　　噗通！

　　王峰本来就喝了不少，这一瓶下去，直接躺到了，气的想揍卫梵，但是别说站起来，说话都不利索。

　　“走，带你去洗手间。”

　　卫梵拉着茶茶离开了。

　　同事们面面相觑，有些冷场。

　　“呵呵，卫梵的外套没穿，哎呀，也不知道琳姐给他开了多少薪水？”

　　红毛想缓和气氛，顺手拿起了卫梵的外套，掏出了他的信封打开。

　　“一百、五百、一千，哇，好多！”

　　红毛数着数着，脸上的神色便有些阴晦了，居然有三千？自己一个月的薪水也就这么多。

　　“会不会给错了？”

　　有女同事疑惑。

　　“哈，长得好看，就是有好处，话说今天我看到琳姐和他在走廊里接吻了。”

　　一个女同事爆料。

　　“什么？”

　　晕晕乎乎的汪峰本来听到卫梵的薪水有三千块，就打算强撑着坐起来，亲自数一下，结果听到这八卦，瞬间瞪大了眼睛，一股怒火涌上了心头。

　　夏本纯打开了包厢的门，红毛一惊，想把信封放回去，可还是被看到了。

　　“琳姐，没给错吧？”

　　一个年长的女同事担心的提醒。

　　“哦，前几天六爷在酒吧被围攻，多亏了卫梵，才没出大事，这是奖金。”

　　马琳解释。

　　同事们点头，心理平衡了。

　　“我去厕所。”

　　王峰尿意上涌，可是一起身，双腿发力，括约肌不受控制了，黄色的尿液直接湿透了裤子，流了下来。

　　噗！

　　一个巨大的响屁喷了出来。

　　“你……”

　　女同事们纷纷掩鼻。

　　“呃！”

　　王峰的脸庞一下子涨的通红，羞怒交加下，想要逃离，结果脚下踉跄不稳，一头撞在了走廊对面的墙壁上，然后又是一个大屁中，一泡屎被挤了出来。

　　臭气熏天。

　　“完了！”

　　王峰有一种去死的冲动，这一下，别说女上司，就是普通的女同事，也追不到了。

　　发生了这种事情，聚餐只能提前结束。

　　长街上，夜风微凉，下起了细雨。

　　“小纯，你帮我把琳姐送回去。”

　　在洗手间简单洗漱了一下的王峰，发号施令，他都要恨死卫梵了，要不是他，自己就可以送马琳回家，趁机过夜都不是问题。

　　“不用了，这么晚，很危险的。”

　　马琳拒绝。

　　“可是你没办法自己回去了呀？”

　　马琳喝了不少酒，没有人扶，站都站不稳。

　　“那你们结伴回去，让卫梵送我。”

　　马琳点名。

　　十几道视线，齐刷刷的落在了卫梵身上，尤其是王峰，脸都涨成了猪肝色，想开口，可是又不知道该用什么说辞。

　　“那琳姐就交给你了。”

　　同事们说完，赶紧离开，上司的感情问题，还是不要知道的好。

　　“注意安全哦！”

　　夏本纯警告了卫梵一句，打着一顶小花伞，走进了雨幕中。

　　“你能不能自己走？”

　　卫梵扶着马琳，眉头微蹙，女上司的半个身体都靠在他的身上，胳膊都能感觉到乳房挤压的触感。

　　没办法，卫梵只能背起马琳，好在她的家距离这里不远。

　　“累不累？”

　　卫梵低头。

　　“不！”

　　茶茶摇头，挺着一个小肚子，开心的跟在后面，她晚上吃的很饱。

　　卫梵把外套披在茶茶的身上，顶着夜雨，背着马琳赶路，等到家的时候，已经湿透了。

　　“你先带她去洗个澡吧，小心着凉生病。”

　　马琳瘫在了沙发上，这一句话，让卫梵对她多了几分好感。

　　“好！”

　　卫梵没有矫情，抱着打哈欠的茶茶进了浴室。

　　“呜，睡！”

　　茶茶挣扎着，想早点爬到床上去。

　　“很快就好！”

　　卫梵全程手动，给茶茶洗白白，然后抱着她进了客厅。

　　“都这么晚了，去客房睡吧！”

　　马琳说完，便一个人跌跌撞撞的走进了浴室。

　　“好！”

　　外面的雨下大了，而且茶茶又困，卫梵想离开也没办法。

　　安顿好小萝莉，卫梵脱掉湿掉的上衣，坐在了沙发上，等着待会儿洗澡，却听到浴室中，传来了噗通一声。

　　卫梵吓了一跳，赶紧冲了进去。

　　马琳跌坐在地上，抬手揉着通红的脑袋，她的上半身只有内衣，下半身的丝袜还挂在腿弯处，显然是脱它的时候绊倒了。

　　卫梵想退出去，可是看到马琳靠着浴池要睡过去，又不得不走了进来。

　　“哎！”

　　卫梵帮马琳脱掉了丝袜，轮到内衣的时候，实在是没办法下手，干脆打开了花洒，把热水浇在琳姐的身上。

　　“喂，琳姐？”

　　卫梵还指望着马琳能醒醒酒，自己洗澡，谁知道热水太过舒服，她尽然睡死了过去。

　　晶莹的水珠打在马琳白皙的胴体上，一片温润、细腻，像沐浴着晨露的苹果，诱人可口。

　　“冷静！冷静！”

　　卫梵深呼吸，怎么看，他都是个健康的男人，骤然遭遇这种情况，让他很是无措。

　　折腾了十来分钟，总算弄好了，卫梵用粉色的浴巾裹着马琳，放到了她的卧床上。

　　“还是尽快辞职吧！”

　　卫梵叹息，看了眼右手，这么亲密的接触，他怎么可能不触碰马琳的身体，那滑腻的触感，似乎还留在心底。

　　快速的洗了一个澡，卫梵找了条毛毯，便缩在了客厅的沙发上。

　　清晨，雨势未停，反而有更大的趋势。

　　卫梵朦朦胧胧间，就感觉有什么东西往怀里钻，挤压他睡觉的空间，过了一会儿，一只手又摸了上来，划过了腹部后，落在了胯下，还轻轻地抓了一把。

　　这一下，让卫梵打了一个激灵，直挺挺地坐了起来。

　　毯子滑落，未着衣物的马琳，像拥着一个树袋熊似的抱着他。


第九十四章 单枪匹马

　　“别动！”

　　马琳抱怨。

　　卫梵没听，拿开了马琳的手，要下地，可是刚抬腿，又被她一把抱住腰，摁在了沙发上。

　　一条湿滑的舌头，舔过了卫梵的脊背。

　　“琳姐！”

　　卫梵为了避免尴尬，本来不打算叫醒马琳，偷偷离开，可是现在不行了。

　　“嗯！”

　　马琳慵懒的应了一声，并没有停下动作，反而变本加厉，一只手抱着卫梵，另一只手前伸，撩拨他。

　　“琳姐，是我！”

　　卫梵抓住了马琳的手，不让她乱动。

　　“我知道！”

　　马琳从茶几上拿起一瓶红酒，灌了一口，便重新凑向了卫梵的嘴巴，要喂给他。

　　“我先走了。”

　　卫梵待不下去了。

　　马琳一个飞扑，趴在了卫梵的背上，把他压倒，继续去吻他的嘴唇，有一些红色的酒液顺着嘴角流出，滴在了皮肤上。

　　“抱歉！”

　　卫梵用力，挣脱了马琳，匆忙给茶茶穿好衣服，抱着她夺门而出。

　　客厅重新安静了下来。

　　马琳坐了起来，撩了一下垂到眼前的发丝，便吐掉了嘴里的红酒，看着它们，浸透地毯。

　　“呵呵，我忽然之间，对你很感兴趣了！”

　　马琳走到酒柜前，重新倒了一杯，坐在窗台上，看着大街上卫梵在雨幕中离去的身影，自斟自饮。

　　因为是雨天，好多考生都没出去，安静的温习功课，有人招呼打牌，可是根本没有人响应。

　　“要和初升说一下，让他放弃打工了。”

　　看着这些用功的考生，卫梵感觉到了压力。

　　中午吃饭，带着茶茶一进餐厅，好多视线便落在了卫梵的身上，打量着他，和小刀会一战后，他算是有了些许名气。

　　卫梵古井不波。

　　“曹初升被打了，这也是无可奈何的事情，下次注意就好。”

　　一个男生走了过来，安慰卫梵，打算趁机认识一下。

　　“你说什么？”

　　卫梵眉头皱起。

　　“啊？你不知道？”

　　男生愕然，跟着便解释了一番。

　　曹初升被骗了，他找的工作，给高薪，但是需要交纳二千块的押金，借口是服装费、培训费等等。

　　等入职后，等待曹初升的就是一天十个小时的繁重体力活，公司是不开除员工，但是太辛苦了，没人坚持的下来，只能辞职，但是之前签署了协议，主动辞职是不会退返押金的。

　　当然，即便坚持下来，公司也会找各种理由克扣薪水。

　　“这是上京市流行的惯用骗局了，高薪就是诱饵，专门骗那些外来务工人员的。”

　　男生叹了口气。

　　卫梵吃不下去了，打了一份丰盛的午餐，去看好友，茶茶乖巧的跟在后面。

　　十六人间的寝室，人多混杂，脏衣服、脚丫子，各种味道混在一起，有些刺鼻。

　　卫梵敲开门，原本嘈杂的房间顿时安静了下来。

　　曹初升躺在床上，用被子捂着头，一动不动。

　　“小升子，我带了你最喜欢的猪肘子！”

　　卫梵搬了一个凳子，坐在旁边。

　　“我不饿！”

　　曹初升闷声闷气。

　　“不吃就浪费了。”

　　卫梵知道好友最心疼钱，舍不得浪费一丁点食物，只可惜这一次，不管用了，他没吱声。

　　“那我把盒饭放这里了，记得吃！”

　　卫梵帮曹初升撑了下被子，又整理了一下凌乱的衣服，转身离开。

　　“卫梵！”

　　曹初升喊人：“别去。”

　　“去哪？”

　　卫梵故作不解。

　　“你都知道了吧？我说别去找公司的麻烦，你不知道，他们是黑鸦死团的人，咱们惹不起。”

　　曹初升规劝，他知道好友的性格，肯定要去找那些人，为自己出气。

　　“我不会去的。”

　　卫梵轻笑。

　　“我真的没事，你别去。”

　　曹初升想爬起来，可是他的整张脸都被打肿了，牙齿掉了几颗不说，左眼更是模糊不清，视力大降，要是让卫梵看到自己这副惨样，他肯定暴怒。

　　“嗯，我下午还要上班呢，等明天回来，你找我要点草药，伤很快就能好，不会影响到考试的。”

　　卫梵安慰，好友以前无论遇到多么丢脸的事情，都会找自己倾诉，现在不露面，那就只有一个答案，他伤的太重，怕自己担心。

　　“嗯！”

　　曹初升缩在被子里，泪流满面，被人关心的滋味真好。

　　“那我走了，你多休息。”

　　卫梵朝着室友们点点头，打过招呼，随后带上了房门。

　　“柯伟，麻烦你帮我看着点卫梵，如果他带着斩医刀离开，就告诉我。”

　　曹初升恳求一个关系还不错室友。

　　“啊？你是说他要去找黑鸦死团麻烦？”

　　“不会吧，卫梵又不是蠢货，闲着没事得罪他们干什么？”

　　“你太多心了。”

　　室友们七嘴八舌，黑鸦死团是什么？上京城目前崛起最迅速的地下势力，即便是小刀会都被逼的退避三舍了，卫梵孤身打上门去？除非他脑子被驴踢了。

　　“你还是安心睡觉吧！”

　　柯伟无语，很想说一句，你们只是朋友呀，他肯为了你冒险做这种事情？

　　曹初升无奈，坐到了窗台边，一直盯着大街，如果卫梵带刀离开，他就去拦截。

　　卫梵回寝室拿了刀，从后院翻墙，跳上了大街，随后撑开了雨伞，茶茶打着一把蘑菇花纹的小伞，跟在后面。

　　曹初升打工的地方，卫梵知道，在东城区平阳街72号。

　　这是一片老城区，到处都是低矮破旧的楼房，地上污水横流，头上是一团乱麻的电线，让人很担心它们会不会突然掉下来。

　　街上清冷，只有偶尔路过的一、两个行人。

　　一个小时后，卫梵站在了一处屋檐下，隔着长街，打量着对面那幢两层高的楼房，上面挂着山达中介的牌子。

　　茶茶蹲在旁边，含着一根棒棒糖。

　　砰！

　　楼房的门突然被撞开了，一个鼻青脸肿的男人冲了出来，可是没跑几步，就被三个手持棍棒的暴徒追上，劈头盖脸的一顿猛砸。

　　男人倒在了雨水中，鲜血流出，一片殷红。

　　很快，又有两个男人被人抬了出来，丢在长街上。

　　“尼玛，敢找我们黑鸦死团要钱，真是疯了！”

　　暴徒骂骂咧咧，拿出了油漆，在这三个倒霉鬼的身上写下“杀”字，震慑那些想要讨回押金的家伙们。

　　雨天的长街上，几乎没什么人，所以一个暴徒注意到了打着一把黑伞站在对面的卫梵，在他旁边，还蹲着一个小萝莉，她怀里抱着一柄斩医刀，正无聊的看两只蚂蚁在雨水中挣扎。

　　“看什么看？滚！”

　　暴徒咒骂。

　　卫梵无动于衷，水滴打在雨伞上，发出了噼噼啪啪的声响，不知道为什么，听着这种声音，他的心很容易安静下来。

　　“找死是不是？”

　　暴徒怒了，气势汹汹的走了过来，挥舞着铁棒，抡向卫梵的脑袋，反正这是黑鸦的地盘，这家伙挨了打，都没地方说理去。

　　呼！

　　铁棒带起了破风声，有雨水打在上面，又迸溅开来，暴徒已经露出了笑容，仿佛看到卫梵被打的血流满面的惨状，可是就在铁棒抡中对方脑袋的瞬间，一股剧痛从小腹袭来，直接传遍全身。

　　砰！

　　暴徒飞跌了出去，啪塔一声，死狗一样摔在了长街上，捂着腹部，疼的蜷缩成了虾米状。

　　“什么人？”

　　黑鸦的暴徒们一惊，立刻拎着棍棒围了上来，有几个甚至从怀里拔出了匕首，他们作恶多端，所以早就习惯了被人寻仇。

　　“等在这里！”

　　卫梵打着伞，走向了对面。

　　“哦！”

　　茶茶找了一个叶子，当做小船，拯救那两只蚂蚁。

　　“宰了他！”

　　暴徒们一拥而上。

　　卫梵手腕一抖，转动伞柄。

　　唰！

　　黑伞旋转，雨水溅了出去，正好洒在前面两个的眼睛上，让他们下意识的闭上了眼睛。

　　卫梵踢腿。

　　砰！砰！

　　两个暴徒被踹飞，飞跌的姿态也撞散了后面暴徒们围攻的阵势。

　　“去死！”

　　一个暴徒抄后路，握着木棒抡向卫梵的后脑。

　　卫梵转身，右腿像钢鞭一样扫了出去。

　　砰！

　　木棒直接被踢断，跟着又轰在了暴徒的肩膀上。

　　咔嚓！

　　暴徒肩胛骨碎裂，摔在地上后，整个人像坐滑梯一样，擦了出去，溅起大片的水花。

　　咻！

　　斜刺里，一柄锋利的匕首捅出，扎向卫梵的右腰。

　　啪！

　　卫梵抓住暴徒的手腕，用力一拧，对方吃疼，匕首掉落，他顺势抓住，反手刺进了对方的肩膀。

　　噗嗤！

　　鲜血喷洒。

　　不到一分钟，八个暴徒被干翻，躺在了积水漫过脚踝的长街上，犹如一条条窒息的鲶鱼。

　　“没事吧？”

　　卫梵询问。

　　三个讨钱的倒霉蛋被卫梵的暴力吓到了，忙不迭的后退。

　　卫梵耸了耸肩膀，走进了大门。

　　帮两只小蚂蚁上了树叶船的茶茶，一手抱着名刀，一手打着伞，蹦跳着，跃过地上的那几个暴徒，跟了进去。

　　一楼的大厅中，烟雾缭绕，坐着十几个暴徒，正在无聊的赌钱，看到卫梵进来，一脸迷茫。

　　“你是谁？”

　　有人伸头，张望外面。

　　卫梵把伞收了起来，甩了甩上面的雨水后，放在了门边，茶茶有样学样。

　　“喂，你是聋子呀，问你话呢。”

　　一个脖子里戴着大金链子明显是头头的家伙咒骂：“你是什么人？来这干什么？”

　　暴徒们已经起身了，一个个目光凶恶，抓住了各自的砍刀。

　　“讨债！”

　　卫梵言简意赅。


第九十五章 打伞杀人

　　“什么？”

　　满屋子的暴徒们一愣，跟着便大笑出声，金链子更是笑的差点断气。

　　“小子，你来之前，就不打听一下这里是什么地方？”

　　一个染着绿色头发的家伙好笑地走向了卫梵，来讨债的人多了去了，可是没一个成功的，不被揍个生活不能自理就要谢天谢地了。

　　“你确定没有走错地方？游乐场在北城区！”

　　一个光头看着茶茶，觉得这个少年肯定脑子不正常，你即便是来讨债，不多带几个人也就算了，带个小女孩是几个意思？

　　“他不会以为谈判，就能解决问题吧？”

　　看着卫梵慢条斯理的收伞，暴徒们耻笑，果然是少年人，太天真。

　　“好了，接下来，要和谁谈？”

　　卫梵询问，看向了金链子：“你吗？还是说，老板在楼上？”

　　“和老子的砍刀去谈吧？”

　　绿毛走到卫梵面前，突然表情一狞，挥舞着砍刀，斩向了他的肩膀，先废了这家伙再说。

　　啪！

　　卫梵左手一抓绿毛的手腕，右手托着他的手肘顺势一拧，这家伙的胳膊便弯成了九十度。

　　“啊！”

　　绿毛发出了杀猪般的惨叫，右手用不上力，砍刀掉落。

　　卫梵抬腿。

　　砰！

　　砍刀被踢了出去，像弩枪一样，擦着金链子的面门划过，削断了他的几根头发。

　　“我的耐心有限，让你们的老板出来！”

　　卫梵催促。

　　“砍死他！”

　　金链子咆哮，一帮暴徒立刻蜂拥而上。

　　“去死！”

　　绿毛拔出暗藏的短刀，反手捅向卫梵的腰部。

　　砰！

　　卫梵抬脚踹在绿毛的腿弯处，同时夺刀反握，在他的肩膀上扎了一下，随后冲锋迎击。

　　光头上来了，握着长刀挥砍。

　　卫梵闪身，右手握刀向上一划，精准地切过了他的手腕。

　　滋！

　　衣衫破损，鲜血喷洒。

　　“啊！”

　　光头惨叫，跟着被抓住头发，当做肉盾，阻挡左侧的暴徒。

　　叮！叮！叮！

　　刀刃撞击，一片爆鸣声，随即就是一声声的惨叫。

　　卫梵的出刀太快了，格挡的间歇，还能快速的挥刀，扎在他们的手臂上，捅的鲜血横流。

　　砰！

　　光头被踹了过来，同伴们躲开，但是围攻的阵型也松散了，还没重新合围，卫梵跟着突入，掀起乱战。

　　左刀右拳，只能被卫梵近身，绝对倒地。

　　“该死！”

　　金链子咒骂着，总算明白人家为什么有胆子上门了，原来实力强横。

　　绿毛盯着卫梵，正要爬起来，从背后突袭，突然发现，头上多了一大片阴影。

　　那个小萝莉双手抓着一个花瓶，蹲在旁边。

　　“你……”

　　绿毛还没说完，就被花盆砸在了脑袋上，直接晕死过去。

　　二楼，一个青年坐在沙发上，正和一家货运公司的老板谈判。

　　“我说了，七成就是七成，一分钱都不能少！”

　　青年吐出了一口浓烟，不耐烦的弹着烟灰。

　　“实在太多了，这样的话，我们的利润很微薄的。”

　　老板有些胖，现在再被一吓，满脸都是油汗，用手帕怎么擦都擦不完。

　　“我管你去死？没利润，那你就去挣呀？”

　　青年说完，看到这个死胖子还要争辩，恼火了，抓起烟灰缸，狠狠地灌在了他的脑袋上。

　　砰！

　　胖子老板顿时头破血流，眩晕着，一头栽倒在地上。

　　“不识抬举。”青年起身，吩咐部下：“把这家伙丢出去，淋淋雨，等想明白了，再谈！”

　　“不要，协议，我签。”

　　胖子哀嚎，他可不傻，黑鸦的人太狠了，被丢去，可不就是淋雨那么简单了。

　　“这还差不多！”

　　青年露出了笑容，作为黑鸦死团的少壮派，他不懂什么谈判策略，认为一双拳头打过去，足以解决任何问题了。

　　当然，这也是黑鸦的一贯作风，强硬，强硬，再强硬！一把砍刀斩过去，不同意也要变成同意。

　　“很好，待会儿回去的时候，记得把你的女儿带上。”

　　看到胖子老板签完字，青年很满意。

　　“什么？”

　　冷汗瞬间湿透了胖子老板的全身，他都不知道自己的女儿被绑架了。

　　“放心，我们还没动她，不过你要是不合作，我就不敢肯定了。”青年耸了耸肩膀，跟着皱眉：“下边怎么回事？”

　　“我去看看！”

　　一身黑西装的金牌打手起身，可是刚抓住门把手，砰的一声，金链子撞开房门，跌了进来。

　　“哦，有人闹事？”

　　青年神色淡定，盯向了门口。

　　“啊！”

　　胖子老板都要吓死了，这个正好滚到身边的金链子满身是血，整张脸被打的不成人形，手脚也断了，相当凄惨。

　　“这是哪个不长眼的，居然敢来黑鸦死团的公司闹事？”

　　胖子老板抱怨着，深怕被牵连，于是赶紧向青年解释：“不是我安排的。”

　　“废话。”

　　青年看都没看懦弱的胖子老板一眼。

　　哒！哒！

　　脚步声响起，楼梯上，留下了一大一小两串脚印。

　　“不好意思，打扰了，我来讨债！”

　　卫梵站在门口，打量了一眼房间，目光落在青年的身上。

　　茶茶从卫梵腿后冒出脑袋，怕这些人没听清楚，又补充了一句：“还……钱！”

　　“讨债？”

　　胖子老板目瞪口呆，这个小子疯了吧？

　　“找死？”

　　打手眉毛一挑，灵压爆发，挥拳打向卫梵，另外的六个暴徒也冲了过来。

　　在二层的都是锻体境，实力不俗。

　　卫梵不闪不避，跨步冲拳。

　　百式莲华！

　　轰！

　　拳锋对撞，金牌打手的指骨肉眼可见的挤压、变形，鲜血飞溅，最后咔嚓一声，折断。

　　卫梵再冲，单拳轰击。

　　砰！

　　打手撞飞，砸在了茶几上。

　　唰！

　　一道灵气刃激射，射向卫梵脑袋。

　　成为灭疫士太难了，没有天分，或者懒惰，种种原因让那些可以感应到灵气的人拿不到执照，便只能做其他工作。

　　卫梵偏头。

　　砰！

　　灵气刃斩在墙壁上，灰尘剥落。

　　“待在门口。”

　　吩咐了茶茶一句，卫梵格挡挥砍。

　　“哦！”

　　茶茶应声，将炽热情人前伸。

　　卫梵抢攻，顺势拔刀。

　　豪炎·一闪！

　　唰！

　　一道红色的火线乍现，砍断了身前暴徒的斩医刀后，又斩在了他的身上。

　　砰！

　　卫梵将他踹开，持刀再斩。

　　唰！

　　豪炎流星斩！

　　暴徒举刀，巨大的力量下压，让他双腿一酸，噗通一声，跪在了地上。

　　卫梵摆腿。

　　砰！

　　暴徒被踢，横向飞去，还撞到了一个同伴。

　　“不关我的事。”

　　胖子老板满脸惊慌，忙不迭的往角落爬行。

　　“小子，你是什么人？”

　　看到部下们一个个被砍翻，血腥味弥漫，青年坐不住了，拔出灵刀，扑向卫梵。

　　“讨债，二千块。”

　　叮！

　　双刀碰撞。

　　“哈，等着我在坟前烧给你！”

　　青年咆哮，拧腰摆臂，整个人旋转，仿佛化作了一团旋风，强势斩杀。

　　一时间，房间内风刃乱飚，纸屑飞扬。

　　卫梵连退三步，名刀后撤，灵气注入。

　　一团红色的光芒在刀尖亮起，之后旋转着，延伸成一枚十字状。

　　卫梵突刺。

　　豪炎·三连星。

　　唰！唰！唰！

　　一枚枚十字星光绽放，青年的攻势便犹如洪水撞上了堤坝，顿时烟消云散，他左手捂着颈部，脸色凝重的后退。

　　“还钱，或者死！”

　　卫梵近身，名刀直抵脖颈。

　　“休想！”

　　青年咬着牙，想要斩杀，可是右手的筋脉被伤到了，流着鲜血，拿不起灵刀，于是左手拔出匕首，刺向心脏。

　　卫梵手腕一翻。

　　叮！

　　青年的匕首被挑飞，跟着挨了一脚，撞在了墙上，刚想起身，一把有着红色灵纹的斩医刀射来，切开半个耳朵后，笃的一声，扎进了墙壁中。

　　“我的耐心很有限，最后说一次，还钱，或者死！”

　　卫梵走了过来。

　　“你完了，得罪了我们黑鸦死团，不止你，你的家人都要被牵连，女的卖掉做妓女，男的送去远洋黑船捕鱼，直到累死。”

　　青年盯着卫梵，神情狰狞：“不信你可以问那个胖子，我是不是在开玩笑。”

　　“他说的没错，黑鸭不能惹！”

　　胖子老板忙不迭的点头。

　　“是吗？”

　　卫梵反问。

　　就在青年以为卫梵忌惮的时候，他突然挥刀，随即一股巨疼从脸颊上传来，鲜血顺着脖颈流下。

　　“啊！”

　　胖子老板双腿乱蹬，想要远离卫梵，这次真尿了，这个少年竟然一刀豁开了青年的嘴巴。

　　失去了肌肉的连接，下巴都耷拉了下来，鲜红刺目。

　　“很可惜，你看不到我打渔的英姿了。”

　　卫梵调侃着，便要刺穿青年的心脏。

　　“不！”

　　看着卫梵冷漠的眼神，青年怕了，因为嘴巴被毁，无法发声，他就摇头，结果用力太大，直接把下巴甩掉了。

　　躺在地上哀嚎的暴徒们，全都适时的闭上了嘴巴，闭眼装死，担心被卫梵找上。

　　青年指着柜子，不停地求饶。

　　“二千块，是押金，五万块，是医药费！”

　　卫梵解释。

　　青年没有细数，直接把柜子抽了出来，推给卫梵，里面塞满了纸钞，不过没关系，反正这笔钱，过几天就能拿回来。

　　“说多少，就是多少。”

　　卫梵不是来抢劫的：“茶茶，数钱！”

　　“哦！”

　　茶茶一边数，一边将钱放进挎着的布偶背包中，那是一个金黄色小狮子的外型，很可爱。

　　“客人来了，不给上一杯茶吗？”

　　卫梵坐在了沙发上，随手拿起一本杂志，翻了几页，便对上面的比基尼女郎没什么兴趣了。

　　“哦！”

　　茶茶拍了拍鼓起来的狮子背包，示意搞定。

　　“走了！”

　　卫梵下楼，茶茶跟在后面。

　　“他们到底是什么人？”

　　胖子老板小心翼翼地透过窗户张望，看到长街上，一大一小两个人，撑着伞，渐渐的远去，最后消失在雨幕中。

　　青年爬了起来，让手下扶自己去总部，他要恳求团长，给那个小子最痛苦的死亡！


第九十六章 山清高校

　　雨势依然，半个城区都笼罩在朦胧的水汽中，有点如梦如幻的感觉。

　　卫梵回到公寓，看到大厅中等着三十多个考生，行李放了满地，几乎无处落脚。

　　“呜！”

　　茶茶收起雨伞，甩了甩上面的水渍后，坐在门槛儿上，脱下雨鞋，倒掉了流进去的雨水。

　　“待会儿去洗个澡，小心着凉！”

　　卫梵抱起了茶茶，不想她再穿那双湿掉的鞋。

　　“几个意思？”

　　“他是考生？”

　　“不是吧？哪有带小女孩一起考试的？”

　　考生们看着卫梵上楼，无聊到闲扯着，反正不管他是不是考生，都不是自己的对手。

　　卫梵顺路，敲开了曹初升的房门。

　　“还没吃呀？都凉了。”

　　看到盒饭没动，卫梵叹了口气，随即把一个塞得鼓囊囊的信封放在了枕头旁边：“押金我帮你要回来了，别难受了。”

　　“什么？”

　　曹初升掀开被子，坐了起来，一把抓住了卫梵的胳膊：“你去找山达中介了？”

　　其他室友也不说话了，盯着卫梵，觉得他应该是在开玩笑。

　　“嗯，那个青年老板挺好说话的。”

　　卫梵轻笑：“不信你问茶茶！”

　　“喏！”

　　茶茶伸手拍了拍信封。

　　“不可能，他可是黑鸦死团的人，我亲眼看着一个工人被他砍断双手，丢进了垃圾桶。”

　　曹初升不信：“你打架了吧？”

　　“没有，你瞧，我一点伤都没有。”

　　卫梵抬手。

　　“嗯嗯！”

　　茶茶抓着衣服下摆，准备撩起来给曹初升看，被卫梵一巴掌拍在了手上。

　　“这里有多少钱？”

　　曹初升质问。

　　“二千，还有五万是医药费。”

　　卫梵规劝：“你就安心备考吧，考上京大，可是改变一生命运的事情。”

　　“好！”

　　曹初升突然钻进了被子里，没办法，他怕被好友看到自己哭。

　　别说五万多块，就是一毛钱，黑鸦死团都不会出，再者说，茶茶还抱着刀，不用问，卫梵肯定打架了，这种恩情，让自己怎么还？

　　“好好休息，我还等着和你一起上京大，追漂亮学姐呢！”

　　卫梵帮曹初升盖好被子，朝着其他室友打招呼：“麻烦你们多帮我照顾一下初升，等过几天，我请你们吃饭。”

　　“喂，你这朋友可真够意思。”

　　“羡慕！”

　　“是不是真的呀，不会是他自己出的钱吧？我不信有人敢得罪黑鸦死团！”

　　看着卫梵离开，室友们七嘴八舌，能交到这种肝胆相照的朋友，曹初升算是走了狗屎运了。

　　八楼走廊，嘈杂喧闹，都是收拾行李的人。

　　“怎么了？”

　　卫梵回到802，看到钱枫也在收拾东西，有点意外。

　　“山清高校的人来了，要住这一层，所以咱们只能给人家让地方呀！”

　　钱枫自嘲。

　　“就是大堂里那些？”

　　卫梵蹙眉。

　　“不然呢？”钱枫鄙视：“有种去上层干神武预备军呀，找咱们这些人的麻烦算什么本事？哼，山清高校也就这点出息了。”

　　“走了，去洗澡！”

　　有叨叨看家，卫梵也不担心丢掉森千萝和炽热情人，放好东西，他带着茶茶去洗澡。

　　“啊？你不打算搬？”

　　钱枫傻眼了。

　　“我花了钱，租了一个月，为什么要搬？”

　　卫梵反问。

　　“可……可那是山清！”钱枫不知道该说什么好了：“公子甲，七大新秀之一，你没听说过？”

　　“没有。”

　　卫梵出了门，半条走廊的考生看到他，都愣住了。

　　“这是要去洗澡？”

　　有人下意识的询问。

　　“嗯！”

　　茶茶点头。

　　“……”

　　一帮人无语，你这哪是洗澡，分明是挑衅山清呀，于是他们看向站在走廊尽头的一个大高个。

　　“喂！”

　　大高个邹霄喊人，看到卫梵没停下，眉头一皱，加快了脚步：“我说你呢，停下！”

　　考生们连忙让路。

　　唰！！

　　一只手狠狠地抓向了卫梵的肩膀。

　　啪！

　　卫梵摆手，把邹霄的手打开。

　　“我叫你呢，没听到吗？”

　　邹霄质问。

　　“你不是在叫‘喂’吗？”

　　卫梵冷哼，转身欲走，他不想和这种没礼貌的家伙说话。

　　“哈哈，挺有个性的呀。”

　　邹霄气乐了：“那好，我重复一次，我们山清高校包下了整个八楼，请你收拾东西离开，不要耽误我们入住。”

　　“走！”

　　卫梵没搭理邹霄，带着茶茶去浴室。

　　考生们露出了看好戏的神色，他们惹不起山清，但这不妨碍他们想看山清的人倒霉，要知道，自从当街干掉了小刀会的暴徒和西高的李森后，带小女孩的卫梵，已经成为了京大公寓的六大神经病之一。

　　“目中无人！”

　　邹霄认为卫梵去洗澡，就是对山清的挑衅，他的脸色一沉，仗着身高臂长，去抓卫梵的头发。

　　卫梵偏头。

　　“你躲得开吗？”

　　邹霄蔑笑，右手横抓，可是却看到卫梵一个迅捷转身，右腿强势扫来。

　　呼！

　　破风声肆虐。

　　邹霄迟疑了一下，不知道是硬抗，还是暂退，结果就这么一个耽搁，卫梵的右腿已经轰到了面前。

　　“好快！”

　　邹霄抬起右臂，挡在脸前，随即卫梵的大长腿轰来。

　　砰！

　　大力近身，邹霄脚下再站不稳，横向飘起，撞在了墙壁上。

　　嘶！

　　倒抽凉气的声音响起。

　　“这家伙居然真的动手了！”

　　“不愧是神经病，无法无天！”

　　“哈哈，也不知道公子甲会不会出面？”

　　考生们幸灾乐祸，山清的考生，全是最可怕的竞争对手，不管是卫梵还是他们被干掉，对他们来说都是双赢的结果。

　　楼道中，还有几个山清的人，闻声冲了过来。

　　“找死！”

　　邹霄脸色狰狞，手握腰间的斩医刀，使出拔刀技。

　　唰！

　　一道银色的刃光在卫梵鼻尖前炸开。

　　“啊？”

　　考生们惊叫，卫梵竟然没来得及躲闪。

　　邹霄收刀，看着卫梵那双平静的眼睛，脸色变得凝重了。

　　“山清的人好厉害，居然让卫梵都反应不过来！”

　　“你傻了呀，是卫梵看出这招攻击伤不到他，才没有躲闪。”

　　“卫梵的眼力有那么好？”

　　围观的考生们议论纷纷，不信这个答案，不躲拔刀技，已经不是眼力的问题了，这要有多大一颗心脏，才能承受这种死亡压力？

　　“你学的是杂技？”

　　卫梵毒舌。

　　“你！”

　　邹霄暴怒，他不想把事情闹大，所以想吓唬卫梵露出丑态，再贬低他，让他无地自容，主动离开这里，可谁知道人家实力不俗。

　　“去拿刀，我要和你决斗！”

　　邹霄还没有失去理智，知道这么打败卫梵，有点胜之不武。

　　“唔！”

　　茶茶翻了一个白眼，抬脚去拿刀，又一个不怕死的。

　　“不了，今天不想打架了。”

　　卫梵转身去浴室。

　　“哦！”

　　茶茶抱着脸盆，亦步亦趋的跟着后面，脚上的拖鞋因为太大，发出了啪塔啪塔的声响。

　　“你这个胆小鬼！”

　　邹霄骂了一句，想利用这些考生的鄙视，激怒卫梵，却发现这些人完全没有小瞧他的神态，反而是一脸看不到有人倒霉的失落表情的看着自己。

　　“这家伙很厉害？”

　　邹霄的校友问了一句。

　　“厉不厉害我不知道，但肯定是个神经病！”

　　有人回答，随即看着眼前的行李，叹了口气，这种被人像狗一样赶走的感觉，真是糟透了，真羡慕卫梵这种霸气呀！

　　“他住哪个房间？把他的东西丢出去！”

　　邹霄吩咐。

　　“这样做不太好吧？”

　　校友质疑。

　　“记住了，你出自山清高校，你代表着山清的荣耀，遭到了打击，就要用更傲气的打击回击！”

　　邹霄用手指戳着校友的胸膛，提醒他。

　　这番话的声音很大，足以让走廊内的考生们都听到，但是没一个反驳，为了不丢脸，他们干脆装作没听到。

　　“好！”

　　校友点头，正准备照办，便看到那个小子回头，什么话都没有说，只是平静的看了一眼，但是这一眼，却让他僵在了原地。

　　那种如大海一般的平静，反而透出了风雨欲来的狂暴，胜过千言万语的咆哮！

　　“怎么了？”

　　邹霄皱眉。

　　“没……没事！”

　　校友迟疑了。

　　“算了，有这么一个刺头住在身边，也好让你们知道下，山清可不是天下第一。”

　　一个留着蓝色短发的少年双手抱胸，靠在楼梯口的墙壁旁，打量着卫梵的背影。

　　“余哥！”

　　山清的人立刻立正，鞠躬问安。

　　“好了，让他们快点搬，大家坐了几天的火车，都累了。”

　　佘余吩咐，这些考生，十有八九要落榜，根本没有和他们处好关系的意义，当然，即便将来是校友，也无所谓。

　　所谓山清，就是山高清远、明月如霜，傲气东流，山清的人，需要的只有别人的仰视！

　　“他是谁？”

　　看着蓝发离开，有人嘀咕。

　　“这你都不知道？山清的二号人物，蓝发佘余呀。”

　　有消息灵通的考生解释。

　　“他的蓝色头发，可不是染得，而是得了一种疫病的后遗症，对了，别看这个家伙满脸堆笑，可是一肚子的坏水！”

　　如果说山清的首席生公子甲是傲，那么佘余就是狡，比起用刀，他更喜欢用脑子解决问题。

　　“可惜明朝没在，不然就打起来了。”

　　钱枫撇了撇嘴，搬离寝室。

　　晚饭的时候，考生们都知道了这场小冲突，也知道了带小女孩的卫梵，在回击神武预备军之后，又得罪了一个名校。


第九十七章 少女安夕

　　夜晚的绿光酒吧，喧闹如常。

　　“你站在这儿干什么？去招呼客人呀！”

　　两个行迹鬼祟的男人坐在吧台旁边后，王峰立刻朝着身边的卫梵吼了一句，随即堆着笑容，和他们交谈。

　　“看着不像好人呀？”

　　卫梵担心酒吧的财产受到损失，走开后，找了一个同事询问。

　　“哦，他们是卖‘天堂’的散客。”同事一脸羡慕：“靠着他们，王峰一个月能多赚近万块呢。”

　　这是王峰的门路，谁要插手，他可是会揍人的。

　　卫梵撇嘴，这种钱，给他他都不赚，嫌脏。

　　“卫梵，七号包厢的客人，要六瓶啤酒，帮我招呼一下。”

　　夏本纯拿着一大堆东西走过，忙的脚不沾地，但是却乐此不疲。

　　“好的！”

　　卫梵应声，这个女孩，嘴角总是带着一抹甜甜的笑容，似乎永远都不知道忧愁是什么滋味。

　　敲了敲包厢的房门，两个男生走了出来，挡住了卫梵。

　　“先打开一瓶。”

　　蒋凯恒叼着一根香烟，颐指气使的吩咐卫梵，另一个男生卢佑关上了门，还回头瞅了一眼确认。

　　“不用那么紧张，她看不出来的。”

　　蒋凯恒掏出一个小盒子，拿出两粒天堂胶囊，丢进了卫梵打开的酒瓶中，想了想，又加了一粒，然后在瓶子上做了个记号。

　　“啊？会不会太多了？别出人命？”

　　卢佑有些担心。

　　“不会的，有人试过了。”

　　蒋凯恒很淡定。

　　“啊？谁？”

　　卢佑好奇。

　　蒋凯恒露出了一个“你懂的”的猥琐笑容，没有透露，心底却是在回味上次十几个男人睡了那个女生的场景，那简直是狂欢一般。

　　卫梵看着天堂胶囊在啤酒中迅速的融化，皱起的眉头，足以夹死一只海蟹。

　　根据天堂的药效，喝下这么多，会让人产生强烈的幻觉，神经亢奋，渴求刺激，做出很多无意识的行为。

　　“给，这些是赏你的。”

　　蒋凯恒拿出钱包打开，拿出一叠纸钞递给卫梵，顺便交代：“待会儿进去，我让你打开啤酒，你就假装它没开瓶，明白吗？”

　　卫梵没有接。

　　“怎么？嫌少？”

　　蒋凯恒的脸色阴沉了一下，一个破侍应生而已，给五百块居然还不满意？要不是担心被安夕看出来，他就自己开酒瓶了。

　　“不是。”

　　卫梵接过了钱，揣进口袋：“要让谁喝？我把啤酒放到她面前，方便您行动。”

　　“一个穿着白色连衣裙的女孩。”

　　蒋凯恒警告：“别让她看出来。”

　　“不会出事吧？你可别想着让我顶缸！”

　　卫梵故作担忧。

　　“你知不知道我们是什么人？京大附属的毕业生，一个月后，就是荣耀的京大生了。”

　　蒋凯恒一脸鄙视的瞅着卫梵，不耐烦的挥手：“别废话了，你等几分钟再进去。”

　　“好的！”

　　卫梵退开。

　　“喂，我警告你，别弄错了，不然老子让你在上京城待不下去！”

　　蒋凯恒挥了挥拳头，瞪眼威胁。

　　看着两个男生进去，卫梵靠着墙壁，望着天花板发呆，随后把蒋凯恒做过记号的瓶子掉包，敲响了包厢的门。

　　“进来！”

　　包厢里，气氛炽热，十几个男女放浪形骸，玩着脱衣扑克，其中有两个女人，只剩下内衣。

　　“啊？讨厌，被别人看到了！”

　　一个女人双手抱胸，大声尖叫。

　　“你被人看的还少呀？”

　　蒋凯恒打趣，顺手在她的屁股上摸了一把。

　　女人翻了一个大白眼，但是并没有生气，反而更像撒娇。

　　沙发的角落，坐着一个穿白色连衣裙的女孩，低着头，看着白色的凉鞋发呆，和这热闹的场景，格格不入。

　　“安夕，过来一起玩呀！”

　　有些累的方瑶一屁股坐在了安夕旁边，顺手搂住了她的肩膀，她只有十四、五岁，但是打扮的很成熟，穿着热裤和吊带衫不说，还化了妆。

　　安夕缩起了脖子，在学校，她经常被方瑶一伙儿欺负，今天更是被硬拖着来了酒吧。

　　“应该会让我付钱吧？”

　　安夕很善良，根本不知道恶人的坏可以达到什么程度。

　　“以前我是对你做过不少坏事，但是今后不同了，咱们要成为好朋友。”方瑶拉着安夕的手，语气陈恳：“考试的时候，如果分在一个考场，你一定要帮我呀？我会一辈子记着你的好。”

　　“嗯！”

　　安夕忙不迭地点了点头。

　　“哎呀，有京大的老师和学长们照顾，咱们的入学基本是板上钉钉，别想那么多了，来，喝酒！”

　　蒋凯恒看到卫梵把啤酒放在安夕面前，立刻给了方瑶一个眼色。

　　“是呀，预祝咱们考上京大！”

　　方瑶倒满酒，硬塞给安夕。

　　安夕从不喝酒，但是在这种氛围下，又有无法拒绝的祝酒词，她不想让大家觉得扫兴，所以只能喝。

　　“来，吃点水果！”

　　看着安夕喝下啤酒，方瑶的脸上闪过了一抹奸计得逞的阴笑，没想到这个一向被自己呼来喝去的女生，竟然能够考进年级前十，再加上这张漂亮的脸蛋，将来注定前途无限。

　　这让她燃起了无尽的嫉妒之火。

　　“不毁了你，我一辈子都不可能睡个好觉！”

　　方瑶嘀咕，随即释然了。

　　今天过后，被蒋凯恒这些男生玩弄过，安夕的人生就完了，有了洗不去的污点，以她的性格，自杀都是轻的，至于考上京大？哈哈，受到这种打击，还能发挥出实力才叫见鬼呢，所以以后在上京大学，可以不用看到这张漂亮的脸蛋了。

　　“真是痛快！”

　　方瑶觉得，这才是人生。

　　“你怎么还不走？”

　　看到卫梵倒完酒，停在了门口，蒋凯恒不由的蹙眉，同时喝完酒，脸色一变，瞪向了卫梵：“你……”

　　卢佑的眉头也皱了起来，他们都喝过天堂，所以啤酒一入口，便知道喝的是什么。

　　“咦，这啤酒里怎么有天堂？不会是拿错了吧？”

　　只穿着内衣的女人惊奇的喊了一声，跟着又笑了，酒吧当然不可能犯这种错误，毕竟天堂很贵，所以只有一个可能。

　　“蒋凯恒，你要给大家惊喜，也不用这样呀，天堂可是很贵的。”

　　“天堂？”

　　安夕疑惑地看向了酒杯。

　　“哈哈，为了助兴嘛！”

　　蒋凯恒笑完，给了几个男生眼色，起身离开：“我去洗手间，还有你，给我们带一下路吧？”

　　“可以！”

　　卫梵点头，看着安夕，看似提醒众人，实际上是对她说的：“啤酒里有天堂，请大家谨慎，服用过多，对身体造成损害，鄙店概不负责。”

　　“不负责尼玛！”

　　听着卫梵一本正经地说风量话，蒋凯恒忍不住了，挥拳便打向了他的鼻子，不过是一个侍应生，杂鱼一条，在他看来，打成死狗状都没问题。

　　啪！

　　卫梵攥住了蒋凯恒的拳头。

　　“对了，你刚才给我的钱，分文不少的还给你。”卫梵摇头，将一叠纸钞递还：“抱歉，实在太脏了，无法接受。”

　　“脏尼玛！”

　　安夕软弱，但不是蠢人，这么一搞，谁都知道自己要做什么了，感觉到丢脸的蒋凯恒怒骂一声，抬脚揣向卫梵的胯下，要废了这小子。

　　砰！

　　卫梵抬脚，蹬踏在蒋凯恒的膝盖上，跟着将钱塞进了他的嘴巴里。

　　“揍死他！”

　　看到同学被打，一帮男生拎着酒瓶都冲了上来，有莽撞的，甚至释放了灵压，准备给卫梵一个狠得。

　　“不要打了！”

　　安夕起身劝阻，这个侍应生是为了救自己，才得罪他们的，自己应该负起责任来。

　　“别去，小心受伤。”

　　方瑶拉住了安夕，拿起啤酒，想要灌她：“来，咱们喝酒，干杯。”

　　“不要！”

　　安夕挣扎。

　　“喂，你别不识好歹，我可是花费了不少功夫，才说服他们带你一起来玩，你这么不给面子算怎么回事？”

　　方瑶也生气了。

　　“人活着，顺心意就好，有一些事情，其实不需要勉强。”

　　卫梵调侃。

　　“闭嘴，你以为你是谁？人生导师吗？”

　　方瑶回头咒骂，却愣住了，围攻侍应生的五个男生都趴在了地上哀嚎，这也未免太弱了吧？

　　“喂，你们酒吧怎么做生意的？我要喊人了！”

　　内衣女大吼。

　　“喊吧，我会上报议会和上京大学，说你们设计陷害同学。”卫梵撇嘴，指着蒋凯恒：“别说我没证据哦，他刚才说了，这种事，以前没少干！”

　　“李绰哥不会放过你的。”

　　方瑶只能说句狠话了，有几个没资格参加京大考核，不用顾忌上京大学这种威胁，但是打不过卫梵，也没辙。

　　“好，我等着，另外，需要什么，请告诉我。”

　　卫梵点头，退出包厢，带上了房门。

　　“对不起！”

　　安夕大喊了一声，朝着方瑶鞠躬道歉，随后跑出了房间。

　　“妈的！”

　　蒋凯恒抓了一个酒瓶，砸在门上。

　　“怎么办？”

　　卢佑一脸苦逼，这可是李绰交代的事情，搞砸了，肯定要被收拾一顿。

　　“我怎么知道？”

　　蒋凯恒埋怨：“那个侍应生是从哪儿蹦出来的？连京大生都敢惹？”

　　安夕追上了卫梵，不敢并行，便落后了两三步。

　　“谢谢。”

　　“太客气了！”

　　卫梵耸了耸肩膀：“早点回家吧，以后别来这种地方！”

　　“嗯！”

　　安夕细弱蚊蚋的应了一声。


第九十八章 私人诊所

　　凌晨下班，卫梵背着茶茶，照例走路回家。

　　“人！”

　　小萝莉伸出食指，戳了戳卫梵的脸颊，示意他回头，后边有人跟着。

　　卫梵站在一盏路灯下，转过了身。

　　暗淡的月光铺在长街上，一片清冷。

　　“你要是不出来，我就走了。”

　　卫梵神色平淡，要是有人抢劫，他还能活动下身体，顺便赚个外快。

　　没人搭话。

　　卫梵继续前行，走了不到百米，茶茶继续戳他的脸颊，对方还在。

　　“怎么办？”

　　安夕借着路边梧桐树的掩护，一边跟着，一边发愁，她想向卫梵表示感谢，可是性格内向害羞、又优柔寡断，根本不敢走出去搭话。

　　“不能再拖下去了，必须要谢谢他！”

　　安夕打定了主意，正要追上去，却发现前边已经没有了卫梵的身影。

　　“你在找我？”

　　身后突然响起的嗓音，把安夕吓了一跳，让她像一只受惊的兔子似的，整个身体都绷紧了。

　　“我很可怕？”

　　卫梵打量着这个一身白色连衣裙，看上去犹如一朵百合花般清纯的女孩，撇了撇嘴：“如果是道谢，就不必了。”

　　“不……怕！”

　　安夕犹如少了润滑油的生锈机械人一样，缓缓地转回头，便看到卫梵擦身而过。

　　“太晚了，很不安全，快回家去吧！”

　　卫梵催促。

　　安夕一咬牙，终于大着胆子追了上来，超过卫梵后，在旁边立正，鞠躬：“谢谢你，晚上救了你。”

　　“那就以身相报呀！”

　　卫梵要求。

　　“啊？”

　　安夕吓了一跳，本能的后退了一步，双手抱住了胸口，等看到卫梵眼角都没有扫自己一下，背着小女孩离开，才知道他是开玩笑。

　　“你等了一晚上？就为了和我说这句话？”

　　看到安夕点头，卫梵无语：“你是不是傻？”

　　安夕的脸颊一下子涨红了，她低着头，尴尬的无以复加，只能用两根手指，摆弄着裙子上的花饰。

　　“我不是开玩笑。”卫梵提议：“你这么笨，迟早被人骗，不如便宜了我这个救命恩人怎么样？”

　　“你……”

　　安夕的眼睛睁大了，难以理解，这竟然会是那个救了自己的正直少年说出的话，一时间不知道该怎么回答。

　　“茶茶，你去路边等一下，我解决下私人问题。”

　　卫梵放下了茶茶，作势要解皮带，随着小萝莉跑开，安夕犹如中箭的兔子一样，也咻的一下逃走了，不过跑出十几米后，她又跑了回来。

　　“你没有追我，所以那句话，是开玩笑的。”

　　安夕很肯定。

　　“噗噗噗！”

　　茶茶小手捂着嘴巴，乐不开支，这还用问呀，大哥哥心地最善良了。

　　“你……”

　　卫梵不耐烦地抓了抓头发：“拜托，我只是很累了，想安静一会儿，至于晚上的事情，不过是我看那个小子不顺眼，和你没一点关系。”

　　安夕摇头，不信。

　　“懒得和你废话。”

　　卫梵走人。

　　“那些人是京大附属的毕业生。”

　　安夕追了上来，提醒了一句。

　　“那又如何？”

　　卫梵反问。

　　“我打听过了，你也要参加京大的考核，所以很可能遭到刁难！”

　　安夕很自责，京大附属可是名校，没有人会招惹他们，卫梵为了自己，可能惹上了一个大麻烦。

　　“嘁，惹火了我，我让京大附属的毕业生一个都考不上京大！”

　　卫梵不是过嘴瘾，每年的考核，都有野外场次，如果他铁了心要捣乱，以他的实力，至少有七成的京大附属考生要止步。

　　“不要，不要为了那些人，毁了你的前途。”

　　安夕惊到了，眨着一双泪眼婆娑的眼睛，双手合十，看着卫梵，满满的都是哀求，如果真到了那个地步，她会内疚死的。

　　“好了，我没那么蠢，你家在哪？我送你回去！”

　　卫梵烦透了。

　　“啊？不用！”

　　安夕连忙摆手。

　　“现在是凌晨，你看大街上还有人？”

　　要是这个女孩出了事，卫梵会自责，毕竟人家是为了给自己道歉才滞留到深夜。

　　“真的不用。”

　　安夕急哭了，怎么又给人家添麻烦了。

　　“别废话了，赶紧走！”

　　卫梵不耐烦的催促。

　　“哦！”

　　看到卫梵生气，安夕胆怯地缩起了脖子，跟在后面，落后了两个身位。

　　一路无话。

　　“你家在这里？”

　　走过了红灯区，安夕停在了一家私人诊所前，卫梵惊讶的发现，几天前，他还和六爷来过。

　　“嗯！”

　　安夕敲门。

　　卫梵打量这个女孩，果然，就是那天中年医生旁边，戴着口罩的长发少女，她的眼睛发黄，透着一种不健康的颓弱。

　　砰！

　　房门打开了，一个头发比鸡窝还要乱的中年男人冲了出来，拿着一柄断掉的斩医刀，像护食的野狗，盯着卫梵。

　　“小子，再看我的女儿，就把你的眼球挖出来！”

　　“我走了。”

　　卫梵耸了耸肩膀。

　　“爸爸！”

　　安夕埋怨。

　　“安医生，快点吧！”

　　一个男人背着灭疫箱冲了出来，满脸哀求。

　　“小夕，爸爸要出急症，你晚上锁好门，小心点。”

　　安图叮嘱完，路过卫梵的时候，一把拽向了他的领口。

　　啪！

　　卫梵拍开了安图的手。

　　“告诉你，要是敢动我女儿一根毫毛，我会把你切片，磨碎了，再冲进下水道。”

　　安图威胁完，火急火燎的离开了。

　　“对不起。”

　　安夕道歉。

　　“我理解他的感受！”

　　卫梵不想久待。

　　“进去坐一下吧，喝杯茶？”

　　安夕邀请，恩人来了，总不能连门都不让进，那也太失礼了，更何况还是为了送自己回家。

　　“不了。”

　　卫梵想回公寓，这么晚，茶茶早累了。

　　“对了，晚餐在桌子上，你热一下就能吃！”

　　安图大喊。

　　咕噜噜！

　　听到有吃的，茶茶的肚子叫了起来。

　　“要不进屋吃个夜宵吧？”

　　安夕看向了小萝莉：“她肯定也饿了。”

　　“喏！”

　　茶茶点头。

　　“好吧！”

　　对于茶茶，卫梵还是很宠溺的。

　　诊所内，飘着浓重的消毒水味道，地上是凌乱的衣物和废弃的医用品，甚至还有一些干涸的血迹。

　　“你先坐！”

　　安夕觉得好丢脸，赶忙收拾。

　　“令尊的工作很忙吗？”

　　卫梵打量四周。

　　“还行。”

　　安夕回答。

　　女孩很贤惠，显然是经常做家务，很快便打扫好了一切，两碗拉面，也放在了桌子上。

　　“哇，好香。”

　　茶茶深深地吸了一口气，陶醉在香味中，拿着筷子狼吞虎咽。

　　“请不要客气。”

　　安夕将筷子双手递给卫梵。

　　“谢谢！”

　　卫梵接过，并没有动。

　　“啊，小菜。”

　　安夕匆忙的切了一盘咸菜，放在了餐桌上，接着偷悄悄的打量卫梵，发现他还是没有吃的意思，赶紧道歉。

　　“对不起，饭菜太简陋了。”

　　“不……会！”

　　茶茶嘴里塞着食物，说不清话：“好……吃！”

　　“我不饿，你吃吧！”

　　卫梵把拉面推倒了女孩面前：“乘热！”

　　“啊，这是你的。”

　　安夕摆手拒绝。

　　“吃！”

　　卫梵加重了语气，命令女孩，在胸中，却是有些微微的心疼。

　　安夕的肚子也早叫了，可是只煮了两碗面，肯定是打算等自己和茶茶走后，再吃桌子上那些剩饭。

　　这是一个节约，又懂事的好女孩。

　　“赶紧吃完，不要浪费。”

　　卫梵起身：“我可以参观一下诊所吗？”

　　“可以！”

　　安夕打算陪同，被卫梵制止了。

　　诊所麻雀虽小，但是五脏齐全，完全可以进行一些C级手术，在里边，甚至还有一间实验室。

　　“组建这间实验室，你父亲花了多少钱？”

　　卫梵想要配制出冠军药剂，这种就是最低限度。

　　“总共加起来，大约一千八百万！”

　　安夕没有犹豫，报上了一个数字。

　　“什么？”

　　卫梵就是随口一问，没指望安夕回答，可是没想到她不仅说了，还是这么一个恐怖的数字。

　　“主要是那台色谱分析仪、细胞分离机、菌株培养基比较贵。”

　　安夕解释。

　　“嗯！”

　　卫梵观察着几台设备，没有乱动，女影导师教导过类似的仪器使用，但是亲手操作，他没机会。

　　“你相信了？”

　　安夕有点意外，诊所这么破，谁敢相信它有这么昂贵的设备？

　　“你父亲的生意应该不错。”

　　卫梵撇嘴：“装药品的盒子，器械的使用，桶里的医疗垃圾，看这些，基本上便能确定每天有多少病患，不过他赚那么多钱，就没想过让你吃好一点儿？”

　　桌子上的食物，卫梵也见了，只能说朴素。

　　“爸爸对我很好！”

　　一直弱气的安夕，不希望父亲被误会，第一次大声争辩，不过说完，她就低下了头：“对不起！”

　　卫梵耸了耸肩膀，这是女孩的家事，他懒得过问：“茶茶，吃完了吗？吃完了回家！”

　　“哦！”

　　茶茶喝光了最后的汤：“多谢……款待！”

　　小萝莉乖巧的收拾碗筷，准备放进厨房。

　　“不用了，让我来！”

　　安夕赶紧去接手，心底却是转悠着卫梵好厉害的念头，他的观察力，真仔细，自己以前就没想过，那些垃圾中，居然能解读出这么多的信息。

　　凌乱的脚步声入耳，跟着诊所的房门被拍响。

　　砰！砰！砰！

　　“安医生，快救命呀！”

　　一个女人急喊着，几乎要把门都砸破。


第九十九章 急症出手

　　寂静的深夜，让女人的嘶叫更显得凄厉。

　　卫梵打开门，一个烫着红色波浪长发，穿着睡裙趿拉着拖鞋的女人就急不可待的挤了进来。

　　“安医生，快救人呀！”

　　红发女看样子和安图很熟，直接进了卧室拽人，在她后面，跟着一个男人，背着一个昏过去的女人。

　　“快把人放下！”

　　卫梵一惊，这个女人脸色苍白，浑身沾满了汗水，有着虚弱的无力感，更可怕的是，有殷红的鲜血顺着大腿流下。

　　“玉姐，人送到了，钱呢？”

　　男人把背着的女病人放在椅子上，朝着红发女要钱。

　　“怎么了？我爸爸不在！”

　　安夕冲了出来。

　　“啊？他去哪了？赶快去找他呀！”玉姐满脸急色的催促：“小姿意外怀孕了，就买了药堕胎，然后不知道怎么就大出血了。”

　　“我也不知道他去哪出诊了呀！”

　　安夕也急了：“怎么办？”

　　“玉姐，钱！”

　　男人催促：“我明天还要早起上工，得快点回去。”

　　“嚷什么嚷，少不了你的。”

　　玉姐吼了回去。

　　“那你倒是给我呀！”

　　男人缩了一下脖子，不过跟着又嚷了起来，眼睛在玉姐丰满的大腿上留恋往返：“没钱也行，你让我睡十次。”

　　“五百块就想睡老娘十次？做你的美梦呢？”

　　玉姐咒骂。

　　“那就拿钱。”男人冷笑：“别忘了，要不是我把她背来，这女人就死在出租屋里了。”

　　“那是我出了钱的。”

　　玉姐要气死了，这家伙根本就是狮子大开口，可这种时候，她还没办法还价。

　　“嘁，你当我不知道你的价格？你以为你是京凤楼的头牌呀？”

　　男人讥讽。

　　“别吵了！”

　　卫梵咆哮。

　　男人瞄了卫梵一眼，不过是一个少年，根本不在乎。

　　“你等着，我去拿钱！”

　　安夕是个好女孩，只可惜翻箱倒柜，连存私房钱的罐子都打开了，也只有三百多块，可这对她来说，已经是一笔巨款了。

　　“不行，怎么能让你出钱呢，安医生平时已经帮了我们不少了。”

　　玉姐拒绝。

　　“止血棉，酒精，生理盐水，快去拿来！”

　　卫梵大喝。

　　“啊？你干什么？”

　　玉姐看到卫梵把小姿搬到了木板搭建的简陋手术台上，正按压她的心脏，顿时惊怒交加。

　　“想让她活，就闭嘴。”

　　卫梵咆哮。

　　“对了，安夕，你经常给安医生当助手，一定可以治病。”

　　现在去找安图，也来不及了，所以安夕就是玉姐的最后一根救命稻草。

　　“我？不行不行！”

　　安夕连忙拒绝，这可是关乎一条生命呀，她没把握。

　　“噤……声！”

　　茶茶皱着眉头，大声提醒。

　　“喂，小子，你能治病？不会是趁机占人家的便宜吧？”

　　男人调侃了一句。

　　“她肚子里的孩子出来了吗？”

　　卫梵询问。

　　“不，我不知道？”

　　玉姐哪知道这个，她下了晚班回家，就看到小姿已经躺在出租屋的血泊中了。

　　“她的症状很麻烦，大失血导致疫体产生应激反应，正在疯狂的吞噬她的细胞进行补充。”

　　卫梵的眉头紧蹙，足以夹死一只海蟹；“必须立刻进行手术。”

　　“啊？”

　　玉姐看向了安夕：“他是谁？”

　　“来参加京大考核的学生！”

　　安夕介绍。

　　“哦！”

　　玉姐立刻肃然起敬了，对于她来说，这种优等生就是自己需要仰望的存在：“你想说什么？”

　　“手术的死亡率很高，我需要她的家属签字！”

　　卫梵不敢保证能把人救活。

　　“我们都是出来打工的，哪有什么家属？”

　　玉姐无奈。

　　“我可以借给你钱，送她去医院看病。”

　　卫梵说完这句话，整个房间都弥漫着一股压抑的氛围，玉姐的表情，挣扎，迟疑，最后又化为了决然。

　　“我签可以吗？”

　　玉姐询问。

　　卫梵沉默。

　　“拜托了，如果你能救她，就请帮帮忙？”

　　玉姐哀求，送人去医院？她就算不懂什么灭疫学知识，也知道小姿要坚持不下去了，更何况还有高昂手术费，就算小姿死在了手术台上，人家依旧要收，到时候玉姐想还，都没那个能力！

　　“成功率真的很小！”

　　卫梵又不是神，死了人，监察会肯定要介入的，明知道是污点，为什么还要往上撞？要是再因为这事耽误了考核……

　　“我们这种卑微的小人物，死了就死了，谁会在乎？字，我来签！”

　　玉姐惨然一笑。

　　“喏！”

　　茶茶拽了拽卫梵的衣角，眨着眼睛，也充满了哀求。

　　“我来做！”

　　安夕出口，卫梵以前都没见过小姿，凭什么为一个陌生人搭上未来？要是人死了，监察会介入，麻烦很大。

　　“你行吗？”

　　卫梵瞪了安夕一眼，语速极快地吩咐：“去拿血袋、麻醉剂，手术器具！”

　　“还是我……”

　　安夕的话被打断了。

　　“快去！”卫梵一边给双手消毒，带上手套，一边吩咐：“我需要你做助手，所以报上你擅长的方面。”

　　“我都跟着爸爸学过。”

　　安夕不是吹嘘，她可以胜任一位助手的全部职责。

　　啪！啪！

　　茶茶拍了拍她的胸脯，也站在了手术台前，表示她可以帮忙。

　　“我需要具体，而不是笼统的描述！”

　　卫梵呵斥，为小姿吊上血袋后，伸出了右手：“抽血200CC，输给她。”

　　安夕愣住了。

　　“发什么呆呢？快点呀！”

　　卫梵催促。

　　“你到底行不行？”

　　男人质疑。

　　“请相信他！！”

　　一直软弱的安夕，突然大喊了一声。

　　“哦！”

　　男人闭上嘴巴，躲到了一边。

　　安夕介绍着自己的能力，声音中，带上了哭腔，玉姐不知道，卫梵在考试前夕，损失这些血液，对他是一种多么大的伤害，他很可能因此落榜。

　　“很好，你是完美的助手！”

　　卫梵鼓励，事实上完不完美不重要，他只是想让安夕自信一些。

　　“嗯！”

　　安夕点了点头，脸上惶急的神色果然消退了不少。

　　“我做过至少一千例动物手术，对人手术也有一百例，所以这一次，只是很普通的一场。”

　　卫梵的右手按在小姿的肚子上，灵气注入，探测胎儿的脉动，这么说，不是吹牛，而是为了给安夕信心。

　　“嗯！”

　　安夕点头。

　　“她怀孕几个月了？”

　　卫梵询问。

　　“不知道！”

　　玉姐摇头。

　　卫梵蹙眉，胎儿太小，几乎没有心律，再加上病人全身多处疫体滋生，迅速溃烂，导致波动太大，实在难以分辨流产是否完成。

　　要知道两种状况，关乎到不同的手术过程，影响生死。

　　“可以剖腹吗？”

　　安夕提议。

　　“不行，她的状态，经不起这种手术了。”

　　卫梵摇头，就这么一个耽搁，皮肉溃烂后流出的粘液，汇聚在一起，开始蠕动，滋生。

　　这是疫体增长，在迈向成熟期。

　　不能再犹豫下去了，卫梵并指成掌，拍向病人的左胸口。

　　百式莲华·雪解！

　　砰！

　　风压激荡，房间中，仿佛有一股寒流横扫，温度瞬间下降，让玉姐和男人都情不自禁地打了一个哆嗦，之后才恢复。

　　一层白色的冰霜，眨眼间覆盖在了女病人的身上，随即融化。

　　“啊？”

　　安夕惊呼，不明白为什么卫梵突然攻击，不过跟着便发现，疫体的活动减弱，腐烂的速度变缓，只是她还没来得及开心，就注意到小姿呼吸停止。

　　“心脏复苏，快！”

　　卫梵急吼，将手掌压在病人的小腹上，注入灵气，哪怕他已经极力控制力道，可是对于普通人，伤害还是太大。

　　安夕快速按压心脏。

　　“好，流产完成。”

　　五秒钟后，卫梵松了一口气，病人喝下的堕胎药，成功打掉了胎儿，否则的话，胎儿会成为疫体的载体，以她的状态，那就是必死的结果。

　　“不要停！”

　　接连注入肾上激素、抑制剂，卫梵开始手术，斩除寄生的疫体。

　　安夕汗流浃背，想提醒卫梵，肾上激素的注射，虽然会提高病人的生机，但是也会让疫体活性增大，不过她很快发现自己多虑了。

　　卫梵的双手稳、准、快，宛若在弹奏一曲最动人的钢琴曲，看上去，让人赏心悦目。

　　“咳咳！”

　　女病人咳嗽，吐出了一口秽物，呼吸畅通，重新恢复意识。

　　“有救了？”

　　玉姐脸上浮现出喜色，冲了过来，一把抓住了小姿的手。

　　看到情况稳定，男人走了过来，在玉姐面前低语了几句。

　　“你……”

　　玉姐怒气冲冲。

　　“钱可以欠着，不过要先让我爽一发！”

　　男人摸向玉姐的臀部，使劲的捏了一把，软软的，手感果然不错。

　　“好！”

　　玉姐实在没办法，只能被男人搂着腰，和他出去。

　　“等等，茶茶，给他钱！”

　　卫梵吩咐。

　　“哦！”

　　茶茶打开她的狮子布偶，里面塞了好几叠人民币，看的玉姐和男人眼都花了。

　　咕咚！

　　男人吞了一口口水，这个小子是什么来历？

　　茶茶没数，抓了一把递给男人。

　　“太多了，五百块就行！”

　　玉姐阻拦，随后一脚踹在男人的腿上：“还不滚？”

　　男人看着玉姐的大胸，不甘心，可是也没借口留下来了，于是嚎叫着离开：“你等着，等老子赚了大钱，让你们姐妹一起侍候老子！”


第一百章 无牌灭疫士

　　诊所内安静了下来，偶尔响起的也是手术器械碰撞的金属音。

　　一个小时后，手术结束，卫梵瘫坐在椅子上，一根手指都不想动，没办法，期间他又抽了200CC的血液，输给了小姿，不然她肯定挺不下来。

　　“呜！”

　　茶茶站在一旁，心疼地给大哥哥擦拭头上的汗水。

　　“你好厉害！”

　　安夕也很累，可是看着病人平静的睡脸，觉得都值了，而且她到现在，都不相信，卫梵竟然救活了她。

　　“是她运气好，疫体都是幼生期，哪怕产生了应激反应，危害也不大。”

　　卫梵解释。

　　“那也是你的功劳！”

　　安夕可不这么认为。

　　“嗯！”

　　茶茶重重的点头，一副与有荣焉的模样，很得意。

　　“那个，太谢谢你们了，关于手术费，能不能等安医生回来再说？”

　　玉姐眼神飘浮，脸上全是尴尬的神色，这种手术，想来不会便宜，就算只是消耗的材料钱，也很贵了。

　　“诊所那部分就不用了，但是他的付出很大。”

　　父亲一向慷慨，所以安夕可以做主。

　　“大概多少？”

　　玉姐小心询问。

　　“不说主刀的费用，单是鲜血，就超过三万块了。”

　　安夕经常采购药品，所以知道卫梵的鲜血很值钱。

　　“啊？”

　　玉姐吓到了。

　　“我没有骗你，不信你可以去黑市打听一下，红白因子含量高的鲜血，几乎都有价无市。”

　　安夕赶紧解释。

　　“不，我不是这个意思！”

　　玉姐摇头，脸色苦闷：“只是我们这种人，一年都赞不下三万块呀！”

　　“钱就不用了！”

　　除了抽血，卫梵还消耗了不少灵气，所以有些疲惫，便起身，走向了床铺：“抱歉，我要去休息一会儿。”

　　“我帮你铺床！！”

　　安夕服侍，茶茶跟在后面。

　　黎明的时候，忙碌了一个晚上的安图带着一双黑眼圈回来了，一进家门，就看到了手术台上的女人。

　　“怎么回事？”

　　看着睡在椅子上的女儿，安图朝着安夕的卧室瞅了一眼，便看到一个男人躺在上面，顿时怒了。

　　“起来，你个混蛋！”

　　安图抄起斩医刀，就要给卫梵放血，没有臭男人可以玷污女儿整洁的被褥。

　　“爸爸，你干什么？”

　　安夕被惊醒了，吓的赶紧去拉他，解释缘由。

　　茶茶揉着眼睛，坐了起来！

　　“什么？做了手术？”

　　安图回到手术台前，检查病人的情况，不由的点头称赞：“刀口平整，疫体斩除很干净，术后的处理状况也不错，这是他做的？”

　　安图往卧室瞅了一眼，不信，这手段，没个两、三年的临床实践，可做不到。

　　“是的，我亲眼看到的。”

　　安夕很肯定，随即提出了疑惑：“当时他拍了小姿一巴掌，我都要吓死了。”

　　“哦？”

　　安图皱眉，摸着下巴，思考了几秒种后，明白了过来。

　　“他的攻击，让病人陷入了‘假死状态’，要知道宿主死后，疫体也会受到干扰，陷入一个不适应的低潮，活性大降，而这个时候，胎儿如果没有流产掉，是没有死亡，不受影响的，所以胎动继续，两相对比下，就可以清晰的听到。”

　　“原来如此！”

　　安夕恍然大悟。

　　“啧，这种思路，真赞。”安图惊叹：“不过那个小子好大胆呀，要知道他要是下手太重，很可能打死病人，而太轻，又起不到假死的效果，还有后续，一旦心脏复苏失败，病人依旧会死！”

　　“没有可重复性是吗？”

　　安夕兰质蕙心，明白了父亲的意思。

　　“是的，这就是非常规手段，还是不要胡乱使用了。”

　　虽然嘴上这么说，但是安图还是羡慕不已，能在那种死亡迫近的情况下，没有失去冷静恐慌失措，反而想到了这种破解方式，这个少年，简直才华横溢，天生就是做灭疫士的料。

　　“灭疫士很多，但是像这么有灵性的，却不多，他是今年的考生之一吧？”

　　安图已经猜到卫梵的来历了。

　　“嗯！”

　　安夕说了认识卫梵的经过。

　　“安医生。”

　　玉姐打招呼，欲言又止。

　　“钱就不用了，但是那个少年，为她付出了很多，要知道考试在即，失去那么多鲜血，很可能导致他落榜。”

　　这也是安图佩服卫梵的原因之一，扪心自问，在这种关键时刻，他做不出这种无私的行为。

　　“啊？”

　　玉姐脸色苍白，原来人家为了救小姿，把未来都赌上了，她想说感恩的话，可是又不知道怎么开口。

　　那可是京大呀，里边的每一个学生，都有着远大的前程，根本不是她们这些底层人物可以比拟的。

　　“我救人，又不是为了回报！”

　　卫梵走了出来，把一叠人民币递给了玉姐：“她需要调养身体，至少半年不能工作，把这个拿回去，买些吃的吧！”

　　“不，不，这个我不能收！”

　　玉姐连忙拒绝，这叠钱，一万块，对于她们来说就是巨款。

　　“拿着吧。”

　　卫梵不想在这些事上浪费精力，打了个招呼，离开诊所，“我走了。”

　　“至少吃了早餐再走吧？”

　　安夕挽留。

　　“不了！”

　　卫梵摆手。

　　安图瞄了女儿一眼，看着她欲言又止的模样，叹了口气：“少年，我看你灭医术不错，要不要留下来帮忙？”

　　卫梵没搭理。

　　“京大考核，可是出了名的刁钻和让人意想不到，实验操作、斩除疫体，这些肯定会涉及到，你不如在留在我这里熟练一下呀？”

　　安图拿出了杀手锏。

　　果然，卫梵迟疑了一下。

　　“再说还能赚一些钱，就算你考不上，也可以继续留在我这里打工。”

　　安图劝诱。

　　“爸爸，怎么说话呢？”

　　安夕翻了一个白眼，这不是咒人家嘛？

　　“我可以用实验室吗？”

　　卫梵想制作冠军药剂。

　　“可以！”

　　安图抓了抓胡渣遍布的下巴：“那一个月给你八百，哎呀，你踩我干什么？”

　　“太少了！”

　　安夕抱怨，八百块钱，你把人家当搬砖的民工用呀。

　　“好吧，一千二一个月，干得多有奖金。”

　　安图解释：“这个薪水，已经很高了！”

　　“呵呵！”

　　卫梵冷笑，懒得争执，反正他的目的是为了使用那个实验室。

　　“好，成交。”

　　安图笑了：“小夕，快去做饭，都要饿死我了，还有你，别闲着，打扫一下屋子。”

　　“别管他，你继续去睡觉吧！”

　　安夕示意卫梵不要在意，不知道为什么，听到他会留下来，她的内心中，竟然有一点小窃喜。

　　早餐很丰盛，还有两道补气养血的药膳，可见安夕用了一番心思。

　　茶茶吃的眉开眼笑，期间偷偷地砸碎了五颗松果，放进了卫梵的粥中，不然的话，疼爱自己的大哥哥肯定不舍得吃，要把它们留着给自己当零食。

　　约定了明天开始上班，卫梵回到了京大公寓补觉。

　　碧青街的一幢两侧小楼，上百名西装革履的社员叼着香烟，正在喷云吐雾，嘈杂成了一团。

　　这是黑鸦死团的一个中型分部，聚集着东城区最凶悍的暴徒们，他们都在待命，准备给那个伤了自己人的家伙一个足以铭记一生的教训。

　　砰！

　　房门发开了，一个身材接近两米的壮汉在六位队长的簇拥下走了出来，他的肌肉紧绷，将西装撑得鼓鼓的，让狂野的力量感，一览无余。

　　“副团长！”

　　社员们立刻起身，齐刷刷的低头问安。

　　“嗯，刚刚接到消息，那个小子回来了，收拾一下，要出动了。”

　　金刚一边往外走，一边吩咐：“冲进去，砍死目标和他的小萝莉，我们要让旁观者们明白，得罪了黑鸦死团，就只有死路一条。”

　　“是！”

　　社员们应诺。

　　三辆巴士停在了京大公寓前。

　　“又有考生来了？这次是哪个学校？”

　　有考生张望，结果看到车门打开，一个个凶神恶煞的黑西装男人握着砍刀，跳了下来，直扑大门。

　　“怎么回事？”

　　一群人愕然了，尤其是正在门口的那些考生，还没反应过来，就看到暴徒们挥刀乱砍。

　　“不想死就滚开！”

　　带队的三角眼大吼。

　　公寓犹如被狼群闯进来的羊圈，瞬间沸腾了，慌乱和喘息四处弥漫，还夹杂着凄厉的惨叫。

　　黑鸦的暴徒，蹬着楼梯，一路杀了上来。

　　802室，李青坐在床铺上，不时地瞥一眼熟睡的卫梵，满脸的纠结和怨恨。

　　山清高校清场，钱枫走了，自己那天没在，所以留了下来，现在搬走，岂不是对人说，是自己怕了公子甲，可是不搬，肯定得罪人家，如果考试中被针对，那也太冤枉了。

　　“都怪卫梵！”

　　李青抱怨着，这小子就是个惹祸精，忍一时风平浪静，为什么非要和山清的人硬杠？

　　砰！砰！

　　房门被踹响了。

　　“谁呀？干什么呢？”

　　无处发火的李青咒骂，不等起床开门，木门便砰的一声，被踹烂了。

　　碎屑纷飞中，五个暴徒冲了进来。

　　“你们……”

　　李青傻眼。

　　“死开！”

　　三角眼左手抓着刀鞘，路过李青的时候，狠狠地抡在了他的嘴巴上。

　　砰！

　　李青闷哼一声，被打的仰面栽倒，牙齿掉落，混着鲜血，灌进了嗓子里。

　　“什么情况？”

　　李青抬头张望，结果膝盖上又挨了一下，差点把腿都打断了，疼的他眼泪都出来了。


第一百零一章 杀戮降临

　　寝室内，杀意沸腾。

　　这么大的踹门声，卫梵早醒了，只是还没来得及起身，便看到一群凶神恶煞的暴徒冲了进来。

　　“去死！”

　　三角眼怒吼着，挥刀怒斩卫梵。

　　唰！

　　一刀银色的刃光耀眼。

　　茶茶跪在椅子上，趴在窗台上画画，后边的男人直扑过来，挥刀砍向她的脑袋，并没有因为只是个小女孩，就手下留情。

　　卫梵惊怒交加，他已经猜到是寻仇，本来还打算出手留情，可是看到这一幕，理智直接被愤怒淹没了。

　　“找死！”

　　卫梵抓住放在身旁的霜花，一个翻滚下床，躲开三角眼的斩击，同时一把抓住床头的桌子，抡了出去。

　　砰！

　　木屑纷飞，攻击茶茶的男人被打开。

　　三角眼转身，再斩！

　　卫梵拔刀！

　　唰！

　　霜花短刃带着一抹银光，砍在了三角眼的刀刃上，巨大的力量，让他的手臂上扬，攻势暂缓，不过其他暴徒也呼喝着，涌了过来。

　　“叨叨，保护茶茶！”

　　卫梵吼了一声，知道拖下去，会被人家乱刀砍死，所以跨步抢攻。

　　百式莲华·蝉蜕！

　　唰！

　　卫梵躲开了三把刀的斩杀，一头撞进了三角眼的怀里，霜花突刺。

　　噗！

　　短刃扎进了三角眼的胸口，鲜血立刻喷射了出来，洒了卫梵一身。

　　“你……”

　　三角眼不甘心，伸手去抓卫梵的眼睛。

　　“死！”

　　卫梵握刀的手腕一转，绞烂了三角眼的心脏，又一记膝撞轰在他的小腹上。

　　砰！

　　三角眼飞跌，暴徒们避让，围攻不可避免地出现了缺口。

　　豪炎旋风！

　　卫梵拧腰摆臂，旋转着，宛若剃刀一般，轰向了房门，强大的压迫力，让暴徒们匆忙暂避。

　　“不关我的事！”

　　李青匆忙的缩到了床角，都要吓死了，这可是在杀人呀！

　　“刀！”

　　茶茶没有躲起来，而是拿起炽热情人，丢了过来。

　　卫梵落地，接住，挥手便砍出了一片刀光。

　　豪言流星斩！

　　唰！

　　一道红色的火线斩下。

　　嘶啦！

　　一个暴徒没有退及，名刀从他的左肩膀切入，斩开了胸膛后，又在右腿划出。

　　轰！

　　炽热情人打在地上，橘红色的火焰翻卷，地板开裂，碎石乱溅。

　　哗啦！

　　被分尸的暴徒，内脏从体内流出，混着鲜血，撒了一地，腥臭刺鼻。

　　卫梵攻势不停！

　　豪炎十字火！

　　轰！

　　两道火焰乍现，组成了一枚十字，向前射出，打在了一个暴徒身上，直接引爆，将他彻底点燃。

　　“啊！”

　　烧成了火炬状的暴徒惨叫着，声震整幢公寓。

　　“怎么了？”

　　“有人打架？”

　　“是黑鸦死团寻仇！”

　　公寓中，响起了嘈杂的喊声，一个个考生炮了出来，打听消息，八楼的就惨了，刚一露头，便被聚集在楼道中的黑鸦暴徒们劈头盖脸的一顿猛抽。

　　砰！砰！

　　两个暴徒跌了出去，撞在了房门对面的墙壁上，浑身是血，不省人事，后面的刚补位上前，便有火焰刃斩击。

　　唰！

　　一刀两端，尸体横躺。

　　卫梵杀出。

　　整条楼道中，已经挤满了黑鸦死团的暴徒，后面的那些，神情慵懒，觉得杀个把学生，哪用得着这么多人出手？所以颇为懈怠，可是谁知道不到几分钟，情况便急转直下。

　　“必须打乱他们的阵脚！”

　　卫梵深吸了一口气，右手炽热情人，左手霜花短刃，强势前冲，展开速攻。

　　叮！叮！叮！

　　兵刃撞击，爆出一片刺耳的金属音。

　　“啊！”

　　“啊！”

　　“啊！”

　　暴徒们接连惨叫，忙不迭的后退，跟着三角眼的这些，虽说都见惯了杀戮，但是碰上卫梵这么不要命，又实力强悍的，还是头一遭。

　　卫梵为了打掉黑鸦的气势，一些不致命的攻击，宁可挨刀硬抗，也要冲锋。

　　唰！唰！唰！

　　刀刃乱舞，鲜血在飞溅，肢体在乱抛，一具具重伤的尸体，倒在了走廊中，发出凄惨的哀嚎。

　　面对着疾风暴雨的死亡，谁都会胆怯，于是，暴徒们后退了。

　　“怎么回事？”

　　“顶住！”

　　“不准退，砍死他！”

　　后面的暴徒们大喊着，不想撤退，死死地堵住了楼道，结果前边的人们，挤成了一堆，闪转腾挪的范围更小。

　　面对着这种沙丁鱼一样挤在一起的暴徒，卫梵恨这些家伙连小女孩都不放过，所以生平第一次，大开杀戒。

　　每一刀下去，都有残肢断臂抛离，都有一条生命死去。

　　“这家伙疯了！”

　　前边的暴徒惶急的大吼，很后悔刚才冲得太快，这会儿想退都退不走。

　　“怕什么？让我来！”

　　一个孔武有力的光头挤了出来，咆哮着，持刀冲向卫梵：“小子，受死！”

　　疾风斩！

　　唰！

　　一刀半透明的风刃擦过卫梵的肩膀后，射过楼廊，光头很满意，这一击，可以说完美。

　　只是暗喜的笑容还没有溢出嘴角，卫梵已经近身。

　　光头惊的后退，随即一道红色的火线在视野中爆开，然后胸前就传来了剧痛，全身失去力量，一头栽倒在地。

　　砰！

　　光头咳着血，看着卫梵的双脚从眼前踏过，再爬不起来。

　　卫梵冲出十米，在身后留下了一地的尸体，层层叠叠的交织在一起。

　　“快撤！”

　　“快去通知副团长，这家伙是个疯子！”

　　“快尼玛让开呀，根本打不过！”

　　暴徒们犹如退潮的海水，拥挤在了一起，被卫梵紧逼着，退过楼道、退下楼梯、退出公寓，稍慢一步，就会横尸当场。

　　八楼，一间间寝室的房门开着一条缝隙，考生们挤在一起，满脸震撼的窥视着。

　　“卫梵疯了？”

　　片刻后，有人走了出来，看到的就是整条楼道，将近七十多米的距离，躺了一地的暴徒，地板上，更是汇聚了一层殷红的鲜血，淹没到脚背。

　　一些考生追了上去，从上方观望，正好看到卫梵在楼梯上，正一路杀下去，逼的暴徒们节节败退，一些家伙胆怯了，甚至不惜直接跳下楼梯，躲避卫梵的追击。

　　人仰马翻，惨叫如潮。

　　“啊，去死吧！”

　　一个暴徒大吼着，挥舞着砍刀，劈砍向卫梵的脖颈。

　　叮！

　　卫梵挥刀，挡开砍刀，一个前冲，擦身而过的同时，左手的霜花抹过了他的喉咙。

　　滋！

　　鲜血喷射，在墙壁上涂抹出一大片殷红，暴徒的脖子被切开一半，脑袋耷拉在肩膀上，死了过去。

　　噗！

　　又一个暴徒被钉在了墙壁上，随着卫梵拔刀，滑坐了下去。

　　只身杀伐，无可匹敌。

　　茶茶简单地收拾了一下重要的行李，背起旅行包，抱起森千萝，小跑着冲了出来。

　　啪！啪！啪！

　　红色的鞋子踏着鲜血，溅起了一朵朵血花。

　　小萝莉准备和卫梵跑路。

　　副团长金刚站在路边，正无聊的抽着香烟，打量路过的女人，砍人这种小事，根本用不着他亲自出手。

　　“应该快好了！”

　　一位戴着耳钉的队长话音刚落，就看到部下们从公寓中退了出来，那惶急的模样，仿佛被猛兽追赶的丧家犬。

　　“看来点子扎手呀！”

　　金刚吐出了一口浓痰。

　　“副团长，那小子好厉害，咱们死了至少二十个兄弟！”

　　一位暴徒哭诉。

　　“什么？”

　　一众队长惊讶，不过更让他们目瞪口呆的是，一个英俊的少年，走出了公寓，一脸淡定的站在台阶上，俯视着长街。

　　在他身后，跟着一个抱盆栽的小萝莉。

　　大街上的气氛，有些窒息了。

　　“黑鸦？”

　　卫梵询问。

　　没有人回到，全场的暴徒们，都看着这个浑身染满了鲜血的少年，生出了一丝忌惮。

　　人群中，一个暴徒借着同伴的掩护，端起了弩弓。

　　卫梵摆手。

　　咻！

　　炽热情人掷出，贯穿前边的倒霉蛋后，又把想偷袭他的家伙钉死。

　　噗通！

　　两具尸体跪在了地上。

　　卫梵走下了台阶。

　　暴徒们紧盯着卫梵，犹如遭遇猛兽的狼群，暂时退开了。

　　“杀了他！”

　　金刚怒吼，双脚蹬地，轰的一声，冲向了卫梵，强大的冲击力，更是让脚下的地板都破碎了。

　　“杀！”

　　暴徒们咆哮，蜂拥而上。

　　百式莲华·春游！

　　卫梵仿佛在吹面不寒杨柳风的暖春时节踏青，姿态轻灵、优雅、闲适，在群聚的暴徒中，屡屡擦肩而过，轻描淡写，不沾一丝烟火气。

　　尽管数十人围堵卫梵，可没有一人能够摸到他的衣角。

　　唰！

　　卫梵站在了两个死去的暴徒身边，踩着他的肩膀，顺手拔出了名刀。

　　滋！

　　刀刃鲜红，在阳光下，反射着迷离的光芒。

　　暴徒们愣了一下，正要再上，刚才那些和卫梵交错而过的家伙们，身上突然爆出了一条条血线，惨叫出声。

　　“哈，有点实力，难怪敢招惹黑鸦死团。”

　　金刚讥讽。

　　“杂鱼就别碍事了，滚一边去。”卫梵盯着金刚：“还是说，你准备群殴？”

　　“杀你，我一人足矣！”

　　金刚话音未落，已经出现在了卫梵身前，带着钢甲拳套的右手打出。

　　轰！

　　音波爆散。

　　卫梵撤步，移动向金刚的右侧，正要斩击，一枚拳头迎面打来。

　　“好快！”

　　这个念头刚刚闯进脑海，卫梵已经中拳。

　　砰！

　　卫梵被打退，双脚在地面上，擦出了十几米长的痕迹。

　　“欧耶，副团长万胜！”

　　暴徒们狂热的助威。

　　“小子，我会把你的骨头都一根根的捏碎！”

　　金刚狞笑着，双拳对撞，犹如下山的猛虎一般，扑杀卫梵。


第一百零二章 绝技连攻

　　午后的阳光，浓热正烈，长街上，却是杀意弥漫，让人遍体生寒。

　　接近两米的副团长，人如其名，宛若一尊金刚巨人，走刚猛路数，挥拳间，都会打出一声声刺耳的音爆。

　　卫梵被压制。

　　“你就这点本事？”

　　金刚讥笑。

　　砰！

　　带着钢甲拳套的右手砸在了地板上，一圈波纹扩散，方圆三米的水泥石板，瞬间破损，浮起，向四周溅射。

　　灰尘弥漫！

　　卫梵双臂护在脸前，向后纵跃，不等落地，金刚犹如一艘从海雾中驶出的战列巨舰，破开灰尘，强势杀出。

　　一拳再轰！

　　砰！

　　卫梵被正面击中，整个人仿佛断线的风筝飞跌出去。

　　“啊！”

　　围观党们发出了惊呼，没想到卫梵这么被动，不过更可怕的还在后面。

　　金刚身体前倾，双脚蹬地，宛若炮弹般射出，后发先至赶上了卫梵，追加攻击。

　　铁炮阵列，霸王破！

　　金刚的双拳微震，肉眼可见的打穿了空气，带着足以撕裂耳膜的音爆声，轰向了卫梵。

　　卫梵眼睛一眯，放弃了围魏救赵的打法，全力防御。

　　百式莲华·山衣！

　　唰！

　　灵气遍体。

　　“哈哈，去死吧！”

　　金刚猖狂的大笑，铁拳在命中卫梵的瞬间，轰的一声，数十条手臂乍现，每一枚拳头，都仿佛重炮轰击，用地毯式的轰炸，彻底淹没了他。

　　砰！砰！砰！

　　拳影遮日，气浪翻腾。

　　“大哥哥加油！！”

　　原本坐在公寓台阶上的茶茶跳了起来，大喊出声。

　　砰！

　　最后一击落下，卫梵像沙包一样，抛上天十多米。

　　“欧耶，副团长万胜！”

　　黑鸦暴徒们欢呼着，可是紧跟着，便看到卫梵并没有像死狗一样摔下来，碎成一摊血肉烂泥，而是借力用力，连续的华丽空翻转身，调整姿势后，单膝落地，完美无伤。

　　“这不可能！”

　　暴徒们尖叫，副团长打出的可是他的绝技，至少有上百人被这招打碎全身的骨头死掉，这个小子怎么可能完好无损？

　　“哦？有点意思！”

　　金刚的表情不自然了，好奇地瞅着卫梵：“你的刀术叫什么？如果交出它，我可以饶你一命。”

　　“无可奉告！”

　　卫梵调整呼吸，开始抢攻。

　　“狂妄！”

　　金刚狞笑，挥拳在上。

　　“不是吧？这都没事？”

　　围观的考生们目瞪口呆，不少人扪心自问，即便挡下这种攻击，也会受伤，绝对做不到卫梵这么举重若轻。

　　叮！叮！叮！

　　炽热情人和拳套不停地撞在一起，爆出一团团火星，卫梵的力量比起同龄人不弱，但是和金刚一比，差距太大，每一次硬撼，强大的反震力量，都会让他的手臂发麻。

　　“不能继续这么下去！”

　　卫梵蹙眉，思考策略，却不知道，金刚的内心中正在剧烈的波动着。

　　“这家伙的身体是怪物吗？”

　　金刚的肌肉天生异常，拥有超越常人十倍的力量，以往战斗，靠着巨力，足以碾压敌人，可是这个少年，不仅挡了下来，还让自己的手臂出现了轻微的颤抖，那是被撼动的迹象。

　　不过最让金刚忌惮的，还是卫梵的神态，面对这种一边倒的局势，他尽然没有丝毫的恐慌和紧张，依旧是一脸平淡。

　　“肯定是装的！”

　　金刚咆哮一声，突然跃起，绝技再出。

　　雷霆落！

　　轰！

　　金刚疾速坠下，砸在了地板上，一个半米深的大坑出现，就在他想要展开速攻、彻底拿下胜利的时候，却发现卫梵并没有闪避，而是强势突入。

　　豪炎旋风！

　　卫梵旋转着，强杀而至。

　　“该死！”

　　金刚咒骂，对方的战斗嗅觉简直恐怖，他拿捏的时机恰到好处，正是自己绝技落下，调整姿态再攻的间歇，没办法，来不及压制对手的他只能选择硬抗。

　　双臂连挥。

　　叮！叮！叮！

　　名刀和拳套撞出一片金属音。

　　金刚暂退，战斗经验极其丰富的他已经预算好了战斗策略，准备在卫梵旋转完毕时，强势推进，可是谁知道这小子突然停下，借着转身的力量，名刀怒斩。

　　豪炎流星斩！

　　唰！

　　一道十几米长的红色火焰刃劈下，灼热的气浪，都烤焦了金刚的发梢。

　　金刚面色一沉，选择了退避，等看到地板被斩出了半米深的沟壑，这才庆幸自己没有做错选择。

　　“这小子的刀术好厉害！”

　　不等火焰刃消散，金刚便想抢攻，可是刚踏出一步，就看到卫梵站在对面，右手持刀后拉，左臂前伸，宛若一柄开到了极限的长弓，遥指自己。

　　一枚十字状的红色光芒出现在刃尖，随即火焰流淌，淹没了刀身。

　　“糟糕！”

　　金刚心头警兆大生，刚想规避，可惜已经来不及了。

　　豪炎疾突。

　　唰！

　　卫梵仿佛流星一般，射过了金刚身边，速度之快，让他的眼中只剩下一道红色的轨迹，完全无法捕捉。

　　滋！

　　金刚的胸口上，出现了一条伤痕，鲜血湿透了西装后，喷射出来，像细雨一样泼洒。

　　“副团长！”

　　暴徒们惊慌失措，没想到金刚尽然失手了。

　　“闭嘴！”

　　金刚咆哮，看向了卫梵手中的炽热情人，闪烁着贪婪地占有欲：“哈哈，居然是名刀，从今天开始，它就是我的了。”

　　卫梵撇嘴。

　　“小子，我已经看出了你的虚实，你就是仗着精妙的刀术和我对战，接下来，就是你的死期了。”

　　金刚进攻，目标直扑卫梵右手，只要打掉他的刀，这个小子便会变成任人宰割的羔羊。

　　轰！

　　灵气激射，灵压肆虐。

　　绝技·崩山啸！

　　轰！

　　金刚带着狂暴的气势，犹如山峦崩塌，涌向卫梵。

　　围观的暴徒们，顿时惨叫连连，仓惶后退，一些弱鸡更是直接晕死过去，木头一样栽倒在地。

　　“这灵压强度，在二十多万，他应该已经接近炼气境中期了。”

　　有考生眼力不凡，叫了出来。

　　没有人同情卫梵，反而露出了幸灾乐祸的神色，他这段时间的表现，让人们惊叹之余，也几乎认定他可以考上京大，如果今天被打死，那岂不是会省出一个名额？

　　“快看，他没退！”

　　有人惊呼。

　　面对着金刚的攻势，卫梵竟然沉腰坐马，摆出了硬撼的姿态。

　　“这家伙是个疯子吗？”

　　“肯定呀，带萝莉的神经病，你没听说过？”

　　“我算是服气了！”

　　不管对卫梵的感官如何，至少这一刻，他们心悦诚服，毕竟异位而换，他们绝对会选择暂避攻势。

　　“狂妄，去死吧！”

　　金刚巴不得卫梵撞上来呢。

　　卫梵表情古井不波，刃尖上，亮起了一团红色的光芒，随即旋转，延伸出一枚十字形状，耀眼无比。

　　单手突刺。

　　绝技·豪炎·三连星！

　　唰！唰！唰！

　　仿佛星夜照耀，一枚枚十字星斑闪烁，打在了金刚的身上。

　　轰！

　　两个人交错而过。

　　卫梵的右臂流血，垂在了右侧，炽热情人打着旋儿飞上了天空，接着噗的一声，插在了路上。

　　黑鸦的暴徒们没有欢呼，因为金刚的状态也不好，他的胸口、肩膀，左臂，被刺出了三个血肉模糊的大洞，正像喷泉似的汩汩地流着鲜血。

　　“哈哈，胜利是我的了！”

　　金刚并没有在意，转身，扑杀卫梵。

　　“结束了！”

　　考生们叹气，失去了斩医刀的卫梵，和拔掉牙齿的老虎没什么分别，再说在金刚面前，他也只是一只只能徒劳挣扎的病猫罢了。

　　“大哥哥加油！”

　　茶茶卖力的助威，大哥哥才不会输呢。

　　“受死吧！”

　　金刚咆哮，重拳打向了卫梵，犹如一柄战锤，要把他的脑袋轰爆。

　　与人们的预计不同，丢掉了武器的卫梵，并没有任何的惊慌失措，他反而攥紧了拳头，全力迎击。

　　百式莲华·冲宫！

　　砰！

　　双拳对撞，一圈白色的气浪荡开，吹散了地上的尘土沙粒。

　　金刚本要连击，可以一股巨大的力量袭来，接着灵气犹如海啸一般，从手臂灌入，冲刷着筋脉。

　　哪怕带着拳套，金刚的指骨都出现了巨疼，几乎被打折。

　　“怎么可能？”

　　金刚满脸都是难以置信，然后第二拳对轰，他再也承受不住这种冲击，惨叫着，踉跄后退。

　　“什么？”

　　围观党们傻眼了，不明白徒手搏斗，明明拥有压倒性优势的金刚为什么会被卫梵打退！

　　卫梵跨步、挥臂，打出一片拳影。

　　这是百式莲花第一式，冲宫，看似只是简单的出拳，可是它从脚掌开始、利用腿部、腰腹、背部，乃至整条脊椎，让全身的力量，和灵气一起，集于拳锋，然后全部灌入敌人的身体。

　　这是破发局的打击，用来攻坚。

　　“我明白了，你是故意让我打飞名刀，然后利用体术战斗！”

　　金刚盯着卫梵，愤怒的嘶吼，自己竟然被算计了。

　　卫梵没有回答，但是金刚说对了，他就是利用对方目标瞄上名刀的这个时机，趁机用绝技给予他伤害，然后再用体术决胜。

　　豪炎三连星的目标，胸口、是为了重创流血、手臂，是为了减弱战斗力，抵消金刚最拿手的优势，至于脖颈，那是心存侥幸渴望一击必杀。

　　卫梵的每一步，都深谋远虑。

　　“那个小子，不简单呀！”

　　金哲站在窗户边，双手抱胸，看着长街上的战斗。

　　“杂鱼无论怎么挣扎，都是杂鱼！”

　　赵定甲不屑：“不如我现在下去，干掉他们，让这些井底之蛙们看看，什么叫做让人绝望的力量？”


第一百零三章 百式扬威

　　以神武预备军的一向霸道作风，赵定甲真能干出这种事，只可惜被金哲制止了。

　　山清高校的人聚在一起，同样关注着下面的厮杀，脸色微微有些凝重。

　　“难怪那个小子敢招惹咱们，原来有几把刷子！”

　　蓝发的佘余吃着苹果，百无聊兰的打发时间。

　　“再厉害，也是被公子甲秒杀的下场！”

　　邹霄不屑。

　　“问题的关键是，你们对上他，结果会如何？”

　　佘余的问话，让房间内的众人沉默了，只有一半，有信心打的赢卫梵。

　　“让公子甲提前干掉卫梵不就好了？”

　　邹霄提议。

　　“他的目标，是姬流光、王破军那些新秀，这个卫梵算什么东西？”

　　佘余不屑，懒得再看下去了：“我去洗澡！”

　　长街上，气氛压抑，金刚愤怒的想撞墙。

　　“太狂妄了，你居然打算用体术打败我？”金刚咆哮：“你知不知道，我就是靠着这双铁拳，打下了如今的地位！”

　　绝技·乱石崩落。

　　金刚突然下蹲，扎稳马步，双拳朝着地面猛轰。

　　砰！砰！砰！

　　一圈又一圈的气浪掀着灰尘荡开，卫梵的脚下，不断的炸裂，碎石犹如子弹一般乱射，让他没有落脚之地。

　　金刚冲锋，连击。

　　“去死！”

　　绝技·雷霆落！

　　就在金刚命中卫梵的瞬间，他的身影一闪，消失在视野中。

　　“什么？”

　　金刚大惊，不应该呀，刚才那招，会让敌人疲于应付，根本没有借力闪躲的余地，可这小子，完全不受影响。

　　在围观者们的眼中，卫梵出现在了金刚的左侧，双手的食中二指并起，长枪一般，刺向了他的身体。

　　百式莲华·春雨。

　　嗤！嗤！嗤！

　　耳朵边，全是指尖撕裂空气中尖啸声。

　　卫梵的指枪速度太快了，满眼全是手臂的残影，完全笼罩了金刚。

　　“啊！”

　　金刚惨叫，抡圆了手臂，要打飞卫梵：“滚开！”

　　卫梵闪躲，此时的他，步伐轻灵，身段矫捷，不断的刺出的指枪，宛若润物细无声的春雨，一滴滴地打在金刚的身上，气灌而入。

　　噗！噗！噗！

　　“该死，这是什么体术？”

　　金刚后撤，想要和卫梵拉开距离，因为每一次被击中，就像被一根钢针刺入身体，疼痛难耐不说，连动作都变的僵硬了。

　　卫梵围绕在金刚身周，让他无法摆脱，最后站在背后，双手打出，轰在大椎和肺俞两处穴位上。

　　砰！

　　金刚承受不住，身体前扑，被打的临空而起，不等落地，卫梵转身摆腿，踹在了他的背心上。

　　砰！

　　金刚摔出，擦着地板划出十多米。

　　卫梵深呼吸，调整灵气，他很想追击，可是百式莲华太深奥了，只是打出，就让他有一种力竭的感觉。

　　这是百式莲华第四式，春雨，利用指尖的快速多重打击，猛攻敌人的穴位，同时注入针状的灵气，阻碍对手的血液和灵气流通，伤害筋肉，进而削弱战斗力。

　　咳咳！

　　金刚吐血，手脚发软，爬了半截，又摔了下去。

　　“副团长！”

　　有暴徒赶紧来扶，被金刚一巴掌抽翻在地：“滚开！”

　　“休息好了吗？”

　　卫梵故意激怒金刚。

　　“今天不宰了你，我跟你姓！”

　　金刚睁着一双充满血丝的眼睛，盯着卫梵，恨不得把他生吞活剥。

　　“我可不要你这种儿子！”

　　卫梵讥讽中，闪身抢攻。

　　金刚要出拳，可是身体中仿佛插了无数钢针一样，疼的要命，而且灵气运转也出现了滞逆。

　　“喂，厮杀呢，认真一些！”

　　卫梵继续嘴炮，干扰金刚，同时灵气爆发，整个人犹如灭世冰山漂移，撞向了他。

　　百式莲华·流难！

　　轰！

　　卫梵所到之处，地板都被强劲的风压刮掉了，灰尘激荡。

　　金刚被正面命中，犹如被一台全速行驶的战车冲撞，直接飞跌了出去，不等落地，卫梵的连击到来。

　　百式莲华·星坠！

　　唰！唰！唰！

　　卫梵还做不到女影导师的完美地步，所以只有三条分身窜出，以品字阵型围攻金刚。

　　砰！砰！砰！

　　强劲的攻击，将金刚打上了二十多米高的天空。

　　金刚想躲，可是来不及了。

　　分身合体，仿若流星一样，从高空坠落，一脚蹬踏在金刚的身上，然后带着他，坠向了地面。

　　轰！

　　地板崩溃，碎石飞溅，一个大坑出现。

　　黑鸦暴徒们忙不迭的后退，还有几个倒霉蛋被碎石打破了脑袋，血流满面。

　　等到尘埃落定，众人看到金刚躺在地上，胸骨凹陷，咳着血，想爬起来，可是颇为的艰难。

　　全场鸦雀无声，谁也没想到，卫梵竟然击败了一位即将踏入练气境中期的强者，逆转战局。

　　“大哥哥好厉害！”

　　茶茶举着双手欢呼。

　　卫梵捡回了炽热情人。

　　“杀了他！”

　　有暴徒大喊，跟着便准备蜂拥而上。

　　“上，就死！”

　　卫梵冷声，渊渟岳峙，目光横扫全场。

　　被卫梵的视线掠过，暴徒们犹如被寒冬的雪水浇头，顿时如坠冰窟，杀意立消。

　　一个个暴徒僵在了当场，互相观望着，没办法，金刚都被打爆了，大家再上，岂不是白白送死？

　　“你……你……”

　　金刚吐着血，已经说不出话了，他的内脏，早已在卫梵的百式连击中，被轰成了粉碎。

　　“这是什么体术？好厉害！”

　　“这小子看来还有不少底牌呀！”

　　“哎，劲敌，好希望他被打死，让出一个名额呀！”

　　围观的考生们思绪纷乱，卫梵的卓越战力，终于清晰的展现出来，带给了他们一种莫大的压力。

　　山清高校的邹霄一行，脸色难看，要是清场的时候，双方打起来，自己就算赢下来，恐怕也是个重伤的结局。

　　“带上尸体，走人！！”

　　一位队长吩咐完部下后，朝着卫梵咆哮：“臭小子，你等着，黑鸦死团不会放过你的。”

　　反正已经大开杀戒了，卫梵犹豫着，是不是把这些人也干掉了的时候，警笛响起了，跟着十几辆汽车停在街道两侧，堵住了去路。

　　死了这么多人，公寓的管理大妈早报警了。

　　一百多号人冲下车，围杀过来，穿蓝色制服的是夏国的治安部队，而黑色制服，是隶属于最高联合议会下属机构，战医馆的警备部队。

　　战医馆负责议会中一切有关战斗的事宜，包括发布通缉令，悬赏逃犯，发布有关疫病斩除的任务。

　　“把武器丢掉，双手抱头，蹲下！”

　　治安官大喊。

　　黑鸦暴徒们显然经历过不少这类事情，他们没有逃走，而是乖乖的照办，反正之后，会有人去缴纳保释金放他们出来。

　　茶茶跑了过来，和卫梵共进退。

　　“让你蹲下，没听到吗？”

　　治安员们捉拿暴徒，有一个看到卫梵没有照办，抡起刀鞘就砸向了他的脑袋。

　　卫梵格挡。

　　砰！

　　治安员被反正的力量打的踉跄后退。

　　刷！

　　一群人如临大敌，将弩弓上弦，对准了卫梵。

　　“呜！”

　　茶茶张开双臂，站在了卫梵面前。

　　“你们就是用这种姿态保护平民的生命？”

　　卫梵质问。

　　“牙尖嘴利！”

　　治安官吐了口口水：“他们的目标是你？小子，身手不错呀，杀人的感觉如何？”

　　“除暴安良，很爽！”

　　卫梵不卑不吭。

　　一帮治安员看向了卫梵，谁也没想到他这么硬气。

　　“真的是你干的？”

　　治安官看着金刚的尸体，眼角微微抽搐，作为负责东城区治安的长官，他可知道这个家伙有多么凶暴，没想到死在了一个少年手中。

　　“是我！”

　　卫梵没有隐瞒。

　　治安官好奇的打量着卫梵，不过听到部下们的汇报后，傻眼了：“什么？你说死了多少人？三十多个？”

　　“还有二十多个重伤的！”

　　部下报告，也让听到这话的同事深深地倒抽了一口凉气，看着卫梵，犹如在看一个怪物。

　　“你是来参加京大考核的？”

　　治安官询问。

　　“嗯！”

　　卫梵茶茶拉到了身后，担心吓到她。

　　“王馆长，这是你们的职权范围。”

　　治安官说完，便收队走人，黑鸦死团不好惹，连金刚都死了，肯定要报复，他可不想搀合进去。

　　“把他们带回去！”

　　一脸严肃的王越走到了卫梵身前：“你不用担心，如果你是无辜的，明天就可以离开。”

　　“茶茶，回去待着，等曹初升回来，和他在一起，不要乱跑！”

　　卫梵迟疑了一下，还是放弃了带着茶茶一起，战医馆的地方，想来不会舒适。

　　“不要！”

　　茶茶抱着卫梵的大腿，泫然欲泣，不舍得离开。

　　“乖，听话，回来给你买棒棒糖吃！”

　　卫梵摸了摸茶茶的脑袋，脸上看似平静，心头却有一股巨大的无助和不甘，这就是没有力量，没有地位呀，如果身为医龙，别说宰个把人，就是屠光了整条街，都可以从容离去。

　　炽热情人和霜花被拿走了，一个警备员给卫梵戴上手铐后，压着他上了汽车。

　　“我要往上爬！”

　　卫梵回头，看着茶茶抱着盆栽，站在长街的中央，一脸担忧地注视着自己，久久不愿离去的瘦小身影，他的心头酸酸的。

　　“把手铐摘了吧！”

　　王越吩咐，能混到战医馆副馆长的位置，他也是个人精了，卫梵可以干掉金刚，证明实力不俗，考上京大的概率很高，现在卖个人情，也算是投资。

　　“谢谢！”

　　卫梵也不是什么都不懂的愣头青。


第一百零四章 茶茶的城市大冒险

　　地板上洒落的鲜血，逐渐凝固，有腥味随着夏风飘散。

　　茶茶双手抱着盆栽，目送着汽车消失在街道的尽头后，立刻跑回了寝室，翻箱倒柜。

　　“就是这个！”

　　收好六爷和纳兰颜留下的名片，茶茶提起了装钱的旅行包，走了几步，发现太大，不方便行动，便拿了一个双肩背包，往里面塞钱。

　　砰！

　　房门打开了，嘴巴红肿的李清走了进来，看到茶茶，就想起了卫梵，恨屋及乌，气的胃疼。

　　“你哥哥杀了那么多人，死定了！”

　　李青嘲弄。

　　茶茶没有说话，往一个挎包里塞食物，大哥哥应该会饿。

　　“喂，我和你说话呢！”

　　李青皱眉。

　　“喏！”

　　茶茶放好东西，准备出门。

　　“喂！”

　　李青的声音大了起来，看到茶茶无视自己，愤怒了，几步冲了过去，一把揪住了她的头发：“小婊子，信不信我揍死你？”

　　门关着，李青也不用担心被人看到。

　　茶茶抿着嘴角，看着李青，没有任何求饶的意思。

　　“呵呵，我最讨厌你这种眼神，简直和那个卫梵一模一样！”李青调侃着，脸色一沉：“给我跪下，没有我的命令，不准起来！”

　　呸！

　　茶茶吐了口口水，表示不屑。

　　“找打！”

　　李青怒了，挥手抽向了茶茶的脸颊，卫梵杀了那么多人，肯定无法善了，所以即便自己收拾了这个小萝莉，也没人替她出气。

　　“叨！”

　　一声刺耳的咆哮钻进了李青的耳朵，就在他快要打中茶茶的刹那，一枚爆裂豌豆射来，打在了手背上。

　　砰！

　　豌豆炸裂，李青的手背顿时血肉模糊。

　　“啊，什么东西？”

　　李青惨叫，惊怒交加，眼前瞥到一抹绿色的影子闪过，不等看清楚，又有一粒豌豆射来。

　　“豌豆？”

　　李青不认为这东西有多大的攻击力，正琢磨着那抹绿色是什么玩意，它就打在了眼睛上。

　　砰！

　　巨大的爆炸轰鸣，血肉飞溅，啪塔啪塔的溅在了干净的床铺上，一整颗眼球，更是掉在了地上。

　　“啊，我的眼睛！”

　　李青瞎了，痛苦的哀嚎，没有在欺负茶茶的心思，只剩下浓浓的恐惧，想逃离这个房间。

　　砰！砰！砰！

　　叨叨弹弓连射，用爆裂豌豆猛轰。

　　茶茶一口咬在了李青的手臂上，这家伙吃痛，下意识的松手。

　　“叨！”

　　叨叨援护，打开了房门。

　　茶茶背着双肩包，挎着狮子布偶，双手抱着森千萝盆栽，一溜小跑冲出了寝室，去营救卫梵。

　　“什么情况？”

　　有人张望，看到卫梵的小萝莉，一副远行的模样，冲下了楼梯，迈着小短腿，奔上长街，很快消失在街边那些枝繁叶茂的乔木林带中。

　　今年夏天，雨水格外的多，几声惊雷过后，便有细雨纷纷扬扬的洒了下来，像牛毛一样，无孔不入。

　　茶茶坐在站牌前的台阶上，静静的等待着，十几分钟后，一辆巴士驶来，小萝莉跳了上去。

　　“喏！”

　　茶茶拿着纳兰颜的名片，递向司机，她知道卫梵不喜欢六爷，所以另一张是备选。

　　“很不顺路呀，你要去这里的话，要在青园街下车，再走两条街口，去到东明路坐26路……”

　　茶茶的可爱，还有名片上纳兰家的大名，让司机很友好，耐心的解释着。

　　“谢！”

　　茶茶收起名片，将一份地图和一支铅笔递了过去：“画！”

　　“是让我圈出纳兰家的位置吗？”

　　司机笑着，接了过来：“你怎么一个人出门呀？太危险了，家里的大人呢？”

　　“不……在！”

　　茶茶解释。

　　“这位纳兰颜是你的什么人？”

　　司机看着这个五、六岁的小女孩，要不是工作在身，他就主动送她去了，毕竟这可是和大名鼎鼎的纳兰家拉上关系的好机会。

　　“姐……姐！”

　　茶茶没有心机，认为这是一个尊敬的称谓，却让司机肃然起敬了。

　　“小心些，注意安全。”

　　司机叮嘱。

　　“喏！”

　　茶茶往后车厢走去，接着坐在了一张空椅上，由于个子太矮，双脚都无法碰到地面。

　　车厢里人不多，但是每一个都打量着这个可爱的小女孩，她抱着一盆绿植盆栽坐在那里，安静的像一朵雏菊，只是眼神中的焦虑，让她多了一份惹人怜爱的气息。

　　噼啪！噼啪！

　　雨水渐大，打在了车窗上，再流下来，划出了一条条痕迹。

　　“小妹妹，到了！”

　　司机提醒，却发现小萝莉很聪慧，已经提前站在了车门处。

　　“谢！”

　　茶茶鞠躬后，跳下了车。

　　大街上，行人如梭，茶茶犹如一只随波逐流的小船，在人潮中艰难的前行。

　　雨下得更大了。

　　这座陌生的城市，对于小女孩来说，犹如一头择人欲噬的怪兽，擦肩而过的路人很多，可是离开了卫梵，她的整个世界都被孤独笼罩，一切鲜艳的色彩全褪去了，只剩下一片黑白。

　　彷徨、无助、害怕，交织成种种，侵染着茶茶的眼睛，可是她迈向前方的步伐，却是一步未停。

　　“我……可以……的！”

　　茶茶呢喃，给自己打气，她的两只小手，用力的紧了紧怀中的盆栽，然后嘴角溢出了一抹沁人心脾的笑容，抱着森千萝，就像抱着卫梵，一片温暖。

　　东明路找到了，没费多大功夫，茶茶站在了26路站牌下。

　　很快，巴士来了，由于下雨的关系，车上人很多，茶茶的个头和力量实在太小了，好不容易挤上车门，又被一个突然退后的男人给撞了下来，一屁股坐在了地板上。

　　巴士开走了。

　　茶茶站了起来，看了眼湿透的衣服，没有在意，便坐在了长椅上，等待下一趟车。

　　雨声滴沥，溅起了水花，宛若盛开的白莲，印照着小萝莉的脸颊，整个世界，仿佛都安静了下去！

　　曹初升不再打工了，听了卫梵的建议，用心冥想，提升实力，为了不被干扰，他每天都去郊外。

　　下午回来，曹初升发现每个人看向他的目光，都充满了莫名的意味。

　　“诶，你怎么才回来？”

　　柯伟看到曹初升进门，立刻坐了起来，好奇的询问：“你朋友到底经历了什么样的童年？怎么杀完人，一点恐慌都没有？”

　　“杀人？”

　　曹初升一惊，随即听柯伟讲述了上午的冲突，接着二话不说，就往802室冲去。

　　“诶，先别走，说说卫梵呗！”

　　柯伟喊了一声。

　　“收集他的情报也没用了，杀了那么多人，他肯定没资格参加京大考核了。”

　　卫同撇嘴。

　　“茶茶，在吗？”

　　曹初升使劲的敲着门，可是无人应答，这让他愤怒的敲着自己的脑袋，自责又懊恼：“该死，我怎么没有早回来一些？”

　　卫梵出事了不说，茶茶丢了，自己可怎么向他交代呀？虽说两个人在一起的时间不长，但是曹初升知道，好友非常宠爱这个从莽山带回来的小女孩。

　　“该死！该死！”

　　曹初升咒骂着，连伞都顾不上打，冲进了雨幕中，去找茶茶。

　　寝室中有不少血迹，明朝一回来，就蹙起了眉头，根本不用费力打听，便明白发生了什么事情。

　　“这闹得也太大了吧？”

　　听说卫梵杀了好多人，明朝大惊，这可是考核前夕，他觉得自己就已经够疯狂了，没想到卫梵比他更夸张，要知道，这算是和黑鸦死团彻底开战了。

　　“不过这行事风格，我喜欢，不愧是我看上的第一个朋友！”

　　明朝嘀咕着，决定去找人帮忙，不然卫梵进了监察会，还指不定遭遇什么虐待。

　　茶茶打量着眼前的豪宅，将名片递给了门卫。

　　“你认识纳兰小姐？”

　　门卫有些好奇。

　　“唔！”

　　茶茶点头。

　　“请稍等！”

　　门卫离开。

　　纳兰颜哄睡了女儿，坐在落地窗前，百无聊赖地翻着一本小说，最近的生活，好无趣呀！

　　“小姐，有一个小女孩，带着名片拜访您！”

　　女仆禀告。

　　“女孩？”

　　纳兰颜疑惑，等打着雨伞走出大门，便看到了站在长街上，那个浑身湿漉漉的小萝莉。

　　她抱着一盆绿植，正满怀希冀地眺望着大门，看到自己出来，远远地便鞠了一个躬。

　　“你怎么来了？卫梵呢？快进来，小心着凉！”

　　纳兰颜快步走了过来，给茶茶遮雨。

　　“抓……救！”

　　茶茶比划，解释缘由。

　　看着小女孩湿掉的发丝黏在身上，小脸上都是焦急的神情，纳兰颜一阵心疼，在这种雨天，一个人生地不熟的小女孩要找来，那得付出多么巨大的努力呀！

　　茶茶一直都是说单字，最多不会超过四个，有时候说不清，就比划，或者用写得，耗费了十几分钟，纳兰颜总算弄明白了前因后果。

　　“放心，咱们立刻去监察会！”

　　纳兰颜安慰着茶茶，吩咐仆人备车。

　　战医馆不负责审讯，所以带回卫梵后，就移交监察会。

　　在黑暗的小屋子中，卫梵没等多久，一道熟悉的声音响起。

　　“吆，没想到，这么快就又见面了，看到你过得不快乐，我就安心了。”

　　皮鞋敲击着地面，混着口哨，吹出了一段轻快的音符，可见来人心情极好。

　　“第二次见面，你还是负责做笔录，就不能有点长进吗？”

　　卫梵反唇相讥。


第一百零五章 招揽

　　审讯室中狭窄逼仄、阴暗背光，哪怕是夏天，依旧泛着浓重的潮气，让人浸泡在里面，腿都有些发凉。

　　啪！

　　安少卿打开了一盏聚光灯，直冲着卫梵、语气阴森的命令：“把眼睛睁开，看着我！”

　　这个二十多岁的青年，正是在卫梵从莽山遗迹归来后，审问过他的那个安督察。

　　“没想到吧？我这么快就调回了上京！”安少卿撇了撇嘴角：“而且你又落在了我的手中，怎么？这次白家没有出面救你吗？”

　　“可惜。”

　　卫梵摇头：“你还是一样娘！”

　　“呵呵，牙尖嘴利！”

　　安少卿坐在了卫梵对面，砰的一声，把双腿搭在桌子上，戴着白手套的双手抱着后脑，一脸惬意。

　　卫梵是幸运的，这一次调任经历，让安少卿成熟了不少，否则放在以前，谁说他清秀娘气，他会把那家伙满嘴的牙齿都打下来，然后再让他吃进去。

　　“可惜少了古典音乐，等我升职了，一定要在审讯室中摆放上留声机！”

　　安少卿哼着小调，有点意犹未尽：“不然拷问的时候，完全没有兴致！”

　　“我不会被这种话吓到的，有什么手段，尽管来吧！”

　　卫梵催促。

　　“你误会了，我不会对你做什么的。”

　　安少卿摇头：“这里可是上京，谁知道随便揍了的阿猫阿狗是不是大人物家的？贸然行事，会惹出大麻烦的。”

　　“你也怕？”

　　卫梵讥讽。

　　“怕？我怕我爬不上去呀！”

　　安少卿微笑。

　　卫梵沉默了，想起自己被带走，只能丢下茶茶一个人，巨大的无力感便会袭来，让他犹如溺水一样窒息。

　　“哦？看来你也明白了权力的好处呀！”

　　安少卿调侃。

　　“我什么时候可以离开？”

　　卫梵询问：“做完笔录？”

　　“不知道，这要看上面人的意思，你要是大人物家的孩子，很快，你要是路边的流浪犬，抱歉。”

　　安少卿耸了耸肩膀。

　　卫梵闭目养神，为了不暴露女影导师和神级的女妖花嫁冥想法，他用的只是普通冥想法。

　　“呵呵，挺沉得住气嘛？不愧是杀了三十多个人的家伙。”安少卿打量着卫梵，神色玩味：“我更加肯定，在莽山遗迹中，你扮演了最重要的角色。”

　　在苍岛市，安少卿被卫梵顶撞，还用头砸破了鼻子，他怎么可能不恨这个家伙，但是他知道自己不能动手。

　　刚回上京，就被安排来审问，看似是一份微不足道的小工作，可这是不喜欢自己的上司吩咐的。

　　“如果不是知道他和白家有些关系，依着我的往日的性子，早拷问这个小子了！”

　　安少卿嘀咕着，准备等等。

　　果然，半个多小时后，总督察就来领人了。

　　“好了，快放人！”

　　确定卫梵没有被虐待，总督察用手帕擦拭着额头的油汗，松了一口气。

　　安少卿不急不缓：“周总督，笔录还没有做完，这不附和程序呀。”

　　“废什么话呢！”

　　周总督呵斥，一把拽过安少卿手中的钥匙，给卫梵打开了手铐，带着虚假的笑容关心：“没受伤吧？是我们的工作不到位，让你受委屈了。”

　　“我可以走了吗？”

　　看这样子，肯定是有人帮了自己，不过卫梵没贸然问出口。

　　“随时可以！”

　　周总督归还斩医刀，亲自开门，带路，走出监察局后，愣住了。

　　大街上，十二辆黑色的汽车，一字排开，停在路边，真是好大的阵仗。

　　“六爷，他出来了！”

　　保镖汇报。

　　“这么快？”

　　六爷愕然侧头，还真是那个在绿光酒吧救了自己的少年，不过平时保释一个人，最快也要两个小时，可今天刚送完钱人就出来了不说，还有一位总督陪同。

　　“让他们下车迎接。”

　　六爷吩咐着，心底却是琢磨，难道周总督找自己有事？作为小刀会的首脑之一，周总督这种级别，已经值得他记下来了。

　　砰！砰！砰！

　　车门打开了，一个个身穿黑色西装的男人走了出来，打着伞，在雨中整齐的列队。

　　“小刀会的人，也不知道是哪个老大被抓了！”

　　周总督回头，瞅了一眼：“呵呵，没人，看来他们还要再等一会儿。”

　　卫梵不关心这些，只是当他走上大街上的时候，黑西装们吐气扬声，齐刷刷的问好。

　　“卫少，您好！”

　　黑西装们鞠躬。

　　“嗯？”

　　周总督愕然地看向了卫梵。

　　“哈哈，小子，你不会把我忘了吧？”

　　六爷快步走了过来，在他旁边，是一个身高接近两米的保镖，帮忙撑伞：“早和你说过，出了事，就和我说，不要太见外。”

　　周总督的眉头皱了起来，小刀会中大名鼎鼎的六爷，在地下世界中也是呼风唤雨的大人物，谁不认识，他竟然亲自来迎接一个少年？

　　“这个少年到底是什么来历？”

　　周总督猜测。

　　“谢谢六爷！”

　　卫梵感激。

　　“我听说你被战医馆抓走，便立刻赶来了，就是担心你受委屈。”

　　六爷拍着卫梵的肩膀，一副宠溺的表情：“看到你没事，我就放心了。”

　　黑西装们打量着卫梵，有点惊疑不定，这阵仗，一般都是迎接对社团有大贡献的重要人物时才会动用，这个少年，何德何能？

　　“周总督，麻烦您了。”

　　六爷搭腔，趁机拉近关系：“一起吃个晚饭吧？”

　　“不了！”

　　周总督拒绝。

　　“好，那改天再约！”

　　六爷大笑：“小梵，走了，回去洗个澡，再吃一顿丰盛的大餐，就会忘掉这些不愉快了，杀人的事，你也别担心，我帮你摆平，不会影响你参加京大考核的。”

　　不待卫梵做出回答，周总督先急了。

　　“等等，你要干什么？”

　　周总督伸手，挡住了六爷。

　　“嗯？”

　　六爷不解。

　　“卫梵，走，纳兰小姐还等着呢！”

　　周总督还等着讨好纳兰家、攀附关系呢，要是让卫梵走了，惹人家生气怎么办？

　　六爷是有威望，可那仅限于地下势力，纳兰家却不同，位居上京五大豪门之一，两者完全没有可比性。

　　“纳兰颜？”

　　卫梵大概猜到了缘由。

　　看到卫梵直呼纳兰颜的名字，周总督带着淡淡的笑容，貌似没反应，但心底已经炸开锅了。

　　这两个人到底什么关系？难道这个小子是纳兰颜的情人？不然她为什么那么着急捞人？不过这小子长的的确英俊，靠一张脸，就能在上京混个温饱了，肯定有不少寂寞的贵妇心甘情愿为他买单。

　　雨下得有些大了，一辆白色的轿车，犹如破开海雾的潜艇，缓缓地行驶了过来。

　　众人的目光移了过去。

　　砰！

　　车门打开了，一个可爱的小萝莉迫不及待的跳了下来，往这边狂奔，小脚丫上的红色皮鞋，溅起了好多的积水。

　　“呜呜！”

　　茶茶一个飞扑，挂在了卫梵身上，紧紧地抱着他，用脸颊磨蹭着他的胸口，不舍得分开。

　　“对不起，以后不会再让你担心了。”

　　卫梵抚摸着茶茶的头发，看向了远方。

　　纳兰颜打着一把印有牡丹图案的油纸伞，静静地站在汽车边，带着轻笑，看着这对兄妹重逢。

　　“走吧，别让纳兰小姐淋雨了。”

　　周总督提醒了一句。

　　“六爷，不好意思，失陪了。”

　　卫梵致歉，虽说六爷目的不纯，但人家终究是来了，这份人情，他会记着。

　　“没关系。”

　　六爷大笑：“正好，我也想拜见一下纳兰小姐。”

　　只是六爷要失望了，他还没走近，便被一位保镖伸手拦住了。

　　“对不起！”

　　保镖态度不错，但是眼神却锐利的像钢针一样，刺的六爷皮肤生疼。

　　“哈哈，没关系！”

　　六爷哪敢造次，看着纳兰颜和卫梵说话，还帮他擦了一下脸上的雨水，他心头全都是羡慕和疑惑，能搭上纳兰家，卫梵这辈子算是衣食无忧了，跟着便是无论如何都要拉拢他进入自己阵营的决心。

　　“六爷，再见！”

　　卫梵摆了摆手，坐进汽车。

　　白色轿车开走了，六爷却没有动。

　　“有纳兰家出手，恐怕他不会加入小刀会的。”

　　保镖分析。

　　“加不加入，他都是黑鸦死团的死敌，如果用好了，咱们就能去掉一个心腹大患。”

　　六爷露出了智珠在握的笑容，他招揽卫梵，就是看上了他的潜质，想让他顶在对抗黑鸦的第一线。

　　“可惜了！”

　　保镖感慨，要是换成普通人，从监察局中被救出来，又面对着这种几十人喊“少爷”的大排场，早感激涕零，甘效死力了，可卫梵倒好，居然有一个大美女等着不说，身份还高贵的可怕。

　　黑西装们面面相觑，这就完事了？虽然有些虎头蛇尾，但是每一个人都挺满足，因为看到了纳兰颜，上京著名的三大美女之一。

　　要知道，以他们的身份，这辈子都别想看到这个级别的女人，想要仰望都没有机会。

　　“怎么会是纳兰颜？”

　　安少卿打着伞，从一棵树后走了出来，看着消失在雨幕中的汽车，眉头紧锁：这个小子，到底藏了多少秘密？就在刚才，又有两个大人物传话，要监察局立刻放了卫梵。

　　虽说监察局拥有监管灭疫士的巨大权利，但是在某些巨头面前，也只能俯首称臣，做一条看门狗！


第一百零六章 冲击炼气境初期

　　轿车内，有一股淡雅的香水味在浮动。

　　茶茶腻在卫梵身边，不舍得放手，开心的像一只等到了主人归家的小猫。

　　“纳兰小姐，真是谢谢您了！”

　　卫梵再次道谢。

　　“太客气了。”

　　纳兰颜轻笑：“我已经了解了事情的经过，你做的很对，不用担心黑鸦死团报复，我会派人警告他们的。”

　　“不用了，这件事，我自己解决。”

　　卫梵拒绝，不想再欠下人情。

　　“你救了我女儿，应该的。”

　　纳兰颜很喜欢卫梵这种知进退的性格：“对了，刚才那些人，是小刀会的，是坏人，你最好别和他们扯上关系。”

　　卫梵解释了一下缘由。

　　“难怪！”

　　纳兰颜点头，帮忙分析：“我觉得他想利用你的可能性最大，并不是为了报恩！”

　　“无所谓了，反正我不会加入的。”

　　卫梵扭头，看到雨水打在车窗上，噼啪作响，有些担心了：“在前面站牌停车就好。”

　　“啊？你还要回公寓呀？这种时候，还是去我家住几天吧？”

　　纳兰颜盛情邀请。

　　“太打扰您了。”

　　卫梵摸着小萝莉的头发：“茶茶肯定是偷跑出来的，我的好友一定在找他，估计要急坏了。”

　　“我派人通知他，你就安心去我家休息吧！”

　　纳兰颜不是虚假的客套，是真心想报答卫梵：“还有，不需要敬语，叫我纳兰姐。”

　　“纳兰小姐……”

　　卫梵苦笑，想要拒绝，可是不等说完，纳兰颜屈指，啪的一下，弹在了他的脑门上。

　　“你即便不为自己考虑，也得想想茶茶呀？她为了营救你，在雨天走过了大半个城市，她需要休息。”

　　纳兰颜的理由很充分。

　　“好吧！”

　　卫梵妥协了，不然再拒绝下去，就是不识好歹了。

　　轿车驶进了豪宅，刚一停下，立刻有女仆上前，帮忙打理一切，让卫梵连一根手指都不用动。

　　“我自己来！”

　　看着漂亮的女仆们，卫梵从来没享受过这种奢华的服侍，很不习惯。

　　“放松，你先休息下！”

　　纳兰颜吩咐着，跑前跑后，十分钟后，洗澡水好了。

　　当茶茶换好衣服，推开门，看到浴室比一块篮球场还要大的时候，彻底惊呆了，随即欢呼了一声，便小跑着冲了过去。

　　“这就是大富豪的日常生活吗？”

　　浴室中，尽然有一座天然的温泉，散发的热气，让四周水雾翻腾，哪怕是一向淡定的卫梵，都露出了震惊的神色。

　　这块地，得值多少钱？

　　噗通！

　　茶茶放好盆栽，跳进了浴池中，眉开眼笑的扑腾着。

　　“那个……”

　　看到穿着女仆服的两个女孩没有离开的意思，卫梵有些尴尬。

　　“我们要帮您洗澡！”

　　女仆解释。

　　“啊？不用！”

　　卫梵连忙摆手拒绝。

　　“那好吧，我们就在外边待命，有什么吩咐，请叫我们！”

　　女仆离开，卫梵才松了一口气。

　　茶茶精力旺盛，在温热的泉水中扑腾着，还用水泼他，想打水仗。

　　“别闹了！”

　　温泉接触肌肤，带来一种湿滑的舒爽感，所有的疲劳不翼而飞，终于静下心来的卫梵，靠在浴池边，闭目养神。

　　水雾落在了森千萝上，花苞打开，咿吖露面，看到卫梵，拍打着翅膀，想要飞过去，可是被屁股后的花茎丝连着，无法远离。

　　“呜！”

　　咿吖很生气，转身抓住茎丝，用力拉扯，可惜小脸都憋得通红了，依旧徒劳。

　　叨叨翻过换气窗，跳了进来，一幅忠犬模样的跪在旁边等候吩咐。

　　啪！

　　咿吖伸出一条根系，把叨叨抽进了温泉中，等了十几秒，叨叨浮了起来，像一根枯草似的在水面上飘荡。

　　卫梵单手撑着下巴，有些走神：“炼气、归元、斩龙，哎，要成为让人仰望的医龙，还有很远的路要走呀！”

　　看着卫梵失落的表情，咿吖偏头，之后看向茶茶，眨了眨眼睛。

　　“喏！”

　　茶茶点头。

　　“咿吖！”

　　小女妖喊了一声，开始深呼吸，白皙的肚皮随之鼓了起来，氤氲出一团红色的光芒。

　　酝酿了十几秒后，噗的一口，咿吖鼓起腮帮子，吐出了一颗拇指大小的红色珍珠。

　　不等珍珠落地，叨叨一个鱼跃扑救，将它抱在了怀里。

　　咿吖指了指卫梵的嘴巴。

　　叨叨不乐意，这枚鲜血珍珠可是森千萝的本源精华凝结，看着咿呀萎靡不正的模样，盗草人就心疼。

　　啪！

　　咿吖的根系伸出，抽打叨叨，接着用一个逆团缚把它捆住，吊在了半空中。

　　盗草人立刻露出了享受的表情，高叫着，想要再紧一点。

　　“吃！”

　　茶茶捡起鲜血珍珠，递给了卫梵。

　　“如果会对你造成伤害，就别再吐珍珠了。”

　　卫梵蹙眉。

　　“咿吖！”

　　小女妖摇头，示意不用在意，上次吃了一株北地的千年雪松，积攒了不少本源精华，足够消耗了。

　　卫梵也不矫情，把珍珠丢进了嘴里。

　　轰！

　　犹如吞下了一条活生生的小鱼，珍珠在口腔内剧烈的跳动，想要逃离，可最终还是被咽下。

　　轰！

　　一团灵气，瞬间在胃部爆开，跟着像洪流一般，涌向四肢百骸。

　　这是鲜血珍珠，是珍稀的自然补品，可以在本源上强健灭疫士的体魄、锤炼意志，提升吸纳和存储灵气的效率。

　　卫梵上岸，盘膝端坐，双眸微闭，运转女妖花嫁冥想法。

　　水雾缥缈，浅唱低吟。

　　一只女妖幻化成形，围绕着卫梵灵动的跳跃，喉咙中溢出轻灵的歌声。

　　轰隆！

　　原本涓涓流动的泉水，突然澎涌而出，冲上了天空，地脉中蕴含的大量灵气，随之倾泻。

　　一枚枚月白色的光斑闪烁，凝结成指甲盖大小，犹如飞蛾投火一般，扑向了卫梵，一头撞进他的身体。

　　卫梵的灵魂长出翅膀，再次深入了那片植物的国度，苍翠欲滴的绿色，侵入满眼。

　　一只只灵气精灵欢快的舞动着，空灵的自然之音靡靡响彻，像雨打芭蕉、像新雨斗竹，浸润在耳畔，湿透肌肤。

　　这一次，卫梵不用去捕捉那些灵气精灵，他吞咽下的鲜血珍珠，在腹部涌动，形成了一个巨大的漩涡，它产生的吸力，宛若黑洞一般，将四周的灵气吞噬吸纳，全部榨干，不留一丝。

　　“这个波动……”

　　正在准备晚餐的纳兰颜突然抬起了头，看向浴室的方向，迟疑了一下后，便立刻奔跑了过去。

　　“小姐！”

　　女仆们问安。

　　“你们去守住外面，禁止任何人进来。”

　　纳兰颜吩咐完，便推开门冲进了浴室中。

　　两位女仆面面相觑，要知道那个少年还没有出来呀，小姐这么做，会引起绯闻的。

　　“他一定是在冥想！”

　　纳兰颜嘀咕着，顾不上考虑后果了，因为上一次吸纳卫梵冥想时凝聚的灵气，让她有一种难以言喻的快感，至今难忘。

　　轻轻的推开浴室的门，一股湿热的水汽便扑面而来，其中蕴含的灵气打在脸上，犹如吹面不寒的春风，让人恍若瞬间置身大自然。

　　呼！

　　纳兰颜吐出了一口气，觉得整个身体都轻松了下来，就在她要迈步的时候，又停下了。

　　“等等，不能这么进去，必须找个借口！”

　　纳兰颜是大家闺秀，要考虑面子，不可能一言不合便闯进男人洗澡的浴室，那不成体统。

　　“嗯，男人笨手笨脚，所以我要帮茶茶洗澡！”

　　纳兰颜用最快的速度脱光衣服，披了一件浴袍，就蹑手蹑脚的走进了浴室中。

　　偌大的房间中，全都是缭绕的雾气，伸手不见五指。

　　纳兰颜心头一喜，赶紧找了一块地方，盘膝坐下冥想，这种机会，可不能错过。

　　果然，随着灵气入体，那种酣畅淋漓的快感再次袭来，让这位少妇舒服的几乎呻吟出声。

　　“叨？”

　　叨叨拿出了它的弹弓，准备攻击。

　　“喏！”

　　茶茶制止。

　　女妖的歌声由平缓变得激昂，越来越嘹亮，灵气的涌动也变得更加狂躁了，它们横冲直撞，宛若海啸一般，汹涌进卫梵的身体。

　　泉水哗啦哗啦的流动，接着在灵气的激荡下，被打散成雾状，飞溅到空中后，又像细雨一样，纷纷扬扬的飘落下来。

　　一片湿滑，一场泥泞。

　　似乎有春雨的气息在弥漫。

　　咚！咚！咚！

　　卫梵的心脏剧烈的跳动，最后更是犹如战鼓一般奔腾，无可抵挡，所向披靡，要摧枯拉朽的毁灭一切。

　　巨疼加身，卫梵觉得自己犹如一个注满了水的气球，都要撑爆了，一道道绿色的灵纹逐渐在皮肤上浮现，像植物的脉络一般，纵横交错，构筑成一副华丽而又玄奥的图案。

　　纳兰颜的快感也消失了，取而代之的是撕裂身体的剧痛，灵气狂躁、澎湃不说，随着卫梵的心脏跃动，她的心脏也被共鸣。

　　咚！咚！咚！

　　血液奔流，灵气激射。

　　“不会吧？要晋阶？”

　　纳兰颜无语，她只是想借助灵气净化身体，谁能想到尽然要突破了？这让她既开心，又担忧，要知道做不好万全的准备，贸然冲阶，一旦失败，可是会落下隐疾的，而且她已经在归元镜巅峰停留了太久，真的不容有失了！

　　“怎么办？”

　　纳兰颜迟疑了，准备强行克制下来，平复灵气，可是抬头，目光看到了卫梵。


第一百零七章 神级冥想

　　这个少年，浑身大汗淋漓，不停地颤抖，皮肉更是被灵气崩裂，鲜血激射，染成了血人，但是他没有丝毫的停顿，依旧在拼尽全力呼吸吐纳，冲击极限！

　　看着卫梵英武的剑眉蹙起，刚毅的嘴角紧抿，纳兰颜的心弦被拨动了。

　　“我尽然胆怯了，连一个少年都不如！”

　　纳兰颜露出了一个自嘲的笑容：“斩龙境又如何？失败了又如何？如果在这里退却，即便将来成为医龙，这也会是我一生的污点！”

　　纳兰颜重新闭上了双眸，全力运转冥想法，开始冲击斩龙境。

　　轰！

　　浴室中，灵气纵横，激荡、暴走，宛若剑刃一般，肆虐一切。

　　咻！咻！咻！

　　“跑！”

　　茶茶爬出了浴池，向着假山后面冲去，叨叨把森千萝顶在头上，跟在后面，小脚丫踩得水花啪啪。

　　吼！

　　一声龙吟咆哮，灵气混合着水雾，幻化成一条真龙，在天花板下盘旋、嚎叫、每一次挥舞利爪，都有空气利刃飚射。

　　本来应该平缓下去的女妖歌声，由于真龙的出现，再次拔高，恍若火鹤的鸟啸，直冲云霄。

　　轰隆！

　　温泉水彻底冲破了地板的束缚，仿佛火山迸发一般，贯穿了屋顶后，又洒落下来。

　　瓦片跌落。

　　女妖围绕着卫梵，舞动的身姿愈加曼妙、迅捷，像阵风、像晚云，如梦如幻、如露亦如电！

　　“这个……”

　　纳兰颜先是愕然，跟着露出了一个苦笑，冲击斩龙境，需要大量的灵气，可是她发现自己的吸纳速度，尽然竞争不过一个炼气境的卫梵，周遭游离的灵气，七成以上涌向了他。

　　“这到底是什么冥想法？”

　　纳兰颜看着缥缈的女妖，已经准备好接受失败的现实了，没办法，对上神级冥想法，谁也无能为力。

　　就在这时，卫梵睁开了双眼，利刃般的视线，横扫全场，随即落在了纳兰颜身上。

　　“继续！”

　　卫梵说完，冥想未歇，但是停止吸纳灵气，女妖吟唱着，舞动到了纳兰颜身旁。

　　“好！”

　　纳兰颜也不是矫情的人，知道机不可失，立刻照办。

　　灵气汹涌，形成了一个漩涡，渐渐汇聚在纳兰颜头顶，旋转着，将灵气注入她的身体。

　　或许是冥想法的缘故，纳兰颜发现，这些入体的灵气，比起平时的那些，要温和了很多，不仅没有带来伤害，反而滋润着身体。

　　时间在流逝，纳兰颜在坚持，当达到临界点后，她张口吐息，咻的一下，一柄灵气之刃射出，犹如闪电一般，将在天空盘旋的真龙一刀枭首。

　　轰！

　　真龙炸裂，泉水暴雨般噼噼啪啪的洒落。

　　女妖消散，奔腾的灵气，逐渐平缓下来，整个浴室，趋于寂静。

　　茶茶从被削掉一部分的假山后边，伸出了脑袋，偷偷地张望，叨叨想出来，被她又揪了回去。

　　“嘘！”

　　茶茶示意安静。

　　呼！

　　纳兰颜吐息完毕，立刻起身，跑向了卫梵。

　　“你没事吧？”

　　纳兰颜很感激，如果不是卫梵成全，自己绝对无法这么轻松晋升斩龙境。

　　“没事！”

　　卫梵摇头，鲜血珍珠的神奇效果，让他不汲取灵气，也足以踏入炼气境初期，成全纳兰颜，也算是还掉了人家的恩情。

　　“什么没事，如果不是我妨碍，你的境界可以更高！”

　　纳兰颜很自责，结果没注意到脚下，踩到了一粒尖锐的小石块，扎的脚底生疼。

　　“啊！”

　　纳兰颜闷声一声，摔向了地面。

　　“小心！”

　　卫梵发力，扑了出去。

　　砰！

　　两个人撞在了一起。

　　卫梵立刻感觉到一团软肉划过嘴唇，压在了脸上，让呼吸有些困难。

　　“啊！”

　　纳兰颜整个人都压在了卫梵的身上，少年炙热的肌肤，让她情不自禁地打了一个哆嗦，手忙脚乱的想爬起来，结果膝盖又撞到了卫梵的胯下。

　　卫梵本能的蜷缩。

　　“你……我……不是故意的。”

　　看到卫梵疼的皱眉，纳兰颜闪避，可是姿势太别扭，脚下又因为水渍打滑，直接跌坐了回去。

　　砰！

　　又一次的亲密接触。

　　纳兰颜能感觉到卫梵呼出的热气，都喷在了自己的胸口上，很痒。

　　“我也要抱抱！”

　　茶茶一溜小跑冲了过来，直接飞扑，抱在了刚站来的纳兰颜身上，又把她撞倒。

　　“你要弄死我呀？”

　　卫梵没好气的抱怨，和一个美少妇身体接触，他自然起了反应，想掩饰，可偏偏被人家的大腿碰到了。

　　“嗯？”

　　纳兰颜不舒服，下意识的用大腿拨了一下，跟着就反应过来那是什么，整张脸都窘迫得红透了。

　　“滑！”

　　纳兰颜的皮肤像绸缎一般光滑，茶茶爬在她的后背上磨蹭着，不想离开。

　　这下三个人叠成了三明治，亲密无间。

　　“抱歉！”

　　卫梵左手用力，把纳兰颜掀开，跟着便捂着胯下，跑出浴室。

　　“呃……”

　　纳兰颜被这么粗鲁的对待，还是第一次，本来还有些不好意思，现在直接气笑了。

　　一群女仆早已等候待命，看到卫梵光着屁股出来，愣了一下，跟着走上前来，准备服侍他穿衣。

　　“不用，我自己来，还有，我什么都没干！”

　　卫梵说完，就后悔了，这不是欲盖弥彰吗？

　　女仆们掩嘴轻笑，你就是干了什么，大家也不会说出去，还有几个，眼神更是瞄向了卫梵的下体。

　　“好大呀！”

　　“原来大小姐喜欢这种？”

　　“我也喜欢！”

　　女仆们叽叽喳喳。

　　被如此调戏，卫梵哭死的心都有了，随便套上衣服，就赶紧往外跑。

　　晋升斩龙境可是大突破，代表着实力已经登堂入室，在灭疫界有了一席之地，所以家主纳兰弘文在得到女儿冲阶成功的消息后，立刻大赏全宅，放假三天。

　　晚餐丰盛的让人惊叹，茶茶吃得满嘴流油，就连只吃植物果实的叨叨，都破例尝了几口海鲜，至于卫梵，吃了一片森千萝的花瓣后，那些皮外伤便好的差不多了。

　　月上柳梢，人约黄昏！

　　卫梵在偌大的训练室中，测试身体的各项极限指标。

　　灵压十五万，远远超过炼气境初期标准的十万，要不是卫梵为了帮助纳兰颜晋阶，停止吸纳灵气，这个数值还有的提升。

　　体能、力量、心肺功能、神经反应速度，都有了巨大的变化。

　　百花莲华对身体的要求很高，以卫梵的资质，也不过才学到十式，而现在，他已经可以打出十五式了。

　　六感更加敏锐，尤其是视力，在微弱的光线下，都不受影响。

　　卫梵练拳，茶茶坐在一旁，双手托腮，侧着头欣赏。

　　啪！啪！

　　鼓掌声响起。

　　“很厉害！”

　　纳兰颜称赞，以她的见识，都没见过卫梵的体术，应该非常稀有，还有他的身材，也是好的可怕，肌肉不多不少，完美的一塌糊涂，让人真想咬上一口。

　　“纳兰小姐！”

　　卫梵停了下来，茶茶跑过来，递上毛巾，帮忙擦汗。

　　“你干什么？”

　　看到卫梵第一反应是去穿背心，不敢直视自己的眼睛，纳兰颜乐了，原本的尴尬也烟消云散。

　　“太晚了，准备休息。”

　　卫梵想闪人了。

　　“抱歉，下午陪着父亲，应付了一些来拜见的客人。”

　　纳兰颜解释：“你有什么需要，吩咐女仆就好。”

　　“打扰了，我明天就会离开！”

　　卫梵解释。

　　“呵呵，难道你怕我吃了你？”

　　纳兰颜走到卫梵身前，顺手摸了他的下巴一下，看到他触电般的侧头，皱起了眉头，少妇忍俊不禁，调戏处男，好有意思！

　　“纳兰小姐！”

　　卫梵的声音，已经带上了拒人千里的冷漠。

　　“好了，不逗你了。”

　　纳兰颜坐了下来，语气变得陈恳：“从今天开始，你就是我的弟弟，有什么事情，都可以来找我！”

　　“我……”

　　不等卫梵拒绝，便被打断了。

　　“我因为生了小茵的缘故，已经停留在归元境巅峰好久了，这次多亏了你，才突破成功。”

　　纳兰颜凝视着卫梵的眼睛：“还有上次你救了我的女儿，卫梵，我是真心的想要报答你！”

　　“你已经报答了。”

　　卫梵蹙眉。

　　“那只是一件小事，如果我不去，六爷也会把你带出来！”纳兰颜摇头：“和你对我的恩情，完全没有可比性！”

　　“喏！”

　　茶茶听不下去这些客套了，抓起卫梵和纳兰颜的手，放在一起。

　　“这才对嘛！”

　　纳兰颜抱起茶茶，她很喜欢这个干净懂事的小女孩：“你安心住下来吧，备战考核，不要再为其他琐事分心了。”

　　黑鸦死团就是吃了豹子胆，也不敢来纳兰家闹事，不过卫梵还是拒绝了，第二天一早，带着茶茶离开。

　　“走了？”

　　纳兰颜本来想去追，可是被纳兰弘文拦住了。

　　“只有扛得住压力的，才叫男人，躲在别人的庇护下，能有什么成就？”

　　纳兰弘文倒是想见一下那个硬气的卫梵了。

　　要知道，卫梵杀了黑鸦死团的人，人家肯定盯着他，时刻准备报复，现在走出去，必然要有大魄力。

　　只要名刀在手，卫梵就无所畏惧，不过他决定无论去什么地方，都把茶茶带在身边，免得被暗算。

　　重新踏足京大公寓，看到他的考生们都是一愣，没有人打招呼，全都主动让开了。

　　李青已经搬走了，只剩下明朝的被褥还在。

　　一整天，曹初升都不见人，直到深夜才回来，一脸疲倦，不过看到卫梵坐在床铺上，他所有的担心都消失不见，一屁股坐在了地上。


第一百零八章 登门挑衅

　　“辛苦你了！”

　　让好友浪费时间找自己，卫梵很自责。

　　“说什么呢，你没事就好！”

　　曹初升伸出拳头。

　　“嗯。”

　　卫梵出拳，对碰了一下：“走，去吃饭！”

　　挚友之间，已经不需要什么客套了，卫梵知道曹初升心疼钱，所以就和他去食堂吃。

　　“带萝莉的神经病回来了！”

　　“杀了那么多人，一点事都没有？”

　　“杀的都是坏人好不好？能有什么事？”

　　一些考生很失望，要是卫梵被取消考试资格该多好，还有一些，虽然佩服卫梵，但是没一个主动交好他，因为这小子麻烦缠身，谁都不想被他牵连。

　　果然，第二天上午，就有一群人登门堵他了。

　　“卫梵是住在这里吗？”

　　蒋凯恒站在前台，故意挺胸收腹，深怕别人看不到他戴着的京大附属高校的校徽。

　　“嗯！”

　　公寓大妈打量这群男女：“你们找他有事？”

　　“你去喊他下来，就说京大附属的学生会副会长李绰找他！”

　　蒋凯恒颐指气使惯了，态度傲慢的命令公寓大妈。

　　听到这话，一些路过的学生看了过来，神色玩味。

　　“你们要找他麻烦？”

　　想到卫梵干的那些事，大妈很警惕的问了一句。

　　“不，就是普通的认识一下！”

　　蒋凯恒才不会告诉别人他们是来寻仇的，要不是卫梵插足，那天晚上，就能享受到安夕清纯的肉体了。

　　“好，那我带你们上去，不过千万不能打架呀！”

　　大妈再三叮嘱。

　　“还要我们上去？”

　　“这么麻烦？”

　　“我保证不把他的屎打出来！”

　　京大附属的学生们不乐意了，骂骂咧咧的走上了楼梯。

　　“快出来，有好戏看了！”

　　随着考生们互相招呼，越来越多的人走出寝室，跟在了后面张望。

　　“怎么回事？”

　　卢佑回头，发现那些人全都是一副幸灾乐祸的表情，完全没有其他学校的考生见了京大附属的校徽，那种羡慕和嫉妒的眼神。

　　“是不是看我的呀？”

　　方瑶挺了挺胸脯，走起了猫步，让腰肢更加的诱人。

　　802寝室前，大妈敲门。

　　“卫梵，有人找！”

　　看着开门的小萝莉，大妈警告了一句：“不准再闹事，不然你就给我滚……呃，搬出公寓去！”

　　大妈本来想骂脏字，可是看到卫梵看过来，又忍住了。

　　“看来这小子还是个刺头！”

　　蒋凯恒嘲弄着，不等卫梵邀请，一脚蹬在了门上。

　　砰！

　　房门扇了回去，要不是茶茶及时离开，就被门板拍倒了。

　　“小子，还记得我吗？”

　　蒋凯恒走了进来，双手抱胸，下巴抬起，一副居高临下的嚣张姿态，卢佑一行跟在后面，打量着房间，完全没把他当回事。

　　这一次，李绰来了，他可是排在全校第三十名的优等生，在蒋凯恒看来，收拾卫梵，一只手就够了。

　　“哈哈，这些家伙果然是来闹事的！”

　　围观的考生们开心了。

　　李绰的眉头蹙了起来，觉得事情似乎不太对劲，不过想想自己强大的实力，便懒得思考，反正足够碾压这些外地人了。

　　“卫梵是吗？只要你低头认错，我不会对你做什么事情的！”

　　李绰语气平淡，但是换谁都能听出他话语中的不屑和自傲，这完全是把卫梵当做了杂鱼看待。

　　噗哈哈！

　　楼道中响起了围观党们的嘲笑声，京大附属作为重点高中，本来就是人们羡慕嫉妒恨的竞争对手，考生们巴不得卫梵把他们干掉。

　　当然，两败俱伤最好。

　　“笑什么笑？闭嘴！”

　　李绰怒吼，灵气爆发。

　　轰！

　　炼气境中期的灵压，直接肆虐全场，带给了围观党们巨大的压迫感。

　　笑声顿消，考生们的表情变得严肃了。

　　不得不说，李绰敢来闹事，的确有几把刷子。

　　“哼哼，怕了吧？”

　　看到周遭的表现，蒋凯恒志得意满。

　　“卫梵，给你最后一次机会，跪地认错。”方瑶威胁：“不然打到你妈妈都认不出来你！”

　　李绰收回灵压，已经准备离开了，他觉得卫梵没资格和自己对话，小弟就足够打发了。

　　“没伤到吧？”

　　卫梵放下东西，走了过来。

　　“没！”

　　茶茶摇头。

　　“喂，我和你说话呢，没听到……呜！”

　　蒋凯恒说到最后一个字，便看到卫梵的大手伸了过来，一把抓在了脸腮上，使劲捏着，撞向了墙壁。

　　唰！

　　蒋凯恒的脑袋在墙壁咫尺毫厘的地方，停了下来。

　　“我有说过让你进来了妈？”

　　卫梵质问：“还有开门的方式，你妈没教过你吗？”

　　“呜！”

　　蒋凯恒支吾着，给同伴使眼色，让他们揍卫梵，这个小子的手劲好大，让他感觉颧骨都要被捏碎了，疼的眼泪直流不说，还有刚才那下差点到来的碰撞，吓的他出了满头大汗。

　　“没教过？那我代劳，让你长点记性！”

　　卫梵说完，便抓着蒋凯恒的脑袋后拉，跟着杵前，撞在了墙壁上。

　　砰！

　　一团鲜血爆开，像冬日里怒放的寒梅。

　　卫梵松手，蒋凯恒滑向了地面，他想骂人，可是喉咙里溢出来的全是凄厉的惨叫。

　　没办法，卫梵下手的力道拿捏的太好了，让蒋凯恒承受了最大的痛苦，又不会直接晕死过去。

　　“你……”

　　方瑶一行目瞪口呆：“你小子疯了吧？敢反抗京大附属？不想在上京混了吗？”

　　“能不能别总把这个校名挂在嘴边？”

　　卫梵掏了掏耳朵。

　　“怎么了？怕了？”

　　方瑶讥笑。

　　“是很挫好不好？话说上京到底有几所京大附属高校？你们上的，是不是三流的那种？”

　　卫梵询问。

　　哈哈！

　　围观党们爆笑，他们早看这些用鼻子看人的家伙不顺眼了，只是不敢招惹罢了，现在看到卫梵修理他们，总算出了一口气。

　　“你找死！”

　　卢佑咒骂，扑向了卫梵。

　　卫梵左手快速探出，抓住卢佑的手腕，顺势一拧，背身，接着抓住他的头发，狠狠地一踹腿弯。

　　噗通！

　　卢佑跪在了地上，疼的哀嚎。

　　“臭小子，李绰大哥不会放过你的！”

　　方瑶退后，色厉内荏的威胁。

　　“换人吧，想找我麻烦，就让姬流光、或者什么西门独步来，至于这种大家名字都没听过的家伙，就别出来丢人现眼了。”

　　卫梵推开了卢佑。

　　听着卫梵的毒舌，围观党们嘲笑。

　　方瑶一行脸色涨红，尤其是李绰，几乎气的吐血，他一个箭步冲了过来，挥拳就要打向卫梵，让他知道下自己的厉害。

　　卫梵目光冷峻，准备以暴制暴，这种根本不管会不会误伤周遭旁人，乱放灵压的家伙，跟本不配做灭疫士。

　　“停手了！”

　　一道慵懒的声音传来，李绰仿佛被蝎子蛰了似的，匆忙后退，脸上阴狠的表情，也瞬间消失，变成了恭敬的微笑。

　　一个女生，在几个京大生的簇拥下，走了过来，在她身后，是一个留着长发的男生，有两道让人过目难忘的柳叶眉，这让他原本英俊的容貌，多了一丝阴柔。

　　“练学姐！纪学长！”

　　方瑶诸人，也赶紧退了出来，站成一排，神态谦卑的低头问安。

　　听到这两个名字，楼道内顿时响起了巨大的吸气声，围观党们要不是逃走，就是赶紧退后，让开了路，根本不敢正眼打量他们。

　　女生染着一头茶色的长发，微卷，上身穿着白色衬衣，外面套着一件牛仔褂，袖子挽起，没有系扣，下身是一条热裤，踩着一双白色的高跟凉鞋，两条裸着的大长腿，简直诱人无限。

　　“不准闹事哦！”

　　茶发女双手插在口袋中，嚼着口香糖，走到门前，伸着脖子张望了一眼：“吆，居然是你？”

　　卫梵扫了一眼，这个茶发女，就是在绿光酒吧，用疫体惩罚了搭讪她们的那群男生的练沧浓。

　　“你认识他？”

　　柳叶眉男询问，他身材挺拔、健美，笑起来，带着一股摄人的魅力，属于那种让花痴们大叫的美男。

　　“有过一面之缘！”

　　练沧浓四下打量，目光扫过了茶茶：“你就是卫梵？那个带小萝莉的神经病？”

　　“你这问话，太失礼了吧？”

　　纪无羡无语。

　　“你们几个，滚回去，别给京大丢人了。”

　　练沧浓一向大大咧咧，根本不在意，骂完李绰，又看向了卫梵：“还有你，考试之前，不准再打架，不然学校会剥夺你的资格！”

　　“是京大的要求？”

　　卫梵反问。

　　“对！”

　　练沧浓没有隐瞒，死了三十多个人，在接到监察院通知的那一刻，就有老师要处罚卫梵，不过结果还没讨论出来，监察院又送来消息，表彰卫梵，这才不了了之。

　　为了避免更多的麻烦，教务处派了练沧浓来警告卫梵。

　　卫梵撇嘴。

　　“哈，怎么？不服气？”

　　练沧浓调侃。

　　众人的视线惊疑不定，猜测着卫梵和这两位的关系？不同于李绰那种就算把学生会副会长的头衔挂在嘴上，都没人认识的杂鱼，练沧浓和纪无羡，可是上京大学中风头最盛的两大名人之一。

　　他们都是候补英杰，实力强大，在学校中，属于呼风唤雨的存在，不认识校长的学生可能有，但是不认识他们的，绝对凤毛麟角。

　　围观党们的视线，盯向了卫梵，巴不得他强硬一些，顶撞练沧浓，这样激怒了人家，肯定会被废掉。


第一百零九章 学姐的邀请

　　“别说我现在还不是京大生，学校没资格处理我，即便是，也有权利对校方提出意见！”

　　卫梵不卑不吭。

　　楼道内嘘声四起，围观党们简直要佩服死卫梵了，这口气好大，不愧是带小萝莉的神经病。

　　不少人巴不得两位候补英杰生气，上报校方，剥夺卫梵的考核资格，但是练沧浓并没有，反而笑着鼓掌。

　　“我喜欢你这种硬气，希望你进了京大，也不会被压弯了腰！”

　　卫梵蹙眉，摸不透这位学姐的脾气。

　　“纪会长！”

　　杨兴犹豫了好大一会儿，还是跑了出来，没办法，以他的身份，根本没有资格拜见纪无羡，现在好不容易巧遇，不混个脸熟，他一辈子都会后悔的。

　　“你是……”

　　纪无羡态度和善。

　　“我是你麾下血色兄弟会的一员，半个月前加入的。”

　　杨兴满脸激动，想握手，可是伸了半截，又缩了回来，在裤腿上擦着手掌，坐卧不安。

　　“哦，加油考试！”

　　纪无羡勉励了一句。

　　“嗯，我一定不会让您失望的。”

　　杨兴兴奋的血管都要爆掉了，这可是血色兄弟会的会长，京大的候补英杰之一，将来必定成为医龙的大人物，自己居然和他说话了？这经历简直和做梦一样，嗯，晚上一定要向朋友们炫耀一下。

　　“稍后有个聚餐，一起去吧？”

　　练沧浓嚼着口香糖，发出了邀请。

　　“什么？”

　　李绰一行并没有走远，现在听到这话，直接傻掉了，连自己都没有资格参加的聚餐，卫梵这个外地生，何德何能？

　　其他考生们的表情也不自然了，纷纷猜测着他和这个拥有一对傲人巨乳的学姐是什么关系？

　　“不了！”

　　卫梵拒绝。

　　“别忙着回答，这可是京大的联谊会，出席的同学，都是有机会当考核助理的。”

　　练沧浓说完，整条楼道内都响起了倒抽凉气的声音，再看向卫梵的目光，已经带上了浓浓的羡慕和嫉恨。

　　京大考核的规模太大了，单是老师们根本无法照顾周全，所以需要很多优等生作为助理帮忙。

　　只要不是蠢货，都能明白练沧浓的潜台词，这一次的联谊会，就是为了让京大附属的考生们在学长学姐面前混个脸熟，不说走后门，至少考试的时候，能被稍稍的照顾一下。

　　“沧浓！”

　　纪无羡的柳叶眉蹙起，微微有些责备，这是京大内部的联谊会，喊外人是什么意思？

　　“这个小子很不错，十有八九会考上，我就是提前带他去认识下人而已，让他明白下京大是什么地方？”

　　练沧浓一向大大咧咧，不在乎这些细节。

　　纪无羡无奈摇头，练沧浓没有恶意，但是这番话，却是给卫梵惹上了大麻烦，什么叫“会考上”？

　　在数万名考生打破头拼死竞争的时刻说这种话，就是捧杀，看看，周遭那些望向卫梵的视线中已经溢满了敌视，恨不得把他撕碎。

　　杨兴的笑容僵硬，想搭话，请纪无羡吃个饭，可是又担心惹恼他，犹豫着不敢开口，结果就听到了卫梵的回答。

　　“谢谢你的好意，但是我没时间。”

　　卫梵依旧毫不犹豫的拒绝。

　　“什么？”

　　“这小子傻了吧？”

　　“我看不是傻，是自大，他以为他是谁？可以瞧不起任何人？”

　　围观党们嘀嘀咕咕，这个回答，实在大出所料，让他们震惊之余，也不由的松了一口气，卫梵蠢，对他们才是最有利的。

　　“卫梵，你什么意思？瞧不起我们京大吗？”

　　李绰怒吼，自己想参加都没机会，卫梵却再三推脱，简直欺人太甚。

　　“安静！”

　　纪无羡制止，一句话，让整条楼道瞬间寂静的落针可闻。

　　“你可以带上朋友一起来！”

　　练沧浓继续退让，她想起了看过的报告，卫梵是为了朋友，才得罪黑鸦死团的。

　　卫梵沉默了，曹初升的确需要这个机会。

　　“呵呵！”

　　练沧浓拍了拍卫梵的肩膀，有点欣赏他这种性格了：“联谊会在千石酒吧，不要忘了！”

　　“卫同学，要不要加入我的血色兄弟会？”

　　纪无羡微笑着，招揽卫梵，能让练沧浓另眼相待的少年，想来不会太差。

　　“我可以考虑一下吗？”

　　因为杨兴乱收会费的缘故，卫梵对兄弟会没有任何好感，他本来想拒绝，但是考虑到曹初升，才寻找托词，不然好友也没机会加入了。

　　“考虑？你知不知道这是别人花钱都奢求不来的机会？”

　　杨兴愕然，跟着胸膛就被无尽的愤怒充斥，恨不得宰了卫梵，想当初，自己为了加入，花了不少钱，求了不少人，可是这家伙竟然不识好歹，被会长亲自邀请，都不立刻答应。

　　“哈！”

　　纪无羡的脸色一僵，转身离开，自己可是候补英杰，招揽一位考生入会，居然被拒绝，这岂不是说自己和血色兄弟会的号召力不行？一旦传出去，简直丢死人了。

　　“这小子完蛋了，居然拒绝了纪无羡的招揽，等着被穿小鞋吧！”

　　“我算是服气了，这家伙的脑回路是什么构造？明明是好事，为什么要拒绝？”

　　“谁知道呢，神经病的世界，你不懂！”

　　考生们瞅着卫梵，幸灾乐祸，幸好他没答应，不然考上京大的几率又会提升。

　　“整座公寓，也就这个卫梵算个人物，其他的，都是没有骨头的垃圾！”

　　赵定甲靠在楼梯口，双手抱胸，嘟囔了一句。

　　“哦，看来你没把我们山清放在眼中咯？”

　　刚上楼的佘余停了下来，盯着赵定甲，神色不善。

　　“你耳朵倒是好使，想打架？去把公子甲和晚稻田的长孙秋田一起喊来吧！”

　　赵定甲跃跃欲试。

　　“够了，回去冥想！”

　　金哲提着零食上楼。

　　“屁股不错！”

　　佘余吹了一个口哨，金哲穿着一身军装制服，一步裙包裹的臀部完美的凸显，像个水蜜桃一样，让人情不自禁地想要扑上去咬上一口。

　　砰！

　　明朝撞开房门，抱着一摞刚买的小说进来了，随手丢在床上，就坐到了卫梵床边。

　　“我听说你拒绝了纪无羡的邀请？”

　　明朝眉飞色舞：“干得漂亮，那种垃圾组织，如果加入，会成为一生的污点。”

　　“练沧浓邀请我参加联谊会，你去不去？”

　　卫梵邀请。

　　“不去，我讨厌应酬！”

　　明朝坐回床铺上：“还不如看小说有意思！”

　　“哈哈！”

　　卫梵乐了，他就知道是这个答案，没办法，明朝是一个超级自信的少年，我行我素。

　　“你就算这么帮曹初升，他也考不上京大的。”

　　明朝叹了口气，尽管相识不久，但是他知道，卫梵的骨头很硬，要不是为了那个好友，他根本不会去这种聚会。

　　“至少可以提升一点概率！”

　　卫梵不想看到好友落榜：“我走了！”

　　“小心些，有麻烦了，记得喊我！”

　　明朝躺了一个更舒服的姿势，继续看小说。

　　曹初升寝室，几个室友围着他，讨论卫梵。

　　“练沧浓学姐好漂亮，追求她的人肯定很多。”卫同舔了下舌头，想起学姐的巨乳，就觉得口干舌燥：“你运气真好，卫梵一定会带你去的，可以帮我要个签名吧？”

　　“初升，你和卫梵说一下，带我一起呗？”

　　姜正弘语气谦卑的哀求，不同于柯伟，他可知道这两个人的关系有多么好。

　　“我恐怕也没机会去！”

　　曹初升婉拒，经过了黑店事件，他已经不信任这些室友了，为了不被追问，他找了借口出门：“我去厕所。”

　　“嘁，得意什么，还不是靠了卫梵，他才能住在这里？”

　　“是呀，没卫梵帮忙，他早就欠下巨款，被抓去做一辈子矿奴了！”

　　“卫梵肯定早就走了，这种机会，换了我，绝对不会让给其他人！”

　　柯伟撇嘴，就算卫梵和曹初升关系再好，一旦参加考试，那就是竞争对手，他舍得把机会让给同学？万一曹初升考上，他落榜，那还不气死呀！

　　其他人点头。

　　曹初升靠在门边，那些贬低的话语，全都听到了，他攥着拳头，心中有着浓浓的不甘心，脚步踉跄的走向厕所。

　　卫梵敲门。

　　“曹初升出去了，你进来等一下吧！”

　　尽管嘴上鄙视，可以听到敲门声，卫同几人都抢着去开，等看到是卫梵，脸庞上立刻堆满了笑容。

　　“梵哥，你们是要去参加京大联谊会吗？带我一个吧？”

　　卫同直接开口了，其他人也不甘示弱，哪怕机会渺茫，也要试一试。

　　“抱歉！”

　　卫梵摇头，看到曹初升从厕所出来，笑了：“走吧，去吃饭！”

　　看着两个人离开，一宿舍的人，都面露羡慕。

　　“曹初升这是走了什么狗屎运呀？卫梵要是我的朋友该多好？”

　　卫同叹气。

　　“哎呀，我肚子疼，去厕所！”

　　柯伟眼珠子一转，立刻捂着肚子跑了出去，其他人没反应，但是狡猾的卫同，已经猜到他要干什么去了，赶紧跟上。

　　“卫梵，带我一个呗，我可以出钱！”

　　既然无法说服卫梵，那就只能用钱砸了，柯伟打开钱包；“一千块，怎么样？”

　　卫梵沉默。

　　“二千，好吧，三千，不能再多了！”

　　柯伟觉得卫梵太贪婪，不过脸上没有表示，反而把钱塞向卫梵，伸手去搂他和曹初升的肩膀：“大家以后就是朋友了，共同进退。”


第一百一十章 京大生的傲慢

　　曹初升不知道该说什么好，卫梵却是让开了：“抱歉，不是给钱，就能成为朋友的。”

　　柯伟的笑容僵住了。

　　“走了！”

　　卫梵招呼好友。

　　被拒绝的柯伟，脸色阴晴不定，忍了又忍，可看着卫梵的背影，嫉妒犹如毒蛇一样，啃食着内心，让他爆发了。

　　“你得意什么？不过是参加一场京大的联谊会吗？老子不去，也能考上京大，等着瞧吧！”

　　“卫梵！”

　　出了公寓大门，曹初升还在回头张望，他性子一向软弱，不敢得罪人。

　　“你和他将来，不会有什么交集，为什么要顾虑他的感受？即便都考上了京大，也可以不来往！”

　　卫梵最看不惯这种有求于人了，才把你当朋友的家伙。

　　千石酒吧在城南，像这种场合，一定要早来，不能让学长学姐们等着。

　　“都是京大生，咱们去，会不会不合时宜呀？”

　　站在酒吧前，曹初升既紧张，又胆怯，担心惹出什么岔子，丢了脸：“要不咱们回去吧？”

　　“你怕什么？”

　　卫梵无语。

　　“喏！”

　　茶茶已经冲上了台阶。

　　找到了包厢，卫梵敲门。

　　“你们是？”

　　开门的男生打量着卫梵，视线掠过了他的胸前，没有京大附属的校徽。

　　“练沧浓学姐邀请我们来的！”

　　卫梵解释。

　　“哦，那你等一下！”

　　男生带着一脸的疑惑关门，去确认。

　　“麻烦让一下！”

　　有学生不断的到来，开门的还是那个男生，但是只要看到校徽，确认是校友，就会放进去。

　　卫梵三人被晾在了外面。

　　“咱们会不会被耍了呀？”

　　听着里面不时传出来的笑声，曹初升一脸忧郁：“我就说嘛，骄傲的京大生怎么可能邀请咱们？”

　　“再等五分钟，不开门就走！”

　　卫梵给茶茶买了饮料。

　　包厢内，气氛热烈。

　　“方学姐，已经等了二十分钟了，是不是让他们进来？如果真的是练学姐邀请的，那太怠慢人家了！”

　　开门的那个男生叫王涛，带着笑容询问坐在沙发中间的一个女生。

　　“多等一会儿又死不了人？”

　　方怡皱眉，喝了一口啤酒。

　　听到方怡语气不善，王涛缩着脖子，退了回去，就算卫梵三人等的都风化了，他也不在乎，他只是怕之后练沧浓问起来，没办法交代。

　　“呵呵，怎么不进去？”

　　方瑶来了，看到卫梵三个人等在外面，瞬间笑喷：“也是，换了我，也不好意思和那些优等生一起玩，差距太大了！”

　　“要不咱们走吧？”

　　方瑶进去的时候，门打开了一条缝，曹初升看到那个说“等一下”的男生就坐在那里，正和同学们划拳喝酒，这让他很受伤。

　　“好！”

　　半小时，卫梵也等够了，可是就在他们打算离开的时候，王涛出来了。

　　“嗨，进来吧！”

　　王涛招呼，不着痕迹的试探：“对了，练学姐怎么还没来？你们要不要去喊她一下？”

　　“啊？我们不知道她在哪里呀？”

　　曹初升说得太快，卫梵都来不及制止。

　　“哦！”

　　王涛脸上的笑容敛去，不再搭理，这个问题，让他确认了这两个家伙和练沧浓没太深的关系，所以不用善待。

　　走进包厢，二十多道目光立刻投了过来，让曹初升压力颇大，脸上带着讨好的笑容，下意识的走向了角落。

　　方瑶坐在姐姐方怡身旁，指点着卫梵，解释缘由。

　　“噗！”

　　方怡忍俊不禁，参加联谊会还带个抱盆栽的小萝莉过来？这算什么？行为艺术？

　　“咦，怎么没带校徽？”

　　一个男生看到曹初升坐过来，随手递了一杯酒过去：“话说你几班的？我以前没见过你呀？”

　　“啊？我不是京大附属的，我来自苍岛疫士。”

　　曹初升双手去接酒杯，有些受宠若惊的解释。

　　“嗯？不是？”

　　男生下意识的收回了酒杯；“这是京大的联谊会，你们走错地方了吧？”

　　“王涛，你怎么看门的？怎么什么人都往里放？”

　　有人责备。

　　曹初升的双手僵在了原地，脸色尴尬：“不是的，是练沧浓学姐邀请我们来的。”

　　“学姐为什么邀请你？”

　　男生质问。

　　曹初升哪里知道，便求助地看向了卫梵，可是他这个迟疑，却让人对他的怀疑更甚。

　　“不会是骗子吧？”

　　“能骗什么呀？最多也就是来打探消息的。”

　　“打探消息？那还不严重？”

　　学生们紧张了起来，今天来的京大生，很有可能出任考官助理，单是这个身份，就值得收集了。

　　“出去！”

　　被几个女生围着的一个短发男开口了，神态冰冷，他叫马晨，是血色兄弟会的副会长。

　　“我们……”

　　曹初升想要解释。

　　“出去！”

　　马晨加重了语气：“不要让我说第三次！”

　　包厢内的气氛，冷了下来，方瑶偷乐，看着卫梵，只觉得大快人心；“你冲着我们嚣张算什么本事？有胆子的话去顶撞马晨呀！看他不把你的屎都打出来！”

　　曹初升神情落寞，感受到了巨大的挫败感，只因为校徽不同，就要遭受这种待遇吗？即便赶人，难道不能好好说话？

　　茶茶抱住了卫梵的大腿。

　　“我们的确是受邀前来。”

　　卫梵不想被当作骗子。

　　“够了，我不管你们是什么，只要不是京大附属的学生，就立刻给我滚！”

　　马晨指着房门，满脸的不耐烦。

　　“学长，喝口果汁，消消气！”

　　一个女生端着杯子，殷切的讨好。

　　“走！”

　　卫梵深吸了一口气，他没想到京大的人如此排外，如此傲慢，早知道的话，绝对不会进来。

　　“哈哈，你们看，他像不像一条狗呀？”

　　看着三个人走出去，方瑶指着卫梵的背影，一句话，便引爆了整个包厢，笑声四起。

　　身在京大附属，这群学生，就是无可争议的天之骄子，是与众不同，他们自认有资格俯视任何人，别说苍岛疫士这种没有名气垃圾一样的地方高校，就是神武预备军，山清、晚稻田，他们都不放在眼里。

　　好几个学生骄傲的拍了拍胸前的校徽，在上京，只要戴着它，他们便会有一种天然的优越感，藐视一切。

　　“我一定要考上京大！”

　　听着里面传来的笑声，对于曹初升来说，却是那么的刺耳和难受，他从来没有这么一刻，如此的渴望功成名就。

　　“你可以的！”

　　卫梵鼓励。

　　茶茶也察觉到了气氛的变化，连舔冰淇淋的心情都没了。

　　三个人走出酒吧，正好碰上了练沧浓一行。

　　“怎么出来了？”

　　练沧浓嚼着口香糖，眉头微蹙。

　　“走，介绍大家给你们认识！”

　　纪无羡拉住了卫梵，京大附属的学生是什么德性，他可很清楚，看这两个人的表情，不用问，肯定被嘲弄了。

　　“练沧浓学姐！纪无羡学长！”

　　卫梵介绍。

　　“什么？”

　　刚才还一脸自怨自艾表情的曹初升，顿时目瞪口呆，接着胸膛中便被浓浓的兴奋填满，这两位可是大名鼎鼎的候补英杰，京大的风云人物，能认识一下，不说三生有幸，以后吹嘘可有资本了。

　　“别在这儿站着了！”

　　练沧浓伸手，一把搂住了他的脖子，就走向了酒吧。

　　纪无羡的眼角，抽搐了一下，心中闪过了一抹嫉妒，因为这个姿势，卫梵的右脸，完全贴在了练沧浓的巨乳上。

　　“呃！”

　　卫梵傻眼，尤其是脸上软软的触感，让他无所适从，赶紧拍了拍练沧浓的手臂，示意放手。

　　练沧浓的性格豪爽，根本不在乎这些细节。

　　“练学姐来了！”

　　不用敲门，只是喊了一声，房门便立刻打开了，王涛一行，全部出来迎接练沧浓。

　　沙发上的方怡，嘴角闪过了一抹不屑。

　　“一起玩，开心点！”

　　练沧浓介绍了一下卫梵两人，就被同学们拉走了，作为全校瞩目的人物，她无论到哪里，都是圈子的中心。

　　“你怎么认识他们的？纪学长，可是兄弟会的会长呀！”

　　曹初升吞了一口口水，询问卫梵。

　　“偶然！”

　　卫梵只能这么解释。

　　说是一起玩，可是根本没人搭理卫梵两个人，曹初升几次想插嘴加入，都没有机会。

　　卫梵和茶茶坐在包厢角落，吃零食打发时间。

　　“两位，要不要加入血色兄弟会？”

　　马晨询问，算是卖一个人情，省的卫梵在练沧浓面前嚼舌根，说自己针对过他。

　　“啊？可以吗？”

　　曹初升紧张。

　　“废话，问你的可是兄弟会的副会长！”

　　方瑶鄙视。

　　“那需要缴纳多少会费？”

　　曹初一朝被蛇咬十年怕井绳，小心的问了一句，如果太多，他会拒绝！

　　“什么会费？”

　　马晨故作不解，偷瞄了同学们一眼，收会费这事，做的有点下三滥，所以能遮掩就遮掩。

　　“我加入！”

　　曹初升知道自己说错话了，暗骂了一声好笨，便赶紧答应。

　　“你呢？”

　　马晨看向卫梵。

　　“我再考虑一下！”

　　卫梵拒绝。

　　这话一处口，整个包厢便安静了下来，气氛变得压抑了。

　　京大附属的学生们看着卫梵，就像在看一个白痴，堂堂的副会长邀请你，你尽然拒绝？更别提旁边还坐着纪无羡，你让人家的脸面往哪搁？

　　“嗯？”

　　马晨也没想到是这种答案，愣了一下，脸皮便铁青了下去，不再看卫梵第二眼。


第一百一十一章 给卫少道歉

　　没人敢大声说话了，要不是碍于练沧浓的面子，他们早朝着卫梵两人开炮了，也不撒泡尿照照自己是什么玩意，真拿自己当个人物了？

　　“你那兄弟会迟早完蛋，就别害人家了。”

　　练沧浓缓和气氛，对卫梵刮目相看了，这个小子，果然有性格。

　　“哈哈，也是！”

　　纪无羡自嘲，要不是为了追求练沧浓，他才懒得来参加这种联谊会，派个马晨都嫌多余。

　　气氛终究是不复之前的融洽，尤其是练沧浓突然有事，被老师喊走后，卫梵两人，便有些如坐针毡了。

　　“要不咱们走吧？”

　　曹初升提议，坐在角落，被别人像空气一样无视，实在太尴尬了。

　　“嗯！”

　　卫梵起身，刚要开口告辞，房门被撞开了。

　　“不好了，王涛被打了！”

　　一起去上厕所的学生跑了回来，火急火燎的搬救兵。

　　“怎么回事？”

　　马晨问了一句。

　　“王涛不小心撞到了人，被人家堵住，几句话没说拢，就被人揍了。”

　　报信的男生都急哭了，那些人下手真黑。

　　“别着急，带我去看看！”

　　纪无羡陪练沧浓离开后，包厢里最有威望的人是马晨，不出面都不行。

　　“好！”

　　男生应了一声，往外跑，可是刚出门，就被一脚踹中肚子，惨叫着跌了回来。

　　“吆，人不少呀！”

　　一个打着耳钉的青单手靠着门框，朝着包厢里张望：“不错，有几个漂亮的小妞，没白来！”

　　“马哥，救我呀！”

　　王涛大喊，他被一个脸上有疤的青年抓着头发，托在地上，模样凄惨。

　　“你们放开我，姐姐，救我呀！”

　　方瑶哭泣，她被一柄匕首抵着肋部，不敢挣扎。

　　“放开我妹妹！”

　　方怡怒叱。

　　“行呀，先把钱赔了！”

　　耳钉男态度懒散，打量着方怡的酥胸：“没钱的话，陪我睡一晚也行。”

　　“呸，做你的白日梦！”

　　方怡咒骂。

　　“几位，不知道要让我们陪什么钱？”

　　马晨站了出来，示意大家稍安勿躁。

　　“他撞翻了我的汽水，洒在了身上，自然要赔钱咯。”耳钉男捏起了衣服，给马晨看：“这可是高档西装，一套要上万块。”

　　“你胡说，明明就是讹人！”

　　王涛不忿，一万块可是他父亲两个月的薪水了。

　　“朋友，我们是京大的！”

　　马晨报上来历。

　　“京大是什么？”

　　耳钉男眉头皱起，回头问了一句。

　　“卖早点的？”

　　“新开的夜店？”

　　“瞎说什么呢？明明是澡堂好不好？据说还提供特殊服务，小姐特别有气质！”

　　一群男人嘻嘻哈哈。

　　马晨一伙儿的脸都气的涨红了，京大作为上京最著名的大学，也是标志性的旗帜之一，连傻子都听过，这群人摆明了是侮辱大家。

　　“土鳖，连上京大学都没听过，活该你们当混混，在底层蹉跎一辈子！”

　　王涛咒骂。

　　“你说什么？”

　　耳钉男眉头一挑，怒容满面，快步走到王涛面前，扯着他的衣领拽了起来，挥手就是一顿耳光。

　　啪啪！啪啪！

　　王涛被扇的脸庞红肿，牙齿都掉了好几颗。

　　“哈哈，活该！”

　　一群暴徒大笑，耳钉男当年就是差几分没考上京大，才在走投无路下，不得不混了社团。

　　耳钉男不算好人，但是也不会平白无故的找人麻烦，只怨王涛不好好道歉，还用自己的京大身份吓人。

　　要知道这个词，可是他的逆鳞。

　　“喂，过分了呀！”

　　马晨呵斥，上前阻拦，耳钉男打王涛，不就证明他罩不住场面么，和打他根本没分别。

　　“滚一边去！”

　　耳钉男出手如电，扇向了马晨。

　　马晨格挡，可是没想到这个家伙狠辣、狡诈，手臂只是佯攻，真正杀招是脚下。

　　砰！

　　大意的马晨虽然没受伤，但是被踹的踉跄。

　　“嘁，这就是骄傲的京大生？也不过如此嘛？”

　　疤痕男吐了一口口水，蹬在王涛的肚子上，“别他妈哭了，不然老子废了你！”

　　“你们是不给我这个面子了？”

　　马晨准备动手。

　　“面子？你算老几？”

　　“谁的裤裆没有夹紧，把你个鸟给露出来了？在这装大爷？你脑子没病吧？”

　　“赔钱，不然谁也别想走！”

　　一群暴徒虎视眈眈，脸色狰狞。

　　“好，那就别怪我不客气了。”

　　马晨刚要跨步冲拳，教训这些家伙，却又停下来，因为耳钉男撩起了袖子，胳膊上，有两只交叉的匕首纹身。

　　“怎么了？不是要揍我吗？”

　　耳钉男挑衅。

　　马晨的脸色变得难看了，这个家伙是小刀会的，而且这个图案，可不是随便纹的，代表着他在社团中的地位。

　　“怎么了？”

　　方怡质问：“你发什么呆呢？”

　　马晨嘴角抽搐，不知道该怎么解释。

　　“哈哈！”

　　耳钉男大笑着，突然前冲，一巴掌甩在了马晨的脸上：“站着干什么？来揍我呀？”

　　“你干什么？”

　　学生们义愤填膺，可是马晨没有动，脸上通红的巴掌印，要多刺眼，有多刺眼。

　　“这家伙是一个掌管至少十条街区的百人头目！”

　　有一个男生熟悉小刀会的组织体系，赶紧提醒了一句，深怕他们惹出更大的麻烦。

　　果然，这群没见过市面的学生愣住了，小刀会，那可是上京最大的地下社团。

　　全场沉默。

　　耳钉男走到马晨面前，伸手拍了拍他的脸颊。

　　“呵呵，怕了？”

　　马晨的拳头握紧了，可终究是没敢打出去。

　　京大的名声，也就在学生之间管用，能让那些平民投来羡慕的目光，进了社会，谁管你？远不如一个警备员的威慑力更大。

　　“我的命很精贵，没必要和这些渣滓死磕，等我将来毕业，进入了上流社会，一定找机会弄死这些家伙！”

　　马晨心底发狠，可是脸上，挤出了一个笑容：“这件事，到此为止，不然的话，我就要通知学校了。”

　　“哈哈，你们听到没？他说学校？”耳钉男笑的喘不过气：“这和挨了揍的孩子回去找爸爸撑腰有什么分别？”

　　刺耳的嘲笑声，让一众京大生们脸色难堪。

　　“好惨！”

　　看到马晨和王涛被欺负，曹初升很开心。

　　“钱我不缺，你今天从我胯下钻过去，这事就算了！”

　　耳钉男堵着门口，左脚抬起，踩在了门框上。

　　其实一般的混混，也不会主动招惹京大生，耳钉男仗着自己是小刀会的百人头目，又想出落榜的一口气，才会羞辱这些京大学生。

　　王涛不说话了，他可不想钻别人的裤裆。

　　“去通知纪无羡吧！”

　　方怡只有这一个办法了，但是耳钉男一行堵着大门，没办法出去。

　　一群学生，垂头丧气，像霜打得茄子，完全蔫儿了。

　　“小陈，你们在干什么？”

　　走廊内，突然响了一道浑厚的声音。

　　“军哥！”

　　耳钉男陈三看到来人，立刻站直了身体，低头问好，其他暴徒也不例外。

　　这位可是南城区的副会长之一，权力极大。

　　“哦，要钱呀！”

　　军哥懒得管这些闲事，可是走过包厢的时候，往里边瞅了一眼，看到了站在后面的卫梵。

　　没办法，他的个子很高，简直鹤立鸡群。

　　“咦？”

　　军哥转身走了进来。

　　一群学生立刻如临大敌。

　　等看清了卫梵后，军哥的心脏顿时咯噔一跳，这些人似乎是他的朋友呀，所以他的脸色一沉，抬手就抽向了陈三。

　　啪！啪！

　　耳光清脆，不止陈三被打愣了，学生们也是一脸懵逼。

　　“怎么可以欺负京大的学生呢？这些孩子，可是国家未来的栋梁呀！”

　　军哥教训。

　　“哈哈，知道京大生头衔的价值了吧？活该！”

　　看到陈三被打，王涛兴奋的叫了起来，其他学生也是一脸激动，军哥似乎是一个好人？

　　马晨和方怡可没有这么天真，回头瞅了一眼，这个军哥刚才摆明了要离开，结果不知道看到谁，才改变了主意。

　　“卫少，您怎么在这里？”

　　军哥带着笑，挤开人群，走向了卫梵。

　　“卫少？”

　　学生们惊愕，看向了卫梵，这家伙不是一个乡下土鳖吗？为什么明显是大人物的军哥会这么低声下气？

　　“不敢当，您是？”

　　卫梵确定不认识这个男人。

　　“哈哈，您贵人多忘事，那天在监察院外边，我陪着六爷等过您。”

　　军哥可没忘了，这个少年最后被纳兰小姐接走的场面，这种人，自己惹不起，所以先打了陈三，就算追究起来，也有了说辞。

　　“哦，谢谢了。”

　　卫梵点头。

　　“应该的！应该的！”军哥一米八几的身高，体型魁梧，可是在卫梵面前，刻意的压低了腰，恭维的姿态显而易见。

　　“卫少？”

　　曹初升看着好友，惊疑不定，难道他还是什么大家族的少爷？

　　以马晨和方怡为首的学生们看着卫梵，目瞪口呆，尤其是刚才奚落过卫梵的几个人，吓的脸色都白了，要是人家报复，该怎么办？

　　“还不过来，给卫少道歉！”

　　军哥呵斥。

　　“不用了，他们也没找我麻烦。”

　　卫梵摆手。

　　“要的，打扰你了玩耍的兴致，就是罪过。”

　　军哥说着，一脚踹在了耳钉男的大腿上，这个凶神恶煞打了马晨脸的暴徒，现在像个小兔子似的，乖乖地站在卫梵面前弯腰赔礼。


第一百一十二章 职业水准

　　“卫少，我真不知道您在这里，不然绝对不会来的，您大人不记小人过，放过我吧！”

　　陈三说着，就抬手狠狠地抽了自己几个耳光，力量之大，都打破了嘴角。

　　整个包厢，一片沉默。

　　这些傲慢的京大学生们，再也无法维持他们的骄傲，他们瞧不起来自偏远地方的卫梵，可恰恰是这个少年，让那些他们惹不起的家伙敬畏。

　　巨大的失落感，弥漫了全身，学生们犹如从高高在上的云端，被人一脚踹了下来，摔了个灰头土脸。

　　“他们是你的朋友？”

　　军哥打探：“侍应生，来两瓶爱丽榭香槟，算我的一点心意！”

　　方怡吞了一口口水，这种香槟，一瓶要上万块，不是土豪可喝不起。

　　“不用破费了，还有，他们不是我的朋友！”

　　卫梵拒绝。

　　“哦，那下次，我请您吃饭！”

　　军哥看到了卫梵的不耐烦，转身告辞。

　　耳钉男松了一口气，不是一起的就好。

　　“啊？”

　　方瑶傻眼了，由于担心自身的安危，也顾上脸面了，开口求助：“怎么会不是朋友？刚才还一起喝酒呢！”

　　“是被你们一起嘲笑吧？”

　　曹初升嘟囔了一句。

　　其他学生也很尴尬，不过看着陈三凶悍的眼神，一个个都顾不上羞耻了，陪着笑攀谈。

　　“卫哥，你这个玩笑可不好笑！”

　　王涛改口了。

　　“明天我带你去逛逛校园吧，风景很棒的！”

　　方怡走到卫梵身边，去拉他的胳膊。

　　“要不要我介绍几个漂亮学姐给你认识？学妹也行！”

　　马晨故作豪爽的大笑。

　　“抱歉，我们不是朋友！”卫梵甩开了方怡的手：“初升，茶茶，走了！”

　　“哦！”

　　一直坐在沙发上吃零食的茶茶拍了拍手，跳了下来。

　　“对了，这是我们那份钱！”

　　卫梵掏出皮夹，取出一千块丢在了茶几上。

　　学生们面面相觑，能随手拿出这么多钱的人，会是土鳖？看来是自己看走眼了。

　　“欸，你别走！”

　　方怡急了，快走了几步，使劲扯住了卫梵的手：“帮我这一次，我可以在考试的时候，给你一些方便。”

　　“不需要！”

　　卫梵拉着茶茶，和军哥道别后，离开了酒吧。

　　“军哥，那小子是什么来历？”

　　陈三郁闷。

　　“我是为你好，那可是六爷看重的人物。”军哥叹气：“纳兰小姐亲自接他，你说呢？”

　　耳钉男沉默。

　　“好了，快点解决这里的事情。”

　　军哥离开。

　　包厢内的气氛，压抑的可怕，陈三摸着脸上的手指印，狞笑地看着马晨，他得罪不起卫梵，只能拿这些人出气了。

　　“到底怎么回事呀？”

　　大街上，曹初升按捺不住心头的疑惑，迫不及待的追问，等到听完后，心中全都是郁闷。

　　一起来上京，自己被人骗钱，白打工，还挨了揍，惨的不行，卫梵可好，认识了大人物，混得风光无限。

　　“这有什么好羡慕的？”

　　卫梵搂住了好友的肩膀。

　　两个人在车站道别了，曹初升回公寓继续冥想，卫梵则是去了绿光酒吧。

　　“你要辞职？”

　　马琳很可惜：“为什么？你做得挺好呀？”

　　“专心备考，另外我得罪了黑鸦死团，再干下去，可能会影响酒吧生意！”

　　卫梵解释。

　　“好吧！”

　　马琳不舍得抱住了卫梵的脑袋，摁在胸口上，揉了揉他的头发：“有时间记得过来看看，酒水免费！”

　　“这讨厌的小子总算走了！”

　　王峰很得意，挑衅地比了一个中指，可是看到卫梵离开时，眼角都没有扫自己一下，愣住了，跟着胸膛中便升起了浓浓的郁卒和烦躁。

　　“该死，这家伙根本瞧不起我！”

　　王峰抓起酒杯，想摔掉发泄，只是想到要赔偿的价格后，终究没舍得，他颓然的坐在了椅子上。

　　是呀，自己和卫梵，压根不是一个世界的人，自己即便努力一辈子，最多也就是成为酒吧的领班，可人家，前途无量，一个月的薪水，恐怕就抵得上自己一年。

　　瞧不起？不，人家从来就没瞧过他！

　　卫梵赶到了安图的诊所，还没解释迟到的原因，便被他扯上了手术台。

　　“别废话了，赶紧清理疫体残骸。”

　　手术台上有病人，已经奄奄一息，安图忙的满头大汗，安夕穿着白大褂，在一旁担任助手。

　　“在哪消毒？灭疫服呢？”

　　卫梵脱掉外套，递给茶茶。

　　“消什么毒？直接动手！”

　　安图催促。

　　“什么？”

　　卫梵愣住了：“不消毒，病人感染了怎么办？”

　　“等你消完毒，他就死了。”

　　安图没好气的抱怨：“感染？那是他运气不好！”

　　卫梵无语。

　　半个小时后，斩除手术结束，看着残骸随意的丢弃在垃圾桶中，卫梵的眼角都在抽搐。

　　“这个不会造成二次传染吗？”

　　“你以为我雇你做助手是为了什么？还不去收拾？”

　　安图翻了一个白眼。

　　“……”

　　卫梵骂娘的冲动都有了，好在安夕赶忙跑了过来。

　　“对不起，我来做。”

　　安夕瞪了父亲一眼。

　　“让他做呀，咱们可是支付了他一笔不菲薪水的，所以要让每一个钢镚儿都产生价值！”

　　安图坐在沙发上，让卫梵沏茶。

　　“一千二的工资你也敢说不菲？想喝茶就自己去沏！”

　　安夕生气了：“卫梵，你休息吧，不用理他！”

　　“好，好，我自己去！”

　　安图顶着乱糟糟的鸡窝头进了厨房，没过多久，砰的一声，把水壶摔破了。

　　“哎呀，好烫！”

　　安图的惨叫响彻诊所，半条大腿都是开水烫出的水泡，密密麻麻，看着渗人。

　　卫梵的第一天医助生涯，可以用匆忙和混乱来形容。

　　不管什么时候，穷人总是占了大多数，他们去不起正规的大医院，再加上安图灭疫术不错，名声在外，所以找他看病的人很多。

　　卫梵来了大半天，就接待了十二个病人，然后进行了五场D级手术，两场C级手术！

　　哪怕手术难度不大，但是太密集了，以卫梵的灵气，还不足以支撑下来，等到一切搞定，晚饭都凉了。

　　当然，他也累的吃不下去了。

　　“你父亲是把我当奴工使唤呀！”

　　卫梵欲哭无泪，感觉上了贼船。

　　“对不起！”

　　安夕很愧疚。

　　“你父亲每天都要进行这么多手术？”

　　看到茶茶已经吃过饭了，卫梵笑了，至少待人方面，安夕很让人满意。

　　“今天算少的了！”

　　安夕走到了卫梵身后，帮他揉捏肩膀，放松肌肉。

　　“嗯！”

　　卫梵点头，从那些病人尊敬的态度可以看得出来，安图医生是个好人，他来者不拒，哪怕累的不想动，也会接下，而且手术费，如果不够，可以先欠着。

　　“我有点被感动了！”

　　卫梵嘀咕了一句，只是这份感动没持续多久，便被打击的烟消云散。

　　“小梵，起床，出急诊！”

　　安图撞开了卫梵的房门，一把抓起他的衣领，便往外拖。

　　“我……”

　　卫梵摔下床铺，膝盖被地板擦破了皮，他真想爆一句粗口，可是看到病人家属一脸的焦急，安图专心的询问情况，他什么都说不出来了，只能叹息一声，赶紧穿上衣服，背上灭疫箱出急诊。

　　一番忙碌，直到晨曦渐起，两个人才忙完。

　　“车钱都要自己贴呀？”

　　卫梵郁卒，去的时候打车，回来的时候，安图就不舍得了。

　　“年轻人，要多锻炼！”

　　安图抽了抽鼻子：“不然等你结婚了，会被老婆鄙视的，好了，我去买个烧饼！”

　　卫梵在路边等了十分钟，看到安图回来，他就有了一种要揍人的冲动。

　　这家伙只买一个不说，还一个劲儿的说好吃。

　　“你敢不敢再抠一点？”

　　卫梵不缺那几个钱，只是觉得安图做人太差劲。

　　时间不够，回公寓休息是不可能了，卫梵只能在诊所的小隔间补觉，结果才到8点，又被吵了起来。

　　“快点，工作了！”

　　又是忙碌的一天，卫梵忙的脚不沾地，尤其是在安图发现他的灭疫术不错后，连安夕的工作都推给了他。

　　“这是考验，你懂吗？别人想当我的助手，我还不同意呢。”

　　安图自傲的模样，让卫梵恨不得一拳砸在他的脸上。

　　一连三天，卫梵加起来睡了不到十个小时，简直要把人逼疯，最关键的是当医助要消耗大量灵气，为了手术不出差错，还要长时间保持注意力集中，实在太累。

　　“辛苦你了！”

　　饭菜很丰盛，这是安夕唯一可以做的。

　　“我觉得我会疯掉！”

　　卫梵一点胃口都没有，现在看到什么都想吐。

　　“对不起！”

　　安夕歉然。

　　“算啦，我也学到不少经验！”

　　虽然苦，不过卫梵的收获也不小。

　　安图医生虽然不修边幅，缺乏某些生活常识，连手术流程操作都是按照自己的喜好来制定，但是灭疫术真的相当精湛，他看问题的角度，也是另辟蹊径，让人茅塞顿开，得到不少启发。

　　再说几天下来，各种疫病、五花八门，层出不穷，卫梵以前只在女影导师的教导下，掌握了理论知识，偶尔给动物做个手术，现在算是亲眼见到，得到了珍贵的实习机会。

　　人和动物，毕竟是不同。

　　“不同？你傻了吧？从生物学上来说，没有任何区别！”。

　　安图对卫梵的论调嗤之以鼻，指着简陋手术台上的病人，没好气的催促：“发什么呆呢？快过来做手术！”


第一百一十三章 进步神速

　　小诊所内的气氛，紧张而又压抑，病人的哀嚎，像死神的夺命曲，让人听得心烦。

　　“我做？”

　　卫梵愕然。

　　“废话，除了你还有谁？”

　　安图很不耐烦。

　　“我没有执照呀！”

　　卫梵解释，考不到灭疫资格证书，是不能给病人做手书的，如果抓到，要坐牢。

　　“嘁，看你娴熟的手法，就不是新人，你敢说你以前没做过斩除手术？”

　　安图鄙视。

　　“那是情况紧急！”

　　卫梵争辩。

　　“管他什么呢，快来做，不然病人死了，算你的。”

　　安图丢下这句话，去睡觉了，走得相当干脆。

　　“你……”

　　卫梵气急，但是内心中，要说没有一丁点小窃喜，那是不可能的，要知道成为一名医龙，只看书本可不行，需要积累大量的经验，而现在，就是不错的机会。

　　“你这是干什么？不要害人家！”

　　安夕抱怨，要是这事被捅出去，卫梵肯定会被剥夺参加京大考核的资格。

　　“你知道什么？看卫梵的眼睛，那种期待和渴望，才是成为一名合格灭疫士的基础！”

　　安图撇嘴：“还有，他比你看到的还要厉害，这种小手术，完全可以胜任。”

　　安夕还想争辩，就听到卫梵在喊她了。

　　“安夕，麻烦你给我做助手！”

　　卫梵操刀，这是他第一次站在手术台上，给病人做手术，但是出奇的，没有任何紧张和不适，就连心跳声，都没有一丝波动。

　　冷若寒冰，坚若磐石！

　　卫梵一边检查病人，一边思考，只花了几分钟，便在脑内构筑了手术计划，随后开始行动。

　　“进行全身麻醉，两分钟后，皮下注射费泰药剂，注意观察不良反应。”

　　卫梵不仅吐字清晰有条理，而且声音镇定，表情冷静，让担忧他的安夕，也渐渐的放下了心。

　　手术在进行，疫体受损后，那股难闻的气味在空气中飘散，让人作呕，可是卫梵的眉头都没有皱一下。

　　这一刻的卫梵，似乎变成了没有感情起伏的机械，精密的执行着每一个步骤，没有丝毫差错。

　　站在旁边的安夕，凝视着卫梵冷静的侧脸，有一些迷醉了。

　　温煦的阳光从玻璃窗透下，落在了卫梵的脸上，他站在那里，全神贯注，宛若一尊文艺复兴时期的古典雕塑，英俊、伟岸、优雅，没有一丝瑕疵。

　　“我果然没有看错人呀！”

　　安图感慨了一句，看到卫梵没有出乱子，尽然这么快便进入了状态，让他毫无帮手的余地，只能真的去睡觉了。

　　缝合完伤口，做完最后的消毒处理，卫梵坐在了沙发上，看着病人平缓的呼吸，被疫体折磨皱成一团的脸庞终于舒展，他的内心中，油然地升起了一股自豪感。

　　“妈妈！”

　　卫梵呢喃着，攥紧了拳头，他想振臂大吼一声，宣泄情绪，可是最终忍住了，只有嘴角，溢出了一抹弧线。

　　“洗洗手吧？”

　　端着脸盆出来的安夕，看着卫梵清爽的笑容，脸颊突然一红。

　　“喏！”

　　茶茶拿着水壶和毛巾跑了过来，给他喂水擦汗。

　　“呵呵，手术成功，也有你一份功劳！”

　　卫梵大笑着，刮了一下小萝莉的鼻子。

　　“哼！”

　　茶茶双手叉腰，得意的翘起了尾巴。

　　“做的不错嘛？”

　　安图夸奖了一句，接着就把所有的工作丢给了卫梵，让他开始了这段地狱般的医助生活。

　　手术、手术、手术、小到斩除疫体胚芽，大到切除部分内脏，卫梵每天的生活，都在和疫病打交道，睡懒觉？那就是一个奢侈的词汇，只有在手术的间歇，他才能眯一会儿。

　　折磨，却是又快乐！

　　在这种高强度的磨砺下，卫梵的灭疫术突飞猛进，他的眼界、手法，看问题的思路，都在快速地提升着。

　　卫梵就像一块海绵，如饥似渴的汲取着知识，将从女影导师那里学来的东西，一一实践。

　　安图指点着卫梵，越来越欣赏这个大男孩，一个问题，只要说上一遍，他就可以融会贯通，做到举一反三，简直聪慧的一塌糊涂。

　　“怎么了？”

　　晚餐时间，听到父亲唉声叹气，安夕不解。

　　“这个世界上，果然是有天才的，如果他早生二十年，一定会成为医龙，那该有多好？”

　　安图望着女儿，神色怜惜。

　　“父亲也是天才呀！”

　　安夕由衷的称赞，卫梵是厉害，可是在她心中，爸爸才是最好的灭疫士。

　　“哈哈，让他多睡一会儿吧！等醒了，再给他做个夜宵吃！”

　　安图吩咐。

　　“好！”

　　安夕给茶茶盛好饭，面露担忧：“工作强度会不会太大了？一个星期了，他都没怎么睡觉。”

　　“你担心他消耗太大？考不上京大？”

　　安图扒饭。

　　“嗯！”

　　安夕点头。

　　“你真是瞎操心，那个小子的潜力，恐怖巨大，根本就没有压榨到极限好不好！”

　　安图咂了一下嘴：“至少再翻一倍，或许能把他累垮！”

　　“不会吧？”

　　安夕目瞪口呆，再翻一倍，那可就是职业灭疫士的强度了，父亲这个评价，简直高的可怕。

　　“哼哼，你对他还是不了解呀，告诉你，以他现在的表现，除了阶位太差，实战太弱，单考灭疫术学识和操作，他绝对能够挤进前五！”

　　安图分析。

　　“才前五？”

　　安夕嘟嘴，有些失望。

　　“女儿，你知不知道前五的概念？那可是京大考核呀，夏国整个北方的名牌高校毕业生都聚集在这里，更何况还有那些大家族精心培养的子弟，他的竞争对手，可都是早就成名的天才怪物！”

　　安图无语。

　　“那我排多少？”

　　安夕追问。

　　“我的女儿，自然是第一咯！”

　　安图宠溺着看着安夕，然后就被白了一眼。

　　“喏，第一！”

　　茶茶嘴上沾着米饭，高高的举起了一根手指，大哥哥，绝对会拿到第一的。

　　接下来的两天，卫梵敏锐地发觉了变化，看病的人更多了，这绝对不正常。

　　“他们都是慕名而来的，你卫医生的大名，快要家喻户晓了！”

　　安图露出了羡慕的神色。

　　“得了吧，别装了，你干了什么？”

　　卫梵才不上当呢。

　　“就是找人发了一些传单，说诊所开展优惠活动，治病统统半价！”

　　安图笑了，有个免费的劳力使唤，不狠狠地压榨一下简直对不起自己支付的薪水。

　　“我要加班费！”

　　卫梵要气死了。

　　“好呀！”

　　安图这次倒是答应的痛快，没办法，因为这几天，他赚的钱，都把手数抽筋了。

　　“我要做实验呀，现在哪有时间？”

　　卫梵还想配置出神武冠军药剂，可现在忙得肺叶都要吐出来了，只是要求都没提完，又有人喊了。

　　“梵哥，有病人了。”

　　卫梵只能中断。

　　“你就是那个最近名声大噪的卫医生？”

　　一个大肚子的女人看着卫梵，满脸怀疑。

　　“是的！”

　　安夕接待：“他就是我们诊所的主刀医生。”

　　“骗人的吧？这么年轻，毛都没长齐呢，会看病？你们是不是坑钱的？”

　　胖女人横加指责：“害我白跑了一趟，陪我车费。”

　　“阿姨，你误会了。”

　　安夕解释。

　　“我不听，赔我车钱！”

　　胖女人撒泼打滚。

　　其他远道而来看病的人，也都露出了迟疑的神色。

　　“你处理！”

　　卫梵不想看这些操心事，这些人不愿看，他乐得轻松，正打算回屋子休息，一群打扮的花枝招展的女人进来了。

　　“卫医生！”

　　小姿喊了一声，眼泪便啪塔啪塔的流了下来，十天前，那可真是从鬼门关走了一遭，要不是卫梵，自己就死了。

　　“你怎么出门了，赶紧回去休养吧？”

　　卫梵话还没说完，小姿噗通一声跪在地上。

　　“卫医生，谢谢您，我这条命，就是您给的！”

　　小姿磕头，人家不仅帮忙垫付了医药费，还给了一些钱买补品，这份恩情，她真的还不清。

　　“太夸张了，救人是我的职责。”

　　卫梵笑了，把小姿扶了起来：“你来了，那正好检查一下，不要留下病根。”

　　“卫医生，手术费的事，希望可以宽限几天！”

　　玉姐揽住了卫梵，用饱满的乳房去蹭他的手臂，媚眼乱抛：“当然，你要是不嫌弃，我们可以用身体支付！”

　　“对呀，你挑谁都可以，如果要求一起，也可以！”

　　一群女人打趣卫梵。

　　一条条的丝袜美腿，超短裙紧紧包裹的臀部，还有裸露的大片肌肤，简直诱人至极。

　　什么归还手术费，都是借口，她们只是想和卫梵拉近一下关系，以备将来生了病，可以得到优待。

　　“他不需要！”

　　安夕拉了卫梵一把。

　　“嗯！”

　　茶茶点头，挤进了玉姐和卫梵之间，大哥哥是自己的，谁也不能抢走！

　　“卫医生，你帮我看看吧？”

　　有病人看到小姿一行，觉得卫梵不是骗子，再加上旅途遥远，来一次不容易，便开口恳求。

　　“大家不要相信他，这肯定是一出戏。”

　　胖大妈尖叫。

　　原本意动的病人，再次犹豫。

　　“你谁呀，尽然污蔑卫医生，我可是亲眼见过他主刀，救了流产大失血的小姿，那手术，做得丝毫不比大医院的职业灭疫士差！”

　　玉姐维护。

　　“你们就是一伙的，说，他给了你多少钱，让你帮他说话？”

　　胖女人坚持：“我要去防疫院举报你们！”


第一百一十四章 夏日时光

　　“好了，别吵了。”

　　卫梵蹙眉：“你眼睛发黄、肝部有问题，是不是肚子经常疼？”

　　胖女人一愣。

　　“面部浮肿，颈部青筋凸起，你最近失眠、多梦，哪怕睡着，也会在半夜惊醒！”

　　卫梵继续。

　　“你怎么知道的？”

　　胖女人捂着脖子，震惊地看着卫梵。

　　“让她出去！”

　　卫梵催促，不再搭理胖女人。

　　“卫医生，我最近胃口疼。”

　　有病人反应了过来，卫梵从体征，就能看出病人的症状，这灭疫术得有多么高明？于是连忙往前挤，深怕晚了一步。

　　“等等，是我先来的，你们都给我让开！”

　　胖女人大吼一声，仗着五大三粗的身体，一把推开安夕，往卫梵身边冲：“卫医生，是我错了，您一定要救救我呀，哎呀，你们别挤，懂不懂先来后到呀？”

　　“你不是不看吗？”

　　有人指责。

　　“我什么时候说不看了？卫医生这么好的医术，错过了，就是今生最大的错误！”

　　胖女人尖叫，肉山一样坐在了椅子上，满脸堆笑的点头哈腰，恭维卫梵。

　　卫梵没有拒绝，但是要了一个高价，不过胖女人没有抱怨，反而感恩戴德，一直道谢。

　　能够治好病，就是对一切质疑最有力的回击。

　　安图现在完全当起了甩手掌柜，卫梵别说小病小难，就是一些C级手术也能做，所以他能指导的也就是一些经验之谈。

　　“别再吃肉了！”

　　晚餐时间，卫梵提醒，他明白安夕是好意，想让自己补一补，可几天下来连着大鱼大肉，他早就吃腻了。

　　“不识好歹。”

　　安图鄙视：“我还巴不得省几个钱呢。”

　　卫梵懒得和他斗嘴，准备去洗个澡，结果听到了茶茶的尖叫。

　　“呜！”

　　卫梵起身就往厨房冲，一进去，看到安夕倒在地上，卷缩成了一团，不停地抽搐，她的脸色苍白，满头大汗，空气吸不进肺部，难受的窒息了。

　　“呜呜！”

　　茶茶蹲在旁边，焦急的不行。

　　“怎么回事？”

　　卫梵咆哮，将安夕的身体摆正，双手交叠，压在胸口，做心脏复苏，看到没有缓解，立刻进行人工呼吸。

　　“快闪开！”

　　安图吓了一跳！

　　太迟了。

　　卫梵的嘴唇接触安夕的瞬间，她就一口咬了上来，还好他眼疾手快，偏头躲闪，把手掌挡了过去。

　　咔！

　　卫梵的手指被咬住了，力量之大，让骨头不堪重负的哀鸣。

　　“小夕，快醒醒，是爸爸呀！”

　　安图拿着一支装了蓝色药剂的针筒，给安夕注射；“你先忍忍！”

　　“我知道，这是什么病？”

　　卫梵很急，这病症他似乎从来没见过。

　　“心脏病！”

　　安图解释着，注射完毕，想给安夕喂两颗药丸，却发现她痛苦的表情已经减缓。

　　“咦？”

　　安图不解。

　　安夕发病的次数越来越频繁，由于耐药性的关系，药剂的效果在减弱，每一次都要痛苦上好久，让她生不如死，今天为什么消退的这么快？

　　作为一名职业灭疫士，安图的水准相当高，几秒内便找到了原因。

　　“你的血……”

　　安图盯着卫梵，看着安夕用力地咬着他的手指，吞噬血液，有那么一瞬间，他的心头涌起了巨大的希望。

　　“呜呜！”

　　茶茶拿着一把扇子，蹲在旁边给安夕扇风，这段时间的接触下来，她很喜欢这个善良温婉对她相当不错的女孩。

　　女儿生病，诊所歇业，直到第二天，安夕才醒过来。

　　“对不起！”

　　安夕神色黯然，她不想伤害任何人的。

　　“为什么要道歉？”

　　卫梵故作不解，递过去一碗米粥：“话说吃了你做的饭那么久，也该让你们尝尝我的手艺了！”

　　“棒！”

　　茶茶比了一个大拇指。

　　“今天我要带茶茶去游乐园，一起吧？”

　　卫梵邀请，这段时间委屈小萝莉了，应该奖励一下！

　　“一起！”

　　茶茶拉住了安夕的手。

　　“嗯！”

　　等到卫梵出去，安夕的泪水再也忍不住，啪塔啪塔的滴进了碗里，也打湿了被褥。

　　上京城很繁华，游乐场也超级大，买了门票进去，茶茶的眼睛都看花了，什么都想玩。

　　“喏！”

　　茶茶指着一个巨大的过山车，拉着卫梵就走。

　　“能不能选点安全的游戏？”

　　卫梵皱眉。

　　茶茶低下头，两根纤细的食指对在一起，委屈的嘟起了嘴巴。

　　“好吧！”

　　卫梵妥协，然后他就后悔了。

　　车厢在高速的运动中，爬升、坠落、倒转，整个人就像变成了一个水袋，内脏来回的剧烈晃动，劲风扑面，吹得脸皮都变形了，耳边还有女人们的尖叫，足以刺破耳膜。

　　啊！

　　茶茶全程尖叫，卫梵则是面无表情，严肃的像一尊蜡像。

　　“继……续！”

　　茶茶拉着卫梵的手，还要再来一次。

　　“我的天呀！”

　　卫梵欲哭无泪。

　　一连玩了六圈，茶茶才意犹未尽的咂咂嘴，追上了一个穿着灰熊布偶卖气球的小贩。

　　“要！”

　　茶茶挑了最大的三个，分给卫梵和安夕，然后继续小跑着，去看那些好玩的东西。

　　在神奇瑰丽的童话城堡中遨游，看小红帽智斗大灰狼，为猎人加油，在曲折蜿蜒的迷宫中穿梭，破解重重难关，抵达终点，在海盗船上乘风破浪，在旋转木马上纵横驰骋……

　　茶茶的笑声，像百灵鸟的鸣叫一般，一直在耳畔回荡。

　　玩到后来，卫梵实在走不动了，完全是安夕在照顾茶茶，他则坐在广场的一张长椅上休息，看游人喂食白鸽。

　　夏本纯背着一个鹿皮小背包，依旧是轻装简行的模样，舔着一个冰淇淋到来了，看到那些白鸽，立刻笑着冲了过去！

　　扑棱棱！

　　成群的白鸽飞向天空。

　　“哈哈！”

　　夏本纯张开了双臂，黑色的长发束成单马尾，随风轻扬。

　　“吆，我也辞职了。”

　　夏本纯远远地打了一个招呼，伸手抛过去一枚奶糖。

　　“为什么？”

　　卫梵接过。

　　“因为没意思了呀！”

　　夏本纯做了一个深呼吸，眺望着远方天空的白云袅袅：“我想去看看世界，看海阔鱼跃，看天高鸟飞，看早春落花流水，看冬日初雪晚晴，你不觉得那样的景色很美吗？”

　　“我此生最美丽的景色，就在身边！”

　　卫梵深情告白。

　　“嗯？”

　　夏本纯一愣，随即才明白卫梵是在配合自己。

　　“要不要这么文艺呀？”

　　卫梵翻了一个白眼。

　　“嘁！”

　　夏本纯比了一个中指。

　　“哈哈！”

　　卫梵笑了，果然这种风格，才适合夏本纯。

　　“本纯，你去哪了？让我好找！”

　　一个少年提着一大堆东西找来了，虽然语气抱怨，可是脸上有着掩饰不住的欣喜。

　　“都说了别叫我本纯，咱们有那么熟吗？”

　　夏本纯蹙眉。

　　“本纯，你让我办的事情，我可是都尽力做好了。”

　　少年神色哀怨。

　　“所以我履行诺言，陪你来游乐园了呀！”

　　夏本纯戳了戳卫梵的胳膊：“茶茶呢？怎么没见到？”

　　“你是谁？”

　　看着心爱女孩和卫梵的举止亲密，少年的目光盯了过来，一片阴狠。

　　“我的男友呀！”

　　夏本纯顺手抱住了卫梵手臂。

　　“我知道的，你是想气走我对不对？”

　　少年没有上当，警告卫梵：“立刻从我眼前消失，不然我会让你死得很难看。”

　　“有多难看？”

　　卫梵反问。

　　少年愣了一下，被堵的哑口无言。

　　“哈哈！”

　　夏本纯笑喷了，怎么以前没发现，卫梵这么毒舌呀。

　　“哦！”

　　茶茶和安夕回来了，看到夏本纯，小萝莉立刻眉开眼笑的跑了过来，递出了手中的冰淇淋。

　　夏本纯毫不客气的咬了一口。

　　“你叫什么？”

　　少年声音森寒。

　　“喂，够了呀！”

　　夏本纯警告。

　　“哈哈，问个名字而已嘛！”

　　少年挑衅的看着卫梵。

　　“卫梵！”

　　卫梵怡然不惧。

　　“梵哥！”

　　安夕乖巧的站在了旁边。

　　“你女朋友？挺不错嘛。”

　　夏本纯说着，就伸手抓向了安夕的胸口，揉捏了几下。

　　安夕傻眼了，跟着匆忙退后，双手捂住胸口，惊诧地看着夏本纯。

　　“可恶，居然比我的大！”

　　夏本纯抓了抓自己的胸口，一脸懊丧，低声嘟囔：“看来需要补充一段时间的牛奶了！”

　　卫梵几人无语。

　　“好了，你们玩吧，我要走了！”

　　夏本纯离开。

　　“本纯！”

　　少年追了几步，又突然回头，朝着卫梵，露出了一抹冷笑：“记住了，我叫苏景，过几天会去拜访你！”

　　“辛苦你了！”

　　卫梵向安夕道谢，没搭理苏景。

　　“不会有什么问题吧？”

　　安夕总觉得那个少年笑的不怀好意。

　　“我得罪了那么多人，也不差他一个！”

　　卫梵耸了耸肩膀。

　　“喏！”

　　茶茶指着摩天轮，拉着卫梵和安夕去坐，在座舱升高最顶端的时候，小萝莉的脸颊贴在玻璃窗上，想要伸手去触摸天空。

　　夕阳西下，有阳光倾洒，倩影西斜！

　　茶茶牵着气球，一个人跑跑停停，在路边捕蝶。

　　安夕落后卫梵几步，低着头，几次红唇翕动，都害羞的无法开口。

　　翠绿小径、蝉鸣幽深！

　　安夕抬头，看着卫梵宠溺地看着茶茶，突然间释然了，对呀，说什么都是徒然，只要享受这一刻的温馨便好了。

　　“喏！”

　　茶茶招手，示意两个人快点跟上。

　　注视着脚边被拉长的身影，安夕的嘴角，溢出了一抹苦涩的弧线，有时候，真的好希望时光可以走的慢一些！


第一百一十五章 满分试卷

　　送走了一个病人，卫梵准备去实验室继续熟悉仪器，被安图喊住了。

　　“关门吧！”

　　安图打算歇业了。

　　“啊？”

　　卫梵来了这么多天，就没见过诊所停业过，完全是连轴转，虽说赚得多，但是也非常辛苦，让他有时候怀疑，安图是不是喜欢自虐的工作狂。

　　“京大考核还有一个多星期就要开始，你和小夕需要养精蓄锐了。”

　　这是人生的大事，安图很慎重。

　　“好！”

　　卫梵点头，确实该调整状态备考了。

　　“先吃饭吧！”

　　安夕端着饭菜从厨房里走了出来，茶茶洗了手，拿着筷子已经坐到了餐桌前，只是还没动，一位邻居火急火燎的冲了进来。

　　“安医生，快走，他们来了！”

　　安图和安夕就像两只中箭的兔子，窜进了卧室，翻箱倒柜，几分钟内，便拎着两个大包出来。

　　“怎么了？”

　　卫梵不解。

　　“别愣着了，快跑呀，不然就要蹲监狱了！”

　　安图将一个大包塞给卫梵，正要出门，看到一群人已经出现在大街上，立刻转身跑向厕所。

　　“快走！”

　　安夕催促。

　　“抓住他们，别让他们跑了！”

　　“你们去堵住后街。”

　　“抓到了，给我往死里打！”

　　这群人穿着蓝色的制服，佩戴着防疫院的臂章，凶神恶煞中，有一种抄家灭族的狠辣。

　　安图的体能烂的无以复加，刚跑了两条街区，双腿已经开始打颤了。

　　“背我呀！”

　　安图可怜兮兮地朝着卫梵伸手。

　　“你……”

　　卫梵无语。

　　“自己跑！”

　　安夕没好气的抱怨。

　　“呜呜呜，女儿还没嫁人，就已经不关心我这个父亲了。”

　　安图大哭。

　　“爸爸！”

　　羞涩的安夕瞬间被闹了个大红脸。

　　“唔唔！”

　　茶茶拍了拍胸口，示意她来背。

　　“还是……茶茶乖，待会儿给……你买好吃的。”

　　安图累的上气不接下气，还脚下拌蒜，一头杵在了地上，膝盖和手掌都划破了。

　　“他们在这儿！”

　　防疫院的人追上来了。

　　“真是服了。”

　　卫梵无奈，只能背起安图。

　　“往这边跑！”

　　安图好歹也是地头蛇，对附近的地形相当熟悉，七拐八绕，很快就甩开了防疫院的那些追兵们。

　　一个小时后，四个人躲进了一间租赁的小屋中。

　　“看来又要搬家了！”

　　安图撇嘴：“小夕，给我倒杯水，渴死了。”

　　“到底怎么回事？”

　　卫梵坐在地板上：“你干了什么？会惹到防疫院的人？”

　　“没干什么，就是诊所没有营业牌照！”

　　安图大大咧咧，不以为然，卫梵却是噗的一口，把水都喷了出来。

　　“你说什么？你无证行医？”

　　卫梵的嘴角在抽搐。

　　茶茶搬了一张椅子，趴在窗户旁，只露着眼睛，监视外面。

　　“必然呀，一个牌照上百万，太黑了，有钱也不给他们送！”

　　安图义愤填膺。

　　“这钱能省吗？”

　　卫梵欲哭无泪，他其实对安图的诊所抱有怀疑，但是看到那些昂贵的医疗设备，再加上好几天没有人查，以为他只是喜欢那种凌乱。

　　“为什么不能省？”

　　安图翻了一个白眼：“我宁可把钱丢给流浪汉，也不给那些尸位素餐的官员！”

　　“设备怎么办？”

　　卫梵后怕不已，要是被抓住，无证行医的处罚可是很重的，这辈子都别想再考取职业证书了。

　　“放心吧，过几天找人，就弄回来了。”

　　安图露出了一个神秘的笑容。

　　“以你的灭疫术，为什么不找一家正规医院？赚的不比现在少，而且还安全！”

　　这段时间的相处下来，卫梵对安图的灭疫术非常了解和佩服，在苍岛市，他绝对是院长级别的主刀人物。

　　“我讨厌被约束！”

　　安图撇嘴，四肢大张的躺在了地板上：“好饿呀，什么时候吃饭？”

　　卫梵去厨房帮安夕，至于那些设备，安图在上京混了这么久，肯定有一些人脉的。

　　吃过晚饭，卫梵告辞。

　　“别看了，人都走了！”

　　看到女儿站在街口，卫梵走了，她都不舍得收回目光，安图叹了一口气。

　　“我没有看他！”

　　安夕声音低沉。

　　“我理解！”

　　安图张了几次嘴，都不知道该说什么，最后还是摇了摇头，转身回屋。

　　安夕看着脚尖，几次想抬头，去望一眼星空，可终究没有勇气，她怕这一看，便无法放下。

　　月光斑驳，茶茶张开双手，保持着平衡，踩着大街上的斑马白线，一蹦一跳的往前。

　　卫梵跑过去，故意用手指推了她一下，小萝莉落脚，坚持了百米的长度立刻失败。

　　“啊呜！”

　　茶茶尖叫着，去追卫梵。

　　还有九天，就是京大考核的报名日，公寓中已经进入了全面备战状态，走廊中满是彻夜读书的考生，气氛压抑而紧张。

　　这是决定一辈子命运的考试，没有人敢懈怠。

　　“你总算回来了，最近去哪浪了呀？”

　　宿舍中只有明朝，看到卫梵略显疲惫地带着小萝莉归来，他的语气有些抱怨：“上京很奢华，你即便要享受，也要等考上京大。”

　　茶茶做了一个鬼脸。

　　“谢谢！”

　　卫梵一笑。

　　“你还笑？你知道考上京大有多么难嘛？”

　　明朝郁闷，他很看重卫梵这个朋友，所以希望他能和自己成为校友。

　　“喏！”

　　茶茶不乐意了，竖起了一根手指。

　　“你说第一？哈哈，就连我这么自信的少年，最高目标，也不过是挤进前三，可想而知，竞争有多么恐怖。”

　　明朝懒得和天真的茶茶计较，而是盯着卫梵的背影。

　　“好了，我去洗澡！”

　　卫梵不想讨论这些问题，等他从浴室出来，便看到明朝戴着一副眼睛，在书桌旁正襟危坐。

　　“我整理了京大最近十年的试卷，总结出五套题目，你做一下，有什么不懂的，问我。”

　　明朝看到卫梵没搭理自己，使劲地拍了拍桌子：“不要逼我使用暴力。”

　　“要不要这么夸张？”

　　虽然嘴上发着牢骚，但是卫梵心底有些感动，明朝没义务为自己这么做。

　　“只要你做出它们，可以举一反三，我保证，至少可以拿到一个及格分！”

　　明朝分析：“你的阶位太低，虽然实战能力不错，至少排在中游，但要知道，考生总数十几万，最后只录取两千多人。”

　　卫梵坐在旁边，拿起了笔。

　　“我必须提醒你，京大的原则是宁缺毋滥，所以录取人数，只少不多，你想想，在十几万各大高校选出的优等生竞争中脱颖而出，那要多么残酷？”

　　明朝背负着双手，走到了窗户前，凝视着皎洁的皓月。

　　“你们这些从地方学校毕业的，灭疫学识储备，别说和山清、晚稻田这些名校比，就是那些中等学校，都天然存在差距，所以你要认识到自己的短板，然后努力，可是你这段时间干了什么？”

　　明朝叹气：“你知不知道，好多考生都在默默的用功，等着一鸣惊人？”

　　寝室内一片寂静，只有笔尖摩擦纸张的沙沙声。

　　“每年考核，都会有很多大学的校长来观战，因为京大的考核就是标杆，哪怕落榜，只要表现出色，也会被其他大学看上，当然，我希望你成为我的校友，一起追学姐，一起毕业，一起工作！”

　　明朝压低了声音，一边说，一边暗喜，很想回头看一眼卫梵，自己这么煽情的讲话，恐怕他已经感动的一塌糊涂了吧？不过他还是忍住了。

　　“朋友，就该是这么肝胆相照！”

　　明朝再接再厉，享受着帮助别人的快感，他觉得今天过后，卫梵一定会视自己为知己。

　　絮叨了半个小时，明朝总算过足了瘾，转身，准备坐到卫梵身边，帮他讲解一下难题，结果就看到他早躺床上休息去了。

　　“你……”

　　明朝的肺都要气炸了。

　　“喏！”

　　茶茶伸出食指，戳了戳试卷：“做……完！”

　　“不可能！”

　　明朝下意识的否定，他可知道自己出的题目有多难，两个小时，能干掉一半就不错了，于是他几步冲了过去，抓起了试卷，可看到的却是整齐简洁的文字，铁画银钩，行云流水，不带一点污渍。

　　“这……”

　　明朝快速的浏览下去，傻眼了，那些答案，尽然一字不错，有一些论证题目，甚至比他的标准答案还要详尽。

　　“哼！”

　　茶茶抬起小下巴，一脸骄傲。

　　“满分？”

　　明朝看了眼钟表，没错，卫梵做完题目，只用了不到半小时，这效率，简直可怕的吓人。

　　“你怎么办到的？”

　　看着卫梵熟睡的脸庞，明朝一脸惊讶，不过跟着，便畅快地笑了起来，自言自语：“对嘛，你如果没有这种实力，如何做我的朋友？”

　　剩下的四套试卷没有做，但是已经没有必要了，明朝抓起，直接揉成了一团，丢进了垃圾桶中。

　　茶茶蹬掉拖鞋，爬上了床铺，躺在卫梵身边，盖好了毛毯。

　　“实战不敢说，但是笔试，哈哈，姬流光、公子甲、百里归蔵，你们的竞争对手来了！”

　　明朝嘀咕着，很想看到那七大新秀被卫梵踩在脚下后的表情，那一定精彩至极。

　　天明月隐。

　　卫梵起床，茶茶揉着眼睛，跟在后面，进了浴室，挤牙膏，接水，准备刷牙，可是刚喝了一口漱口水，就噗的一口吐了出来，随后焦急的伸手，去拍卫梵的水杯。


第一百一十六章 集体中毒

　　啪！

　　手臂轻晃，把清水溅了出来。

　　茶茶一向听话，这么莽撞，必然是发现了什么，卫梵下意识的张口，吐出了刚喝进嘴里的自来水。

　　“疫！”

　　茶茶指着水龙头大喊。

　　“什么？”

　　卫梵一惊，搂住小萝莉，赶紧退出浴室。

　　“怎么了？”

　　明朝睁开了惺忪的睡眼。

　　“没事！”

　　卫梵敷衍，跟着看向了茶茶：“你确定有人在水里下了毒？”

　　“嗯！”

　　茶茶重重的点头，随即跑到阳台，把盆栽抱了过来。

　　森千萝的根系蔓延，拧开水龙头，沾湿了一些后，花苞打开，咿吖露头，趴在花瓣上便是一阵呕吐，小脸都皱了起来。

　　“叨！”

　　叨叨过来，盯着哗哗的流水，示意卫梵不要饮用。

　　“知道是什么疫体吗？”

　　没有检测设备，卫梵也不知道水里的是什么东西，不过干这件事的人好大胆，要知道这里住的可是参加京大考核的考生，如果出现集体中毒事件，一定会引起大骚乱的。

　　茶茶、咿吖，外加一个叨叨，齐刷刷地摇了摇脑袋。

　　“得去通知其他人！”

　　卫梵脸色凝重：“明朝，今天不要洗漱，水有问题。”

　　“你确定？”

　　听到这话，明朝一下子坐了起来，看到卫梵要出去，连忙阻拦：“你要干什么？”

　　“去警告其他考生！”

　　卫梵开门。

　　“等等，你知道是什么疫体吗？”

　　看到卫梵迟疑，明朝追问：“你怎么发现的？”

　　“感觉！”

　　卫梵不想暴露茶茶。

　　“好吧，我信任你，但是其他人呢？你拿不出合理的解释，别人会认为这是你干的！”

　　明朝看着卫梵的眼睛，一字一顿：“再者说，这里至少有近千名考生，哪怕有一半中毒，他们铁定没机会参加考核了，咱们就会少很多竞争对手！”

　　“我首先是一个灭疫士，然后才是考生。”

　　卫梵毫不犹豫的走了出去：“生命面前，一切都无法与之等价！”

　　看着卫梵的背影，一脸严肃的明朝，突然笑了起来，这种性格，才是值得自己交往的朋友，如果他退缩，他不会鄙视他，但是也绝对不会再和他来往。

　　“大家小心，自来水有问题，暂时不要使用。”

　　卫梵中气十足的喊声，响彻在公寓中。

　　一间间房门打开了，考生们露头，狐疑地看着发神经的卫梵。

　　“怎么回事？”

　　邹霄蹙眉询问，他嘴里还叼着牙刷：“大清早的吵什么吵？”

　　“水里有疫体？不会吧？谁吃了豹子胆，敢毒害考生？”

　　“这可是丑闻呀，京大一定不会放过凶手的！”

　　“哗众取宠吧？”

　　考生们嘀嘀咕咕，不过出于谨慎，都不再使用自来水，倒是那些已经梳洗乃至喝过的，都脸色变了。

　　“卫梵，自来水怎么了，你把话说清楚？”

　　东山十六中学的王斌冲了出来，为了考上京大，他最近召集同学每天早起晚睡，抓紧时间复习，所以这个时间点，他们都接触过自来水了。

　　“水有问题。”

　　卫梵解释。

　　“有什么问题？”

　　王斌追问。

　　不等卫梵回答，有人倒在了地上，发出痛苦的哀嚎，整个身体都痉挛了。

　　走廊内一片惊呼。

　　“屈飞！”

　　看到是自己的同学，王斌睚眦俱裂，几个箭步冲了过去，想把他抱起来，可是发现他七孔流血，模样狰狞。

　　“这是什么疫病？”

　　王斌怒吼，屈飞的四肢肉眼可见的肿胀了起来，鲜血和一种淡黄色的粘液混杂在一起，渗出了体表，渐渐地凝结成一具疫体。

　　没人回答的上来。

　　“快去喊京大的老师来呀，还有防疫院的人！”

　　一些考生被突发的状况弄的傻掉了，还有一些比较冷静，知道要去叫人。

　　“去找腐烂的树叶，酿造的酱油，快！”

　　卫梵说完，转身往寝室冲，要去拿斩医刀和疫箱。

　　啪！

　　王斌伸手，抓住了卫梵的胳膊，一脸狰狞的看着他：“难道你知道怎么治疗他们？”

　　“或许！”

　　卫梵不敢保证，看到屈飞的症状后，和南方热带雨林中的一种罕见虫疫很像，不过那已经是几年前女影导师随口说的了，他记不太清。

　　“或许尼玛！”

　　王斌挥拳打向卫梵。

　　砰！

　　卫梵格挡，强大的冲力，让两个人分开，王斌还要再上，被窜来的明朝拦住了。

　　“你发什么疯？”

　　明朝质问。

　　“得病的不是你的同学，你当然不紧张了。”

　　王斌喘着粗气，睁着猩红的双眼，犹如一只愤怒的公牛。

　　卫梵扫视了一圈，发现没有人帮他，大家都不约而同的选择了旁观，避免卷入疫病范围。

　　“茶茶，去找腐烂的树叶和酱油，记住，一定是酿造的。”

　　卫梵吼了一声。

　　“喏！”

　　茶茶点头，迈着小短腿，飞快的跑掉了。

　　“你有把握吗？”

　　等到卫梵带着装备回来，看到他要给屈飞治疗，明朝拉住了他。

　　“没有！”

　　卫梵实话实说。

　　“滚！”

　　一听这话，王斌爆发了，挡在他的身前：“不准碰我的同学。”

　　“放弃吧，你已经做到仁至义尽了，现在等老师来！”

　　明朝劝阻。

　　卫梵看向了另一个倒地的男生，他是孤身一人来考试的，所以身旁连一个关心的人都没有。

　　卫梵跑了过去，名刀乱舞。

　　唰！唰！唰！

　　五刀之下，疫体主体被斩除，一些黄色的粘液乱溅，散发出恶臭。

　　“啊！”

　　考生们惊呼，都觉得卫梵太莽撞了，万一让疫体产生应激反应，那个男生就死定了。

　　注射噩梦藤药剂，压制疫体活性，卫梵快速的检查男生的体征。

　　茶茶抱着一个用床单弄出的大布包，满头大汗的跑了回来。

　　“明朝，帮忙，找一些发霉的烂树叶倒上酱油碾碎。”

　　生死攸关，卫梵毫不客气的吩咐。

　　“好！”

　　明朝也是个胆大心细的男生，并不担心被传染，反而兴奋的冲了过来：“然后怎么做？”

　　“给他灌下去！”

　　卫梵没有贸然给男生开刀：“还有其他发病的人，都要喝，有谁愿意帮忙吗？”

　　没有人吱声。

　　“我来！”

　　高校联合的林美君迟疑了一下，走了出来。

　　“别去！”

　　同学拉了一把：“要是人死了，算到你身上怎么办？”

　　“难道看他们去死？”

　　林美君质疑，这句话，也让一些考生心生愧疚，跑了出来帮忙。

　　“大家注意疫体，它们有可能喷射孢子，所以一定要用灵气覆盖全身。”

　　卫梵的话一出口，考生们齐刷刷的后退，有一些甚至裹上了厚厚的被褥和衣服。

　　“你能不能别吓唬我们？”

　　林美君苦笑，孢子喷射，是最难防御的繁殖方式之一。

　　“我是为了你们着想。”

　　卫梵乘人不注意，把森千萝的叶子混了几片进去，虽然无法治愈，但是能够阻碍疫体的扩散。

　　空气如同铅云，让人窒息而又压抑。

　　时间在一分一秒的流逝，对于考生们来说，分外难熬，直到那些感染了疫病的倒霉蛋们，疫病逐渐稳定下来。

　　王斌犹豫了。

　　“拿给他喝吧！”

　　卫梵递出临时勾兑的药剂。

　　王斌本来打算伸手，可是明朝阴阳怪气的一句话，又让他火冒三丈。

　　“再耽误下去，你会害死他！”

　　明朝嘲弄。

　　“你怎么知道卫梵配的东西有用？”

　　王斌质问：“万一疫病不会致死，但是喝了这种液体后，反而死掉了，卫梵负责吗？”

　　考生们的目光盯在了卫梵身上，这些话，实在有些诛心了。

　　“防疫院的人来了！”

　　随着楼下的考生们大吼，身穿白色灭疫服的灭疫士们冲进了公寓，迅速的检查每一位感染者。

　　“把所有人隔离，将感染者集中在一起！”

　　防疫官下令。

　　卫梵一行被带进了一个寝室中，随着一声“闭眼”的命令，大量的白色喷雾灌了进来。

　　“啊！”

　　女生们吓得尖叫。

　　“别紧张，是消毒雾！”

　　卫梵安抚。

　　整个寝室，湿漉漉的，潮气弥漫。

　　“为什么要把我们关在这里？”

　　有人不满，这种监禁，让他们有一种恐慌感。

　　“你觉得会死人吗？”

　　林美君坐在旁边，双手抱膝，问了卫梵一句。

　　“会！”

　　卫梵吐出的这个词，让寝室的呼吸声顿时一滞。

　　“你能不能说些吉利的话？”

　　柯伟翻了一个白眼，还在嫉恨卫梵那天没有带他去京大附属的联谊会。

　　“吉利话能吃吗？”

　　明朝鄙视。

　　“你觉得是谁干的？”

　　林美君问这话的时候，盯着卫梵，一瞬不眨。

　　“你在怀疑我？”

　　卫梵蹙眉。

　　“不！”

　　林美君移开了目光。

　　砰！

　　房门打开了。

　　“没事了，出来吧。”

　　灭疫士说完，又扫视全场：“谁是卫梵？跟我来一趟。”

　　“怎么了？”

　　明朝起身。

　　“不管你的事，退后！”

　　灭疫士咆哮。

　　“呜！”

　　茶茶担心地拉住了卫梵的衣角。

　　“不会有事的！”

　　卫梵摸摸了茶茶的脑袋，“明朝，帮我照顾一下她。”

　　“好的，你小心！”

　　明朝郁闷，防疫院果然怀疑上卫梵了。

　　公寓前的长街上，摆着担架，上面是用白布盖着的尸体，已经有了三十多具。

　　“感觉怎么样？”

　　黑脸的防疫官，站在路边抽烟，看到卫梵被带来，瞅了他一眼。

　　卫梵沉默。

　　“死的都是没喝下你那种‘药剂’的，你不打算解释一下？”

　　防疫官冷笑，一双眼睛，似乎要把卫梵的皮都扒下来一层。


第一百一十七章 第一桂冠

　　“防疫院的官员都这么无能？”

　　卫梵嘴角一挑，毫不示弱的顶了回去，因为安少卿，他对监察院的印象极其糟糕，没想到又来了一个自以为是的蠢货。

　　“你说什么？”

　　站在一旁的白制服们愤怒了，抬手就要修理卫梵。

　　“吆，很硬气嘛？”

　　黑脸制止了部下，饶有兴趣地上下打量卫梵，一般人遇到这种状况，不说吓尿，也早就六神无主了，可这位倒好，冷静的无以复加。

　　“他当然硬气了，在苍岛市，人家可是一记头槌把我的鼻子都撞破了！”

　　安少卿来了，黑色的风衣将他修长的身材衬托的淋漓尽致，无论怎么看，都是一个美男子，要是放在平时，防疫院的女人们肯定评头论足一番，现在则是全部移开了目光，不敢与之对视。

　　空气变得压抑了，监察院的这身深黑色制服，带着一股天然的威慑力，看到他们，便会让人不由得联想到镇压、拷问、以及死亡！

　　刚才想要动手的那几个人，偷偷地打量卫梵，庆幸自己没有出手，揍了监察员还安然无事的家伙，可是屈指可数。

　　“不过人家背后站着白家和纳兰家，换了我，也会嚣张的。”

　　安少卿挤兑。

　　“有废话的时间，你不如把罪魁祸首找出来！”卫梵讥讽：“还是说，你们打算随便找一个屈打成招？”

　　公寓暂时不能住了，要进行消毒作业，学生们只能在长街上等待，于是一双双眼睛都看到了卫梵不卑不吭的姿态。

　　“到底怎么回事？查明状况了吗？”

　　一辆黑色的轿车停在路边，留着八字胡的副校长庞德水疾步走了下来，在他后面，跟着练沧浓和纪无羡。

　　“再查！”

　　黑脸防疫官段方应付了一句，京大一共有三位副校长，分管不同的职务，算是实权在握。

　　“他怎么回事？”

　　庞德水没好气地看着卫梵，临近考试，居然出了这种事，京大的名誉都要丢光了。

　　“卫梵，我怀疑这起中毒事件，与他有关！”

　　安少卿插嘴。

　　“卫梵？”庞德水的声调立刻拔高了，怒气冲冲地瞪着卫梵：“又是你？你还要惹多少事情出来才甘心？”

　　卫梵皱眉。

　　大概十分钟后，一位灭疫士拿着报告赶来了。

　　“长官，初步化验结果表明，自来水中混杂的应该是一种虫疫，不过要进行详细检测，才能确定。”

　　“等你们检测出来，人都死光了！”

　　庞德水大骂。

　　医生已经来了，正在对感染者进行急救。

　　被骂的灭疫士缩了缩脑袋，不敢回嘴，事实上，他问过那些专业医生了，可是就连他们，也不知道是什么具体原因致病的。

　　“还不滚回去工作？”

　　段方咒骂，正犹豫着是不是审问卫梵，带队的中年医生来了。

　　“情况如何？学生们的病情稳定了吗？”

　　庞德水可不想再看到死人。

　　“稍等！”

　　医生无视了副校长，径直走到卫梵面前，语速极快的询问：“就是你发现了自来水有问题？是哪种虫疫？”

　　“南方热带雨林的一种安特虫疫，多来自于蚊虫，对呼吸道和消化道有致命的损伤！”

　　卫梵解释。

　　“你确定吗？”

　　中年医生盯着卫梵。

　　“确定！”

　　卫梵点了点头。

　　“去，按照安特虫疫治疗！”

　　中年医生吩咐，部下立刻领命。

　　“穆医生！”

　　不止庞德水，一向处变不惊的段方都吃了一惊，这意味着医生们也没有找到虫疫的来源，只能靠卫梵的情报来治疗，如果他错了，轻则延误治疗时机，重则死人。

　　“我的判断也是安特虫疫，所以没问题。”

　　穆医生安慰，事实上，他是自夸，这种虫疫太罕见了，根本不会出现在北方，所以他无法确定，只是看到卫梵的急救手段有效果，才来询问。

　　当然，并不是说这些医生无能，给他们几个小时也能检测出来，但是急救的话，显然就拖得太长了。

　　“可不可以让我说几句？”

　　安少卿打断了话题。

　　其他人识趣的闭上了嘴巴。

　　“每年这种时刻，上京都会涌入太多的外地人，为了安全，以及保证京大考核顺利进行，上京的安全等级会提升，我觉得没有人会蠢到在这个时候发动恐怖袭击。”

　　安少卿分析。

　　“即便有，那也不该是对一群考生，因为毫无价值，还有这个时间点，如果是我，会选在报名日那一天，更能引起破坏，而不是这种，会被提前警惕。”

　　段方点头，练沧浓和纪无羡则是看向了卫梵，聪慧的他们已经明白了安少卿的意图。

　　“那么，投毒者是为了清除考生，方便自己脱颖而出吗？”

　　安少卿继续。

　　“显然不是，因为在十几万考生中，就算这栋公寓里的人死光了，对他的成绩估计也不会有太大影响，那么剩下的，只有两种可能了。”

　　“哪两种？”

　　庞德水询问。

　　“哈哈，以卫梵的智商，应该已经猜到了，要不你来说？”

　　安少卿打趣。

　　“哼！”

　　卫梵转头，他当然猜到了，这家伙的目标就是自己。

　　“一，用一种罕见的疫体毒害他人，接着站出来示警，并且治疗一些人，既展现了自己的实力，又能刷好感度，还能剔除一些竞争对手，一举三得！”

　　安少卿举起了一根手指。

　　“如果幸运，说不定因为这次的功绩，就直接被京大录取了，毕竟你可是救回了几十条人命的，哪怕不行，你的行事风格，也会让你在考核中得到一些优待和人缘。”

　　“嗯！”

　　庞德水点头，直接录取不可能，但是照顾肯定要给与的，毕竟京大也是一所充满人情味的学校。

　　安少卿的声音不小，一些学生听到了，顿时愕然，震惊地看着卫梵。

　　“他有这么阴险？”

　　“不会吧，我看卫梵人不错呀，难道是知人知面不知心？”

　　“在考上京大的诱惑前，人的底线，你根本无法想象！”

　　有人怀疑，那些看卫梵不顺眼，趁机诋毁，还有的人，选择了漠视。

　　“活该呀，让他多事！”

　　赵定甲要笑死了，王破军一大早就发现了自来水有问题，不过作为一个利己主义者，他只通知了神武预备军的诸位，然后保持缄默，不然现在被针对的，就是他了。

　　金哲皱眉，从神武那种残酷的竞争环境中走出来，对于卫梵这种人的想法，她是不理解的。

　　“无聊！”

　　公子甲径直离开，找宾馆睡觉。

　　“呵呵，有意思，这种烂好人，好久不见了呀！”

　　晚稻田的长孙秋田双手抱胸，看着卫梵，想起了十大英杰中的苏然，那就是一个有道德洁癖的烂好人。

　　“卫梵不是这种人！”

　　曹初升听着那些议论，焦急的替好友争辩。

　　“喂，你这话很过分！”

　　明朝走了过去，直言不讳。

　　“得，不愧是神经病，居然叫板监察员！”

　　看到明朝一如既往的自大，考生们都厌恶的要死。

　　“卫梵不是阴险的人，我希望你向他道歉！”

　　穿着短裤和人字拖的孙寂挠着头发越众而出，看似散漫，可是目光认真：“或者，用拳头来解决问题？”

　　带着面具的陆雪诺，在打量卫梵。

　　“果然是神经病才能和神经病玩到一起！”

　　考生们吐槽。

　　“没办法，我不得不怀疑他呀，你们也看到了，防疫院和穆医生都无法立刻诊断出的虫疫，他第一时间就知道了，而且还用了腐烂的树叶和酿造酱油治疗，试问没有事前准备，谁办得到？”

　　安少卿耸了耸肩膀。

　　穆医生和段方的脸庞立刻黑了一下，尴尬了，这不是再骂自己无能吗？

　　“如果说卫梵来自山青、京大附属这些名校，好吧，就算是更低一档的东山十六中、北野我也能接受，可是他所在的苍岛疫士，至今近百年，没有一位考上京大的毕业生，这种学校，用垃圾来形容它，我觉得都是奢侈。”

　　安少卿的话，引起了巨大的议论。

　　烂学校，就代表着师资力量的低劣，他怎么可能教导出一位天才？

　　“我要你向我的母校道歉！”

　　一直沉默的卫梵，咆哮出声。

　　“不要冲动。”

　　安少卿双手下压，示意卫梵冷静：“那么就是第二个可能，有人寻仇，可是目标是谁呢？”

　　“当然是我了。”

　　卫梵讥笑。

　　“对呀，来到上京这段时间，你自己数数，得罪了多少势力？小刀会、黑鸦死团，还有顾家经营的大酒店，就算是内部，你也和神武预备军的赵定甲，山青的佘余起过冲突，对了，还有个京大附属的李绰，以及血色兄弟会的马晨，啧啧，你也太能惹事了吧？”

　　安少卿故作吃惊，可听到这话的考生们，则是彻底震惊了。

　　这些势力，随便惹到一个，就足够让人坐立不安头疼了，但是卫梵倒好，要得罪遍了。

　　“那又如何？”

　　卫梵反问，这个家伙好腹黑，就算无法确定自己是投毒者，说了这么一大堆，副校长肯定对自己影响大坏，随便交代考官们几句，自己考核的难度就会大增。

　　“哈哈！”

　　安少卿看着卫梵的脸色，便知道他明白了自己的深意，立即大乐，总算报了被撞破鼻子的仇。

　　“我不会让你如愿的，京大，我一定会考上！”

　　卫梵走了几步，站在了安少卿面前。

　　“有本事，你摘下第一的桂冠，到时候，我一边绕着京大校区裸奔，一边向你道歉！”

　　安少卿讥讽。


第一百一十八章 瘟神之名

　　“好！”

　　卫梵掷地有声：“如果我做不到，我就裸奔加道歉！”

　　原本议论纷纷的长街，因为这句话，顿时死寂一片，不止考生们目瞪口呆的看向了卫梵，就连灭疫士们也是一脸目瞪口呆，完全是一副看傻子的目光。

　　“卫梵！”

　　明朝吓了一跳，自己就够狂妄了，目标也只是前三。

　　“他说什么？要拿到第一桂冠？”

　　“开什么玩笑，即便是万众瞩目的七大新秀，都不敢说这种话！”

　　“果然是无知者无畏呀，不过他惨了，这句话一出口，绝对会成为众矢之的，原本不打算对付他的考生，都会先弄死他。”

　　考生们嘀嘀咕咕，不少人带上了幸灾乐祸的表情。

　　“有趣！”

　　王破军舔了舔嘴角，卫梵的性格，他有些欣赏了。

　　“说话不过脑子的蠢货！”

　　韩柏鄙视。

　　“你错了，闹到这个地步，他很有可能被带走，连考试都无法参加，但是这个赌约一出来，就有了转机！”

　　长孙秋田分析，卫梵站在那里，面对这种窘境，始终没有慌乱，这样的人，怎么会是一个笨蛋？

　　“呃！”

　　安少卿不知道该说什么好了，他只是随口打趣，哪知道这小子如此硬气。

　　“卫梵！”

　　练沧浓想劝一句，卫梵根本不知道第一代表的涵义，那可是有资格成为候补英杰的。

　　“哈哈，你还是先努力考上京大吧！”

　　纪无羡摇头，这份狂妄，注定了卫梵会走向毁灭。

　　“现在怎么办？”

　　段方询问庞德水，他不关心这些小事，他只想知道谁是凶手。

　　“审问？”

　　庞德水提议。

　　“肯定要审问，不然我同学的死谁负责？”

　　王斌冲了过来，一脸狰狞的抓住了卫梵的衣领：“是你干的，对不对？就为了证明你的价值，你居然害死了这么多人！”

　　“呜！”

　　茶茶很生气，踢王斌的小腿。

　　“放手！”

　　明朝抓住了王斌的手腕，厉声呵斥。

　　“你这个腹黑男，不得好死！”

　　王斌咒骂。

　　“明明是你拒绝了卫梵的急救，才害死了你的同学，你这会儿抱怨什么？无非就是推卸责任罢了！”

　　明朝一针见血，说的王斌脸色苍白。

　　“不，不是这样！”

　　王斌摇头。

　　“事实是，喝过卫梵配置的‘药剂’，那些人都活了下来。”

　　明朝步步紧逼。

　　“对呀，所以他才是凶手，不然一个垃圾学校出来的家伙，怎么可能知道如何配置解药？”

　　王斌大嚷着，他很自责，因为之前入住公寓时的黑车事件，他嫌弃卫梵出头，帮同学要回了车钱，显得自己怯弱无能，所以很讨厌他，才会在刚才反对他。

　　屈飞带着一家人的期望来上京，可是还没参加考核，便死了，王斌必须确定卫梵是凶手，不然他会内疚一辈子。

　　“把他带走吧！”

　　看到庞德水使眼色，段方下令。

　　“等等！”

　　陆雪诺站了出来：“只凭一份口头上的推测，便决定他的人生，你们不觉得太莽撞了吗？”

　　“退下去，这里没有你说话的份儿！”

　　庞德水呵斥。

　　“他是考生，他的未来就在此一役，你一句话，便剥夺了他的未来！”

　　陆雪诺盯着庞德水，毫不让步。

　　“不错，你不能为了早点结案，就毁了他的前途！”

　　明朝指责。

　　只可惜两个考生的反对无足轻重。

　　“带他走！”

　　段方下令。

　　“明朝，帮我照顾茶茶！”

　　卫梵被丢进了防疫院的监牢，只是不到屁股还没坐热，又被放了出来。

　　“你们要如此对待一位英雄吗？如果不是他处置得当，死的人会更多，可是我没看到他得到嘉奖，反而要蒙受不白之冤！”

　　少妇纳兰颜质问，一身碎花的连衣裙将她的身材衬托的纤秾合度。

　　段方擦着汗，郁闷的无以复加，只能放人。

　　“谢谢你！”

　　又一次被救，让卫梵觉着欠了好大的人情。

　　“说什么傻话呢，你帮我晋升斩龙境，我还没有报答你呢！”

　　少妇白了卫梵一眼，揉乱了他的头发：“走，带上茶茶，去吃大餐，忘掉这些不快！”

　　纳兰颜拉住了卫梵的手，细腻的肌肤，透来一种温润，沁人心脾。

　　卫梵虽然还是个少年，但是身材高大，侧头，便能看到连衣裙紧贴在纳兰颜的胸口上，衬托出那一抹诱人的沟壑。

　　“不了，我要备考，如果有机会，麻烦您帮我打听一下白羽袖的情况！”

　　卫梵婉拒。

　　“说过多少遍了，叫姐姐，羽袖的事情，我会用心的。”

　　纳兰颜叹气，赢的卫梵的好感，实在略难。

　　考生们谁也没想到卫梵这么快回来，一时间猜测更甚，都在怀疑他是什么大人物的私生子。

　　寝室中，除了明朝、孙寂、陆雪诺，曹初升和朱碧倩也来了。

　　“唔！”

　　茶茶抱着卫梵的大腿，确定他没有受伤后，才开心的笑起来。

　　“你怎么就是不听劝告，改一下你那个烂好人的毛病吧？在上京，救了人，你也不一定成为英雄。”

　　朱碧倩很生气：“明哲保身，懂吗？”

　　“我自始至终，就没打算成为英雄，我只是想救人！”

　　卫梵走进了浴室。

　　明朝还准备教导卫梵一些生存法则，结果听到这话，直接哑口无言。

　　“酷，这才是我欣赏的男人！”

　　孙寂吹了一声口哨。

　　陆雪诺听着浴室中的水声，眼睛中闪过了一抹神采，卫梵这话，附和她的美学。

　　“你是基佬？”

　　明朝皱着眉头，往后侧了一下身体。

　　“你才是基佬，你全家都是基佬！”

　　孙寂比了一根中指。

　　曹初升想插话，可是完全没有机会。

　　朱碧倩的视线在陆雪诺三人的身上游弋，她早打听到了，这三位虽然被叫做“神经病”，但是实力强悍，如果把他们拉入自己的团队……

　　“算了，自己根本没有吸引力呀！”

　　朱碧倩不好意思开口，明朝俊秀，孙寂英武，都是百里挑一的气质型男，陆雪诺尽管带着面具，但是那双灿若星辰的眼睛，还有天鹅般修长的脖颈以及略尖的下巴，便足以让人迷醉了。

　　“卫梵认识的朋友，质量也太高了。”

　　朱碧倩撇嘴，自己这段时间不停的交际，倒是认识了不少人，可是和卫梵这三位一比，完全不值一提。

　　“虽然那个黑皮很讨厌，但是他说的不错，这次的中毒事件，很有可能是针对你的。”

　　明朝提醒。

　　“你得罪的人实在太多了。”

　　朱碧倩苦笑。

　　“其实答案很简单，小刀会和黑鸦死团只要还想在上京混，就不敢做这种犯众怒的事情，至于其他的，根本上升不到你死我活的地步。”

　　孙寂分析。

　　“咦？”

　　明朝惊讶。

　　“你震惊个什么劲儿呀？”

　　孙寂不解。

　　“呃，我以为你是哪种能用拳头解决，就别用嘴巴哔哔的人，你居然会思考？”

　　明朝的情商也够低的，换了其他人，肯定引发冲突，但是孙寂反而大笑着点头。

　　“对呀，我的座右铭就是‘没有什么是干一架解决不了的，有，那就干两架’。”

　　孙寂得意的比了一个“V”字：“这是我信奉的哲学。”

　　“很酷！”

　　明朝点头。

　　“帅！”

　　茶茶举起双手，比划着胜利的“V”字。

　　“你们……”

　　朱碧倩以手扶额，这两个人果然是神经病，这是什么狗屁哲学？

　　卫梵想起了那天和安夕逛游乐园时，遇到的那个缠着夏本纯的男生，他叫什么？好像是苏景，记得说过过几天要来拜访自己！

　　曹初升坐在角落，一句话都说不上，很尴尬，同时心底也有些郁闷，大家一起来上京，卫梵已经交到了朋友，可自己，什么都没有。

　　“麻烦你专门跑一趟了！”

　　卫梵善意的提醒；“你最好还是不要和我扯上关系。”

　　“我有那么势利？”

　　朱碧倩鄙视：“对了，明天晚上，高校联合有一场联谊会，我拿到了请柬，可以带一个男伴儿去。”

　　卫梵想拒绝，可是他也明白，朱碧倩得到请柬，肯定花费了一番功夫，而且找自己，也是一份恩情，毕竟这种联谊会，很多考生都是伸长了脖子想尽办法要挤进去。

　　“好！”

　　卫梵点头。

　　“嗯，记得穿的帅气点！”

　　朱碧倩开心了，她要加入高联，就必须证明自身的价值，而卫梵便是她的王牌之一。

　　“大家一起吃个饭吧？”

　　卫梵想请客。

　　“不了，我还有一场架要打呢，去晚了，对方还以为我怕了呢！”

　　孙寂摆摆手离开。

　　陆雪诺拿着一袋薯片，给茶茶喂食，她发现这个小萝莉好可爱。

　　“不了，我还有事！”

　　明朝打算把那个下毒的家伙找出来，这样自己就能名震上京，想想都觉得兴奋，而且这种手段，他觉得和一个流窜了多年的赏金犯很像。

　　“卫梵！”

　　等到其他人都离开了，曹初升才说话，今天卫梵被带走时，他没有开口，这让他很自责。

　　“你和他们是不同的，我知道你在为我担心！”

　　卫梵捶了捶好友的胸口：“努力备考，上京大，才是对所有质疑的有力回击！”

　　“嗯！”

　　曹初升重重的点头。

　　卫梵被考生们疏远了，不管是不是他干的，都肯定脱不了关系，再说这家伙不论走到这里，都会惹出大麻烦，已经有人私下里叫他瘟神了。

　　卫梵无所谓，还是一身平时的衣服，去参加高校联合的联谊会。


第一百一十九章 高校联合

　　高校联合，顾名思义，是在皇甫胤祥的提议下，由七十八所排名中等的高校结成的组织，目标是为了对抗那几大名校，团结合作，以便更多的学生可以考上京大。

　　皇甫是上京五大豪门之一，势力根深蒂固，而皇甫胤祥有天才之名，位列七大新秀之一，又是下一任家主的第一候选，所以他拥有极大的声望，被他找到的首席生，都带着受宠若惊的骄傲，毫不迟疑的加入。

　　“你今天不要乱说话，听我的吩咐去做！”

　　朱碧倩警告着，为了这场联谊会，她穿了一条低胸的鱼尾晚礼裙，将少女的美好身材衬托的纤毫毕现。

　　“嗯！”

　　听着朱碧倩介绍高校联合的来历，卫梵知道，这是皇甫胤祥在建立自己的势力，为了进入京大后，对抗那些候补英杰。

　　“你可千万别闹事呀，今天来的首席生，就有近百位，可以说，他们已经预定了一个京大生的位置。”

　　朱碧倩还是不放心，尤其是看到卫梵这身常服，便直皱眉头。

　　京大考核要开始了，这场联谊会，便是提前认识下，打个招呼，避免不必要的内斗，以及互助，所以考生们趋之若鹜，想尽了办法要弄一张请柬，而有资格来的，也尽量打扮的丰姿出众，想要在皇甫胤祥心中留下一个好印象。

　　五星级的黑天鹅大酒店，已经被财大气粗的皇甫胤祥包了下来，门童侍立在侧，女仆萦绕，带给众人的是宾至如归的梦幻体验。

　　这些小地方来的考生们，何曾见识过这种大场面，足以亮瞎眼睛的灯壁辉煌的大厅，丰盛到根本叫不出名字的美食大餐，还有女仆们巧笑倩兮的殷切服务，这一刻，有幸参加联谊会的考生们，都发誓一定要抱紧皇甫胤祥的大腿。

　　“先生，小姐，需要饮品吗？”

　　侍者端着托盘走来了，微微躬身，请朱碧倩取酒。

　　“嗯，香槟就好，谢谢！”

　　朱碧倩尽力摆出一副从容的姿态。

　　“谢谢，不需要！”

　　卫梵拒绝。

　　“哇，居然是凯歌香槟，市面上一瓶要好几万呢，皇甫家真是大手笔。”

　　一个染了红头发的男生惊叹出声，让原本打算取红酒的考生们，立刻改变了目标。

　　“你不尝尝吗？”

　　朱碧倩轻抿了一口，味道的确不错。

　　“没兴趣！”

　　卫梵四下打量，哪怕这些考生们故作老成，也去不掉身上那股青涩的气息，他们都很矜持，避免出错。

　　“咦，你干什么？陪我去交际呀！”

　　看到卫梵走向角落的沙发，准备坐下来休息，朱碧倩恼了，赶紧拉住了他：“你知不知道咱们来这里的目的呀？我厚着脸皮要到的请柬，就是为了多认识一些首席生，如果睡觉，回家不可以吗？”

　　“好吧！”

　　卫梵无奈。

　　“放心，这些人的情报我已经打听过了，先从性格和善的开始，不会被刁难的。”

　　朱碧倩低头，确认晚礼服得体后，走向了西林高校的首席生。

　　美女无论在什么时候，都吃得开，朱碧倩靠着一张漂亮的脸蛋，左右逢源，谈笑风生，轻易便打成了一片。

　　很快，男生们也注意到了这个性格略显奔放的女生，偶尔开几句过分的暧昧玩笑，她也只是莞尔一笑，没什么反感。

　　男生们挤了过来，渐渐地形成了一个小圈子，卫梵不着痕迹的让开了，躲进角落。

　　“喂，你的女伴被人勾引，你不生气？”

　　一个留着莫西干发型的张扬少年一屁股坐进了沙发中，深深地吐了一口气。

　　“他不是我的女伴！”

　　卫梵解释。

　　“嘁，这种级数的女孩，不吃干抹净，就是损失，即便要放手，也要睡腻了，又或者是，她根本看不上你？”

　　莫西干少年打了一个响指，招呼侍者：“给我一杯白酒！”

　　卫梵蹙眉。

　　“其实我理解你，今天来这里的女孩们，都是为了攀附皇甫胤祥，哼，低俗不堪。”

　　莫西干一口干掉了半杯酒，扫视着全场，眼睛中，有一股戾气和不屑在游荡。

　　“知道吗？自从他们站在这里的一刻，已经不配称为战士，他们的脊梁已经弯了。”

　　莫西干讥讽。

　　“那你呢？”

　　卫梵反问。

　　“哈哈，我当然是来磨砺我的锋锐，可惜，没人值得一战。”

　　莫西干说完，便一头靠在了沙发上，开始冥想，他这些话，也不过是牢骚，至于卫梵会不会泄露给其他人，给他惹来麻烦，他根本不在乎。

　　原本无人注意的卫梵，因为莫西干少年坐到身边，立刻收获了不少打量的目光。

　　“卫梵，你干什么呢？快过来，介绍一个大名人给你认识！”

　　朱碧倩喊人。

　　卫梵没办法，只能走过去。

　　“这位是重山高校的首席生，于振波同学。”朱碧倩巧笑倩兮：“这位是我们的首席生卫梵。”

　　“幸会！”

　　卫梵伸手。

　　“嗯！”

　　于振波倨傲的点了点头，轻握了一下卫梵的手，便不再搭理，而是朝着朱碧倩训话：“你想加入高校联合，我倒是可以帮忙说上话。”

　　“是吗？那太好了，我先谢过于哥了。”

　　朱碧倩露着一脸甜美的笑容，很有亲和力。

　　“你这谢谢也太简单了呀，好没诚意！”

　　于振波大笑，喊来侍者，拿了一杯白酒递给朱碧倩。

　　“于哥，我不会喝酒！”

　　朱碧倩嘟了嘟红唇。

　　“不会可以学呀！”

　　于振波硬是把酒杯塞给了朱碧倩，看着她的红唇，他有一种想要轻吻的冲动。

　　“于首席最喜欢豪爽的人！”

　　“喝下这杯酒，大家就是朋友了！”

　　“爽快一点！”

　　围在一起的男生们起哄，看美女喝酒，也是一种享受，而且他们能猜到于振波对朱碧倩有意思，要是帮他把她灌醉，也算是送了一份人情。

　　“好，我喝！”

　　朱碧倩笑了下，一饮而尽，她其实早就做好准备了，毕竟想要交际，不喝酒是绝对打不开局面的。

　　“没想到你还是海量呀！”

　　又一个男生递出了酒杯：“这杯我敬你！”

　　“谬赞了！”

　　朱碧倩只能继续喝，劝酒的是木森高校的首席生，地位和于振波不相上下，如果不喝，会得罪他。

　　偌大的起哄声，很快让这个圈子成为了大厅瞩目的焦点，一些好热闹的男生凑了过来。

　　朱碧倩酒后，脸颊和修长白皙的脖颈染上了一抹犹如晚霞般的红晕，让原本清纯的她多了几分艳丽，樱唇呵出的酒气，更是刺激着男生们的神经。

　　“我是北野高校的首席生，请！”

　　一个留着寸头的男生带着自认帅气的笑容，向朱碧倩敬酒。

　　“抱歉，我喝不下了！”

　　朱碧倩拒绝，假装不胜酒力，没办法，她还要保持清醒，准备应付皇甫胤祥，如果醉了，今天来参加联谊会的目的就失败了。

　　“你都喝了那么多，也不差这杯了吧？”

　　北野首席吕云帆的脸色略微有些阴沉，他到不是想灌醉朱碧倩，而是觉得一位美女在侧，别人的酒都喝了，唯独拒绝自己，这是不给面子，认为自己不如其他高校的首席，所以才会怠慢。

　　“我是真喝不下了！”

　　朱碧倩苦笑。

　　“哈，看来我这个北野的首席生还是不够分量呀！”

　　吕云帆撇嘴：“不喝就算了！”

　　周遭响起了一些轻笑声，让北野首席认为那是在嘲笑他，更觉刺耳，连带着看朱碧倩也不顺眼了。

　　“好吧，我喝！”

　　朱碧倩心思细腻，哪能不明白吕云帆的心思，她可不想被嫉恨上：“不过这真的是最后一杯了。”

　　“这还差不多。”

　　吕云帆满意了，可是就在朱碧倩接过酒杯的时候，旁边伸出一只大手，压在了杯口上。

　　“不能喝就算了，别勉强自己。”

　　卫梵看不下去了，朱碧倩都喝了快一斤了。

　　“你是谁？”

　　吕云帆皱眉。

　　“是我们学校的首席生！”

　　朱碧倩解释。

　　“哈哈，我还以为是什么名校的大人物呢，苍岛疫士的首席，在我们学校，估计连前一百都进不了！”

　　吕云帆语气不善：“让开，这没你的事！”

　　“卫梵很厉害，毕业考拿到了满分！”

　　朱碧倩澄清。

　　只有强悍的实力，才能得到高联的认可，进而加入，否则这些自视甚高的首席生，正眼都不会瞅一下。

　　朱碧倩不想做花瓶，而是要在高联中，拿到一份话语权。

　　“满分？哈哈，就你们那种烂学校，我能考十个满分！”

　　吕云帆讥笑。

　　“这话就太过了。”

　　于振波帮腔，还站在了朱碧倩身边，搂住了她的肩膀；“别再喝了，不舒服的话，我扶你去旁边休息一下！”

　　“喂！”

　　吕云帆抱怨。

　　“别管他，咱们去沙发上休息！”

　　于振波一脸关怀，但是心底要爽死了，朱碧倩的皮肤好光滑呀，简直像绸缎一样，他的眼睛下瞟，掠过了她的胸口，恨不得溺死在里边。

　　“卫梵，你帮我喝吧？”

　　朱碧倩挣开了于振波的手臂，又担心惹他不快，选了一个折中的办法。

　　“让他喝？”

　　吕云帆嘴角一扯，不屑地扫了卫梵一眼：“他算什么东西？不是挂着首席的头衔，就有资格称为首席生的。”

　　“哈哈！”

　　一群人大笑，这已经是公然的侮辱了，换作有血性的男人，早动手干架了，所以他们很期待卫梵的反应。


第一百二十章 痛殴

　　朱碧倩踏前一步，拦住了卫梵，如果他动手，自己就完全没机会加入高校联合了。

　　“这你都能忍？揍他呀！”

　　于振波撺掇。

　　看到卫梵没有动手的意思，一些人吹起了口哨讥笑他，这种软蛋，没什么好怕的。

　　“不是的，他很厉害！”

　　朱碧倩很尴尬，北野首席这番话，算是把苍岛疫士的人都给骂进去了。

　　“哼，你真以为我稀罕敬你酒？”

　　吕云帆说完，啪的一下，把酒杯摔在了地上，转身离开，他可是皇甫胤祥的忠实拥护者，早就被承诺了一个入校名额，所以才会如此的妄自尊大。

　　“别管这种垃圾。”于振波伸手去抱朱碧倩的纤腰：“皇甫胤祥应该快来了，我带你去见他！”

　　于振波说谎了，他知道这些女生为了见到皇甫胤祥，什么代价都愿意付出，所以用这个借口骗她。

　　之后事后，大多数吃了亏的女生也是不敢伸张的，毕竟这可是丑闻，怎么说，都会拉低自身的风评。

　　“抱歉，我想去洗手间！”

　　朱碧倩身体一扭，避开了，她就算要出卖自己，也不会是给于振波这种人：“失陪一下！”

　　“你行不行？”

　　卫梵打算离开了，可是看到朱碧倩喝成这样，又担心她吃亏，只能准备找个不被人注意的角落坐着耗时间。

　　“扶我一把！”

　　卫梵没能如愿，朱碧倩酒精上头，几乎是靠着他，才走到洗手间。

　　呕吐声传来，听着就难受。

　　卫梵琢磨着是不是去厨房找点解酒的食物，朱碧倩的尖叫突然响了起来，他一愣，跟着箭步冲进了厕所。

　　不愧是五星级的大酒店，洗手间比卫梵的家还要豪华和宽广，一股甜腻的熏香在飘荡，唯一让人意外的，便是有一个胖子，他没有穿裤子，两条长满黑毛的粗腿恶心至极，胯下的东西沾着液体，暴露在空气中。

　　在他旁边，是一个手忙脚乱穿校服的女学生。

　　卫梵冲进来的太快，以至于都看到了女学生光着的大白腿和屁股，凌乱的衬衫，遮不住含苞待放的酥胸。

　　“滚出去！”

　　胖子咆哮。

　　卫梵没动，而是护在了靠在盥洗池旁边的朱碧倩身前。

　　“我再说一次你，滚出去！”

　　胖子恼羞嗔怒，这是什么破酒店？不过是和刚认识的女学生偷个情，怎么隔间的门就坏了？

　　女学生欲哭无泪，你的力气那么大，别说门了，自己就差点被弄坏。

　　“走！”

　　卫梵低声说了一句。

　　“别让他们走，如果这件事传出去，我还怎么做人？”

　　女学生哭泣。

　　“不会的，我们什么都没有看到！”

　　朱碧倩赶紧解释，脸上已经闪过了一抹慌乱。

　　“哦？”胖子注意到了朱碧倩的表情，再看到她醉酒后的风情，有点心动：“男的滚，你可以留下来！”

　　“这家伙没病吧？”

　　卫梵蹙眉。

　　“快走！”

　　朱碧倩扯了卫梵一把，脚步踉跄，逃也似的离开了洗手间。

　　“怎么让他们走了？”

　　女学生抱怨。

　　“难不成还让他们旁观？看你的媚态？”

　　胖子猥琐的笑着，重新走向了女学生，在她的屁股上拍了一把：“穿什么衣服？还没完呢！”

　　说着，胖子就扯烂了女学生的内裤，让她崛起屁股，重新挺枪上马，这一次，他都懒得进隔间，直接在洗手间的大厅中纵横驰骋。

　　有急促的呻吟声传出。

　　“呕！”

　　趴在走廊的一个垃圾桶前，朱碧倩吐的稀里哗啦。

　　“为了加入高联，有必要做到这个程度吗？”

　　卫梵不理解这种执着。

　　“你不懂！”

　　朱碧倩没心情解释，擦掉了嘴角的污渍，重新补好口红，带着笑容走进了大厅。

　　卫梵要了一杯果汁，坐到了不引人瞩目的角落，观察这些考生，他们中大多数，都会是极其难缠的竞争对手。

　　朱碧倩想找一些女学生联络感情，可是男生们觊觎她的美貌，缠着不放，让她根本脱不开身。

　　女人都是善妒的生物，这种状况，让她们觉得朱碧倩就是个狐狸精，在利用身体勾搭男人。

　　“你搞不好要适得其反了。”

　　听着女生们的非议，卫梵嘀咕，朱碧倩太心急了，做事不免激进，惹到了其他人。

　　就在卫梵犹豫着是不是提醒朱碧倩一句的时候，听到了她的尖叫：“你干什么？”

　　卫梵唰的一下站了起来，伴随着这声尖叫，是一记响亮的耳光声。

　　啪！

　　十点钟方向，朱碧倩正在和于振波对峙，越来越多的学生朝着这边聚集围观。

　　“怎么了？”

　　卫梵冲了过来，看到朱碧倩的右脸一片通红，显然被打了一巴掌，而于振波的左手上，插着一支发簪，有殷红的鲜血滴沥。

　　“婊子，你干什么？”

　　于振波一脸狰狞的咆哮。

　　“人渣！”

　　朱碧倩又羞又气，再加上酒劲儿，彻底爆发了。

　　今天晚上，朱碧倩低声下气，四出陪笑，讨好人，就是为了融入高校联合这个圈子，增加考上京大的成功率。

　　她知道自己实力不行，又出身垃圾学校，资本太少，所以吃点小亏，被人摸摸手背和臀部，在言语上调戏几句，没关系，她可以忍，可是这个于振波实在得寸进尺，摸了一次臀部不算，还想要揉捏乳房。

　　到最后竟然恬不知耻的开出条件，以帮忙加入高联让朱碧倩陪他睡一晚的时候，她实在忍不住了。

　　“你最好把话说清楚，谁是人渣？”

　　于振波看到别人瞅向自己的目光带上了厌恶，他立刻怒吼了回去，必须给朱碧倩钉上婊子的头衔，不然自己的印象分就会大减了。

　　“动手打女人的男人，即便不是人渣，也是差劲的要命。”

　　卫梵指责。

　　“关你屁事？滚开，不然老子废了你！”

　　右手的疼痛，让于振波积蓄了一肚子的怒火，卫梵撞上来，他正好借机发泄，在证明实力之余，也可以转移视线。

　　因此不等卫梵说话，于振波已经双拳一震，强势冲锋。

　　轰！

　　灵气激射，强劲的灵压肆虐全场。

　　“这就动手了？”

　　于振东的暴戾，让学生们一惊，匆忙后退。

　　“啧啧，这灵压强度，是炼气境中期，那小子死定了！”

　　北野首席大笑，虽然他讨厌于振波，但是论实力，人家有一把刷子，难怪敢嚣张。

　　朱碧倩刚刚踏入炼气境，连初期都不是，骤然遭到灵压压制，只觉得胸口憋闷，像被巨石碾过，脸色一白，哇的一口，吐了出来。

　　就在众人以为卫梵会暂避风头，伺机反攻的时候，他却剑眉一挑，跨步前冲，以更加狂野的姿态迎击。

　　百式莲华·冲宫！

　　轰！

　　双拳对撞。

　　凌乱的风压扩散，掀起了围观党们的发丝，吹得眼睛生疼，不过没一个人闭眼，全都目瞪口呆的看着这场对决。

　　预想中的卫梵溃败没有到来，反而是于振波惨哼一声，连退两步。

　　第一个回合，这位重山高校的首席生，明显吃了一个大亏。

　　卫梵抢攻。

　　百式莲华·流难！

　　轰！

　　卫梵犹如奔石乱流，带着怒涛般的气势，撞向于振波，同一时间，他张口尖啸。

　　百式莲华·锖鸣！

　　轰！

　　音波爆发，围观党们甚至能够看到一圈白色的空气波浪在卫梵的嘴巴前绽开，向四周冲击。

　　仿佛被战车碾过了脑袋，又像是被攻城锤正面击中，周遭的学生们嗡的一声，头晕目眩，几乎跌倒在地。

　　于振波原本要防御，可是锖鸣灌耳，巨疼袭来，让他的反应慢了半拍。

　　砰！

　　卫梵命中于振波，带着他激射而出，轰的一声，撞烂了桌椅后，又砸在了墙壁上。

　　扑窣窣！

　　墙灰剥落。

　　“咳咳！”

　　于振波五官扭曲，咳嗽着，一口鲜血吐了出来，他感觉内脏都要被撞出来了，想反击，可是胸膛疼痛，动一下，便难受的要命。

　　不过于振波毕竟是炼气境中期的强者，带着首席生的骄傲，他强忍着，一拳轰向卫梵的脑袋。

　　这一次，他已经没有手下留情的可能了。

　　“小心！”

　　朱碧倩尖叫，这要是打中，卫梵死定了。

　　卫梵偏头躲开，左手抓住于振波的手腕，右手一记下勾拳，砸在他的腋窝上下。

　　咔嚓，手臂断裂，折成了九十度。

　　“啊！”

　　于振波发出了凄厉的惨叫，可是下一瞬，便被拳头封脸，鼻子塌陷了不说，半个嘴的牙齿都打掉了。

　　围观党们齐刷刷的打了一个寒颤，这得有多疼？于振波算不上英俊，但至少中等相貌，可是现在，半张脸都毁了，鼻血像开了闸的洪水往出涌。

　　“死！”

　　于振波拔出了插在靴筒中的匕首，刺向卫梵的脖颈，他已经不管后果了，只要卫梵死，不然自己的名声就全完了。

　　卫梵神色不变，一把抓住于振波的手腕，用力一拧，呈麻花状。

　　匕首掉落。

　　卫梵接住，顺手便插进了于振波的小手臂，跟着钉在了墙壁上，接着向内一划，切开了寸许长的皮肉。

　　“啊！”

　　于振波哀嚎，双脚乱蹬，疼的身体不停的抽搐。

　　“嘶，好狠！”

　　全场都是都抽凉气的声音，看着鲜血滴沥，围观党们的眼球都要痉挛了，卫梵下手可真够重的。

　　“苍岛疫士的学生，有这么强？”

　　北野首席吕云帆满脸愕然，这一连串的攻势，即便是他，也不敢保证能毫发无伤的挡下来。


第一百二十一章 骄傲的女孩！

　　整个酒店大厅，死寂一片，一百多道目光全部盯在卫梵的身上，震惊、不解、诧异，不一而足。

　　“为什么？”

　　围观党们想不明白，一个垃圾学校怎么会教出这么厉害的毕业生，于是他们看向了朱碧倩，发现她也是一脸懵逼的表情。

　　“怎么可能？”

　　朱碧倩吃惊的酒意都吓跑了，于振波可是炼气境中期，灵压至少三十万，卫梵呢，她没记错的话，一个多月前的毕业大考上，他也只是锻体巅峰而已，这才多久，他竟然已经成长到了可以和对方打对攻的地步。

　　不，不是对攻，而是完爆！

　　卫梵掐着于振波的脖子，将他摁在墙壁上，那副霸气的碾压姿态，深深地印在了每一个考生的眼里。

　　“看来要重新收集情报了，这家伙是个劲敌。”

　　“这是什么体术？好厉害！”

　　“似乎很罕见！”

　　不少人当即提高了对卫梵的评价。

　　“有点意思！”

　　原本坐在角落睡觉的莫西干少年，露出了感兴趣的神色。

　　“住手！”

　　随着一声大喊制止卫梵，那个刚才在洗手间有过一面之缘的胖子走了出来，尽管他摆出了龙行虎步的架势，但是肥胖的体型没有让他增加威严，反而多出了一分滑稽的气息。

　　只是没有一个人敢嘲笑他。

　　“皇甫少爷！”

　　认识胖子的考生们，纷纷带着笑容打招呼。

　　“嗯！”

　　皇甫胤祥点了点头，质问两人：“怎么回事？”

　　立刻有酒店经理上前，把刚才发生的一切解释了一遍。

　　“把他丢出去，我这里不欢迎人渣！”

　　皇甫吩咐。

　　身着黑衣的保镖出现，手脚利索的搬起于振波推出酒店。

　　“等等，皇甫少爷，我还没有输！”

　　于振波嘶吼：“即便我轻敌了，只要给我斩医刀，我就可以打败他，不要放弃我呀！”

　　“你没有受惊吧？”

　　皇甫轻言抚慰朱碧倩，伸手去拍她的香肩。

　　“没有！”

　　朱碧倩本能的往后退了一步，她有考虑过为了前程，可以牺牲一下色相，但是在目睹了皇甫胤祥在洗手间里乱搞的场景后，那两条短粗的黑毛腿便像阴云一样盘旋在眼前。

　　一想到要被它们骑在身上，一股恶心感，就在胸膛中滋生，让她忍不住作呕。

　　“我不要！”

　　朱碧倩心底大吼着，下意识的瞟了卫梵一眼，为什么你不是豪门的大少爷？长得再英俊，有什么用？

　　皇甫胤祥以为朱碧倩只是受惊过度，才会本能的躲避，可是第二次伸出手后，她依旧闪开了，还看了卫梵一眼。

　　“该死，她讨厌我！”

　　皇甫胤祥微笑着，但是黄豆一样的眼睛中，闪过了一抹阴鸷。

　　作为皇甫家的第一顺位继承人，胤祥从小生长的环境和经历，便注定了他是个人精，因此明白，这个女人嫌弃自己矮胖。

　　“同学，要不要加入高校联合？”

　　皇甫胤祥满面和煦的邀请，不过心底，已经在想着如何压榨干卫梵的价值，然后弄死他。

　　作为豪门继承人，皇甫胤祥从来不缺女人，对于朱碧倩，可有可无，但是他喜欢征服，尤其是将那些厌恶自己的女人压在身下蹂躏，会让他有一种前所未有的快感。

　　“啧，这家伙真是走了狗屎运！”

　　“他的体术似乎不错！”

　　“灭疫士比什么体术？刀术和灭疫术才是立足的根本！”

　　学生们嘀咕着，但是无一不露出了艳羡的神色，这可是皇甫少爷的亲口招揽，只要好好表现，就会成为亲信，得到重用，将来衣食无忧，做到人上人。

　　“谢谢阁下厚爱，不过我更喜欢独来独往！”

　　卫梵摇头。

　　“什么？”

　　围观党们以为自己听错了，你一个垃圾学校毕业的学生，有什么资格拒绝豪门的招揽？脑子坏掉了吧？

　　“你呢？”

　　皇甫胤祥的面皮抽动了几下，看向了朱碧倩。

　　朱碧倩抿着嘴唇，犹豫了，自己渴望的机会就在眼前呀，可是为什么却无法开口呢？她看向了卫梵，发现他站在那里，渊渟岳峙，并不像其他人那样，带着谦卑的笑容。

　　骄傲！

　　这个词汇，一瞬间充斥了朱碧倩的脑海，对呀，曾经何时，自己也是一个骄傲的女孩，难道就为了考上京大，便丢掉昔日的荣耀和矜持吗？

　　“我要骄傲的活下去，我要让天下都知道，我朱碧倩是一个强大又美丽的女人，不沾任何污秽！”

　　朱碧倩想起了小时候，站在摩天轮上指着天空，对着小伙伴儿们，发出的宣言。

　　一抹微笑绽放，犹如莲华盛开，芳香四溢。

　　“对不起，我不喜欢独来独往，但是我已经有同伴了！”

　　朱碧倩撩了一下垂到额前的发丝，那一瞬间的风情，盖过了酒店大厅中的所有女生，哪怕是见惯了美女的皇甫胤祥，都有些心动了。

　　“抱歉，我身体不适，请允许我告辞！”

　　朱碧倩微微鞠躬，随后挽住了卫梵的手臂，偎依着他，走向了大门。

　　全场目瞪口呆，谁都看得出来，朱碧倩今晚低声下气的左右逢源，就是为了加入高校联合，可是当机会来临的时候，她竟然放弃了。

　　骄傲的活着，就真的那么重要吗？

　　首席生们其实明白，很重要，这一刻，看着离去的两个人，他们的心头涌起了一丝佩服，至少他们做不到这个地步。

　　皇甫胤祥脸上的肥肉颤抖，努力控制着，才没有发怒，两只蝼蚁，居然敢扫自己的面子，简直不知死活。

　　“他们两个完了，就算能考上，也会被皇甫家打压的。”

　　吕云帆大乐，皇甫胤祥可不是什么善男信女，得罪了他，绝对没好果子吃。

　　夜风清冷，幽静的街心花园，朱碧倩蹲在花坛边，难受的呕吐。

　　“酷，这才是苍岛疫士的朱大小姐！”

　　卫梵低声称赞。

　　“我一定是疯了，那可是皇甫家继承人的邀请，我居然拒绝了，要是让父亲知道了，一定会打死我的。”

　　朱碧倩扶着额头，满脸后悔。

　　“我现在回去还能得到认可吗？”

　　“哈哈！”

　　卫梵笑了，他知道这是朱碧倩在开玩笑。

　　“笑什么？还不是因为你？”

　　朱碧倩白了卫梵一眼。

　　卫梵耸了耸肩膀。

　　“不过我现在很开心！”

　　朱碧倩起来，朝着卫梵伸出了手：“背我！”

　　卫梵迟疑。

　　“哼，我可是为了你，放弃了考上京大的机会，你连这点小事，都不满足我吗？”

　　朱碧倩嘟起了嘴巴。

　　“好吧！”

　　卫梵无奈，随后他便察觉到一对柔软的乳房积压在了后背上，还有双手拖着朱碧倩的丰满的大腿，一片滑腻。

　　“感觉怎么样？”

　　或许是喝了酒的缘故，朱碧倩胆子很大，用乳房挤了挤卫梵。

　　“很硌！”

　　卫梵觉得，要是让曹初升知道自己背着他的梦中女神，一定会砍刀伺候。

　　“滚！”

　　朱碧倩笑骂，接着搂住了卫梵的脖子，看着星空发呆，等到长街走完，才幽幽的感慨：“上京的夜空，我看不了多久了！”

　　“你太悲观了！”

　　卫梵安慰。

　　“呵呵，我以前觉得踏入炼气境，就有机会考上京大，可是在见到了那些名校的学生后，我才知道，自己是多么的天真。”

　　朱碧倩苦笑：“差距实在太大了。”

　　卫梵沉默。

　　“别人都说我是天才，可是和你一比，我连杂鱼都算不上。”

　　朱碧倩抱紧了卫梵，声音哀怨：“我知道你瞧不起我，可是没办法，不走捷径，我一定会落榜的！”

　　卫梵思考着如何安慰朱碧倩，两片温润的红唇突然印在了脖子上，湿湿的，还有少女甜美的呼吸，喷在皮肤上，痒痒的，让他有些尴尬，只是刚想阻止，她已经睡了过去。

　　“喂！”

　　卫梵叫不醒朱碧倩，没办法，只能背着她回京大公寓，反正寝室里有多余的床铺。

　　“什么情况？”

　　提着夜宵逛街回来的明朝推开门，看到卫梵正在帮躺在床上的朱碧倩脱高跟鞋，有点愣住了：“没想到你是这种卫梵呀！”

　　“我应该是哪种？”

　　卫梵无语。

　　“算了，我找地方睡去，不打扰你的好事了。”

　　明朝关上了门，接着又推开，把夜宵放下：“滚完床单，正好补一补，对了，记得做好保护措施，要是怀孕了，你就惨了。”

　　“滚！”

　　卫梵没好气把一只高跟鞋丢了出去。

　　砰！

　　明朝关门。

　　朱碧倩翻了一个身，她身上的晚礼服已经皱成了一团，一只乳房跑了出来，挑逗着卫梵的神经，还有两条裹着黑色丝袜的美腿，大大咧咧的敞开着，都能看到内裤的边缘，没有一点防备。

　　茶茶原本坐在床边，看到这一幕，跳下来，双手抱膝，躲进了衣柜中。

　　“你干什么？”

　　卫梵询问。

　　“喏！”

　　茶茶比划，还找了一件衣服包在脑袋上，示意卫梵做想做的事情，她什么都看不到。

　　“上床睡觉！”

　　卫梵蹙眉。

　　“哦！”

　　茶茶一溜小跑扑上床，带鱼一样躺直，用枕头捂住了脑袋，几秒后，露出了一只眼睛，偷瞄卫梵。

　　于振波躺在医院中，满心都是愤怒，他恨卫梵，也恨皇甫胤祥，他想报复，可是受了这些伤，恐怕考上京大的机会都会失去。

　　“想复仇吗？我可以帮你！”

　　一个冰冷的女声在寂静的病房中响起，于振波扭头，看到一个穿着黑色皮衣的身影，靠在门框上，她的左手食指和拇指之间，捏着一瓶红色的药剂，在月光下，闪烁着迷离的光泽。

　　“那是什么？”

　　于振波下意识的询问，然后便听到了一个如雷贯耳的名字。


第一百二十二章 口水冲阶

　　阳光明媚，洒在地上，犹如一张金黄色的地毯。

　　朱碧倩坐了起来，舒服的伸了一个懒腰，宿醉后有些口干，她打算找些水喝，只是下地走了几步，愣住了。

　　“这是什么地方？”

　　朱碧倩捏着眉心，看到卫梵还在睡觉，而茶茶双手揪着被子的边沿，遮着大半个脸颊，正眨着一双眼睛看自己，昨晚的记忆一下子涌进了脑海中。

　　“遭了！”

　　朱碧倩下意识的抱胸，低头检查，发现晚礼服尽管被弄得一团褶皱，但好好地穿在身上，不由的松了一口气，不过跟着便是一股懊恼滋生，自己难道不漂亮吗？都送上门了，卫梵那个家伙竟然无动于衷。

　　“哼，要不是无能，就是基佬！”

　　朱碧倩嘀咕，不过看到睡在他旁边的茶茶，觉得这家伙是个萝莉控的可能性更大。

　　“变态！”

　　低骂了一句，朱碧倩抄起枕头，就想砸在他的脸上。

　　砰！砰！

　　房门被敲响了。

　　“卫梵，起床了吗？我给茶茶买了一些零食！”

　　茶茶懂事可爱，让陆雪诺很是喜欢，她觉得卫梵一个男人，肯定照顾不好小女孩，所以自己有义务帮忙。

　　朱碧倩皱起了眉头，迟疑了下，便随手扯掉了晚礼服，一手插在秀发中，做慵懒状，打开了房门。

　　“卫梵还在睡觉！”

　　朱碧倩说着，还不着痕迹的挺了一下酥胸。

　　“呃！”

　　陆雪诺傻眼了，做梦也没想到会是一个穿着内衣的女生出现在面前，尽管戴着面具，可她还是脸颊通红，觉得羞涩难当，赶紧道歉：“对不起，打扰了。”

　　说完，陆雪诺飞奔离开。

　　“喏！”

　　茶茶追了出来，两只脚踩得大号拖鞋，发出啪塔啪塔的声响：“吃！”

　　“有意思吗？”

　　卫梵坐了起来，为了避免误会，他昨晚睡觉都没脱衣服。

　　“呵呵，大早上看到一个美女，你就没什么想法？”

　　朱碧倩避重就轻，她已经失去了加入高校联合的机会，想要考上京大，就只能依赖卫梵，所以要给他打上自己的标签。

　　作为一个聪明的女生，朱碧倩明白，卫梵这种男生，肯定不缺女人倒追，因此故意制造暧昧。

　　“没有。”

　　卫梵起床，准备洗漱。

　　“说谎可不是一个好习惯！”

　　朱碧倩终究是没好意思拥抱卫梵，而是转了一个身，微微翘起臀部，将优美的后背曲线展现出来。

　　“呵呵，忘了告诉你，其实我喜欢男人！”

　　卫梵撇嘴。

　　“呃！”

　　朱碧倩僵在了原地，虽然知道卫梵是在开玩笑，可两个男人拥吻的画面还是闯进了脑海，让她不由得一阵恶寒，调戏卫梵的心思，瞬间变淡了。

　　“呜！”

　　提着零食回来的茶茶，看到朱碧倩这个样子，嘟起小嘴，一巴掌打在了她的屁股上，立刻臀浪涌动。

　　“啊！”

　　朱碧倩像一只被踩到尾巴的猫，吓的跳了起来。

　　“他们即便不是情人，关系也非常密切。”

　　陆雪诺知道自己误会卫梵了，有茶茶在，他们肯定做不出“滚床单”这种事情。

　　事实上，哪怕朱碧倩是苍岛疫士的男生们疯狂迷恋的校花，卫梵对她也没有太多的好感，这个女生早熟、有心计、结交一个人，更多的是看对方对她有没有价值。

　　“太功利了！”

　　卫梵撇嘴，要是昨天朱碧倩为了加入高联，倒入皇甫胤祥那个胖子的怀抱，他就不会再和这个女生来往。

　　好在，朱碧倩还有一些节操和底线。

　　“不知道为什么，在你这里睡得特别熟！”

　　朱碧倩以为是她太累的缘故，可根本原因来自于森千萝，它在夜晚辐射的灵气场，会让附近的人静心、安神、免疫噩梦和焦躁诸多不良情绪，在达到深度睡眠的同时，还会净化血液中的杂质，强化脏器和肌体。

　　这是卫梵已经证实过的事项，未知的好处，还不知道有多少，总之，他相信母亲不会害自己，所以这株遗物，要尽可能带在身边。

　　“我今天还有事，先走了！”

　　朱碧倩离开了，卫梵没有挽留，他来到上京这么久，一直处在忙碌中，现在终于有机会放松一下了。

　　沐浴着晨光，泡一杯茶，在馨香四溢中，读一本书，吃几块糕点，享受着悠闲的生活。

　　“叨叨！”

　　盗草人拿着花铲，例行的疏松土壤，浇水，之后举着盆栽，搬上阳台。

　　花苞绽放，咿吖露了出来，扑棱着翅膀，想飞到卫梵身边。

　　“你最近长得不错呀！”

　　盗草人不愧是精擅园艺的大家，被誉为最完美的园丁，在它的养护下，森千萝叶绿苍翠，透着浓郁的自然气息。

　　“咿吖！”

　　小女妖双手叉腰，对叨叨这个仆人，很是满意，于是它摘了一片花瓣，奖赏给叨叨。

　　“叨！”

　　正在擦弹弓的叨叨激动的都要疯掉了，飞速跑了几步，便一个滑跪，冲过七米多的距离，停在阳台下，举起了双手。

　　花瓣飘落。

　　“叨！”

　　叨叨接住，宛若捧着什么绝世奇珍一样，用脑袋摩擦着，满脸幸福。

　　“你呻吟个什么劲儿？好恶心！”

　　卫梵打趣。

　　森千萝太罕见了，哪怕是传承了种植技艺的盗草人一族都没有见过，但是好在它可以和植物沟通，所以能用最合适的方法养护它。

　　咳咳！

　　咿吖咳嗽了两下，跟着噗的一口，一口晶莹的口水吐进了卫梵的茶杯中。

　　“不是吧？”

　　卫梵皱眉：“你让我喝这个？”

　　“嗯！”

　　小女妖点头。

　　卫梵的茶水是森千萝的花瓣和茶叶混泡的，喝下后，通体舒泰，有增加灵气的功效，可这喝口水……

　　看到卫梵迟疑，咿吖伤心了，低下了头，哀怨的躲回了花苞中。

　　“叨！”

　　叨叨怒了，跳着小碎步，双拳来回做着拳击动作，朝着卫梵呲牙，这个家伙真是不知道好歹，自己想喝，还没轮不到呢。

　　咿吖的口水吐进茶杯，像是天际的云雾一样，不停地的变化着形状，一会儿奔马，一会儿腾龙，最后又是女妖艳舞，神奇的不可思议。

　　“好吧！”

　　卫梵端起茶杯，一饮而尽。

　　茶水入喉，立刻化作一股暖流，奔向四肢百骸，让整个身体，仿佛做了一场按摩似的，每一个毛孔舒服的都要叫起来。

　　“嘻嘻！”

　　一直偷看的咿呀开心了，重新露面，在花瓣上蹦蹦跳跳。

　　叨叨更干脆，一头栽进了茶杯中，小心地舔剩余的水渍，卫梵这个笨蛋，根本不知道咿吖的口水，比传说中的龙涎还要珍贵。

　　“要！”

　　茶茶拿了一个茶杯过来，要尝一尝！

　　咯吱！

　　房门被推开了，明朝露着半个眼睛张望：“完事了？”

　　“我什么都没干好嘛？”

　　卫梵头疼。

　　“嘁！”

　　明朝不信，把一个袋子放在了桌上：“给，早餐。”

　　“谢谢！”

　　卫梵笑了。

　　“考试快到了，你要节制。”明朝一屁股坐在了旁边的椅子上，接着抽了抽鼻头，看向了茶茶手中的茶杯：“什么茶？这股香味很淡，无法形容，但是有一种让人食指大动的冲动！”

　　“你什么时候变成美食家了？”

　　卫梵调侃。

　　明朝拿起茶壶，喝了一口，立刻眼睛一亮，随即掀开了盖子，又一脸疑惑：“不对呀，这不就是十块钱两斤的雾草茶吗？我家仆人都不喝这个！”

　　说着，明朝盯向了那片浮沉的花瓣，将茶水倒光，把它捞了出来，丢进了嘴巴里咀嚼。

　　卫梵把明朝当朋友，所以没有阻止这可能暴露森千萝秘密的行为。

　　“这片花瓣好像有调理气血，疏通灵气的效果！”

　　明朝细细地体会着：“不过也不对，茶茶，能不能把茶水给我喝一口？”

　　“喏！”

　　茶茶对待朋友，一向慷慨，双手抱着茶杯，递给明朝。

　　“好乖！”

　　明朝只喝了一口，便从地上跳了起来，满脸震惊地看着卫梵，下意识的追问：“这是什么茶？”

　　不等卫梵回答，明朝又自知失态，赶紧道歉。

　　“抱歉，是我冒昧了。”

　　明朝不喜茶，但是从小跟着爷爷，也算尝尽天下名茶，可这种茶水，从未喝过。

　　只是一口，他体内的灵气，便已经通达自如，几处之前留下的暗伤，隐隐有修复的态势。

　　“不是茶叶，那就是水的问题！”

　　明朝猜测着，不过不管哪一种，都应该是秘密，他强忍住了喝光茶水的冲动，递还茶茶。

　　“喏！”

　　茶茶才不喝明朝的口水呢。

　　“呵呵！”

　　明朝尴尬一笑，也不客气，直接喝光，随即便察觉到灵气奔腾，停滞了许久的境界，有突破的迹象。

　　来不及找安静的地方了，明朝直接坐在地板上，开始冥想。

　　嘘！

　　卫梵将食指放在唇边，做了一个噤声的手势，随即帮明朝守关，避免被人干扰。

　　“嗯！”

　　茶茶乖巧的点头。

　　“要是让明朝知道自己喝下的是咿吖的口水，不知道会不会恶心到暴走？”

　　卫梵撇嘴。

　　当明朝全力爆发，开始冲阶时，卫梵才知道，自己和人家的差距是多么的巨大，逐渐暴增的灵压，预示着他正在向着炼气境巅峰攀登。

　　整个八楼的考生都被这股灵气的剧烈波动惊动了。

　　“有人在晋阶，请大家保持安静！”

　　卫梵手持炽热情人，出现在楼道中。

　　“你管得着吗？我就是想唱歌！”

　　有见不得别人好的家伙，想要捣乱，如果让冲阶的人遭到反噬，不死也的重伤，肯定无法参加京大考核了。


第一百二十三章 欺人太甚

　　楼道中，灵气激荡。

　　“这灵压好恐怖，是谁在晋阶？”

　　一些考生承受不住这种压力，站的远远的眺望，无一例外，他们俱都面色凝重。

　　“这是在冲击炼气境巅峰呀，绝对的劲敌！”

　　不少中期的考生很想惹出一些乱子，干扰对方，可是看到卫梵持刀而立，又有些迟疑。

　　“卫梵，你是傻的吗？多一个名额，你入学的几率就会上升。”

　　山清的邹霄大吼，不只是劝说卫梵，还是故意用大声扰乱寝室中那个家伙的心志。

　　卫梵没有上当，一言不发，直接冲刺。

　　“什么？”

　　邹霄一愣，没想到卫梵这么霸道，他出来看热闹，谁能想到在公寓中也会遇袭，所以根本没带斩医刀。

　　“该死！”

　　邹霄匆忙后退，只是楼道中围着一群人，闪转腾挪的空间太少，更何况卫梵的体术太厉害了。

　　百式莲华·蝉蜕！

　　唰！

　　邹霄眼前一花，卫梵已经出现在身前，斩医刀拔出，带着破风声，叮的一声，擦着脸颊，差之毫厘的刺进了墙壁中。

　　“谁在说，就死！”

　　卫梵目光凌冽，横扫全场。

　　原本嘈杂的议论声，顿时哑然而止，一些考生甚至不敢和卫梵对视。

　　“你也太蛮……狠！”

　　邹霄怒目指责，只是后半句说不出来了，因为名刀前移，贴在了他的脸上，只要再多一句废话，就会斩下他的下巴。

　　如果是别的考生威胁，没人会当一回事，可这是卫梵，惹了小刀会和黑鸦死团，当街杀人的神经病，谁也不知道他会做出什么疯狂的行径。

　　锋利的刀刃切破了邹霄的皮肤，有几滴鲜血顺着脸颊流下。

　　“你……”

　　邹霄瞪着卫梵，恨不生吞其肉，这简直是耻辱，其他山清的考生，也都愤愤不平，有不少回去拿刀，准备干架。

　　唰！

　　一道灵气刃，突然从旁边射来，砍向了卫梵的脖颈。

　　卫梵挥刀。

　　轰！

　　灵气崩散。

　　“你以为你是谁？山清的人做事，还轮不到你来说教！”

　　一向笑脸迎人的佘余，阴沉着脸，盯着卫梵。

　　“别以为我不知道你动手，是想弄出更大的动静，扰乱明朝晋阶！”

　　卫梵毫不退让：“山高清远，明月如霜，傲气东流，这是你们的校训吧，如果让它看到你们的行径，肯定会惭愧到哭！”

　　“放肆！”

　　山清众大怒，一片拔刀声刺耳。

　　“怎么回事？”

　　“好像是卫梵为了谁，单挑山清众，简直霸气侧漏，不愧是带萝莉的神经病！”

　　“不是吧，一个人挑战名校？这未免也太狂了吧？”

　　不少考生在向着八楼聚集，以至于这里人满为患。

　　“道歉！”

　　佘余呵斥，如果不拿下卫梵，山清的脸都丢光了。

　　卫梵沉默，他越是反击，越逞这些人的心意，现在最重要的是拖延时间，让明朝安心冲阶。

　　“呵呵，活该，谁让他们霸占这一层的。”

　　有当初被山清的人清场，驱赶出八楼的考生，幸灾乐祸，就得有卫梵这种骨头硬的男人，把他们撞个头破血流。

　　“这都是你自找的！”

　　佘余说完，挥刀冲锋，可是刚到半途，眉头一挑，由攻转守。

　　轰！

　　明朝撞烂了房门，闪电一般射出，越过卫梵，扑向了佘余。

　　轰！

　　拳刀碰撞，一圈刺耳的音爆扩散。

　　佘余连退数步，而明朝则稳稳地站在了原地。

　　这一幕，让不少人目瞪口呆，佘余可是山清的二号人物，实力强悍，没想到竟然接不下明朝的拳头，那这个家伙该有多么强大？

　　“你们不是我的对手，让公子甲来吧！”

　　明朝依旧是那副高傲的模样，气的山清众几乎吐血。

　　“哈哈，不要中了激将法！”

　　佘余示意同学们稍安勿躁：“明朝，京大考核上，我会向你请教的。”

　　有不安好心的考生起哄，还有什么胆小鬼的叫骂，只可惜被佘余无视了。

　　“我最讨厌这种心机男！”

　　看到山清的人被佘余劝说着离开，明朝郁闷，刚刚晋升炼气境巅峰，他很想打一架，弄清楚自己的实力，可惜被佘余看穿了。

　　“只要脑子没坏，都不会在这个时候打架！”

　　卫梵收刀：“打个两败俱伤，岂不是便宜了其他学校？佘余好歹也是山清的智囊，没那么蠢。”

　　“谢谢你了！”

　　明朝感激，先不说自己晋阶，是因为喝了卫梵的珍贵茶水，单是人家为了自己，独自面对山清众，这份恩情，便让他无以为报。

　　要知道，那可是人人敬畏的名校，即便公子甲不出手，也可以把他围殴成死狗状。

　　“太见外了！”

　　卫梵不在乎，反正他现在是虱子多了不咬，随便收拾了一下东西，他去郊外的公园冥想，直到傍晚才回来。

　　在食堂，卫梵没找到曹初升，便带了晚饭去看他。

　　“曹初升不在！”

　　听到敲门声，姜正弘按照曹初升交代，应付卫梵。

　　“哦，我给他带了饭，麻烦你帮忙拿下！”

　　卫梵不疑有他，可是当姜正弘打开房门后，他下意识的瞟了一眼，看到曹初升躺在床上，脑袋缠着绷带。

　　砰！

　　卫梵抬手，顶住了房，强行挤了进来。

　　姜正弘神色尴尬；“是他不让我说的。”

　　卫梵走到床边，一把掀开了被褥，看到好友的模样后，一股怒气立刻弥漫胸膛，忍不住咆哮出声。

　　“谁干的？”

　　曹初升的左腿被打断了，肿胀不堪，胸骨也有凹陷，还有露在衣服外面的皮肤，都是淤青。

　　“不知道！”

　　姜正弘哪敢掺和这种事情。

　　“初升？”

　　卫梵轻推了好友几下，可他还昏迷着。

　　“该死！”

　　卫梵咒骂，匆匆的赶回寝室，用森千萝的叶子和在莽山找到的草药调配试剂，尽快帮曹初升复原，不然带着一身伤，他绝对考不上京大。

　　直到第二天中午，曹初升才醒来。

　　“谁打伤你的？”

　　卫梵追问。

　　“没人，你别管了！”

　　曹初升背转身，不想让卫梵看到自己的凄惨模样：“安心准备考试吧！”

　　“黑鸦？”

　　卫梵沉声：“你知道我的性格，即便你不说，我也会去找出来！”

　　“是京大的李绰，你满意了吧？”

　　曹初升突然吼了出来，眼泪簌簌的往下流，他没办法不伤心，弄成这个样子，前程全完了。

　　“安心养伤，我有一份东西，待会儿拿给你，喝下它，你一定可以考上京大！”

　　亲眼目睹过郑齐喝下神武冠军药剂后的不良反应，卫梵不想把它交给曹初升，可是他能看出来，好友已经心若死灰，必须让他振奋起来，不然自寻短见都有可能。

　　曹初升无动于衷，倒是其他室友，露出了感兴趣的表情。

　　“你知道的，我从不说谎。”

　　卫梵握紧了曹初升的手；“等我回来！”

　　“你是不是要去找李绰麻烦？”

　　曹初升拉住了卫梵。

　　“开玩笑，人家可是京大附属的优等生，我惹不起！”

　　卫梵轻笑。

　　“鬼才信你呢！”

　　姜正弘一行对视，不用问，以卫梵的强硬，绝对会去找李绰复仇，这下有好戏看了。

　　“你就不问问原因？”

　　曹初升苦笑。

　　“你们的冲突，十有八九因我而起！”

　　卫梵很自责，制止了好友说话：“别劝我，茶茶，去拿刀！”

　　“哦！”

　　茶茶应了一声，很快抱着炽热情人和霜花短刃回来。

　　“好好休息！”

　　卫梵帮曹初升掖好被子，转身离开，看着好友因为疼痛，额头上始终爬满汗水，他的怒气便向暴风一样，不断地胸膛中聚集。

　　这一刻，卫梵想杀人。

　　“烤鸡翅不错呀，明天再去吃！”

　　一个考生用牙签挑着牙缝，刚走上台阶，就看到卫梵阴着一张脸走出来，顿时吓的把牙签都戳到了牙床上。

　　一群人赶紧让路。

　　“什么鬼？这架势好像要去拼命呀？”

　　考生疑惑，几分钟后，整个公寓就沸腾了。

　　“曹初升被李绰打伤了，卫梵咽不下这口气，去京大附属的公寓寻仇了！”

　　“是谣言吧？卫梵就算疯了，也不敢去公寓闹事呀，他难道想被剥夺考核资格？”

　　“我骗你干什么？好多人都看到他拿着刀出去了！”

　　考生们议论纷纷，还有不少好事的人穿上衣服，赶去围观。

　　十几分钟后，整个公寓的人都知道了，几乎全部出动，一路上浩浩荡荡，引人瞩目。

　　京大附属的公寓在宏远街，住着近八百号学生，都在努力的备考。

　　时至傍晚，晚霞印照。

　　卫梵站在长街上，瞄了一眼这幢十二层的公寓，便抬脚走了进去。

　　“这位同学，这里是京大附属的公寓，没有邀请，禁止入内！”

　　一位学生看到卫梵胸前没有校徽，伸手拦住了他，语气中，满满的都是身为附属高中学生的优越感。

　　“我找李绰！”

　　卫梵站定。

　　“你找他有事吗？”

　　李绰实力不俗，在学校中，也算有些名气。

　　“有！”

　　卫梵言简意赅。

　　“你是哪所学校的？”

　　学生继续询问：“叫什么名字？来找他干什么？”

　　卫梵受不了这种盘问，转身下了台阶，站着长街上，朝着公寓大吼：“李绰，滚出来，我要和你决斗！”

　　怒吼如涛，声震长空。

　　京大附属的公寓，在一瞬间，沸腾了。

　　“卧槽！”

　　跟来看热闹的考生们，直接爆了一句粗口，眼睛都要瞪爆了，卫梵这姿态，是要与世界为敌呀！


第一百二十四章 战意沸腾

　　砰！砰！砰！

　　开窗声响成一片。

　　公寓临街的一侧窗口，伸出了好多脑袋，朝着下面张望，这是哪个不怕死的混蛋，居然跑到京大的地盘上闹事？

　　“李绰，滚出来！”

　　卫梵再次发声，让所有的视线都集中在了他的身上。

　　“这小子疯了？”

　　京大附属的学生们面面相觑。

　　卫梵握着斩医刀，站在大街上，在他旁边，是一个抱着盆栽的小萝莉，身后是夕阳的映照，让她们看上去，宛若一幅文艺复兴时期的印象派画作。

　　“小子，你把这里当什么地方了？要决斗，就按照规矩递挑战书！”

　　不少人喝骂，他们并不是声援李绰，而是对于京大附属，有一种强烈的归属感，卫梵的行为，在他们看来就是极大的挑衅。

　　京大附属立校数百年，敢这么做的，屈指可数，而且每一个都会遭到迎头痛击。

　　“小子，道歉，然后离开！”

　　一个高个男生走了出来，愤恨地盯着卫梵：“这里不是你撒野的地方！”

　　“关你屁事，滚！”

　　卫梵憋了一肚子的火气，已经忍不住要爆发了。

　　“找死！”

　　高个男咆哮，身体前倾，冲向卫梵，拔刀猛斩。

　　卫梵冷哼一声，握住了刀柄，炽热情人出鞘。

　　豪炎·一闪！

　　唰！

　　犹如流星划破天际，一道红色的火线，在视野中绽开，一闪而逝，接着耳畔便传来了搞高个男的惨叫。

　　当啷！

　　高个男斩医刀断裂，整个人胸前喷血，飞跌了出去。

　　“什么？”

　　谁都没想到，卫梵轻描淡写的拔刀一击，会有如此巨大的威能，要知道能够住在这里的，可都是优等生，没想到既然会被秒翻。

　　“小子，你下手也太狠了吧？”

　　一群学生冲了出来，救治高个男，质问卫梵。

　　“哈，我朋友被李绰打的现在还躺在病床上，有可能连京大考核都参加不了，你们说我下手狠？”

　　卫梵怒火冲天：“我要是真狠，他已经死了！”

　　“狂妄！”

　　有人看不下去了，但是卫梵的拔刀技，也震慑住了他们，让那些想教训他的人，不得不掂量一下。

　　“我当是谁在街上乱吠，原来是你这条杂鱼，对了，听说你还是某个垃圾学校的首席生？”

　　李绰掏着耳朵，迈着自认为帅气的步伐，走了出来，他压根没想过要逃，反而准备狠狠地教训一下主动送上门的卫梵。

　　“拔刀吧！”

　　卫梵不想废话。

　　“我干掉你，岂不是就有资格被称为首席？”

　　李绰讥讽：“不过你们那种垃圾学校，给我一百万的奖学金，我都不会去！”

　　“生死战，敢接吗？”

　　卫梵的话一出口，围观党们都倒抽了一口凉气，这是要不死不休的节奏呀，李绰到底干了什么，让人家这么恨他？

　　“有什么不敢？不过我可以给你一个优待，你只要跪下来求我，学狗叫，我可以考虑饶过你！”

　　因为卫梵，李绰失去了享受安夕身体的机会，还被练沧浓学姐呵斥，导致他的影响分大跌，他要恨死卫梵了，但是找不到这家伙，只能把曹初升揍个半死出气。

　　“废话少说！”

　　卫梵抢攻。

　　李绰依旧是云淡风轻的模样，微抬着下巴，藐视卫梵，练气境中期的实力，就是他自信的来源。

　　“杂鱼！”

　　李绰嘀咕，正思考着，如何才能华丽又优雅的干掉卫梵，技惊四座，却看到他已经冲至身前，长刀怒斩。

　　轰！

　　一道十字火焰爆开，带着破风声压下，炙热的温度，烤的脸庞生疼。

　　砰！

　　李绰将火焰打散，准备反攻，卫梵整个人旋转，犹如剃刀一般射来。

　　叮！叮！叮！

　　斩医刀碰撞，迸发出刺耳的爆鸣。

　　卫梵落地，顺手又是一记流星斩，数米长的火焰，破开空气，翻腾着，怒卷而至。

　　唰！唰！

　　两道银色刀刃闪烁，将流星斩撕裂。

　　“怎么样？”

　　破解了卫梵的刀术，李绰怡然自得，挑衅卫梵，他好歹是名校毕业，能够跻身前百的优等生，只是刚说完，心脏便咯噔一跳。

　　卫梵的刀尖亮起了一枚十字光华，随着他的突刺，分裂成三枚，飚射向心脏、喉咙、以及眼睛。

　　“卧槽！”

　　这攻速快的有点吓人，李绰爆了一句粗口，本能的后退闪避，接着便感觉喉咙一凉，被利刃划过，有湿热的鲜血顺着脖颈滑下。

　　“好快！”

　　李绰连退，额头上渗出了一层细密的汗水，要是刚才退的再慢一点，可就被割喉了。

　　卫梵抢攻。

　　斩医刀又一次碰撞在了一起，激烈、暴躁、凶悍，带着杀伐凌厉的气势。

　　“不是吧？”

　　附属高中的学生们简直不敢相信自己的眼睛，李绰竟然被压制了？这节节败退的场面，可真够丢人的。

　　跟来的考生们，早就见识了卫梵的实力，所以见怪不怪，反而给他打气，他们也早看那些无论走到哪都带着京大附属校徽的家伙们不顺眼了。

　　“该死！”

　　李绰恼羞成怒，持刀突刺：“雷枪！”

　　轰隆！

　　一道闪电形成的蓝色龙枪，突然从斩医刀上射出，袭杀卫梵。

　　卫梵侧身闪避，可游离的电弧，宛若溪流中的小鱼一般游荡，窜到身上，让手脚发麻。

　　李绰趁机反攻。

　　雷刃！

　　滋啪！

　　电流闪烁，瞬间暴增，缠绕在斩医刀上，仿若一柄长刀五米的巨刃，让李绰的攻击范围立即扩大。

　　叮！叮！叮！

　　每一次格挡，都会有电流传导到炽热情人之上，再袭扰卫梵，让他的半个身体，都逐渐麻痹。

　　“这刀术也太赖皮了吧？”

　　“不过很实用！”

　　“卫梵惨了！”

　　围观党们唉声叹气，不愧是京大附属的优等生，果然有自傲的本钱。

　　李绰的战术意图很明确，就是用长柄的雷刃在中距离压制卫梵，利用闪电麻痹他的身体，不断的给予持续性伤害，直至他崩溃。

　　“李绰很厉害！”

　　围观党们很失落，只是几轮交手，李绰便发现卫梵攻击力强悍，所以不给他近身硬碰硬的机会，这么耗下去，卫梵必败无疑。

　　“哈哈，感觉如何？”

　　终于拿回优势，李绰又有了奚落卫梵的闲情逸致。

　　滋啪！！

　　雷刃砍下。

　　卫梵足尖发力后退，雷刃刀尖擦着鼻子划过，有一些静电感应，从面部扩散，沿袭向四肢。

　　砰！

　　斩医刀砍在长街上，地板崩裂，碎石乱溅，缠绕在上面的雷电，突然离体，形成一柄闪电刃，咻的一下，射向了卫梵。

　　卫梵偏头。

　　轰！

　　闪电刃飚过，打在了路边的一棵梧桐树上，将它轰的木屑横飞，颓然倒地。

　　卫梵抢攻。

　　“等到就是你！”

　　李绰眼睛中闪过了一抹狡诈，转身挥砍中，有电弧快速的重新生成，笼罩在长刀上。

　　砰！

　　卫梵被砍个正着，巨大的力量，让他的膝盖都微微下弯。

　　“你现在弃刀认输，跪在地上学狗叫，我可以饶你一命！”

　　李绰轻蔑地看着卫梵，自认为胜券在握。

　　“干死他！”

　　附属高中的学生们一个个兴奋无比的给李绰加油，其他高校的则是神情凝重，他们不是替卫梵担心，而是因为竞争对手的实力，让他们绝望。

　　名校出强生，果然非虚。

　　“你以为不近身，我就拿你没办法？”

　　卫梵嘴角一哂，突然快速飞退，拉开距离，同时灵气爆发，注入名刀。

　　“哈哈，我等着！”

　　李绰调侃。

　　轰！

　　火焰骤燃，席卷了炽热情人，随后在卫梵宛若挥毫泼墨的舞动着，凝结成一只雨燕形态。

　　唰！

　　火线乍断，雨燕带着高亢的鸣叫，射向了李绰。

　　飞燕流火！

　　咻！

　　雨燕拖出的艳丽尾巴，仿佛夕阳下的火烧云从天际坠落地平线，华丽而又璀璨。

　　李绰神色一变，长刀上爆发出了大量的闪电，笼罩全身，同时准备格挡，可是斩医刀刚抬起来，飞燕已经划过身边。

　　轰！

　　闪电防御瞬间被撕裂了，一丝丝电弧消散在空气中，李绰连退数步，噗的吐出了一口鲜血，他的左臂，更是殷红一片，被血液浸透。

　　“绝技？”

　　“肯定的呀，威能好强！”

　　“这是什么刀术？从来没见过！”

　　围观党们重新振奋了起来，认真观察卫梵。

　　“糟糕，大意了！”

　　胳膊上的疼痛，让李绰直皱眉头，而且也不敢再托大，开始施展绝技。

　　滋啪！滋啪！

　　细碎的闪电爆响，疯狂地从李卓身周的地面中涌出，汇聚在斩医刀上，顷刻间便形成了一头巨蟒的形状。

　　卫梵凝神静气，将灵气灌注名刀，炽热的火焰，瞬间升腾而起，在他四周盘旋。

　　晋升炼气境后，卫梵可以使用更厉害的女妖刀语刀术，只是未经历死战，没机会实践。

　　围观党们担心被波及，匆忙后退，此时两个人方圆百米，已经全部清空。

　　“接我的绝技！”

　　李绰咆哮挥刀。

　　雷蟒奔咬！

　　卫梵不闪不避，双手握刀斩下。

　　火焰大蛇！

　　轰！

　　所有的火焰瞬间倾泻而出，凝结成一头巨大的火蛇，翻腾着，咆哮着，撞向了李绰的雷蟒。

　　轰！

　　蛇蟒相撞，直接发生了大爆，无数的火花崩开，坠落，电弧游弋。

　　“去死！”

　　李绰周身缠绕着闪电，宛若一道雷霆，在长街上一射而过，要将卫梵撕裂。

　　“好快！”

　　围观党们惊呼，只能看到一抹残影，不少人觉得，这一次，卫梵死定了。


第一百二十五章 声名鹊起

　　早就防备着李绰连击技的卫梵，左脚横移，使出百式蝉蜕，在躲开斩击的瞬间，右手握着炽热情人，顺势向上一撩。

　　豪炎·燕尾闪！

　　唰！

　　一道火线乍现，它是如此的凌冽、迅捷，无坚不摧，以至于李绰形成的那道闪电，都像麦秆一样，被从中段斩开，一分为二。

　　“啊！”

　　随着一声惨叫，李绰栽倒在地，脸颊擦着地面，像个墩布一样，划出了十几米。

　　滋！

　　大量的鲜血，从肋部的伤口喷出，浸湿了地板。

　　“好疼！”

　　从来没有受到过这种伤害的李绰卷缩成一团，在地上打滚，再不复之前游刃有余的模样。

　　“怎么可能？”

　　围观党们都目瞪口呆了，尤其是熟知李绰的学生们，他的绝技，可以说施展完美，但是没想到不仅被人家轻描淡写的化解，还被重创，简直难以想象。

　　这一刻，所有人看向卫梵的目光，不再轻视，而是已经当成了大敌。

　　“欧耶！”

　　一直坐在马路牙子上吃薯片观战的茶茶跳了起来，举着双手欢呼。

　　“你现在可以求饶！”

　　卫梵名刀遥指李绰。

　　“妄想，本大爷还没输！”

　　李绰挣扎着站了起来，灵气全力运转。

　　轰！

　　三十六万强度的灵压，肆虐全场。

　　不少人头疼欲裂，仓惶后退。

　　“无耻呀！”

　　嘘声四起，一些人鄙视着，竖起了中指。

　　在决斗中，李绰的做法意味着不再是公平较技，而是纯粹的用灵压强势碾压，欺负对手境界太低。

　　“不过是中期！”

　　卫梵嗤之以鼻。

　　“为什么？”

　　李绰傻眼了，卫梵的灵压强度，也就是初期水准，可他为什么没有被诸如眩晕、恶心之类不良反应压制的迹象？这身体素质和神经韧度，得有多么强悍呀！

　　“我记得卫梵刚来上京的时候，连炼气境都不是呀！”

　　有比卫梵更早入住公寓的人，目睹过他的几次战斗，展现出的实力，一次比一次强，这晋阶速度，未免也太快了！

　　“该死！”

　　要是败在这里，会成为一辈子无法洗去的污点，所以李绰不计后果的拼命：“这招绝技，原本是我苦练了许久，准备留待考试中，用来一鸣惊人，是你逼我的！”

　　滋啪！滋啪！

　　灵气和雷电奔腾，逐渐在李绰身边湍急，形成了一团暴风，可是下一瞬，卫梵出现在身前，名刀连斩。

　　轰！轰！轰！

　　火花飞溅中，防御被破，卫梵一记鞭腿，扫向了李绰的脑袋。

　　砰！

　　李绰被踢了出去。

　　“你当我是石像吗？会看着你施展绝技而不拦截？”

　　卫梵撇嘴。

　　“你……”

　　李绰明白，自己心急了，应该先佯攻牵制的，只可惜没有后悔药吃。

　　尽管憎恨李绰，可卫梵知道不能杀人，于是他抛掉了名刀，指枪击出。

　　百式莲华·春雨！

　　噗！噗！噗！

　　指尖宛若初春细雨，密集地打在了李绰的身上，封死了他的穴位，阻碍灵气灵通。

　　最后，卫梵出现在李绰身后，双指猛攻。

　　砰！砰！

　　李绰整个人被打的浮空，不等落地，又挨了一脚，整个人飞跌了出去，像一条丧家犬似的，摔在地上，不停地抽搐。

　　因此穴位受到重创，李绰已经不能控制肌肉了，于是屎尿气流，湿透了裤裆，一股恶臭开始弥漫，还有嘴歪眼斜，口水流了一地。

　　“这是回敬你的！”

　　卫梵捡回炽热情人，收刀入鞘。

　　“你……你……”

　　李绰眼睛中全是恨不得把卫梵碎尸万段的仇恨目光，受了这种伤，已经赶不上参加京大考核了。

　　“体会到我朋友承受的绝望了吗？”

　　卫梵一脚踹在了李绰的嘴巴上：“这就是！”

　　“小子，不要欺人太甚！”

　　公寓中有人走了出来。

　　“你要和我决斗？”

　　卫梵转头。

　　“呃，我只是想告诉你，得饶人处且饶人！”

　　来人义正言辞，事实上，他只是震慑与卫梵的实力，不敢对战，不然换成其他人在京大附属的公寓前这么挑衅，他们早冲上去把他揍成死狗了。

　　“哼！”

　　卫梵离开。

　　茶茶抱着森千萝，乖巧的跟在后面。

　　“那小子叫什么？”

　　人们开始打听卫梵的名字。

　　“哈哈，吃瘪了吧？告诉你们，他叫卫梵，是个带小萝莉的神经病！”

　　同公寓的考生们可算找到了机会奚落这些名校生。

　　“萝莉控？”

　　“神经病？”

　　“这都什么乱七八糟的？”

　　不少考生皱起了眉头，有一点可以确认，今年的考核，这个卫梵搞不好要成为一匹黑马了，看看他的战斗表现，自始至终都冷静的无以复加，每一次应对，都从容不迫，没有出现任何失误。

　　这一战，李绰输的不冤，即便他不骄傲轻敌，也赢不下来。

　　不用等到第二天，当跟去围观的考生们回来后，卫梵击败李绰的消息，便传遍了整幢公寓。

　　“打架这种事情，怎么不叫我？”

　　明朝抱怨。

　　“哈哈！”

　　卫梵知道明朝不怕得罪京大附属，但这种私人问题，真的不好意思麻烦人家。

　　第二天早上，卫梵带着茶茶去食堂吃饭，遇到的考生们，全都投来了探寻的目光，仿佛要把他看穿。

　　公寓有几个神经病，那只不过是考生们的调侃，可是卫梵现在的举动，就真有点愣头青了。

　　“卫梵看上去也是挺英俊的一个男生，结果脑子不正常，可惜了！”

　　女生们想不明白，为了一个朋友，去得罪京大附属，搞不好还要被剥夺考试资格，这怎么看都是不能做的事情。

　　“即便想要一鸣惊人，也不该挑这种庞然大物做对手。”

　　邹霄讥讽：“我看他就是目中无人，以为自己天下无敌，等着瞧吧，迟早有人收拾他。”

　　不管考生们对卫梵有什么非议和看法，反正都不会当面说出来，因为惹不起。

　　吃过早饭，卫梵回到寝室，看到练沧浓已经在等着了。

　　“吆，成为名人的感觉如何？”

　　这位学姐的穿着还是一如既往的火爆，下身热裤，上边是紧身的吊带衫，一对巨乳似乎要裂衣欲出，随便转个身，都会带出一阵炫目的乳摇。

　　“我只是替朋友讨回公道！”

　　卫梵没有被候补英杰的气势吓到。

　　“公道？你有不满，可以去找老师，你有没有想过，如果打不过李绰，你会被废掉！”

　　练沧浓靠在椅子上，随手翻看卫梵的笔记。

　　“学姐的营养都长到胸上了吗？不然为什么这么天真？”卫梵不喜欢对方这种敷衍的答案：“报告老师？你确定他们会管？”

　　茶茶很懂事，给练沧浓倒了一杯茶水。

　　“至于被打残，那是我的事情。”

　　卫梵从不依靠别人。

　　“呵呵，有魄力！”

　　练沧浓撇嘴：“我希望你被附属高中的人围攻时，也能这么硬气，他们可是已经商量好了，绝对不让你考上京大！”

　　“我等着！”

　　卫梵没有害怕：“那么看来，学校不打算处置我咯？”

　　“你运气不错，黄道院长替你求情了。”

　　练沧浓起身：“不过再来一次，你就得滚蛋！”

　　卫梵耸了耸肩膀。

　　练沧浓离开，走过卫梵身边的时候，突然伸手，抓住了他的领口，一把扯到面前。

　　“我讨厌早起，所以下一次不用副校长让我来警告你，我会首先废了你！”

　　练沧浓神色不善，她最讨厌这种惹是生非的学生：“还有，老娘的胸部大不大，关你屁事？”

　　“明白了！”

　　卫梵点头。

　　“明白就好！”

　　练沧浓对于批评教育的效果很满意，新生嘛，就得要狠狠地调教才听话，可是正当她放松心情，准备回去补个回笼觉的时候，突然察觉到一只手抓在了右胸上，还使劲的捏了捏。

　　一股酸麻感袭击神经。

　　“我被袭胸了？”

　　这个念头闯进脑海的时候，练沧浓已经一拳打出。

　　砰！

　　双拳相撞，刺疼从指骨传来，卫梵踉跄后退，跟着练沧浓转身，一条白皙的大长腿，横扫而来，要把卫梵的脑袋都踢爆。

　　砰！

　　巨大的冲力，让卫梵撞破了房门，又砸在了对面的墙壁上。

　　楼道中的考生们，立刻看了过来。

　　叮！

　　霜花和一柄短刃撞出了清脆的声响。

　　“小子，胆子不小呀！”

　　练沧浓很生气，盯着卫梵，短刃下压。

　　“我还不是京大生，所以你没资格对我说教！”卫梵毫不退让：“还有胸，我可以帮你揉大！”

　　“几个意思？”

　　看到卫梵和练沧浓打了起来，考生们都要吓尿了，这小子疯了？连候补英杰都敢招惹？

　　练沧浓侧了一下头，看着卫梵黑白分明的眼睛，轻笑出声。

　　“呵呵，我期待着你入学！”

　　练沧浓收刀，伸着懒腰，离开公寓，留下无数男生，看着她美好的背影大吞口水。

　　“唔？”

　　茶茶担心地看着卫梵。

　　“没事！”

　　卫梵活动着手臂，有些心有余悸，练沧浓那一脚要是再狠点，他的骨头都要被踹碎了。

　　“怎么样？学姐的胸，手感如何？”

　　明朝打趣，练沧浓在校内，可是排名前五的大美女，不知道多少男生，想溺死在她的巨乳中。

　　其实不用巨乳学姐警告，卫梵也不想闹事，只想平平安安，等到考试到来，可现实偏偏不如意。


第一百二十六章 邀请函

　　临近中午的时候，三辆印有小刀会标志的大巴停在了京大公寓外的长街上，一个个穿着黑西装的暴徒下车，迅速的集结。

　　原本出入的考生们立刻躲开了。

　　“是找卫梵的吧？”

　　“肯定呀，除了他，谁敢惹小刀会？”

　　“啧啧，这阵仗，又要开始一番血战了！”

　　考生们幸灾乐祸，现在的卫梵，就是劲敌，他们巴不得这小子赶紧被剥夺考核资格。

　　“卫梵，要不要先躲一躲？”

　　曹初升打着绷带，一瘸一拐来报信了，咿呀吐出的鲜血珍珠，有着极强的治疗效果，他只是吃了一颗，受的伤便好了大半。

　　“躲什么？走，我和你一起，去干翻他们！”

　　明朝放下筷子，跃跃欲试。

　　“卫梵，你要是有胆，就不要做缩头乌龟！”

　　邹霄挤兑。

　　“我怎么做事，还用不着你来教！”

　　卫梵出门，一大群人赶紧跟上。

　　大街上，密密麻麻的站了近百人，其中以和卫梵打过一架的尤仓为首，看到他出来，立刻咳嗽了一声，制止了喧闹的部下们。

　　“全部站好！”

　　暴徒们匆忙移动，排列整齐，乖得像孙子一样。

　　“几个意思？”

　　围观党们傻眼了，这不像是来闹事的呀？

　　“小刀会给卫少请安，之前多有得罪，请您原谅！”

　　随着尤仓躬身，其他的暴徒们，也都把腰弯成了九十度，态度恭敬的恳求卫梵谅解。

　　卫梵蹙眉，没有回答，小刀会的人便保持着姿势，没一个起身。

　　“不是吧？小刀会不是上京城第一地下势力吗？为什么要向卫梵低头？”

　　考生们百思不得其解，他们即便不混社团，也知道这些人最要面子，现在竟然在大庭广众之下给一个学生认错，这要是传出去，以后怎么混？

　　“卫少，是我有眼无珠，您大人不记小人过，饶过我吧？”

　　尤仓说着，抬手啪啪，抽在他的脸上，力量之大，连脸颊都打红了。

　　“没什么原谅不原谅，我不希望和你们再有任何瓜葛！”

　　卫梵侧头，看到八辆黑色的轿车，驶了过来，身形魁梧的保镖们下车后，打开了车门。

　　六爷下车，立刻有人打伞，遮住了阳光。

　　“喂，你不是什么豪门家主的私生子吧？这阵势未免有些大！”

　　明朝嘀咕。

　　“怎么办？”

　　曹初升吓的腿一直抖，但是他没有逃，和卫梵共进退。

　　“卫梵，门徒们不长眼，给你惹麻烦了。”

　　六爷慈眉善目，走上台阶后，宛若长辈一般，拍了拍卫梵的肩膀。

　　“没有的事，一场误会！”

　　伸手不打笑脸人，卫梵还没脑残到自认单挑整个小刀会的地步。

　　“记住，卫少是我六爷的朋友，得罪了他，就是得罪了我六爷。”

　　六爷警告尤仓。

　　考生们还不觉得有什么，暴徒们却是惊呼出声，这意味着六爷要撑卫梵，以后各大地下势力，惹到他，就是惹了六爷。

　　巴士载着暴徒们开走了，六爷打了一个响指，立刻有保镖拎着一个皮箱，走了过来。

　　啪！

　　皮箱打开，露出了码放的整整齐齐的钞票。

　　考生们的眼睛顿时瞪爆了，大脑当机，这得是多少钱？他们完全没有直观概念。

　　明朝吹了一个轻佻的口哨，语带调侃：“你拿两百万干什么？买我朋友给你效力？”

　　“哈哈，在我心中，卫少价值千万。”

　　六爷相当会说话：“这些钱，不过是之前救了我的谢礼！”

　　“两百万？”

　　考生们呢喃着，各种羡慕嫉妒恨，这么多钱，很多人的爸妈，一辈子都赚不到，可是现在，卫梵唾手可得。

　　“不用了。”

　　卫梵谢绝，他不缺钱，也不想和这些人牵扯太深。

　　“什么？”

　　围观党们看着卫梵的眼神变了，觉得这货就是个白痴，光明正大的钱，为什么不收？

　　“小心装逼不成反被草！”

　　邹霄鄙视。

　　“哈哈，我就知道你是个不贪图富贵的少年。”六爷没有生气：“其实呢，我希望雇用你做我的私人医生，每个月百万薪水，如何？”

　　哪怕是摆着一张张扑克脸的保镖们，都动容了，就更别提那些考生们了，六爷的话是什么概念？

　　只要卫梵点头，便可以拿到千万薪水，跻身千万富豪的行列，从此成为人生人。

　　大家努力报考京大是为了什么？不就是为了钱、地位、名声，为了过上人生人的生活吗？而现在，卫梵已经得到了。

　　“小梵子！”

　　曹初升愕然过后，都恨不得替好友答应下来，这种千载难逢的机会，可不能错过呀。

　　“谢谢六爷的好意，不过我还有更想要的生活！”

　　卫梵婉拒。

　　“这家伙脑子绝对坏掉了！”

　　“自大！狂妄！他以为他是谁？超凡入圣的医龙吗？”

　　“我看他是有自知之明，做私人医生？万一治死了人，算谁的？”

　　考生们议论纷纷，对于卫梵的决定，简直诧异无比，觉得这家伙不愧是神经病，面对千万的薪水都能拒绝，还有一些则是暗暗地松了一口气。

　　“凭什么？”

　　李青攥紧了拳头，觉得不公平，尤其是想起那天想要训斥茶茶时，被一个神秘的东西打烂了嘴巴，就更痛恨卫梵了。

　　“不要急着回答！”

　　六爷安抚，神色中闪过了一抹惊异，随即对卫梵的评价更高了，这个少年，不会被欲望轻易左右，他清楚地知道自己的道路要怎么走！

　　“六爷这可真是千金买马骨呀，一旦消息传出去，不知道多少考不上上京大学得少年，会加入小刀会。”

　　明朝竖起了一个大拇指：“您真是未雨绸缪！”

　　“你是……”

　　虽然明朝用了敬语，但是六爷能听出他话里的阴阳怪气，而且这小子面对着自己，不卑不吭，眼神中带着一股自然而然的蔑视，这让他想起了那些出身尊贵的豪门子弟，从骨子里，瞧不起他们这些人。

　　“一个考生而已。”

　　明朝才不在乎六爷怎么想呢，他只是提醒卫梵，一旦和这些社团的人搅在一起，便会染上黑色，以后想要在上流社会混迹，就多了很多障碍。

　　“六爷，感谢您的厚爱。”

　　卫梵采取了缓兵之计：“等考核以后再说吧！”

　　“好，我希望到时候可以听到一个好消息！”

　　六爷大笑着，连带着卫梵的朋友一起邀请：“快中午了，我在京楼订了酒席，大家赏个脸吧？”

　　“我就不去了！”

　　既然没事，明朝准备回去补觉了。

　　京楼，那可是上京城最奢华的酒店，曹初升想去，只是不等他表态，赵定甲一脸倨傲的走进了公寓，看到有同伴围观，挥了挥手中的信封。

　　“去告诉破军哥，姬家送来请柬，邀请他参加明晚的宴会！”

　　神武的小弟，快速离开。

　　赵定甲的无视，让保镖们觉得六爷被侮辱了，有两个冷哼，站了出来，要教训他。

　　“怎么，要打架？”

　　赵定甲耻笑，撸起了袖子：“我让你们两只手！”

　　“狂妄！”

　　保镖怒吼。

　　“他们是神武预备军！”

　　卫梵解释了一句，保镖们便犹如被一捧冷水浇透，战意顷消，神武预备军，那可都是经过死亡淘汰选拔出的孤儿，一个个强的可怕。

　　“嘁！”

　　赵定甲鄙视。

　　“赵同学好神气呀，一张姬家的请柬，就能让你们翘起尾巴，格调可真低！”

　　佘余双臂交叠，压在栏杆上，轻笑调侃。

　　“哦，有本事你也弄一张？”

　　赵定甲回击。

　　“什么请柬？”

　　“你不知道吗？每年京大考核开始前，都会举办一场盛大的宴会，邀请上京的豪门名流参加，最初的目标，是让各家的孩子认识一下，避免互相‘残杀’，不过现在，已经是各大势力的明争暗斗的名利场！”

　　“可以说是上京最顶级的宴会！”

　　有消息灵通的考生，给大家科普，其实只要看举办地在京楼，就知道他的规格了。

　　“很不巧，公子甲也受到了顾家给出的邀请函！”

　　佘余耸了耸肩膀。

　　山清高校和神武预备军争锋相对，把原本备受瞩目的六爷晾在了一旁，让他相当尴尬，不过他也没什么怨言。

　　在京楼请一桌，咬咬牙便能办到，但是包场，以他的地位，还不够资格，至于宴会，他更是没接到请柬。

　　“七大新秀果然不是吹嘘的，卫梵再厉害，也没有名气！”

　　“肯定呀，那种宴会，可不是什么阿猫阿狗都能参加的。”

　　“卫梵的行径，估计在豪门看来，就是小丑！”

　　考生们嘀嘀咕咕，有一些早就看卫梵不顺眼的家伙，故意说的很大声，趁机起哄，嘲弄他。

　　“卫梵，别气馁，明年努力一下，你说不定就能以候补英杰的身份，参加宴会了！”

　　佘余看似安慰，可谁都能听出话语中那浓浓的奚落。

　　“你什么意思？”

　　明朝眼睛里揉不得沙子，开口指责。

　　“哈哈！”

　　佘余轻笑，这一刻，他觉得自己是高高在上的，和卫梵斗嘴，简直掉身价。

　　“走吧，去吃饭！”

　　六爷催促，想离开这个地方了。

　　一辆白色的汽车驶来了，停在里边，一位穿着碎花连衣裙的少妇，打着一柄黄色的雨伞走了下来。

　　夏风吹过，让轻薄的长裙贴在了肌肤上，显露出曼妙的曲线，让人迷醉。

　　纳兰颜随手整理了一下凌乱的发丝，她的穿着并不暴露，但是一瞬间，便让男人们心神摇曳。


第一百二十七章 豪门的特权

　　有一种女人，不需要卖弄风情，不需要媚眼横波，只是站在那里，就可以把男人的心都偷走，这边是尤物。

　　初为人妇的纳兰颜，丰臀纤腰，女人味十足，再配上一张清纯还没有完全褪去的漂亮脸颊，简直就是一味行走的毒药。

　　不要说这些青春躁动的学生们，即便是六爷这种见惯了女人，半截身子已经入土的老头子，都要升旗敬，有一种把她压在身下的冲动了。

　　“小梵！”

　　看到卫梵正好站在大厅中，纳兰颜招了招手，巧笑倩兮的模样，不知道击碎了多少男生的心脏。

　　“怎么又是找这小子的？”

　　围观党们低估，看样子，两个人的关系似乎不浅。

　　“纳兰小姐！”

　　卫梵打招呼。

　　“说过多少次了，喊我姐姐！”

　　纳兰颜翻了一个白眼，拿着雨伞，轻敲了一下卫梵的额头。

　　“纳兰小姐，鄙人是小刀会的会长之一，朋友们给面子，尊称一句六爷！”

　　六爷精神一振，带着谦卑的笑容，拿出了最好的状态，应付纳兰颜，这种机会可不多见，如果能和纳兰家搞好关系，对小刀会的未来大有益处。

　　“哦，六爷你好！”

　　纳兰颜讨厌和这种坏人来往，不过看他和卫梵说话，似乎是朋友，所以掩藏了心中的不耐烦：“你忙吗？”

　　“有事？”

　　卫梵蹙眉。

　　明朝都想踢卫梵一脚了，你这叫什么回答？面前的漂亮少妇很明显想和你独处呀。

　　“一起吃个饭？”

　　纳兰颜邀请，看到卫梵迟疑，赶紧补充：“我的确有些事情和你说。”

　　看到少妇如此低声下气，卫梵还不领情，不知道多少男人恨不得宰了他，要是换成自己，早开心的答应了。

　　“要不一起吃饭吧？”

　　六爷插嘴：“我做东！”

　　纳兰颜没搭理六爷，这让他讪笑了两声，掩饰了过去，其实他明白，要不是卫梵，自己恐怕连站在这里的资格都没有，早被保镖轰走了。

　　“是有关白羽袖的消息？”

　　卫梵神色一紧。

　　“抱歉，我没问到，白家最近不知道怎么了，每个人都有些风声鹤唳！”

　　纳兰颜歉然，看到卫梵失落，又赶紧安慰：“不过你不用担心，明天晚上，有一场宴会，白羽袖如果要参加京大考核的话，就一定会到场！”

　　“是在京楼举办的那场吗？”

　　六爷继续插话，他也想去。

　　“嗯。”纳兰颜点头：“小梵，这也是我来找你的原因，我还缺一个男伴，希望你陪我一起参加宴会？”

　　少妇的话一出口，全场哗然，看向卫梵的视线，已经带上了浓浓的嫉妒和愤恨。

　　刚才奚落过卫梵的佘余，脸色一片铁青，想转身离开，可赵定甲偏偏不让他如意。

　　“卫梵，别气馁，明年努力一下，你说不定就能以候补英杰的身份，参加宴会了！”

　　赵定甲学着佘余的口吻，大声调侃。

　　“哈哈！”

　　神武预备军的人全都笑了起来，肆无忌惮。

　　“嗯？”

　　纳兰颜的脸色阴沉了，她不希望帮助过自己的少年被羞辱。

　　“没事，一场误会！”

　　佘余带着笑容，向纳兰颜解释，他必须出面，赵定甲这句话，杀伤力太大，很有可能让纳兰颜厌恶山清高校。

　　不同于那些只知道埋头苦学的考生，头脑派的佘余早研究过上京大学的各大知名人物，纳兰颜入学执教三年，便已经拿到了教授头衔，而且最重要的是，她是纳兰家的大小姐。

　　用后脚跟都能知道，纳兰颜必定是这次的入学考官之一，并且权利不会太小，得罪了她，会影响到前程。

　　“入学考核在即，我希望你们把心思用在备考上！”

　　纳兰颜教导。

　　见惯了少妇柔弱的模样，陡然听到她严肃的训人，卫梵有些惊讶，不过并没有多想。

　　“嗯！”

　　佘余点头，躬身失礼后，退开了，山清的人也收到他的眼色，匆忙离场。

　　“怎么了？”

　　邹霄不解。

　　“哼，等着瞧吧，我一定不会让卫梵考上京大的。”

　　佘余的话，让同学们打了一个寒颤，别看他平日里笑嘻嘻的，但是狠起来，比毒蛇还要阴险，要不然他也坐不稳山清第二的位子。

　　“哈哈，真替卫梵悲哀！”

　　早就看卫梵不顺眼的邹霄耸了耸肩膀，等着看好戏。

　　“快答应呀！”

　　曹初升都替好友着急，作为纳兰颜的男伴参加，卫梵肯定能认识不少人，人家考核中关照他一下，入学的几率大增。

　　“谢谢！”

　　卫梵内心中满是感激，以纳兰颜的姿容和家世，争着做她男伴的家伙估计能排出十几里地，她这么说，无非是不想让自己觉得欠了她的人情。

　　“你是我弟弟嘛！”

　　纳兰颜拍了一下卫梵的肩膀，笑容绽放，这个少年，很是善解人意，明白了自己要介绍人给他认识的良苦用心。

　　“总算不是明珠投暗！”

　　纳兰颜嘀咕：“那么说定了，明天我派人来接你，对了，还需要一套新衣服！”

　　“等等，我朋友……”

　　卫梵实在不知道该怎么开口，他觉得自己有些得寸进尺。

　　“卫梵！”

　　曹初升急了，别因为自己，耽误了前途。

　　“哦，你想让他一起去？没关系，小事一桩啦！”

　　纳兰颜完全不在意，哪怕宴会的规格再高，以她的地位，带几个人参加，也是没问题的。

　　“真的可以吗？谢谢纳兰姐！”

　　曹初升激动了。

　　“不是吧，曹初升这狗屎运也太好了！”

　　“啧啧，卫梵对他真不错！”

　　“这辈子，他最幸运的恐怕就是交了卫梵这个朋友！”

　　围观党们神情郁闷，嫉妒，怨恨，曹初升太烂了，根本不配当竞争对手，可是因为卫梵，他有考上京大的机会。

　　“走了，去买衣服！”

　　纳兰颜顺手抱住了卫梵的手臂，她倒是没有多想，只把他当做了弟弟看待，反观旁人，忽然觉得他们有一腿了。

　　“喏！”

　　一直坐在台阶上吃冰激凌的茶茶跳了起来，当先带路。

　　“卫梵不会是做了面首吧？”

　　六爷觉得卫梵肯定是把纳兰颜侍候的极其舒服，不然凭什么这么不遗余力的帮他？

　　逛了一天的商场，又吃了一顿大餐，曹初升拎着一个大包，心满意足的回到寝室，结果迎来的便是一片冷漠。

　　“我给大家带了一些零食！”

　　曹初升能感觉到气氛不妙。

　　“反正也是花的卫梵的钱吧？”

　　柯伟说了一句，看了眼曹初升丢过来的薯片，又丢了回去，上床睡觉，其他人也没搭理他。

　　曹初升站在原地，尴尬的要命，干笑了两声后，爬上床，用被子盖住了头。

　　“什么玩意，要不是卫梵，他早就欠下巨债，被送到矿山当矿奴了。”

　　一群人议论，根本不在乎曹初升是否会听到。

　　“我一定要成功，一定要让你们刮目相看！”

　　曹初升把嘴唇都要咬破了，有湿热的泪水划过脸庞，他使劲的擦干，去找卫梵。

　　“唔？”

　　茶茶偏着脑袋，一脑门问号。

　　“你说过要给我一个东西？”

　　曹初升尽力调整心态，不让卫梵看出破绽。

　　“哦！”

　　卫梵打开箱子，把药剂拿了出来。

　　红色的液体，仿佛拥有生命力似的，只要握在手中，便能感觉到它的脉动，不时地有气泡升起，又爆开。

　　“这是什么？”

　　曹初升吞了一口口水。

　　“神武冠军药剂！”

　　卫梵说完，曹初升就惊的尖叫出声，跟着又赶紧捂住了嘴巴，四下张望，确定没有人窥视后，才小声地询问。

　　“你确定没开玩笑？”

　　“肯定，不过是初代，副作用不小！”

　　卫梵提醒：“不到身死关头，我不希望你用！”

　　“我尽量！”

　　曹初升相信好友不会骗自己，所以看着药剂，眼神中全都是希冀，曾经他以为梦想遥不可及，可是现在，已经能够触碰。

　　好友信心满满的离开了，卫梵却是坐在床边，久久不语，“算了，不想了，听天由命吧！”

　　进入睡梦，隔了好几天不见踪影的女影导师出现了，立刻一套百式莲华，打的他浮空，不成人形。

　　尽管睡醒后，什么伤都不会留下，但是在梦中，每次遭到攻击，都是百分之百的承受，断手断脚的疼痛和现实世界无异。

　　或许是责怪卫梵这段时间不够努力，女影导师下了死手，一晚上，把他打成“碎尸”十几次。

　　临近黄昏，纳兰家的轿车驶往京楼。

　　“不用紧张，出丑了也没什么！”

　　纳兰颜安慰。

　　“吃？”

　　茶茶扯了扯纳兰颜的手臂。

　　“有很多，想吃什么都可以！”

　　纳兰颜说完，茶茶眉开眼笑。

　　京楼前，已经车水马龙，名媛淑女，绅士名流，俱都打扮的光彩靓丽，摆出了最完美的姿态，享受这场盛宴。

　　在他们看来，这就是猎场，随处可见肥美的猎物，能不能吃到，只看个人手段。

　　当纳兰颜踏进京楼大门的时候，附近的宾客们，立刻停止了攀谈，投来了注目礼，一些人有资格的人，立刻上来打招呼。

　　“这两位是……”

　　一个男士询问。

　　“我的朋友！”

　　纳兰颜回答。

　　曹初升有些头晕，大厅中，灯火辉煌，人头涌动，不说那些名贵的饰品，只是每一位宾客身上的衣服，他的母亲，一年的工资都买不回来。

　　“这才是生活呀！”

　　看着衣衫整洁的侍者端着酒水走来，曹初升感慨，有些迷醉了。


第一百二十八章 群星云集

　　“想喝什么，自己拿，放松一些！”

　　纳兰颜性格本就随和，再加上卫梵的关系，对曹初升颇有照顾。

　　“好的！”

　　曹初升赶紧道谢，但是举手投足间，免不了有些僵硬，拿酒杯的时候，还洒了一些出来。

　　“对不起！”

　　曹初升都要窘迫死了。

　　侍者的专业素质很高，没有露出任何嘲弄的表情，反而关切的询问是否需要去洗手间清理一下。

　　“其实我也紧张！”

　　卫梵嘀咕。

　　纳兰颜笑了，她在偷偷地观察着卫梵，他也是第一次经历这种场合，但是表现要比曹初升好太多了，他仿佛天生便拥有一颗大心脏，无论什么时候，都冷静的无以复加，这么说，不过是想减轻朋友的心理压力。

　　“他的心思太细腻了！”

　　纳兰颜感慨。

　　卫梵抿了一口果汁，寻找白羽袖的身影，可是一无所获。

　　“快看，姬家兄弟来了！”

　　纳兰颜用胳膊碰了碰卫梵。

　　一对双胞胎走进了大厅，他们十七岁左右，眉目英俊，器宇轩昂，有着豪门天生的傲气，唯一的区别，便是头发左分和右分。

　　附近的宾客看到他们，立刻带着笑容迎了上去，恭维的话脱口而出。

　　“左分头那个，叫姬川光，是京大附属的首席生，今年的七大新秀之首，旁边那个是他弟弟姬流光，今年考试，因为身体原因，缺席了，不过你们可不要小看他，实力绝对可以排进全校前五！”

　　纳兰颜科普。

　　“缺席了也能参加京大考核？”

　　曹初升问完，就觉得自己蠢爆了。

　　“上京五大豪门，姬家，顾家，纳兰家，皇甫家，白家，别说考核，就是直接保送几个学生进去，都没问题。”

　　一个穿着曳地长裙，打扮的颇为奢华的女人走了过来，她佩戴着一条名贵的蓝宝石项链，正好落在低胸的V字领口，和白皙的肌肤相得益彰。

　　在她身后，还有一个身型健美的男伴，笑着补充：“姬家两位少爷，还轮不到别人评头论足。”

　　卫梵眉头一蹙，这话有些火药味。

　　“纳兰颜，虽然你老公不在上京，但是你也不能随便找个男人充数吧？还是说，咱们洁身自好的纳兰大小姐，也准备放纵一把了？”

　　奢华女调侃着，目光划过曹初升，直接选择了无视，这种毫无特色的男人，让她连鄙夷的闲心都没有，倒是视线落在卫梵身上时，眼睛不由的一亮。

　　这个少年长的实在是太英俊了，棱角分明的脸部轮廓，再加上多年以来的独立生活，让他除了阳光，还散发着一种坚毅的气息，给人一种莫名的安全感。

　　“这位少年，怎么称呼？”

　　奢华女有些心动，收起扇子，敲了卫梵的手臂一下。

　　“顾玉珍，你别打他的主意，不然我不会放过你。”

　　纳兰颜警告，顾家的这个女人，作风太放浪了，换男人比换衣服还频繁。

　　“哦？”

　　顾玉珍拉长了音调，跟着突然踏前一步，踮起脚尖，亲向了卫梵的脸颊。

　　卫梵及时抬手，挡住了顾玉珍的嘴唇：“小姐，请自重！”

　　“你……”

　　纳兰颜的脸都气白了，不过看到这个和自己同龄，从小争斗到大的贱女人没占到卫梵的便宜，不知道为什么，心里有一种放松感。

　　顾玉珍凝视着卫梵，离开的时候，不着痕迹地伸出舌尖，舔了一下他的掌心，留下了一抹口水的痕迹。

　　“唔！”

　　茶茶皱眉，挤了过来，她不喜欢这个女人。

　　“呃，这个不会是你的私生女吧？”

　　顾玉珍故意说的很大声，把宾客的视线都吸引了过来。

　　“这是我朋友的妹妹！”

　　纳兰颜才不给顾玉珍抹黑自己的机会：“倒是你的男人，脸色不好，你可要适度一些，不要把他们弄死了！”

　　一些听到这话的宾客们，不敢笑，但是俱都打量着顾玉珍，眼神猥琐，作为上京出了名的荡妇，她的名气也不小。

　　“我的身体如何，纳兰小姐试一试不就知道了？”

　　男伴瞄了一眼纳兰颜的胸口，不得不说，这个女人比起顾玉珍，或许身材上不如她那么隆臀蜂腰，但是容貌和气质完爆：“保证你从此不想下床！”

　　“闭嘴！”

　　纳兰颜盯向了男伴：“你想死？”

　　“他死不死，还轮不到你做主！”

　　顾玉珍讥讽。

　　“那就把你的狗调教的听话一些，不要乱吠！”

　　纳兰颜骂起人来，也是字字见血。

　　“认识一下，我是木森高校的严世博！”

　　男伴伸出了手。

　　“啊，你看上去好成熟呀！”

　　曹初升惊呼，差点把你是不是留过级这句话说出来。

　　卫梵沉默。

　　“怎么？不给面子！”

　　严世博撇嘴。

　　“哈！”

　　卫梵哂然一笑，伸出了右手，就在严世博以为奸计得逞的时候，对方突然抓住了他的手腕，反手拍向了脸庞。

　　“遭了！”

　　严世博快速的后仰，可手指还是碰到了脸庞，顿时一脸阴沉：“抱歉，失陪一下！”

　　“别急着走呀，我和你挺投缘，再说一会儿话吧？”

　　卫梵没有松手。

　　“话说你居然还有在手指上摸金蜗粉末的怪癖呀？”

　　严世博的脸色一变，这可是自己阴人的不传之秘，卫梵怎么看穿的？要知道那些粉末除了有股淡淡的甜香味，没有任何异状，更何况他身上还喷了一些香水味，来掩盖粉末气味。

　　“顾小姐，虽说玩的重口一些没什么，但是也要注意安全，那些粉末可以提升皮肤的敏感度，但是如果不及时清洗，会造成溃烂和流脓，你也不想变成个丑八怪吧？”

　　“你……废物一个！”

　　顾玉珍生气，朝着严世博低吼完，转身离开，在男人方面，自己输得灰头土脸。

　　“玉珍！”

　　严世博本来想让卫梵和纳兰颜出丑，讨顾玉珍欢心，谁知道弄巧成拙，他追了两步，可最终还是跑向了洗手间，清理脸上的金蜗粉末。

　　“你看到他怨毒的眼神了吗？”

　　曹初升担心对方报复。

　　“做的不错！”

　　纳兰颜夸奖：“走，我带你们拜访几位大人物！”

　　“不了！”

　　卫梵拒绝。

　　“好！”

　　纳兰颜没有强求，卫梵这种人，自尊心太强了，在见过了严世博后，他肯定不想背上一个靠女人上位的坏名声。

　　曹初升有些失望。

　　“那你们找地方休息下！”

　　有一些人，哪怕纳兰颜不喜欢，也必须拜访，这是礼仪。

　　灯红酒绿，觥筹交错。

　　看着那些大家族的子弟左右逢源，挥洒自如，曹初升羡慕的直流口水，他想要这种生活。

　　“呜！”

　　茶茶扯了扯卫梵的裤腿。

　　“忍忍吧！”

　　卫梵摸了摸小萝莉的头。

　　“哦！”

　　茶茶很听话，收回了看向蛋糕的目光。

　　“为什么要忍？想吃就拿呀！”

　　一道清丽的嗓音回荡在耳畔，卫梵侧头，看到夏本纯已经走向了餐桌，切了好大一块蛋糕拿过来。

　　“给！”

　　“谢谢！”

　　茶茶开心了，咬了一口，眉开眼笑：“甜！”

　　“没看出来，你门路不小嘛，居然能来参加这场宴会！”

　　夏本纯调侃。

　　“你好！”

　　曹初升打了个招呼，这位少女穿着黑白双色的女仆短裙，美腿上是白色的丝袜，带着蕾丝发带，笑起来，元气满满。

　　“你这是……”

　　卫梵不解：“怎么每次见你，都在打工？”

　　“没办法，为了生活呀！”

　　夏本纯左手提着裙摆，右手托着餐盘，转了一个圈：“漂亮吗？”

　　裤袜的边缘勒在大腿上，露出的绝对领域，让曹初升看得有些失神，不止是他，就连附近那些男宾，视线也都在夏本纯的身上转悠。

　　“其实我只是喜欢各种各样的制服啦！”

　　夏本纯看到一个青年走过来，脸色一整：“讨厌鬼来了，我先溜了！”

　　“本纯！”

　　只可惜顾锦程更快一步；“你怎么总躲着我？”

　　“因为我有男朋友了呀，我不想对他不忠！”

　　夏本纯嘟着嘴巴，轻蹙黛眉，看向了卫梵，委屈的模样，是个男人看了都会觉得心疼。

　　“我给你十万，离开本纯！”

　　顾锦程在宴会上见到夏本纯的第一眼，便喜欢上她，问到了名字后，立刻展开了疯狂的攻势。

　　卫梵本来想解释一下，可是看到夏本纯突然朝着自己眨了眨眼睛，便改口了；“爱情不能用金钱衡量！”

　　顾锦程嗤之以鼻，继续开价：“五十万！”

　　卫梵露出了挣扎的神色。

　　“小子，做人不能太贪得无厌！”

　　顾锦程警告。

　　“我们认识了十年，可我还没有碰过她！”

　　卫梵不甘心。

　　“讨厌！”

　　茶茶抱住了夏本纯的大腿，怒视着卫梵。

　　“真的？那我给你一百万！”

　　顾锦程大喜，纯洁的处女，最能满足他的征服欲了！

　　“钱呢？”

　　卫梵低声，还偷偷地瞟了夏本纯一眼，脸上闪过了羞愧、难堪，以及狠心的表情。

　　“你……”

　　夏本纯大怒：“我看错你了！”

　　“钱！”

　　看着夏本纯负气气而走，卫梵盯向了顾锦程。

　　“我是什么身份？会骗你？一百万不过是一个月的零花钱罢了！”

　　顾锦程随手签下支票，去追夏本纯。

　　“什么鬼？”

　　曹初升傻眼了，卫梵的青梅竹马是白羽袖呀。

　　“为了钱抛弃初恋女友，这家伙也太人渣了吧？”

　　一个男人讥讽。

　　卫梵转头，看到练沧浓站在不远处，在她身边，围着好几个男生，正在大献殷勤，说话的是其中一个大高个，借此向练沧浓证明他对爱情的忠诚。


第一百二十九章 学姐的赌注

　　练沧浓身为上京国士大学的候补英杰，又是五大美女之一，人气极高，哪怕她不想来，校长也不会同意的。

　　可以说是，练沧浓便是京大的招牌之一，要让豪门名流知道，京大在任何方面，都是实至名归的第一。

　　“小梵！”

　　被这些人的目光扫过，曹初升只觉得身体发寒，缩了一下脖子，偷偷地扯了扯卫梵的袖子，想和他离开。

　　“这种钱，你花的开心吗？”

　　大高个嗤之以鼻。

　　“他在考生中，很有名气的。”

　　练沧浓调侃。

　　“哼。”

　　大高个不屑：“我叫商立轩，是京大植物系大四的学生，耻与你为伍！”

　　“不是的，您误会了！”

　　曹初升要急死了，赶紧解释，这还没入学呢，就得罪了学长，也太霉运了吧？

　　“误会什么？”

　　卫梵打断了好友，人不是为了别人活着，管他们怎么想呢。

　　“你们可以走了！”

　　练沧浓催促。

　　“听到了没有？小浓让你们滚！”

　　商立轩呵斥。

　　“不错，别在这污染空气了。”

　　“把女人当做货物对待，简直太没有人性了。”

　　“和这些人说一句话，我都觉得脏！”

　　学长们见到练沧浓表态，一个个开始炮轰卫梵，就差把他盖棺论定，钉在耻辱柱上鞭尸了。

　　“我是让你们滚！”

　　听到同学们越说越不像话，练沧浓火了。

　　“什么？”

　　商立轩一众目瞪口呆，以为自己听错了。

　　“还愣着干什么？”

　　练沧浓不耐烦的摆了摆手：“烦了我这么久，还不够吗？”

　　这种急转直下的状况，让曹初升摸不着头脑，不过看着这几位学长诧异的表情，他还是没能忍住，笑了出来。

　　商立轩狠狠地瞪了曹初升两人一眼，转身离开，再纠缠下去，不过是自取其辱。

　　“小子，你胆子不小呀，连顾家少爷的钱都敢讹诈！”

　　练沧浓打趣。

　　“我是人渣！”

　　卫梵回敬。

　　“得了吧，我不相信你，但是我相信自己的眼光，你如果缺钱，肯定不会用这么低级的方式生财！”

　　练沧浓撇撇嘴，几次偶遇，这小子都给他一种沉稳机智的感觉，他就算敲诈，也会更高明。

　　“这算不算自恋？”

　　曹初升嘀咕，打量练沧浓，不过人家的确有自傲的资本呀！

　　一身酒红色的晚礼裙，开叉到胯部，行走间，可以看到一条穿着肉色丝袜的大长腿，脚上的高跟鞋，让她原本高挑的身材更显挺拔。

　　说实话，矮一点的男人站在她面前，真的是会自惭形秽的。

　　当然，练学姐最惹人注目的不是她漂亮的容颜，而是那对足以惊爆任何男人眼球的巨乳。

　　柔滑丝质的晚礼裙紧贴在身上，将巨乳的轮廓完美的凸显了出来，白皙弹嫩，哪怕是细微的动作，也会让它们晃出诱人的弧线。

　　练沧浓绝对是这个宴会上，拥有最巨乳量的女人，没有之一。

　　“承蒙学姐看得起！”

　　卫梵诧异，自己之前可是揉过她的乳房，不过她似乎早忘了，这性格，未免太大大咧咧。

　　“见过七大新秀了吗？”

　　练沧浓性洒脱，不是爱记仇的人；“我可是买了你进前十哦，争气一点！”

　　“为什么不是第一？”

　　卫梵反问。

　　“喂，有点自知之明好不好？买你进前十，我都做好了钱打水漂的准备，还第一？”

　　练沧浓鄙视：“说实话，那只是一时冲动，我其实早后悔了，可惜不能退钱！”

　　“你这么说，会伤我自尊心的！”

　　卫梵故作哀怨。

　　“嘁，自尊心值几个钱？你要真拿到第一，我正反面前陪你一晚！”

　　练沧浓纯粹是信口开河，但是这话把没走远的商立轩一行吓到了，尤其是曹初升，眼神不由的落在了学姐的巨乳上。

　　咕咚！

　　有吞咽口水的声音响起。

　　“那我需要注意什么？”

　　卫梵调侃：“为了你的钱包着想，是不是适当的透露一下那些新秀的情报？”

　　“姬川光你见过了，那个坐在角落一言不发的是西门独步，一向独来独往，灭疫学知识差强人意，但是刀术犀利的一塌糊涂，所以在实战考核遇到他，一定要逃。”

　　练沧浓科普。

　　卫梵看了过去，这个少年，始终皱着一双眉头，似乎在想事情，他坐在那里，便犹如一柄出鞘的斩医刀，散发着生人勿进的气息。

　　“神武王破军，同样是战力无双，就住在你那幢公寓，可以提前去试探下，不过小心被打成死狗，公子甲，相当傲气的一个人，目中无人就是他的特点，可以针对他的性格进行狩猎。”

　　练沧浓撇嘴：“喏，皇甫胤祥，就是那个死胖子，你别看他体型肥如猪，如果小瞧，你会死的很难看。”

　　“这都是大家知道的情报呀！”

　　曹初升嘀咕了一句，他打听的比这个还详细呢。

　　“算了，我根本是浪费口舌，别说对上新秀，就是佘余、赢冲、林美君这些第二档的优等生，你都赢不了。”

　　练沧浓听到有人叫她，爆了句粗口，去应酬：“好麻烦，宴会怎么还不结束？”

　　“在哪下注？”

　　卫梵追问。

　　“战医馆呀，那可是官方组织的，不过黑市的赔率最高，但前提是，你赌中后，能把奖金拿回来。”

　　看着练沧浓离去的背影，曹初升感慨：“学姐好漂亮，臀部也很大！”

　　“你不是喜欢朱碧倩吗？”

　　卫梵戏弄。

　　“嘁，反正我又娶不回去，倒是你，很有机会。”

　　曹初升叹气：“等你摸过后，一定要告诉我手感如何！”

　　“滚！”

　　卫梵笑骂。

　　“呜！”

　　茶茶拍了拍肚子，示意要上厕所。

　　在走廊内，卫梵被夏本纯找到了。

　　“战果如何？”

　　夏本纯满是期待。

　　“很棒！”

　　卫梵把支票递给少女。

　　“耶！”

　　确认了一眼数字，夏本纯举起了右手。

　　“你是小孩子吗？”

　　卫梵无语。

　　夏本纯抓起了卫梵的手，击掌庆祝：“那个顾什么，玩弄过不少女人，我是替她们复仇！”

　　“喏！”

　　茶茶举手。

　　夏本纯蹲下，和小萝莉击掌，孩子气的无以复加。

　　“你敢不敢把这借口说的再理直气壮一些？”

　　卫梵忍俊不禁，在夏本纯看来，她的行为是正义的。

　　“你也很厉害嘛，居然能看懂我的眼神，话说咱们难道心有灵犀？”

　　夏本纯并不在乎赚到了多少钱，随手塞进口袋里，便侧着头，打量卫梵，坑顾锦程，只是临时起意，没想到卫梵完全领会了自己的涵义。

　　“难道咱们是失散多年的兄妹？”

　　看着少女细长黝黑的睫毛，黑白灵动的双眼，卫梵也是玩心大起，屈指，弹了一下她的脑门。

　　“讨厌！”

　　夏本纯捂着额头：“为什么不能是情人？话说你的演技真棒呀，连我都信以为真自己是你相恋了十年的女友！”

　　“呵呵！”

　　卫梵只是想起了白羽袖。

　　“你就算考不上京大，也可以去剧团当演员嘛，说不定到时候，那些富婆们抢着包养你！”

　　夏本纯拍了拍卫梵的胸口，给他鼓劲儿：“对了，茶茶也很棒！”

　　“哼！”

　　茶茶双手叉腰，一辆小得意！

　　“你在干什么？”

　　一位男经理从洗手间出来，看到夏本纯在偷懒，立刻怒吼。

　　“我这就回去！”

　　夏本纯像野猫一样，朝着卫梵吐了下小舌头，做了一个鬼脸后，赶紧跑掉了。

　　“哼！”

　　男经理打量了两人几眼，才急匆匆的离开。

　　“这态度好恶劣！”

　　曹初升知道，自己的衣服太廉价，被人瞧不起了：“他的裤子都湿了，不会在厕所里来了一发吧？”

　　卫梵没有找到白羽袖，很失落，曹初升渐渐的放开了，和茶茶一起大肆扫荡那些美味食物，就在他们吃到一盘海鲜的时候，旁边的一个中年男人，突然晕倒在地。

　　“啊！”

　　尖叫声四起，附近的人匆忙闪避。

　　“怎么回事？”

　　曹初升一脸懵逼，不过看到人倒地，下意识的跑了过去，准备救援。

　　“遭了！”

　　卫梵脸色一沉，宴会上，医术精湛的灭疫士肯定不少，可是中年男晕倒后，他们都在观望，几乎没人帮忙，显然是浑水太深，没人敢淌。

　　“快去喊灭疫士呀，他的心脏在衰竭！”

　　曹初升喊完，才发现大部分人都没动，只有几个酒店的侍者跑了过来。

　　这一幕，更加让卫梵确信他的判断，只是曹初升和茶茶已经陷了进去，他只能见招拆招。

　　“去拿急救箱，喊救护车！”

　　卫梵冲了过来，一边吩咐，一边检查中年男的身体。

　　“小梵，你干什么？快过来，别把人弄死了！”

　　原本旁观的纳兰颜看到卫梵卷入，不淡定了，这是上京本地势力和新任的最高联合议会上京部长之间的较量，小鱼小虾被波及，就只有死路一条。

　　卫梵看着纳兰颜焦急的神情，就知道她是真的关心自己，可是在看到中年男痛苦的面容后，他做着心脏按压的双手，没有丝毫动摇。

　　“这是一条人命！”

　　卫梵抿着了嘴角：“我不能看着他去死！”

　　“听纳兰姐的话吧？”

　　曹初升害怕了。

　　“茶茶，去帮我拿几个椰子，一碟奶油，初升，去厨房，找几只海参，五颗鸡蛋，一瓶橄榄油、一些硫磺过来！”

　　卫梵吩咐。

　　“喏！”

　　茶茶立刻迈着小短腿飞奔离开，曹初升信任好友，所以照办。

　　“少年，你有把握救他吗？”

　　一个国字脸的男人不知何时，站在了旁边，声音中，透着说不尽的威严，让周遭的温度都下降了，每个人不寒而栗。


第一百三十章 缘来是你

　　京楼大厅，聚集着数百名的宾客，原本因为胖男人的晕倒，议论声嘈杂，可是随着国字脸开口，顷刻间鸦雀无声。

　　这个男人身量极高，口音并不标准，略微带着些东南地区的方言味道，但是极富威压。

　　如果说上京是一个猎场，这些豪门名流仿佛虎豹群狼，那么这位国字脸，就是一头史前猛兽。

　　他站在那里，便让人屏息，他顾盼，所有人畏缩，他开口，全场则死寂，无一杂音。

　　“不敢保证！”

　　卫梵实话实说。

　　“尽力就好！”

　　国字脸放轻了嗓音，担心吓到卫梵。

　　茶茶和曹初升跑回来了，带着卫梵需要的东西。

　　“帮我做心脏按压复苏，不要停！”

　　卫梵吩咐完曹初升，立刻配置解毒剂，他从餐桌上拿起一个果盘，倒掉东西后，把奶油和橄榄油倒了进去，一边搅拌，一边抓住海参，直接用力捏碎。

　　吧唧！

　　鲜血和粘液乱溅，残忍的一幕，让女人们惊呼。

　　“茶茶，把椰子皮拔下来！”

　　卫梵说着，单手打开鸡蛋，融入硫磺搅拌。

　　“你要干什么？”

　　看到卫梵出手，庞德水站了起来，气呼呼的质问。

　　“解毒！”

　　卫梵镇定自若。

　　“你知道他中的什么毒？”

　　庞德水都要气死了，国字脸是什么身份？你要是搞砸了，连带着上京大学的评价都要降低，遭到打压，这一刻，他真后悔没有剥夺这个总是惹是生非的考生的资格。

　　“南方沼泽的一种水蛭，可以提取出这种毒液！”

　　卫梵没有任何迟疑，作出解释：“它会麻痹心脏，损伤神经，如果注入剂量过多，中毒者会休克而死。”

　　“呃！”

　　庞德水差点被噎死，身为副校长之一，面对学生，他已经习惯了这种当头炮式的质问，接下来便会是雷霆暴雨的咆哮，让学生无地自容，可是谁知道这小子居然随口便答了上来。

　　“尼玛，从哪来的怪胎？”

　　庞德水一时间不知道该怎么制止了。

　　“不会吧？这么厉害？”

　　“这是谁家的子弟？”

　　“我刚才看到他和纳兰颜说话了！”

　　宾客们嘀嘀咕咕，原本觉得卫梵太莽撞，可是看到他有条不紊的行动，不说能不能救活，单是这份冷静，便值得称赞。

　　“噗！”

　　夏本纯站在人群中，忍俊不禁。

　　“卫梵，你想清楚，他如果死了，你是要负责任的。”

　　庞德水最后警告。

　　倒下的男人，是龙腾商团的老板，而国字脸，则是最高联合议会新任命的驻上京分部部长。

　　上京城因为五大豪门的存在，极大的分薄了议会的权利，自然也攫取了各种利益，只留下一口汤给议会。

　　议会是十二主席制，自然免不了派系倾轧，随着陆独行上位，拿到更多的话语权，他派出了心腹段国臣，要夺回上京的权利，让议会凌驾于一切豪门之上。

　　五大豪门自然不乐意，以姬家和顾家为首的鹰派，不止派人刺杀段国臣，现在更是公然在宴会上毒杀支持他的龙腾商团会长，给了他一个下马威。

　　这可是事关上京势力重新分配的重要关头，庞德水肯定不希望京大卷进去，所以才让卫梵罢手。

　　“他是京大的学生？”

　　段国臣询问。

　　庞德水一惊，赶紧躬身回答：“不是，他是今年的考生！”

　　“哦！”

　　段国臣沉默。

　　“呃，遭了，他不会认为我是向着五大豪门才故意捣乱的吧？”

　　想到段国臣那些恐怖血腥的履历，庞德水的脑门上顿时沁出了一茬冷汗，他的确是这么想的，但是不能让人知道呀，于是连忙解释，深怕被报复。

　　“段部长，您不知道，这个小子居住的公寓，几天前发生了集体中毒事件，死了好多学生，最后还是他治疗的，我们怀疑，是他自导自演了那场中毒，就为了拿到京大的破格入学书。”

　　“我说这个少年怎么会如此镇定，原来胸有成竹呀！”

　　“庞副校长这算不算变相指责他是凶手？”

　　“真是好心机，在这种豪门名流云集的宴会上，大放光彩，救下一条人命，一定可以得到赏识，拿到推荐入学的资格。”

　　宾客中总有一些人，不惮以最大的恶意揣测别人，更别提还有真正的幕后主使在推波助澜。

　　于是此时，众人望向卫梵的眼神，变成了怀疑和警惕，而不是一个英雄。

　　“卫梵！”

　　曹初升紧张的手都在抖，四周那些视线，让他觉得皮肤都要被刺破了。

　　“冷静，一切有我！”

　　卫梵安慰，将加了森千萝叶子的药剂，喂给胖男人。

　　“这么说，在你们的公寓中，死了好多学生？我为什么没有听到报告？”

　　段国臣质问。

　　“呃！”

　　庞德水傻眼了，汗出如浆。

　　“既然他有嫌疑，为什么还可以在外面行动？”

　　段国臣不依不饶。

　　“我……我……”

　　庞德水一脸郁闷，总不能说是纳兰颜求情，那样段国臣肯定会趁机爆发，说为什么五大豪门可以左右检察院的行动？

　　“你有证据吗？”

　　段国臣冷哼。

　　“没有！”

　　庞德水颓然。

　　“无能！”

　　段国臣冷哼：“他只是一个学生，是一个为了要考入你们京大而刻苦努力的学生，在他挺身而出、做出英雄的事迹后，你首先要做的，是嘉奖他，而不是怀疑，你难道要让所有的考生都知道，你们京大为了推卸责任，就没有丝毫的人情味了吗？”

　　“不是的！不是的！”

　　庞德水接连摇头，脸上的血色都吓的退尽了，这种指责，已经严重到让他丢掉副校长职位的地步了，更何况还是在这种盛大的场合，面子和里子都丢光了。

　　“哼，退下吧！”

　　段国臣呵斥。

　　“庞德水这个蠢货！！”

　　皇甫胤祥讥讽，别看段国臣说得义正言辞，其实是借机敲打京大，让他们不要摇摆，而是坚定的站位。

　　喝下药剂的胖男人开始不停地打嗝，随后噗的一口，吐出了大堆的呕吐物，那种难受劲儿，让人觉得他都要把胃都给吐出来了。

　　一股臭味弥漫，不少宾客掩鼻。

　　“部……长！”

　　胖男人哭诉。

　　“安心，一切有我！”

　　段国臣看向卫梵：“他怎么样？”

　　“暂时无碍，不过要尽快洗胃，输血，吃米酸磷片，加快代谢，把体内的毒素派出去。”

　　卫梵叮嘱：“还有，这几天不要吃油腻的东西，最好是青菜和白粥！”

　　灭疫院的救援队赶来了，做了简单的急救措施后，把胖男人搬上担架，带他离开，不过大家都明白，要不是卫梵的急救，他们抬走的就是一具尸体了。

　　“做的不错！”

　　段国臣勉励，拍手鼓掌。

　　哪怕五大豪门敌视段国臣，但是场面上，还是要保持谦逊和顺从，毕竟议会的权利极大，所以他们附和着，送上掌声。

　　“爸爸！”

　　一个小男孩跑了过来，抱住了段国臣的小腿，眨着眼睛，看着卫梵，刚才那种压抑的氛围，把他吓坏了。

　　“走，爸爸带你去吃好吃的！”

　　段国臣抱起了儿子，正打算离开，妻子过来，但是没有和他说话，而是走向了卫梵。

　　“嗯？”

　　段国臣不解，妻子一向温婉，从不掺和自己的工作，今天这是怎么了？

　　“少年，是你？”

　　少妇满脸惊喜：“我找你好久了！”

　　宾客们面面相觑，这是几个意思？

　　“国臣，快来呀，他就是那个在来上京的火车上，给云儿做手术，救了他的少年！”

　　想起当时的惊险，少妇哭了出来，还在后怕：“要不是他，云儿就死了。”

　　“原来是你？”

　　段国臣的扑克脸，第一次露出了感激的表情，几步走过来，一把便抓住了卫梵的手，力量之大，可见他的内心是多么的激动。

　　“举手之劳！”

　　卫梵轻笑。

　　“你不用谦虚，我都听妻子说了，那场手术，真的很惊险，谢谢你了。”

　　段国臣邀请：“明天有时间吗？来家里吃个便饭吧？”

　　“这……”

　　庞德水本来还打算找机会收拾让自己蒙羞的卫梵，现在彻底傻眼了，人家竟然成了段国臣的救命恩人。

　　“怎么回事？”

　　“似乎有什么隐情？”

　　“好像是做了手术？救了部长的儿子，看样子，这个少年的灭疫术很厉害呀！”

　　宾客们嘀嘀咕咕，再看向卫梵的表情，已经变成了羡慕嫉妒恨，段国臣是谁？上京部长，位高权重的实力派，就连京大都在他的管辖范围之内，可以说是，卫梵从此飞黄腾达，都是人家一句话的事。

　　“卫梵！”

　　曹初升也激动了，替好友开心。

　　“谢谢段叔叔，不过我要安心备考，改天吧？”卫梵看向了小男孩：“他的身体还需要修养，不然会落下病根的！”

　　“我知道的！”

　　看着卫梵没有任何献媚的神色，段国臣明白，人家那句叔叔，只是礼貌性的称呼，并不是顺杆子往上爬。

　　“这小子是不是傻？这么好的机会都不知道把握？”

　　远远看到这一幕的商立轩无语，这个少年根本不明白，最高议会那可是能左右灭疫士前途的机构。

　　“即便不把握，他也能考上京大！”

　　有人心悦诚服，能在如此短暂的时间内，判断出胖男人的病情，并且利用手头有限的东西，配置出临时解毒剂，让病人坚持到灭疫队的到来，这份实力，已经完爆大多数京大生了。


第一百三十一章 绝对实力

　　在场的不少宾客，都从事与灭疫学有关的工作，所以了解卫梵的水准，不只是治病救人，他在这个过程中表现出的冷静、果敢、以及大气和无畏，才是更加难能可贵的品质。

　　这种人，便是为了成为灭疫士而生。

　　段国臣作为整个宴会上最大牌的大人物，自然免不了应酬，他离开卫梵后，一些宾客立刻围拢了上来，各种各样的赞誉不要钱似的洒了过来。

　　曹初升站在旁边，也沾了不少光。

　　“谬赞了！”

　　卫梵应付着，有些头晕，想离开，可是根本没机会。

　　上京的顶级圈子，也是各大势力交错，每一次权利的更迭，都意味着利益的重新分配，那些之前无法融入核心圈子的宾客们，把重注压在了段国臣身上，所以便大力的讨好他儿子的救命恩人。

　　少妇话不多，但是一直站在卫梵身边，她在用这种笨拙的方式感谢他，告诉那些宾客，这个少年，对他们家恩情深重。

　　鉴于段国臣上京部长的身份，不说给卫梵带来什么便利，至少有人想欺负他之前，得先掂量一下他的后台。

　　“谢谢了！”

　　卫梵感激。

　　“应该的！”

　　少妇很认真：“以后叫我姐姐，咱们家就在永定门，有时间了就过来玩！”

　　宾客们对视了一眼，部长夫人的话，是完全把卫梵当做了一家人看待呀，看来可以把他当做讨好段国臣的突破口。

　　只可惜，卫梵油盐不进。

　　“被人众星捧月的感觉如何？”

　　纳兰颜挤了过来。

　　“好吵！”

　　卫梵实话实说。

　　“哎，那个女人，出身小家碧玉，她以为对你好，却不知道害了你。”

　　纳兰颜撇嘴：“姬家和顾家，肯定会杀鸡儆猴，打压你的，所以你考上京大的几率不增反减！”

　　“那怎么办？”

　　曹初升急了。

　　“凉拌！”

　　纳兰颜摊了下手：“还好，京大校长是个比较正直的人，考试比较公平！”

　　宾客们的谈话声突然小了下去，看着姬川光带着一脸高傲，走向了卫梵，谁都没想到，冲突会爆发的如此之快。

　　“你就是卫梵？那个打伤了李绰的家伙？”

　　姬川光的眼睛都要长到天上去了。

　　“是李绰先找我麻烦的，卫梵才不得已帮我讨回公道！”

　　曹初升很害怕，可还是站了出来，不想让好友替自己背锅。

　　“公道？”

　　姬川光撇嘴：“那我是不是也可以现在讨回来？”

　　“你可不要阴沟里翻船，这位可是有一个‘带小萝莉的神经病’的绰号，算是一匹大黑马。”

　　皇甫胤祥凑热闹。

　　“要决斗吗？太好了，终于看到姬少爷的绝世刀术了！”

　　宾客们兴奋了起来。

　　“卫梵，不要和他打！”

　　曹初升劝阻。

　　“和我打？”

　　姬川光愣了一下，跟着便大笑出声，拔出了插在靴筒中的短刃，灵气注入。

　　“你要什么？”

　　部长夫人警告。

　　这是一柄布满了图腾灵纹的名刀，价值千万，随着姬川光身上的灵气爆发，名刀共鸣，燃烧起了火焰，之后轰的一下，大量的火焰拥有海啸一般喷射，漫卷而出。

　　“啊！”

　　周遭的宾客们吓坏了，匆忙后退，可是火焰并没有扩散，而是环绕在姬川光四周，凝结成了一尊三米高的火焰巨兽。

　　炙热的温度，烧烤着众人的皮肤，但是没人在乎，他们的目光，全都盯在了那头栩栩如生的巨兽身上。

　　“这是……名刀解放？”

　　有灭疫士呢喃。

　　名刀以上的斩医刀，拥有特性，当灭疫士与其共鸣，便可以将之解放，释放出巨大的威能，无敌天下。

　　当然，这种境界实在太难以攀登了，多少灭疫士终其一生都窥不到一斑，所以斩医刀解放，又是医龙的标志。

　　姬川光可以在二十岁之前达到这个境界，绝对可以赞一句天赋绝伦。

　　“竟然是解放？恭喜！恭喜！”

　　皇甫胤祥送上了祝贺，其他宾客，也不再提决斗的事情，因为这肯定是一边倒的碾压结局。

　　名刀解放后的灭疫士，战斗力会呈倍数的提升，越阶挑战都是家常便饭，卫梵？在姬川光面前连蝼蚁都算不上。

　　“不要灰心，你才十五岁！”

　　纳兰颜担心卫梵遭到打击，细心安慰。

　　卫梵抿住了嘴唇。

　　姬川光在狠狠地羞辱卫梵，在明确地告诉他，你连和我决斗的资格都没有，比起战败，这种连机会都没有的无视，更让人难堪。

　　卫梵踏前一步。

　　“小梵子！”

　　看到卫梵的举动，熟知好友性格的曹初升，赶紧死死地拉住了他，一定不能让他挑战对方。

　　“冷静呀！”

　　纳兰颜劝阻。

　　“啊呜！”

　　茶茶站在卫梵身前，像一条忠犬，朝着姬川光呲牙。

　　卫梵深吸了一口气，强迫自己冷静下来，别说姬川光掌握了名刀解放，就是阶位的差距，已足以战胜他。

　　“我不会乱来的！”

　　卫梵忍了下来，示意大家不用担心。

　　“嘁，原来也是一个软蛋！”

　　皇甫胤祥双手抱着后脑，吹着口哨离开。

　　那些准备依附段国臣的宾客们看到这一幕，都有些失望，原本以为卫梵会成为部长的马前卒，现在看来，实在不堪大用。

　　“五大豪门的底蕴，岂是那么容易撼动的？”

　　这一刻，不少人开始重新思考自己的选择。

　　“我不想在上京看到那小子，让他落榜！”

　　姬家家主吩咐。

　　白家家主的目光，在卫梵身上没有任何停留，这种小人物，根本不值得他一哂。

　　“现在知道差距了吧？”

　　练沧浓站在人群中，摇了摇头，不由的想起自己买了卫梵进前十，后悔至极：“果然冲动害死人！”

　　“抱歉，失陪一下！”

　　卫梵想去洗手间洗把脸，静一静。

　　走进走廊后，夏本纯追了上来。

　　“刚才的冲突我都看到了，你不用在意，姬川光可是豪门的继承人之一，家族砸了很多资源在他身上，你只是一个平民子弟罢了！”

　　夏本纯拍了拍卫梵的后背：“我相信你很快可以追上来的。”

　　“不用安慰我！”

　　卫梵翻了一个白眼：“我没那么脆弱！”

　　“好吧，那我去告诉姬川光，你要把他的脑浆都打出来！”

　　夏本纯古灵精怪。

　　“可以！”

　　卫梵被乐观的夏本纯感染了，也情不自禁的笑了起来，只是要走进洗手间的时候，突然愣住了。

　　“怎么了？”

　　夏本纯眨眼。

　　“我知道是谁下的毒了！”

　　卫梵语精神一振，转身去找纳兰颜。

　　“卫梵，这话可不能乱说！”

　　纳兰颜提醒，只是太迟了，身周的宾客听到，已经开始大呼小叫了，其他人也开始往这里聚集。

　　“是谁？”

　　“你要是胡乱攀咬，可是要进监狱的！”

　　“我知道你是为了找回面子，倒是这种事情，还是不要乱说！”

　　宾客们七嘴八舌，根本不相信卫梵能找到下毒者，因为一点蛛丝马迹都没有呀！

　　“你确定？”

　　段国臣询问。

　　“麻烦把酒店所有的服务员都叫来！”

　　卫梵提议。

　　很快，酒店所有的工作人员，包括厨房和清洁工在内，一共六十二人，全部列队，站在了大厅中。

　　“请大家不用担心，让你们来，是为了还你们一个清白，不然酒店出了中毒事件，你们一定会被辞退的！”

　　没有疾言厉色的质问，而是温煦的安慰，卫梵不按常理的出牌，便让宾客们大吃一惊。

　　段国臣点了点头，原本工作人员们被怀疑，都有些敌视卫梵，但是这句话说完，他们的态度变得和善起来，毕竟卫梵是站在他们的立场上，帮助他们。

　　“为了保住工作，所以我想请大家回答几个问题！”

　　卫梵举起了一根手指：“你们中有谁是新参加工作不久吗？”

　　没人回答，但是所有的目光，唰的一下，集中在了包括夏本纯在内的五个女仆身上，她们是临时借调过来的。

　　“我们是清白的。”

　　一个女仆急了。

　　夏本纯眨了眨眼睛，还有闲心给卫梵做鬼脸。

　　“第二个问题，你们平时用哪里的洗手间？”

　　卫梵站在了一个大妈面前。

　　“喂，你是不是变态呀？”

　　商立轩嘲弄，宾客们也是满头雾水，觉得这问题和下毒没什么关联。

　　“有员工专用的洗手间。”

　　大妈回答。

　　“宾客们的呢？”

　　卫梵追问。

　　“酒店有规定，贵宾使用的，无论多么着急，我们都不能用，不然会扣钱！”

　　大妈解释，京楼作为上京最奢华的酒店，管理条例非常严苛。

　　“经理的权利大吗？比如说，检查一些东西，更改一些东西？”

　　卫梵在队列前走动，随手点名一个女仆。

　　“很大！”

　　女仆很恭敬。

　　“你问完了没有？”

　　姬川光蹙眉，觉得卫梵实在哗众取宠。

　　“完了！”

　　卫梵站在了一位员工面前：“那么，你可以解释一下你下毒的原因吗？”

　　唰！

　　整个大厅的视线，都聚集了过来，要把员工的皮扒下来一层。

　　“不是我！”

　　青年员工都吓尿了，声嘶力竭的呐喊：“我是冤枉的，我根本没有理由毒害他呀？”

　　“收钱！”

　　卫梵解释“五百万？”

　　“真不是我！”

　　员工声泪俱下，已经语无伦次了。

　　“承认吧！”

　　卫梵劝诱：“交代出幕后主使，你可以得到缓刑！”

　　“小子，你是不是弄错了？”

　　皇甫胤祥嘲笑，员工的这副模样，怎么看都没有下毒的胆子。


第一百三十二章 完美表现

　　大厅中的气氛变得诡异了，无论卫梵如何信誓旦旦，只要拿不出证据，就是污蔑。

　　“卫梵！”

　　纳兰颜提醒，在这么下去，会变成一幕闹剧，让他丢尽脸面。

　　“哈哈，我以为你是大侦探，依靠蛛丝马迹做出缜密的推理，揪出下毒者。”

　　姬川光捂着肚子，指着卫梵，都要笑死了：“原来是用拷问呀，这种下三滥的手段，你也用的出来？”

　　“国臣！”

　　少妇看向了老公，想让他替卫梵撑腰。

　　“安静！”

　　段国臣沉默，这种污点，对方绝对不会放过的，毕竟自己刚刚褒奖过卫梵，羞辱他，就会让自己颜面扫地。

　　“小梵！”

　　曹初升想帮忙，可是完全不知道从哪里入手，茶茶坐在旁边，慢条斯理的吃着香草蛋糕，大哥哥才不会出问题呢！

　　“简直是拙劣的表演！”

　　姬川光冷哼：“这个员工，明显是冤枉的。”

　　豪门派系的宾客们立刻发出了哄笑，只是卫梵的下一句话，便让他们全部闭嘴。

　　“我当然知道他是冤枉的！”

　　卫梵耸了耸肩膀。

　　“你这是什么意思？”

　　不止姬川光，就连其他人，也是一脸的懵逼，猜不透卫梵葫芦里卖什么药。

　　“对不起！”

　　卫梵向员工道完歉，又往左边走了一步：“那么凶手先生，你不打算陈述一下前因后果吗？”

　　“你这是污蔑！”

　　带着经理胸牌的男人义愤填膺的反驳。

　　“小子，不是职位级别高，就是凶手的。”

　　商立轩还在忌恨卫梵，所以抓到机会，狠狠地奚落：“再这么闹下去，你就和蠢货画上等号了！”

　　“咦？”

　　夏本纯疑惑，被卫梵点名的经理，正是两个人谈话时，从洗手间出来，训斥过她的那一位。

　　“为什么我站在他面前的时候，你的心脏会跳得那么快？”

　　卫梵询问。

　　“谁都会紧张吧？”

　　经理回答。

　　“那我说他是凶手的时候，你为什么会松了一口气呀？”

　　卫梵询问。

　　“因为找到凶手！”

　　经理反驳：“大家没有嫌疑，饭碗保住了。”

　　“哦，抱歉，其实我不知道你的心脏跳得快不快！”

　　卫梵露出了歉然的神色。

　　全场哗然，大部分人觉得卫梵在戏耍大家，只有少数脑子转得快的，已经明白了问题的关键。

　　卫梵信口开河的问题，这位经理居然流利地答了上来，而且没有任何迟疑，完美的无懈可击，要说他没提前考虑过这些质问，那绝对不可能，可是一个清白的人，为什么要考虑这些？

　　“你……”

　　经理脸色一变。

　　“你有没有注意到，我站在他面前，开口之前，故意停顿了几秒？事实上，你们的心脏都跳得很快，而当我站在你旁边的时候，唯独你的心脏，变慢了！”

　　卫梵盯向了经理：“因为你知道，我找错人了，那种可以逍遥法外的解脱感，让你本能的放松了警惕。”

　　“这么说，卫梵早就确定他是凶手了？指认那个青年员工，原来是试探这个经理？”

　　有人醒悟过来了。

　　“证据呢？你不能只靠感觉就说我是凶手！”

　　经理咆哮，不服气。

　　“我说这些，不过是确认一下，至于证据么！”

　　卫梵走到了餐桌旁，拿起一杯番茄汁，突然摆手，泼在了经理的裤子上。

　　经理惊的后退。

　　“你干什么？”

　　全场的宾客们满头雾水，正打算让卫梵解释一下，却看到经理黑色的西裤浮现出一块绿色的斑纹。

　　“咦，番茄汁应该是红色的吧？”

　　诡异的一幕，让众人议论纷纷。

　　“龙腾商团会长中的毒，来自于一种南方地方的水蛭，和番茄中的成分反应后，会变成绿色。”

　　卫梵看着经理：“你很倒霉，被我朋友看到从贵宾用的洗手间出来。”

　　“我肚子不舒服，来不及去员工用的洗手间了。”

　　经理狡辩，神色明显出现了慌张。

　　“好吧，那解释一下你的裤子为什么湿了？”

　　卫梵询问。

　　“因为……因为溅到尿了，我洗了一下！”

　　经理争辩。

　　“是下毒的时候，不小心弄到裤子上了吧？”

　　卫梵冷笑：“敢不敢把番茄汁倒手上？哈哈，那个雇佣你的人，肯定没告诉你，这种毒液，也可以通过皮肤感染吧？”

　　“什么？”

　　经理的脸色一下子变白了，下意识的低头，看了下右手。

　　“我想，他是打算连你一起灭口的。”

　　卫梵提醒：“你接触的毒液少，所以发作时间，应该是午夜，你正好回答住处后，那样死了也没人怀疑！”

　　“不，不会的！”

　　经理完全失去理智了，噗通一下，跪了下来：“救……救我，我不想死！”

　　“是谁指使你的？”

　　卫梵询问。

　　“是十诫，他们绑架了我的家人，逼我干的。”

　　经理一句“十诫”出口，便惹起了巨大的惊呼，要知道这个名字，就代表着邪恶、死亡、无序、以及残忍！

　　十诫的成员，无一不是罪大恶极的凶徒！

　　“把他抓起来！”

　　段国臣咆哮，事情到了这个地步，已经不容经理狡辩了。

　　全场死寂无声。

　　贵宾们看着战医馆的灭疫士们冲上来，把经理拖走后，视线转向了卫梵，这个少年，没有任何志得意满的神情，而是半蹲在地上，拿着一张纸巾，帮那个小萝莉擦拭嘴巴。

　　“他居然真的找到了凶手？”

　　“这观察力也太细致了吧？还有表现出的审问技巧，完全击溃了下毒者的心理！”

　　“真是超级精彩呀，如果没有渊博的灭疫学知识，根本不可能找到凶手！”

　　哪怕是豪门阵营的宾客们，在这一刻，也被卫梵的推理折服，他完全掌控了全局，游刃有余。

　　“完美！”

　　随着一声赞美，掌声响起。

　　“漂亮的首秀！”

　　纳兰颜嘴角溢出了一抹笑容。

　　“神气什么？和七大新秀比起来，他就是渣！”

　　顾玉珍看不惯纳兰颜骄傲的模样。

　　“卫梵的境界不如姬川光，打不过他又如何？有本事，你让那七大新秀把凶手找出来呀？”

　　纳兰颜嗤之以鼻：“别忘了，卫梵才十五岁，年轻就是资本，在十七岁的时候，他一定可以完爆姬川光。”

　　“做梦！”

　　顾玉珍不信，想要成为医龙，除了天赋出众，还要海量的资源支撑，卫梵一个乡下穷鬼，凭什么？

　　“呵呵！”

　　纳兰颜懒得计较，她想起了卫梵的冥想法，那可是神级，对了，还有刀术，并不比姬家的绝技弱。

　　贵宾们也一改刚才轻视的态度，毕竟评价一个人，不只是战斗力，更何况决斗未打，卫梵不一定会输！

　　无他，卫梵的连番表现，让贵宾们印象大深，不敢小觑。

　　“做的不错！”

　　段国臣面无表情，似乎在敷衍，但是谁都知道，比起刚才的礼节性赞誉，这一次，才是真正的把卫梵当成了自己人。

　　这份潜力，值得上京部长青睐。

　　“尼玛，这小子要飞黄腾达了！”

　　全程目睹了这一切的公子甲，第一次，心中生出了浓浓的嫉妒。

　　“太棒了！”

　　曹初升开心的捶了一下卫梵的胸口。

　　“嗷！”

　　茶茶欢呼。

　　“啧啧！”

　　练沧浓摇头失笑，自己难道真的看走眼了？难道说，卫梵真的会在京大考核中大放光彩，上演奇迹？

　　“酷！”

　　夏本纯比了一个大拇指。

　　“我的天呀！”

　　庞德水躲在角落中，忙不迭的擦拭着头上不停冒出的冷汗，后怕不已，他刚才差点就站出来喷卫梵了，幸亏没那么做，不然怎么被人家逆转，自己铁钉要完蛋了。

　　“我父亲说了，不想在上京看到那小子！”

　　姬川光走过庞德水身边，低吼了一声。

　　“嗯！”

　　庞德水脖子一缩，弯下了腰，怨毒的眼神，盯向了卫梵。

　　“纳兰姐，茶茶累了，我想送她回家！”

　　卫梵不喜欢应酬，更何况来宴会的主要目的，是找白羽袖，所以再待下去，已经没有任何意义了。

　　“呃……好吧！”

　　纳兰颜不再劝，“那你路上小点！”

　　“你留下吧！多结识一些人，没坏处！”

　　卫梵制止了要跟自己一起离开的曹初升，走向大门，小茶茶舔着一个冰淇淋，跟在后面。

　　“假清高，白痴！”

　　“蠢货！”

　　“萝莉控！”

　　看着卫梵离开的背影，宾客们一脸愕然，这小子今天可是盖过了七大新秀的风头，成为了宴会的主角，他居然不抓住机会，多认识一些权贵，居然就那么走了……

　　“有个性！”

　　顾玉珍舔了一下唇角，觉得心头有一股躁动在激荡。

　　“我看是蠢！”

　　严世博嘲讽。

　　顾玉珍侧头，打量严世博，无论容貌，气质，还是实力，都被纳兰颜的小白脸完爆。

　　“怎么了？”

　　严世博带着讨好的笑容，去拉顾玉珍：“我最近为你特地学了按摩，今天晚上试一试吧？”

　　“滚！”

　　顾玉珍咒骂。

　　“嗯？”

　　严世博傻掉了，不明白这几天对自己的身体还非常迷恋的顾玉珍态度怎么突然变得恶劣了起来，不过看到她快步走向大门后，顿时明悟，整张脸，瞬间阴沉了下来。

　　“卫梵！”

　　严世博咬牙切齿。

　　卫梵站在台阶上，深深地吸了一口气，小萝莉学着他的模样，伸了一个懒腰。

　　“卫梵！”

　　身后传来了喊声，卫梵回头，神色一喜，赶紧打招呼！


第一百三十三章 十诫再现

　　夜风清凉，沁人心脾。

　　“陆夫人！”

　　卫梵压住了心头的激动：“白羽袖没和您在一起吗？”

　　“羽袖去洛都了。”

　　陆夫人双手抱胸，打量着卫梵，因为他的表现，她才决定出来，卖他一个人情。

　　“洛都？”

　　卫梵蹙眉，那是夏国中部的一个城市，在经济和文化上与上京并立，只是太远了，白羽袖跑去干什么？

　　“为了治好她的双腿！”

　　陆夫人当然不会告诉卫梵，白家内部也有纷争，白羽袖作为一个旁支的子弟，根本得不到善待，只能离开避难。

　　卫梵低着头，拳头攥紧了，一股难受的感觉犹如乌云一样在胸膛中湍急，压得他喘不过气。

　　“呜！”

　　茶茶拉住了卫梵的手，很是担心。

　　“努力吧，羽袖离开前，让我叮嘱你，一定要努力考上京大。”陆夫人离开：“不要辜负了她对你的期望！”

　　“小梵！”

　　曹初升追出来了，毕竟他就算留下，也没人搭理他。

　　“我想一个人静静！”

　　卫梵失魂落魄的离开。

　　“喂，喂，没听到吗？”

　　顾玉珍追了出来，可是叫了几声，卫梵都没搭理她，一时间气得把高跟鞋砸了出去。

　　卫梵晃荡了大半个小时，才在路边的一处街心花园，找了长椅坐了下来，靠着椅背发呆。

　　“加油，咱们一定要一起靠上京大，享受美妙的大学生活！”

　　白羽袖巧笑倩兮的话语，似乎还在耳边，这让卫梵更加的心痛，因为十年的相处，让他知道青梅竹马的性格，她肯定是遇到了大麻烦，不得不离开，不然她肯定会遵守和自己的约定。

　　“为什么我这么无能？”

　　卫梵一拳砸在了椅子上，白羽袖只身来到上京，肯定很无助，她最需要帮助的时候，自己却不在她身边。

　　“无能？你今晚可是大出风头，七大新秀都被你比下去了！”

　　一道阴阳怪气的调侃在寂静的深夜，突然响了起来，跟着一个青年，双手揣在上衣口袋里，从树后走了出来。

　　“是你？”

　　卫梵记得这个青年，是在游乐园追夏本纯的那个苏景。

　　“我说过，会来拜访你的。”

　　苏景顿了顿，补充上了后半句：“拜访之日，也就是你殒命之时！”

　　“啊呜！”

　　茶茶敏锐地感觉到了苏景的敌意，朝着他呲牙。

　　“京大公寓的毒，是你下的？”

　　卫梵求证自己的推测。

　　“叮咚，回答正确，加十分！”

　　苏景啧啧出声：“只是没想到你的运气很不错。”

　　“你把人当什么了？”

　　卫梵最讨厌这种践踏别人生命的家伙。

　　“当然是玩具呀，可以取悦我，他们的死，也就有了价值！”

　　苏景不是开玩笑，而是真的这么想。

　　“变……态！”

　　茶茶指责。

　　“哈哈，你旁边可是站着一个萝莉控的！”

　　苏景打量着茶茶：“挺漂亮嘛，长大了肯定是个美人，所以我决定，杀了你之后，把她养大。”

　　卫梵从茶茶手里接过了炽热情人，今天出门，他担心东西被偷，所以连森千萝也放在了纳兰颜的车上，让保镖代为看管。

　　“顺便说一句，指示那个经理下毒的人，也是我！”

　　苏景自爆，在他看来，卫梵就是个死人，所以没必要隐瞒，更何况这么做，还能激怒他！

　　“没能让你背到黑锅，有点遗憾。”

　　“你是十诫的成员？”

　　卫梵质问。

　　“你一个死人，就不要问那么多了！”

　　苏景说完，整个人突然前冲，带着一抹残影，出现在卫梵面前，右腿像钢鞭一样，扫向他的脑袋。

　　轰！

　　强劲的灵压爆发，这是生死战，所以苏景不讲公平，直接用阶位压制。

　　卫梵单臂抬起。

　　砰！

　　迅猛的力道，直接把卫梵踢得后退，要不是施展百式山衣防御，臂骨都会被踢成粉碎。

　　“咦？”

　　苏景的本意是踹飞卫梵，然后拿下小萝莉做人质，没想到卫梵居然反手抓住了小腿。

　　百式莲华·冲宫！

　　卫梵的右腿由下至上，狠狠地蹬了起来，踹向苏景的下巴。

　　苏景偏头躲过，刚要反击，那条右腿又像战斧一样，抡了下来。

　　呼！

　　劲风扑面。

　　砰！

　　肩膀挨了一脚的苏景，半跪在了地上，不过这家伙咬着牙，左腿顺势一个横扫，抡向卫梵旁边的茶茶。

　　“我看你怎么办？”

　　苏景奸笑，他发现卫梵体术不错，自己恐怕短时间打不赢他，但是攻击茶茶，他就不得不防御了。

　　“该死！”

　　卫梵一拳打出，正中苏景的小腿，之后施展蝉蜕，快速的冲向他的身侧。

　　茶茶没有逃跑，反而拔出了匕首，扎向苏景。

　　唰！

　　一道银色的刃光闪过，苏景使出拔刀斩，就在他以为砍下了卫梵脑袋，露出笑容的时候，对方却诡异的出现在了身侧。

　　百式莲华·冬啸！

　　拳风激荡，周遭的气温瞬间下降了，似乎有寒潮涌动，让人如坠冰渊。

　　砰！

　　苏竟肋部中拳，跌飞出去，而且这个部位，在一片咔嚓声中，一层冰霜凝结而出，向外蔓延，将肌肉冻死。

　　“这是什么体术？”

　　苏竟一惊，不敢再大意，可还是慢了半拍。

　　百式莲华·星坠！

　　卫梵连击，两道分身，猛攻苏竟，要将他打到浮空。

　　“去死！”

　　苏景爆发绝技，两道银色刀刃突然在分身的脖子上绽开，让它们身首处。

　　“哼，雕虫小技！”

　　苏景嘀咕。

　　卫梵不为所动，连击技再至。

　　百式莲华·雪解！

　　砰！砰！砰！

　　拳如影，腿如风，卫梵犹如暴风疾雨一般，笼罩了苏景，他的每一次命中，都会让敌人的身上绽放一片冰花，接着又“咔”的一声破裂，带走部分皮肉。

　　不到一分钟，苏景衣衫破烂，鲜血横流，模样惨不忍睹。

　　“你这到底是他妈什么体术？”

　　剧烈的疼痛，让苏景忌惮了，不再强杀，而是迅速拉开距离，重整攻势。

　　“你一个死人，就不要问那么多了！”

　　卫梵冲锋。

　　“找死！”

　　听到卫梵把自己调侃他的话回敬，苏景的肺都要气炸了，自己一个灵压五十九万，即将晋升炼气境后期的天才，还打不过你？

　　苏景毫不示弱的对冲。

　　两个人对撞，拔刀，斩击，然后又擦身而开。

　　卫梵踉跄，名刀驻地，才避免了摔倒，苏景就没那么幸运了，腿上挨了一刀的他，直接一个前扑，杵在了地上。

　　“啊！”

　　苏景疼的尖叫，满脸都是难以置信：“怎么可能？”

　　自己的拔刀技被破了不说，还会受伤，这说明对方的刀术比自己精妙，简直让他无法接受。

　　卫梵转身，名刀挥舞。

　　飞燕流火！

　　唰！

　　一只燃烧的雨燕发出高亢的名叫，射向了苏景。

　　阴影庇护！

　　轰！

　　一团黑色的雾气突然从苏景的名刀夜雾上爆开，将他笼罩其中。

　　砰！

　　飞燕撞击黑雾，瞬间一个大爆，像星火般流散。

　　夜蛇！

　　苏景反手一刀，将夜雾插进地面。

　　咻！咻！咻！

　　黑气弥漫，犹如毒蛇狩猎一般，在地上攀爬、蔓延，绞杀卫梵。

　　卫梵连退几步，眼见黑气速度太快，他干脆一刀横斩地面。

　　唰！

　　黑雾断裂，但是它们依旧充满了攻击性，犹如利箭，射向了卫梵双腿，要瘫痪他的行动力。

　　“哈哈！”

　　苏景大笑，身体前倾，双腿发力冲锋。

　　卫梵临危不乱，手腕一转，将炽热情人插如地面。

　　熔岩壁垒！

　　轰隆！

　　地面迅速的泛红，接着一块一米多宽被烧灼通红的石块，突然拔地而起。

　　啪！啪！啪！

　　夜蛇撞在了上面，瞬间粉碎。

　　“你以为这种手段挡得住我？”

　　苏景嗤之以鼻，一刀斩碎石块，绝技爆发。

　　幻雾杀！

　　轰！

　　大量的黑雾从名刀上涌出，凝结成一条条锁链，纠缠交错，像一张蛛网，缠绕向卫梵。

　　卫梵飞退。

　　火焰大蛇！

　　刀刃上，火焰流淌，形成了一头大蛇，咆哮着，带着凌厉的气势，一头撞向了蛛网！

　　撕拉！

　　蛛网部分破损，但是大蛇也被绞杀。

　　唰！

　　卫梵一个灵巧的闪身，从蛛网的缝隙中逃脱，名刀乱斩。

　　火焰旋风！

　　轰！轰！轰！

　　一道道火焰射出，迅速的旋转，形成了一道龙卷风，挤压苏景的战斗空间。

　　熔岩风暴！

　　苏景正在躲闪，突然感觉到脚下的震动，随之火光大盛，地面软化，接着一道熔岩像喷泉似的，骤然迸发。

　　轰！

　　炽热的岩浆冲天而起，向四周洒落，苏景的皮肤被烤的滚烫，头发都卷曲了，焦黑，燃起了火苗。

　　喳！

　　一只栩栩如生的火燕鸣叫着，从空中一闪而过。

　　唰！

　　苏景被拦腰斩断，跌落在地。

　　“呜！”

　　茶茶大示警。

　　卫梵根本没有放松警惕，反手背刀。

　　叮！

　　夜雾被挡下，强大的冲力，让卫梵前冲了几步。

　　“该死！”

　　苏景急了，卫梵太难缠了，居然逼得自己把保命的绝技都用了，可是依旧没能抢回一点优势。

　　“为什么你一个炼气境初期，在我的恐怖灵压下，没有任何不良反应？”

　　苏景不理解，卫梵完全颠覆了他对境界的认知，不，他想起来了，据说精神受到磨砺，特别坚韧的灭疫士，可以挡住上位灭疫士灵压的肆虐，可是这类人，无一例外都是天赋绝伦的强者，这个来自偏远乡下的小子，凭什么？

　　“那是因为你太渣！”

　　卫梵毒舌。

　　“你……”

　　苏景气急，而且他还发现了一个问题，那就是，那个小萝莉也在自己灵压的压制范围内，为什么她还能活蹦乱跳？

　　对攻迅猛，战斗爆裂。

　　越打，苏景越心惊，自己尽管占有优势，可是完全无法拿下卫梵，那个小子，根本就是个疯子，一旦遇到躲不掉的伤害，就用两败俱伤的打法。


第一百三十四章 完美控场

　　这是一场生与死的激斗！

　　斩医刀连续的碰撞，在空中爆出一枚枚火花，仿若盛夏河畔的萤火虫，飘舞，消散，不着痕迹。

　　卫梵和苏景咬着牙齿，朝着对方展开最迅猛的攻势，渴望拿下胜利。

　　皮开肉绽，鲜血飞溅！

　　没有哀嚎，没有咆哮，只有浓浓流淌的战意，还有死亡侵扰的气息。

　　砰！

　　苏景挨了一脚，跌翻出去，下意识的侧头，果然，下一瞬，炽热情人擦着他的脸颊刺入地面，把左耳切开了一块。

　　夜影杀！

　　唰！

　　补刀落空的卫梵，腰部骤然发力，一个后空翻躲闪，同时一时间，他脚下的影子中，窜出一支箭矢。

　　咻！

　　夜矢擦着卫梵的面门射过。

　　拉开的距离的苏景咒骂，心中闪过了一抹浓浓的可惜，只要卫梵慢上那么一瞬，就会被身穿头颅，可他竟然躲开了。

　　“该死，这家伙到底是什么来历？”

　　苏景盯着卫梵，之前的嚣张自大态度尽去，变得谨慎起来，没办法，他从十二岁跟随父亲杀人，至今已有十年，可以说见惯了各种杀戮和残虐，神经早已变得坚韧，可卫梵凭什么？

　　这可是死斗呀，一时不慎，便会身死殒命，可是这个小子，打到现在，眉头都没有皱过一下，眼睛中一片澄明，不见任何慌乱。

　　“喂，不要走神！”

　　卫梵抢攻。

　　苏景避让，他不得不这么做，卫梵的体术和刀术都相当的厉害，稳稳地压制着自己，近身战，必败无疑，而且这个变态的战斗意志，也强横的可怕，只要不是重创，他都会选择以伤换伤。

　　正值人生的大好年华，苏景才不想死在这里，他还要享受醇酒美人，享受纸醉金迷。

　　“果然是只会暗地里下毒的胆小鬼！”

　　卫梵讥讽。

　　“你这个混蛋！”

　　苏景咒骂：“你以为我会中你的激将？痴心妄想！”

　　“那你的手怎么在发抖？”

　　卫梵继续毒舌：“还是说，你纵欲过度，把脑浆都射了出去，提前老年痴呆？又或者是帕金森症患者？”

　　“你……”

　　苏景何曾被如此羞辱过，气的肺都炸了，不过他不停地告诫自己要冷静，他知道，卫梵是逼迫自己和他近身战。

　　“我什么？连话都说不清，也敢出来杀人？简直给那些法外狂徒抹黑。”

　　卫梵撇嘴：“哦，我忘了，你只是个低端的蟊贼！”

　　“喏！”

　　待在远处的茶茶点头，表示赞同。

　　“真是狂妄！”

　　苏景大骂，灵气全力运转，灵压激射，可是他发现，这个家伙根本不受影响，这场面看上去，仿佛自己才是阶位低的那一个杂鱼。

　　“明明没用，还在浪费灵气，你是蠢的吗？”

　　卫梵嘲弄。

　　“你才是蠢的！”

　　苏景回击。

　　“那你怎么不跑？难道你是受虐狂，等着我抓你？”

　　卫梵眨了眨眼睛，露出了不解的表情。

　　“你这个混蛋！”

　　苏景屡次地告诫自己要冷静，可是卫梵的话，让他气的睚眦俱裂，要把眼球都瞪出来。

　　“这应该是我的台词才对呀！”

　　苏景大声咆哮：“你知道我是谁吗？黑男爵，大名鼎鼎的赏金犯，通缉榜上，排名前三百的大凶徒！”

　　“我听力很好，小点声，口水都喷我脸上了！”

　　卫梵继续奚落；“对了，黑男爵是什么鬼？给科普下吧，我一般都懒得记这些杂鱼！”

　　“欺人太升！”

　　苏景终于忍不住了，绝技爆发。

　　幽影傀儡！

　　轰隆！轰隆！

　　苏景的影子，突然隆起，仿佛一片贴纸从地面上被揭起来，然后挥舞着隐刀，射向了卫梵。

　　“等的就是你！”

　　一直追赶苏景的卫梵突然站定，右手持刀，竖在胸前，左手并指，向上划过刀刃。

　　轰！

　　灼热的火焰爆燃，漫卷炽热情人后，犹如海啸一般，向四周喷射。

　　豪炎飞鸦！

　　那些喷射流散的火焰，在脱离刀体后，在空中凝结成一只只火焰乌鸦，带着高亢的鼓噪，飞驰向苏景。

　　哇！哇！

　　这是刺耳的聒噪，这是死亡的宣告！

　　咻！咻！咻！

　　一只接着一只椰子大小的火鸦，划破天空，带着明媚的火线，撞向了幽影傀儡。

　　“遭了！”

　　苏景脸色一惊，他能看出，这是卫梵的绝技，可惜太迟了。

　　第一只火鸦命中幽影傀儡，轰的一声，爆开了一团火焰，也让它飞射的速度放缓，随后，成群结队的火鸦射来，连环的碰撞，爆炸，将苏景的绝技召唤彻底淹没。

　　一片火光，一片残骸。

　　攻击还没有结束，撕裂了幽影傀儡的豪炎飞鸦们，继续聒噪着，直扑苏景。

　　“该死！”

　　苏景本能的将速度提升到了极限，燃烧的火鸦追在他屁股后面，一连串的大爆。

　　轰！轰！轰！

　　街心公园的一些杂草和树木，被点燃了。

　　“再打下去，会被发现的！”

　　苏景准备撤离了，可是卫梵一句话，又让他停下了脚步。

　　“终于要跑了吗？”

　　卫梵调侃。

　　“谁要跑？”

　　苏景实在受不了卫梵嘴角那抹戏谑的微笑，他发誓，他从来没有这么迫切，想把一个人的嘴巴撕烂的冲动。

　　“想逃就快点，不然战医馆的人来了，你就跑不掉了。”

　　卫梵停下，大口喘气，调整灵气。

　　“本少爷杀了你，再走也不迟！”

　　苏景眼珠子一转，突然改变主意了，射向卫梵，在他看来，卫梵看似嘲讽自己，其实是掩盖自己后继乏力的虚张声势，否则的话，以他刚才的表现，为什么不继续攻击？

　　所以只有一个答案，那就是这种攻势，消耗了他太多的灵气。

　　“你毕竟只是炼气境初期呀，能有多少灵气储备？”

　　苏景觉得自己猜中了。

　　“哈哈，你果然上当了，绝技，怒焰波涛！”

　　卫梵脸上露出了狂喜的神色，挽了一个漂亮的刀花。

　　“什么？”

　　苏景吓了一跳，迟疑了一下，一向谨慎的他，还是选择了后撤，拉开距离。

　　“哈哈，笑死我了，你敢不敢再蠢点，这句话，明明是骗你的好吗？”

　　卫梵大乐。

　　“蠢！”

　　茶茶补充。

　　“你……”

　　苏景骂人的话都说不出来，气的整个人都在抖，出道这么多年，他还是第一次被人这么戏耍。

　　“其实呢，你猜对了，我就是在趁机恢复灵气，可惜你没抓住机会！”

　　卫梵重新抢攻。

　　“欧耶！”

　　茶茶欢呼，然后漂亮的眼睛一眨，偷悄悄地移动。

　　苏景越打越郁闷，这次想跑，可是卫梵纠缠不休。

　　“尼玛，这家伙真的只是一个考生？”

　　苏景欲哭无泪，他能看得出来，卫梵肯定经历过生死战，不然不会面对厮杀，不害怕也就算了，还冷静的一塌糊涂，用嘴炮玩心理战。

　　可以说，这场战斗，完全被卫梵掌控了。

　　“无聊！”

　　王破军斜靠在一棵梧桐树上，双手抱胸，看着战斗，等看到苏景进退失彼的时候，撇了撇嘴，已经失去了继续观战的欲望。

　　这个家伙，太惜命了，他难道没看出来，那个带小女孩的萝莉控，只是因为看出了他的退缩，才故意采取了这种两败俱伤的打法，看上去很拼命，其实苏景败退，他根本不会受到多少伤害，反而还会在局面上压制他。

　　这一切，都是对弈，只要苏景强横一点，王破军相信，萝莉控绝对改变打法，而他也不用如此狼狈。

　　“该跑了！”

　　看到苏竟被卫梵激将，犹豫不决，王破军摇头嘀咕：“好蠢！”

　　“你刚才不是说自己是十诫吗？怎么变成黑什么爵了？”

　　卫梵询问。

　　“是黑男爵！”

　　苏景咆哮，在他心中，这是一个神圣的头衔。

　　战斗依然，但是场面已经倒向了卫梵，完全失去了冷静的苏景，身上不断多出伤口，攻击和格挡也都无法完美发挥。

　　“那你为什么冒充十诫？或者说，你自己也认为黑男爵不如十诫！”

　　卫梵继续。

　　“放屁，是你说得好吗？我又没承认！”

　　苏景要气死了。

　　“但是心里这么认为了！”

　　卫梵坚持：“啧啧，格调真是好低呀！”

　　“你……我……我要宰了你！”

　　苏景语无伦次。

　　“哦！”

　　卫梵轻声。

　　“你‘哦’什么？”

　　苏景简直要被卫梵的态度气疯了。

　　“当然‘哦’你是个蠢货呀，对了，你的脑袋能换多少赏金？我打算用它们去睡几个上京最漂亮的名媛！”

　　卫梵撇嘴，绝技爆发。

　　同一时间，怒急的苏景抢攻。

　　“去死！”

　　苏景名刀夜雾，突然爆发出大量的黑色雾气，变成了触手一样，扭曲着，犹如多头的毒蛇，咬向卫梵。

　　轰隆！

　　地面剧震，一块半径五码的范围，突然肉眼可见的变得通红、软化，顷刻间成为流质状，像沸水一样冒泡，跟着蒸汽爆发，一道炽热耀红的炎柱喷射，冲天而起。

　　轰隆！

　　原本在路灯下，光线暗淡的街心花园，瞬间被映照的一片鲜红，有滚烫的火焰飘落，烧灼着杂草和树木，发出了焦黑的烟雾。

　　苏景的脸色一变，匆忙后退，只可惜已经太迟了。

　　女妖刀语·熔火鲸鲨！

　　轰隆！

　　仿佛鲸鱼跃出海面，一头完全由火焰幻化的巨大鲸鲨，从喷射的炎柱上汹涌而出，居高临下，扑向了苏景。

　　尾鳍怒摆，狂焰怒啸。

　　吼！

　　巨大的阴影，笼罩了苏景。

　　炼狱降临！


第一百三十五章 赏金榜凶徒

　　苏景的整个世界都仿若被点燃了。

　　炙热成为了唯一的感觉，皮肤灼疼、燎泡丛生，爬在皮肤上，像一串串晶莹剔透的葡萄。

　　啪！啪！啪！

　　在飞散的火焰中，燎泡随之爆裂，不等脓水流出，便已经汽化，嗤嗤的升腾。

　　夜雾随风！

　　苏景施展逃生绝技，想要远离鲸鲨，那家伙实在太真实了，身体的摆动，宛若在海洋中游弋，尾鳍摇曳，拍打着火焰，让它们像海浪一样溅起、又摔开，美的像星辰坠落。

　　轰！

　　苏景的头发燃烧了起来，让他仿佛变成了一根火炬，原本弹性十足的皮肤在高温的炙烤下，脱水、皱裂、干瘪，像是一具暴晒了千年的木乃伊。

　　视觉几乎被破坏，一片模糊。

　　苏景爆发，名刀上，无尽的黑雾涌出，将他层层包裹。

　　绝技·夜雾随风！

　　轰隆！

　　鲸鲨扑下，一口咬杀苏景，随后砸在地上。

　　轰！

　　在飞奔的流火中，整个泥土地面，都仿佛冰雪消融，化作了一摊岩浆，鲸鲨砸进去，溅起了大量的火花。

　　呼！呼！呼！

　　五十米开外，苏景单膝跪地，靠在那里，急促地喘着气，他的衣服已经彻底烧烂了，只有一些黑灰挂在身上，全身的皮肤，更是没有一寸完好，整个人乌漆墨黑，还有几处皮肉，更是噼啪噼啪的燃烧着。

　　“我会回来的，我一定会回来的！”

　　苏景沙哑的咆哮着，怨毒的瞟了卫梵一眼，转身逃离，可是就在他冲进林带的瞬间，一道清唳的鸣叫由微弱到高亢。

　　劲风扑面。

　　“什么东西？”

　　苏景下意识的抬头，接着便看到一只火焰形成的仙鹤，从天而降，速度之快，已经快要脱离视野的捕捉极限。

　　想要躲避，已经来不及了，苏景只能眼睁睁地看着火鹤从头顶飞过，两只利爪，贯穿了肩膀。

　　呼啦！

　　翅膀迅猛的拍打，气流激荡中，火鹤急速的攀升。

　　“这是什么刀术？”

　　一脸淡定的王破军，第一次露出了震撼的神色，庆幸自己没有离开，看到了最后。

　　唳！

　　清澈的高亢鸣叫，肆虐长空，火鹤飞过云层之后，羽翼一拍，整个身体突然倒转，垂直坠了下来。

　　咻！

　　速度之快，以至于火鹤在夜空中，留下了一条笔直的火线轨迹，宛若流星坠落。

　　地狱空投！

　　火鹤带着苏景，狠狠地砸在了地面上。

　　轰！

　　一团火球爆发，强劲的气浪向四周喷射，让树木和草叶像是被暴徒蹂躏的少女，破败不堪的倒伏。

　　结束了，火焰消散，地面上的大坑中，是满身焦黑已经不成人形的苏景。

　　“为什么……”

　　王破军疑惑。

　　这绝对是奥义级刀术的威能。

　　所谓奥义，就是S级的刀术，最高等、最深奥、最强大、是经历数万次战斗，心、技、体合一，完成的招式，可以一击必杀，可以逆转战局。

　　只是为什么卫梵能够如此轻松的使出来？毕竟众所周知，刀术的威能越强，消耗的灵气越多，而准备时间，必然也越长。

　　因此不到绝佳时机，奥义不能乱用，否则会被敌人抓到战机，反杀成功。

　　“太轻松了！”

　　王破军摇头，卫梵使用这一招之前，虽说用了那只火焰鲨鱼佯攻，但也不是为了争取时间，那么便只剩下一个可能，那就是这招刀技，已经达到了奥义的威能，但并不是奥义，才解释的得通。

　　可是这么强悍的威能，依旧不是奥义，只是普通的一招刀技，那卫梵修习的刀术，该有多么厉害？而这种刀术的奥义，又会有多么的恐怖？

　　要知道，奥义比之普通刀技，必然是威能呈指数倍的提升。

　　“为……为什么？”

　　苏景濒死，逐渐失去神采的眼睛中，全都是疑惑和不甘心。

　　“嗯？看你的样子，似乎在疑惑我为什么没有战败？”

　　卫梵嘀咕，蹙起了眉头。

　　茶茶迈着小短腿跑来了，右手中，拿着一根树枝，显摆给苏景看。

　　上面插着一个核桃大小的昆虫，正在拼死的挣扎着，有黄色的粘液滴下。

　　噗！

　　这一幕，直接让苏景郁闷的吐血，他怎么都没想到，自己的绝杀，会毁在一个小萝莉手中。

　　苏景始终没有离开，除了被卫梵挤兑，心有不忿以外，还在期待他的王牌反杀。

　　那只昆虫，是来南方热带雨林的一种毒虫，只要被它咬上一口，五秒内就会毒发身亡。

　　这只毒虫，苏景从小便以自身血液喂养，更是用它，悄无声息地毒杀过上百个看不顺眼的家伙，其中不乏越阶的强敌。

　　难怪等了许久，都不见卫梵被毒虫咬死，原来虫子早就被那个小萝莉弄死了，可是她是怎么办到的？要知道这种虫子，极具隐蔽性和攻击性，别说一般人不认识它的可怕，即便看到了，也会被咬到毒杀。

　　“嘻嘻！”

　　茶茶把树杈丢在了地上，啪叽一脚，把虫子踩了个稀烂。

　　“我不甘心呀！”

　　苏景声嘶力竭的怒吼着，气绝身亡，死不瞑目。

　　在女影导师的教导下，卫梵读过生物百科大图鉴，所以一眼就认出了这种虫子，顿时冷汗直流。

　　“大意了！”

　　卫梵后怕不已，自己沉静在完美控场的氛围中，有些得意了，完全没发现苏景的诡诈，要不是茶茶，自己很可能就死掉了。

　　“多亏你了！”

　　卫梵摸了摸小萝莉的头，同时告诫自己，以后一定要小心，不是所有人的敌人，都会和你堂堂正正的死斗。

　　“茶茶！”

　　茶茶伸出食指，戳了戳她带鱼一样扁平的胸脯：“超……厉害！”

　　“嗯，你超厉害！”

　　卫梵笑着，弹了小萝莉的脑门一下，随后拿出了一片森千萝的叶子，丢进了嘴里咀嚼，这样可以加快伤势的复原。

　　鸣笛声响起，战医馆的人，终于来了。

　　也不能埋怨他们来得太迟，因为今天京楼晚宴聚集了很多大人物，规格太高，所以大部分的治安力量，都调派了过去。

　　啪啪！

　　王破军鼓掌，从树下的阴影中走了出来。

　　“你怎么在这里？”

　　卫梵摆出了戒备的姿态。

　　“不要误会，我只是嫌弃宴会无聊，就提前退场了，没想到路过的时候，看到了你们激斗！”

　　王破军解释。

　　“现在呢？”

　　卫梵语气不善。

　　“呵呵，可以给你做个证人！”

　　王破军笑了，自己的确不是个好人，不然的话，为什么躲着观战，而不是出来帮忙？再者说了，现在出面，也有可能是黄雀在后的抢功。

　　“那谢谢了！”

　　卫梵可不想再打一场了，哪怕他资质非凡，可是越阶击杀强敌后，也消耗了太多的灵气，需要休整了，更何况王破军这位隶属于神武预备军的天才首席，可是七大新秀之一，即便卫梵是全盛状态，恐怕都打不过人家。

　　像卫梵这种不知名的小人物，卷入了麻烦中，战医馆的人一般都是恐吓威胁，先审问一番，不过有王破军做人证，他们就不敢乱来了。

　　“你说什么？这家伙是黑男爵？”

　　带队的是战医馆的副馆长周越，看着地面上焦黑的尸体，嘴角有些抽搐：“你怎么证明？”

　　“他自己说的！”

　　卫梵耸了耸肩膀。

　　“你不要信口开河！”

　　周越警告，那些臭名昭著的坏蛋，都被战医馆登上了通缉榜，一旦抓获或者杀死，是可以拿到赏金的。

　　黑男爵排在二百八十九位，虽说刚刚挤进前三百，但是击杀他的赏金足有五百万，都能够买一柄灵刀了。

　　“你最好对他的态度好一点，他可是最高联合议会新任的上京部长，你们顶头上司的大恩人！”

　　王破军说完，转身离开，这也是卫梵的实力赢得了他的认可，才顺嘴帮忙一句，要是换成别人，他都懒得搭理。

　　“什么？”

　　原本打算淡化卫梵的作用，把功劳揽在自己身上的周越，立刻改变了注意，脸上也堆起了笑容：“你先回去等候吧，如果死者身份确认，我们会通知你，到时候来战医馆领取赏金。”

　　正在打扫战场的灭疫士们听到这话，都对着卫梵投来了羡慕嫉妒的目光，其实确认只是说辞，周越为了拍上司的马屁，一定会促成这件事。

　　“我觉得他只是黑男爵的某个亲戚，毕竟他太年轻了。”

　　卫梵解释。

　　“嗯，嗯，我会考虑的！”

　　周越点头，心底却是郁闷，瞟了卫梵一眼，你这么正直干嘛？搞得我都不好运作了，想了想，他还是低声吩咐。

　　“咳咳，你大概不知道，杀死这种罪大恶极的赏金犯，对考入上京大学，可是有加分的。”

　　周越小声：“我再努力争取下，给你申请一个奖章！”

　　“不用了！”

　　卫梵不在乎奖金，也不在乎什么奖励虚名，他只想安心等待考试的到来，至于杀死这种恶人，他没有任何心理负担。

　　“小子，如果让我确认你和段部长没关系，看我怎么收拾你！”

　　周越郁闷，对于卫梵的硬气，又有了新的认识。

　　时间的脚步匆忙，在考生们的忐忑、紧张、与期待中，上京国士大学的报名日，终于到来了。

　　9月12日，京大前的长街上，接踵摩肩，挤满了考生，至于校园内，也是人满为患，哪怕报名点足足开设了一百个，也没有任何缓解。


第一百三十六章 报名日

　　上京国士大学简称京大，是北方最著名的大学，是无数学生向往的圣殿，考进这里，便意味着飞黄腾达的未来，幸福的生活，可以更轻易地拿到荣耀、地位、以及美人的青睐。

　　少年们渴望名扬天下，而进入这所名校，便是一条最完美的捷径，但是这条路，充满了血腥和残酷，想要抵达终点，不知道要踩过多少竞争者的“尸体”。

　　数十万的考生，最终只录取二千人左右，甚至更少，恐怖的淘汰率不说，在参加考试之前，大家还要签订意外死亡免责书。

　　没办法，京大的入学考试太难了，每年都要死上至少数百人，因此它也被称为死亡考核，但是如此危险，依旧吓不住考生们的脚步。

　　“为什么要选在这里集合？”

　　曹初升站在京大的校门前，踮起脚尖，朝着长街上张望，可是除了接踵摩肩的人头，根本看不到什么：“这人也太多了吧？”

　　卫梵耸了耸肩膀。

　　京大的校门好找，在这里汇合，的确不容易迷路，但是谁也没想到会有这么多考生和家长进出，他们两个，来得还算早，可是半小时不到，就被挤到了大街上，连个角落都没占住。

　　茶茶蹲在路边，舔着一根雪糕，脚边放的是森千萝。

　　“卫梵，我们在这里！”

　　李彤眼力不错，最先看到卫梵，朝着他挥手，随即用力的往过挤：“对不起，请让一让！”

　　“嗨！”

　　看到校友，曹初升倍感亲切，脸上自然绽放出了一个大笑容。

　　“好久不见！”

　　李彤点了点头，还矜持着，身后的刘芳却是已经擦身而过，一头扑进了卫梵的怀抱中，紧紧地抱住了他。

　　“卫哥，我好想你！”

　　刘芳啜泣。

　　“呃！”

　　卫梵无奈，拍了拍刘芳的后背，示意她放开自己，可是她完全没这个意思。

　　“喂！”

　　没抢到位置的孙燕不乐意了。

　　“卫梵！”

　　尽管卫梵是首席生，但是周兵并没有太多的巴结心态，陈虹依然是朱碧倩的跟班，为她马首是瞻。

　　蔡华落在后面，因为和卫梵之前得冲突，不太想和他说话，点了点头，算是打过招呼。

　　“卫哥，我们早就想来看你了，可是朱碧倩不让，说是会打扰你备考！”

　　孙燕解释，她们这几个被卫梵救过的女孩，是真心感激他，她知道自己配不上人家，已经死心了，可是刘芳不甘心，还在死缠烂打。

　　“没关系的！”

　　卫梵轻笑，有校友在的感觉，真好。

　　“这么多人看着，你能不能放开他？”

　　朱碧倩没好气的抱怨。

　　现在是夏天，刘芳穿的是一件单薄的衬衣，因为用力抱着卫梵的胳膊，所以巨乳挤压出了诱人的弧度，附近的一些男生，原本偷看朱碧倩，现在都被刘芳吸引了注意力。

　　“嘻嘻！”

　　刘芳调皮的吐了一下舌头，不过依然如故。

　　“好了，人到齐了，去报名吧？”

　　卫梵提议，不着痕迹的拉开了刘芳的手，以前觉得她的乳房很大，可是在抓过了练沧浓的巨乳后，他才知道，刘芳不管是在乳房的形状还是大小方面，都弱爆了。

　　至于手感，似乎也完爆。

　　一向静逸的大学，变得热闹了起来，到处都是少年少女的身影和谈笑，青春的气息恣意的飞扬。

　　“人好多呀！”

　　看着摆在操场上的报名处前面，已经排出了看不到尾巴的长龙，曹初升郁闷的哀嚎一声：“这要等到什么时候？”

　　“我还打算报完名，参观一下京大呢！”

　　孙燕嘟嘴。

　　有这个想法的学生很多，京大的校区平时不会封闭，公共区域对外开放，可以随便参观，但是以目前全国糟糕的交通状况来说，外地学生们来一次上京，需要好久，有的人，甚至一生只有这一次机会，所以他们不想留下遗憾，哪怕落榜，也要把京大的样子，印在脑海中。

　　“等考上了，慢慢看呗，保证你看到吐！”

　　蔡华也很兴奋，但是故作淡定。

　　“嘁！”

　　刘芳不屑。

　　“这句话，我喜欢，我希望大家都可以留下来！”

　　朱碧倩拿出了团队领袖的姿态。

　　孙燕撇了撇嘴，在上京的这段时间，她们也接触一些考生，做过那些学校的毕业试卷，她才知道苍岛疫士和人家有多么巨大的差距。

　　可以说是，孙燕这些人，已经不期望靠上京大了，他们的目标就是好好表现，等待被其他学校看上。

　　每年的京大考核，都会有其他学校的校长和主人来参观，一些资质不错的落榜生，会接到他们的录取通知书。

　　“连你们都不相信自己，奇迹还怎么降临？”

　　卫梵鼓励。

　　“说的不错，可是蝼蚁无论怎么挣扎，都改变不了卑微如泥的命运！”

　　一道尖锐的声音突然插了进来。

　　“你……”

　　这话里明显带着讥讽，朱碧倩本来打算呛回去，可是转头，看到来人后，到了嘴边的话又全都咽回了喉咙里。

　　“你就是卫梵？”

　　一个长相略显娘气的男生盯着卫梵，神色不善，在他身后，跟着十几个同学，而他们的胸前，无一例外，佩戴着西部高校的校徽。

　　“你是……”

　　卫梵蹙眉，确定不认识这家伙。

　　“怎么回事？”

　　附近的考生们看了过来，这是要打架？不过一些学校之间，因为地域和校名之类的关系，常年敌视，总会有摩擦发生，所以大家见怪不怪。

　　“西高的首席生，英佶！”

　　朱碧倩小声提醒，接着伸出了手：“英佶同学，幸会！”

　　英佶看了一下朱碧倩的手指，没有搭理，而是藐视着卫梵，语气讥讽：“你对李森他们的‘照顾’，我会好好的回报你！”

　　说完，英佶转身离开。

　　“怎么回事？”

　　蔡华追问：“你干了什么？”

　　“没什么，就是李森他们找茬，被卫梵揍了一顿。”

　　曹初升解释。

　　“尼玛，这还叫没什么？”

　　蔡华都要气死了：“你们知不知道西高是西部最厉害的学校？只要英佶随便针对一下，咱们就完了！”

　　“没那么夸张，他再厉害，也只是一个考生，能用什么手段？”

　　刘芳替卫梵说话。

　　“你知道什么？虽然京大的考核每年都在变化，但是野外生存这个大项目肯定会有，那可是大混战，你就不怕被英佶盯上？”

　　蔡华郁闷了。

　　“瞧把你吓的！”

　　陈虹看到朱碧倩露出了不耐烦的神色，立刻识趣的声讨蔡华。

　　“好了，闭嘴吧！”

　　朱碧倩制止，瞅了蔡华一眼，心说要是让你知道，卫梵连京大和高校联合都得罪了，恐怕会吓死你。

　　一行人排入了队列，闲着无聊，就眺望校区。

　　枝繁叶茂的大叶枫树，犹如一排排整齐的士兵，矗立在四通八达的青石板路两侧，洒下了斑驳的树影。

　　“和温柔的漂亮学姐并肩走在枫叶飘落的小径上，那气氛一定超棒！”

　　周兵吞了口口水，目光迷离。

　　前边突然传来了骚动，跟着人潮退向两侧，自动让开了一条路，一群男女，谈笑着走来。

　　“是神武预备军的家伙们！”

　　“嘘，小点声，注意语气，让人以为你在嘲弄人家，被找上门怎么办？”

　　“这姿态，好轻松呀！”

　　考生们注视着，觉得这些学生好有气势，不过想想人家的出身，也就释然了。

　　神武预备军，那可是神武制药的后备军团，所有成员，无一例外都是孤儿，从五岁便开始接受严苛的训练，经过至少十二年的磨砺，最终脱颖而出的，才有资格被送来参加京大考核。

　　“我听校长说过，这些人的手上，都沾着鲜血，宁可对上京大和山清，也要尽量避开他们！”

　　有学生嘀咕，面色凝重。

　　这群学生，穿的都是神武的黑白军服，腰间佩戴着军刀式样的斩医刀，行走间，威武帅气至极。

　　“最前边那个是王破军，七大新秀之一。”

　　王破军名气最大，但是并不引人注目，因为所有的目光，都落在了他旁边的金哲身上。

　　这个女孩身材高挑，在一群人高马大的男人中，依旧鹤立鸡群，尤其是裙装式的包臀军服，一双大长腿搭配上肉色的丝袜和高跟鞋，尽管没有露肉，但是穿出了一种独特的制服风情。

　　冷艳、高傲、那股让人感到自卑，不敢直视的气场，不知道击中了多少男生的心脏。

　　“这次我一定要干掉姬川光，把他们统统踩在脚下！”

　　赵定甲正在和好友申屠乙说话，眼角瞥到了卫梵，立刻露出八颗白牙，展现了一个爽朗的笑容。

　　“他在和谁打招呼？”

　　周遭的考生们立刻循着赵定甲的目光看了过来。

　　“你们认识？”

　　蔡华问了卫梵一句，看着金哲的美腿，很是心动，恨不得被她穿着高跟鞋的美足踩几下。

　　“我和赵定甲有过一面之缘，他应该是和我打招呼！”

　　卫梵旁边的一个男生说完，就听到周遭响起了惊叹声，一道道羡慕嫉妒的目光扫来，他来上京这么久，第一次享受到这么万众瞩目的快感，立刻得意的整了整衣服，准备走过去打个招呼，结果突然看到赵定甲抬手，竖起了中指。

　　“呃！”

　　男生的身体僵住了，额头上冷汗直冒。


第一百三十七章 冲突

　　空气窒息了，因为赵定甲的笑容，变得狰狞和讥讽。

　　“赵……同学，我……我好像没有……得罪过你？”

　　男生开口，语气中，满是谦卑。

　　“你是谁？”

　　赵定甲瞟了他一眼，神色不解。

　　“呃！”

　　发现赵定甲挑衅的目标不是自己，男生结结实实的松了一口气，比起胡乱攀扯认关系的尴尬和丢脸，不被找麻烦，才更重要。

　　“他看的似乎是你？”

　　孙燕嘀咕了一句。

　　“卫梵，考场上见！”

　　赵定甲说完，扬长离开。

　　周遭考生的视线打量着卫梵，虽然没什么竞争宣言，但是一根中指，已经足以说明一切。

　　“那个小子死定了！”

　　“肯定呀，得罪谁不好，惹到神武预备军，先替他默哀三分钟！”

　　“哈哈，这下要减掉好几个竞争对手了，话说他们是哪个学校的？”

　　“不知道，反正是垃圾学校！”

　　学生们议论着，肆无忌惮，看着卫梵一行的眼神，已经把他们当成了落榜生对待。

　　“你怎么惹到神武的？”

　　蔡华已经没心思去欣赏金哲的美腿了，盯着卫梵，满脸的涨红，他现在只期望，赵定甲只找卫梵一个人麻烦，别争对自己。

　　朱碧倩也是倒抽凉气，这段时间，卫梵招惹的敌人，似乎比自己预想的还多。

　　“我的确惹了很多人，你们最好别和我扯上关系！”

　　卫梵提醒着。

　　“都有谁？”

　　周兵追问。

　　“咱们要不要把校徽戴上？”

　　曹初升迟疑。

　　“戴那个干什么？不嫌丢人吗？”

　　蔡华鄙视。

　　出身名校，哪怕是次一档的学校，那些考生们也都佩戴着校徽，一脸的骄傲和自信，恨不得让所有人都知道自己的不凡，剩下的就是那些杂鱼学校的学生，胸前空空如也。

　　在这里，学生们之间，因为就读的学校，存在着一条天然的沟壑，无法逾越，让他们骄傲与自卑，让他们自信与怯弱，散发着格格不入的气息。

　　卫梵取出校徽，戴在了胸前。

　　“苍岛疫士？有谁听说过吗？”

　　学生们互相询问，看到没人回答，也并不意外，垃圾学校，就是这么没有存在感。

　　“你如果不想落榜，就最好不要招惹那个小子！”

　　一直沉默的王破军，突然警告。

　　“什么？”

　　不止赵定甲愣住了，其它人也是一脸惊讶，从小一起长大，他们知道，王破军有多么的傲气，他从来没有夸赞过任何人，别说姬流光和皇甫胤祥这些新秀，就是候补英杰都不行，没想到他却刻意提到了卫梵的名字。

　　“为什么？”

　　申屠乙询问。

　　王破军低头，惜字如金，他最讨厌说话。

　　金哲若有所思的回头，瞟了一眼卫梵，在心中需要注意的重要人物目录上，加上了他的名字。

　　长队在前进，有学生等得无聊，拿出了书本翻阅，随后其他学生便开始效仿，似乎觉得不看，就会被甩下一截，只不过十几分钟后，就没心思了。

　　十几个高校联合人来了。

　　“卫梵，我找你好久了！”

　　林美君对这个帮自己要回车费的男生很有好感：“待会儿有时间吗？皇甫会长想请你喝茶！”

　　“这些是什么人？”

　　“高校联合，皇甫胤祥建立的社团，你竟然不知道？”

　　“就是那个七大新秀之一，皇甫家的继承人？”

　　学生们嘀嘀咕咕。

　　“怎么加入？”

　　“别做梦了，高联的门槛儿很高，想加入，只能被他们邀请，你就算花钱，也进不去！”

　　听着周遭的议论，看着学生们投来的艳羡目光，高校联合的诸人，都挺直了脊背。

　　他们的胳膊上，都系着一条臂章，不得不说，皇甫胤祥很有一套，一条臂章，让他们彰显了身份，带来了一种优越感，进而增加了对团队的凝聚力，并且还会带来更多的团员。

　　“喝茶干什么？”

　　曹初升很紧张，担心皇甫胤祥会对卫梵不利。

　　“当然是邀请卫梵加入高校联合！”

　　林美君身后的一个男生嘀咕：“也不知道你走了什么好运，竟然被皇甫会长看中了。”

　　“快点，等会儿在报名，别让会长等你！”

　　高联众的语气，带着浓浓的倨傲，仿佛来邀请卫梵，是一种施舍。

　　“我们呢？能不能跟去？”

　　蔡华吞咽了一口口水，忐忑的询问，想借着卫梵的东风，加入大名鼎鼎的高联。

　　“呵呵，会长说了，你拥有推荐五个朋友加入高联的权利！”

　　林美君说完，四周立刻响起了惊呼声，无数羡慕嫉妒恨的视线，投向了卫梵，这个小子到底是什么来历，居然让一位豪门新秀如此看重？

　　“卫梵，快走呀，还愣着干什么？”

　　蔡华就像完全忘记了刚才还指责过卫梵似的，拉着他的胳膊，一副亲密无间的好朋友模样。

　　“抱歉，我没时间！”

　　卫梵拒绝。

　　一句话出口，四周瞬间安静了下来，一个个考生看着卫梵，犹如再看一个蠢货。

　　“你说什么？”

　　原本因为完成了任务，转身离开的高联众愕然止步，看着卫梵，一时间没反应过来。

　　“卫梵！”

　　林美君着急了：“这可是一个大好机遇。”

　　朱碧倩撇了撇嘴角。

　　“多谢皇甫会长的厚爱，不过我对高联没兴趣！”

　　卫梵摇头。

　　“你……”

　　林美君还想再劝，她的同伴已经发火了。

　　“还不走？等着丢人吗？”

　　“既然人家瞧不起高校联合，就不要强求了。”

　　“嘁，真以为自己是个人物呀？”

　　高联众嘀咕着，都要恨死卫梵了。

　　队伍逐渐的缩短，不过因为这个插曲，卫梵一行成为了瞩目的焦点，不少人朝着他们指指点点。

　　当然，都是一副看傻子的表情。

　　“你脑子有坑呀？”

　　蔡华实在忍不住了：“你知不知道，加入高联，能得到好多盟友？”

　　“别说了！”

　　朱碧倩制止。

　　半个小时后，终于轮到了曹初升一行，递上身份证明，以及学校开具的毕业证书，很快便能办好报名手续，只是轮到卫梵的时候，出了点小问题。

　　“你就是卫梵？”

　　负责填表的学长瞅了卫梵一眼，随手把他的证明放在了旁边：“抱歉，有点小问题，你站在旁边等一下吧。”

　　“什么问题？”

　　刘芳焦急。

　　“下一个！”

　　学长没有回答。

　　“不应该呀，他的证明和我们的一样，为什么会被单独留出来？”

　　曹初升疑惑。

　　“学长？”

　　朱碧倩就没孙燕这些人无脑，她带着笑容，态度和善的打探情况。

　　“你们先去逛校园吧？我自己等！”

　　卫梵大概猜得到，肯定是有人针对自己，只是没想到，京大的风气，也不如传闻的那样正直。

　　“一起等吧！”

　　朱碧倩随口回了一句，琢磨着是哪出了差池。

　　蔡华不想等，可是朱碧倩都发话了，他也没办法。

　　“吆，这不是我们的首席生吗？站在这里干什么？吹风吗？”

　　十几分钟后，李绰带着一脸的傲然，出现在卫梵面前。

　　卫梵蹙眉，这家伙被自己重伤，应该躺在医院里才对，可是现在看上去活力十足，而且精气神有了巨大的变化，给人一种锋芒毕露的压迫感。

　　蔡华和孙燕这些人受不了他的气势，都在往后缩。

　　“啧啧，我没躺在医院里半生不死，还能参加考试，你是不是很失望？”

　　李绰身体前倾，伸出食指，戳向了卫梵的胸口。

　　“啊呜！”

　　茶茶跳了起来，像一条小忠犬，朝着李绰呲牙。

　　“滚一边去！”

　　李绰挥手要扇茶茶，被卫梵啪的一下，抓住了手指，他二话不说，挥拳砸向了卫梵的右眼。

　　这一肚子气，他憋了好久了。

　　“小心！”

　　刘芳大喊。

　　砰！

　　双拳相对，这一次，李绰竟然没有像上次一样被打的踉跄后退，只是身体轻微的晃了几下，便继续猛攻。

　　砰！砰！砰！

　　拳脚肘膝，强硬的碰撞在一起。

　　“怎么回事？打起来了？”

　　“卧槽，那不是京大附属高校的校徽吗？这个小子怎么惹到人家了？”

　　“我算是服气了，你不知道，他刚才还惹了神武和西部高校的人呢！”

　　后边那些围观的学生，目睹过卫梵和其他人的冲突，这会儿只觉得这小子就是个灾星，太能惹事了。

　　“够了，这里不是让你们打架的地方！”

　　学校的风纪委员闻讯赶来了，带队的竟然还是练沧浓。

　　“学姐，我只是和他切磋一下！”

　　李绰微笑着解释，随后朝着卫梵握拳，伸出了拇指，然后狠狠地向下一顿，“等着吧，考试上，我会彻底打爆你！”

　　“我等着！”

　　卫梵看着李绰的背影，眉头紧皱，足以夹死一只海蟹，这家伙的实力提升的也太快了吧？

　　风纪委员的职责是管理学校纪律、维护学校治安和风气，对学生有纠察和处罚权力，所以学生们宁可得罪学生会，也不愿意被风纪委员盯上。

　　看到这些一脸严肃，带着红臂章的学长学姐们，周遭的考生们连大气都不敢喘。

　　“你在这站着干什么？”

　　练沧浓嚼着一块口香糖，换掉了她那身暴露的热裤和吊带，穿上了校服，不过上衣的拉链开着，里面是一件白色的紧身T恤，将那对傲人的巨乳绷的紧紧的，都能看到一粒凸点。


第三卷 死亡考核


第一百三十八章 学姐的声援

　　“他说我的证明有问题，要等！”

　　卫梵解释。

　　“嗯？”

　　练沧浓皱眉。

　　“练学姐！”

　　负责报名的男生立刻站了起来，局促不安，眼神都不敢和练沧浓对视。

　　“理由！”

　　练沧浓声音冷硬。

　　“呃……”

　　男生不知道该怎么说，卫梵去京大附属公寓，大庭广众之下揍了一个学生，让京大生们觉得被羞辱了，纪无羡交代过，要给他一个小小的教训，所以他才会刁难卫梵。

　　“给他办理手续！”

　　练沧浓看似大大咧咧，但是心思缜密，这种丑闻传出去，会影响京大的风评，所以避重就轻。

　　“好的！”

　　男生擦了一下额头的汗水，刚要坐回去，被练沧浓制止了。

　　“不是你！”

　　练沧浓随手指派男生的副手：“你来负责！”

　　“学姐！”

　　男生傻眼了，苦着一张脸哀求，这种工作，可是能够增加学分和考勤的，一旦无法完成，会影响评价。

　　“给他道歉！”

　　练沧浓命令。

　　“学姐！”

　　男生哀求，低着头，用眼角扫了一眼四周，那么多考生看着这边，让自己道歉，这得多么丢脸？以后在学校里，怎么抬得起头？

　　“道歉！”

　　练沧浓坚持：“或者，你想被通报批评？”

　　“不要！”

　　男生要吓坏了，一旦通报批评，可就要记入档案了，他没办法，只能朝向卫梵，低头鞠躬：“对不起！是我的工作失误，浪费了你的时间！”

　　“谢谢学姐！”

　　对于男生这种人，卫梵并不在乎。

　　“好了，走吧！”

　　练沧浓也不想让学弟太难堪。

　　“什么鬼？”

　　蔡华眼睛都要瞪爆了，这位地位很高的学姐，似乎和卫梵关系不错？

　　其它围观的考生们也在猜测，不过更多的还是关注学姐，视线几乎片刻不离她的超大巨乳。

　　“真是好大呀，好像摸一把！”

　　只要是男生，就没有不渴望女色，呃，是不渴望力量的！

　　刘芳低头，看了一下自己的酥胸，叹了一口气，她以前觉得，自己已经是胸霸了，没想到人外有人。

　　“我再猜你为什么瞧不上高校联合？原来已经抱上了练学姐的大腿呀？”

　　皇甫胤祥走了过来，调侃了一句。

　　一片安静！

　　围观的考生们自觉地闭上了嘴巴，不敢打扰皇甫胤祥说话，要知道那个新秀身份不算什么，可人家是豪门皇甫家的继承人，注定了权势滔天，和他们这些平民不同。

　　“好丑呀！”

　　一些女生露出了失望了表情，皇甫胤祥实在太胖了，都要长成一个球了，和站在对面的卫梵一比，简直让人不忍卒睹。

　　“皇甫会长！”

　　蔡华踏前一步，把右手在裤子上擦了擦，伸了出去，满脸激动：“我仰慕您很久了！”

　　“谬赞了！”

　　皇甫胤祥平易近人，并没有因为蔡华出身垃圾学校，就对他不屑一顾，再加上一脸和善的笑容，立刻赢的了众人的好感。

　　“卫梵，要加入高校联合吗？”

　　皇甫胤祥伸出了右手，真诚的注视着卫梵。

　　“完了！”

　　比起那些单纯的学生，见过了皇甫胤祥本质的朱碧倩明白，他这是在玩礼贤下士的把戏。

　　卫梵加入，皇甫可以把他当做棋子来用，拒绝，他也能博得一个好名声，一举两得。

　　和纪无羡那种建立了血色兄弟会却只知道敛财的家伙相比，皇甫胤祥无疑更高一筹，单是高校联合这个名字，就会带来巨大的凝聚力和归属感。

　　“多谢会长抬爱，不过我不喜欢被束缚！”

　　卫梵谢绝。

　　“我尊重你的意见，不过我的团队随时向你敞开大门，想什么时候加入，都可以！”

　　皇甫胤祥说完，朝着大家挥了挥手，转身离开。

　　“皇甫一点都不像豪门子弟，待人好亲和！”

　　“卫梵太自大了吧？他以为他是谁？简直目中无人！”

　　“嘁，我倒是觉得卫梵有性格！”

　　围观党们争论，说法也不统一，但是无一例外，都认为皇甫胤祥人不错，值得依赖。

　　“做的不错！”

　　一直没说话的练沧浓，倒是称赞了一句，卫梵待人接物，比自己预计的还要谨慎。

　　“练委员长，出事了！”

　　一个风纪委员跑了过来，满脸急色：“横山克和北野两所高校的人打起来了！”

　　“又是横山克？”

　　练沧浓蹙眉，带队火速前往，风纪委员找到她出面，那就说明事情闹得不可开交了。

　　“咱们也赶紧跟上！”

　　朱碧倩催促。

　　“你们不是要逛校区？”

　　卫梵不喜欢凑热闹。

　　“你笨呐！”

　　朱碧倩都无语了，练沧浓可是候补英杰，不出意外，肯定会在考核中担任重要职务，跟着讨好她，提前抱紧大腿，绝对没坏处。

　　“走！”

　　周兵迫不及待，学姐的巨乳，让他魂牵梦绕。

　　练沧浓赶到的时候，已经有老师在处理了，还有几辆急救车，停在路边，正有灭疫士往上抬受伤的倒霉蛋。

　　事情很快就弄清楚了，北野高校是仅次于京大附属这类的大牌学校，言谈间不免轻蔑，挑衅了几句后，横山克的人不服气，从口角变成了群殴。

　　“没事了，都散了！”

　　风纪委员们驱散围观党。

　　“事情有些不对头！”

　　练沧浓皱眉思考。

　　“怎么了？”

　　朱碧倩很乖巧的询问。

　　“横山克的排名和你们苍岛疫士一样，都是垫底，可你们发现没？被抬走的都是北野高校的学生。”

　　练沧浓不是瞧不起横山克，而是以概率来说，不应该拿到这种全胜战绩，毕竟群殴和单挑不一样，这意味着全体实力都不弱。

　　卫梵观察着这群穿着淡棕色校服的学生，他们没有从垃圾学校出来的那种自卑和怯懦，反而一个个神采飞扬，自信满满，尤其是那双眼睛，充满了战意，就像一条条渴望立刻踏上战场的斗犬。

　　“你们先回去吧，安心备考，我去和京大的老师交涉！”

　　横山克带队老师安抚学生，让他们先回公寓。

　　“快看，怎么还有外国人？”

　　曹初升瞅到人群中，有几个金发碧眼的学生，仿佛发现了新大陆一般惊奇。

　　“每年都会有的！”

　　练沧浓解释。

　　上京国士大学作为夏国名校，在大陆上有着很高的知名度，每年都会有西方人东渡，远道而来学习灭疫学。

　　“我知道，西方国度的天火工业公司，是和神武制药公司齐名的世界巨头，他们旗下的执政官药剂，比肩神武冠军药剂，都有着神奇的功效。”

　　蔡华炫耀他的知识储备，想博得练沧浓的注意。

　　“好了，我还有事要忙，你们自己去逛吧！”

　　练沧浓离开了，考核临近，她的工作很繁重。

　　尽管刘芳和孙燕非常想和卫梵一起逛校园，享受下浪漫的青春时代，只可惜被拒绝了，没办法，卫梵要先解决茶茶的生活问题。

　　死亡考核要持续半个月，期间卫梵不可能照顾茶茶，哪怕小萝莉把小胸脯拍的震天响，说自己一个人生活没问题，他也不放心，所以要找个保姆。

　　“交给我了！”

　　纳兰颜大包大揽：“你干脆也住在这里算了，我会让仆人把日常琐事都弄好的。”

　　“嗯！”

　　这一次，卫梵没有拒绝。

　　夜深人静，皎洁的月光透过干净的落地窗，在地毯上洒下一片银白。

　　咻！

　　叨叨跳上了窗台，接着解开系在腰间的绳子，咬着牙齿，一通吃力的猛拽，一个玻璃瓶子，被吊了上来。

　　哒哒！

　　叨叨敲了敲玻璃。

　　像家猫一样钻在被窝里的茶茶立刻露出了头，瞄了一眼，赶紧掀开被子，跳下大床，光着脚丫，跑了过去。

　　“叨！”

　　玻璃瓶比盗草人还高，叨叨站在旁边，一条手臂靠着，摆了一个得意的造型，等着被夸赞。

　　“喏！”

　　茶茶抱住瓶子，冲向了桌子，叨叨一个纵跃，跟在后面。

　　“咿呀！”

　　花苞绽放，小女妖揉着惺忪的眼睛，一脸睡意，等看到瓶子里的果实，顿时用双手捂住了脸颊，红润润的小嘴嘟起，露出了一个惊喜的神色。

　　“叨！”

　　叨叨摘下了头上戴的牛仔帽，横在胸前，做了一个致敬的姿势。

　　“喏！”

　　茶茶比了一个大拇指。

　　“咿呀！”

　　小女妖很满意，揪下一片花瓣，抛了出去。

　　叨叨一个空翻接住，双手举着，把它顶在头上，绕着花盆跳起了草裙舞，还开心的哼着盗草人之歌。

　　“嘘！”

　　茶茶把食指放在唇间，做了一个噤声的手势，咿呀也是有样学样，还朝着房门看了一眼。

　　咔！

　　叨叨就像一具蜡像似的，立刻僵住了，只有眼睛乱转，确定没被人听到后，才放松下来。

　　“咿呀？”

　　小女妖伸出根系，敲了敲瓶子，询问是否开始进食。

　　“嗯！”

　　茶茶检查了一遍，确定没问题后，点了点头。

　　玻璃瓶中，放着一枚核桃大小的果实，通体呈紫色，长满了疙瘩，在咿呀的根须啵的一下，拔开瓶塞的刹那，果实突然翻了一个跟头，一只眼睛睁开，跟着那些疙瘩上面，裂开了一条条缝隙，像嘴巴一样大张，就要发出凄厉的尖叫。

　　啪！

　　就在尖叫声冲出瓶口的瞬间，茶茶一把抢回胶皮塞子，塞住了瓶子。

　　啪嗒！啪塔！

　　声音激荡，让玻璃瓶剧烈的抖动，几乎要掉下桌子，叨叨一个飞扑，挂在了上面。


第一百三十九章 冲击炼气境中期

　　“喏！”

　　茶茶两只手抓住了瓶子，用力摇晃。

　　果实立刻来回滚翻，头晕目眩，闭上了嘴巴。

　　“呼！”

　　看到果实安静下来，茶茶长吁了一口气，用手背擦了一下额头上并不存在的汗水。

　　“呼！”

　　叨叨有样学样，咿呀原本像壁虎一样贴在玻璃瓶上，观察果实，见状也直起腰，擦头上的汗水。

　　“嗯！”

　　茶茶又晃了晃瓶子，确定果实彻底晕过去后，只打开一条小缝隙，示意咿呀开始进餐。

　　“咿呀！”

　　小女妖也不客气。

　　这枚长满疙瘩的果实，叫愤怒果，是神奇生物榜单上，排名第九十六的珍稀物种，它的价值已经不能简单的用金钱来衡量。

　　根系缠绕着愤怒果，将它拖了出来，可是就在咿呀把它埋进花盆土壤的瞬间，这家伙的所有嘴巴，突然裂开，发出了高亢的尖叫。

　　吼！

　　刺耳的音波肆虐，房间中的一切都在震荡，尤其是壁灯和玻璃窗，竟然咔嚓咔嚓，出现了裂纹。

　　咿呀被震的头晕，双眼变成了蚊香圈。

　　愤怒果趁机挣脱根系的缠绕，犹如弹力球似的，射向了窗口。

　　“啊呜！”

　　茶茶的小眉头一皱，一巴掌拍向了愤怒果，这家伙好可恶，竟然装死，企图逃跑。

　　啪！

　　愤怒果被打中，可是落到地板上，一个反弹，继续逃窜。

　　“叨！”

　　盗草人连续纵跃，追逐愤怒果，同时转动手中的套索，像个西部牛仔似的，捕获猎物。

　　啪！

　　绳索抛出，精准的套在了愤怒果身上，只是叨叨的力气太小了，跟着便被弹射的愤怒果拽倒在地，脸颊摩擦着地毯，擦出了一条绿色的痕迹。

　　“咿……呀！”

　　茶茶喊叫，拦截愤怒果。

　　一时间，宽敞的卧室里人仰马翻，小萝莉和叨叨撞烂了好些东西，仿佛被暴风扫过似的。

　　哗啦！

　　森千萝的根须暴涨，犹如千年古树纵横，野蛮的绞杀一切，结成一张密网，挡在了玻璃窗前。

　　愤怒果撞断了十几条树根，转向房门。

　　“叨！”

　　叨叨被拖曳，在地上摩擦着，咿呀的一条根系缠住了它的脚踝，它也顺势攥紧了绳索。

　　啪！

　　绳索撑直，愤怒果掉在了地上，茶茶双脚发力，整个人腾空，飞扑过来，砰的一下，压在了地板上。

　　哒哒！

　　房门被敲响了。

　　“小姐，没事吧？”

　　女仆听到里面有声音，赶紧询问。

　　“唔！”

　　茶茶回头看了一眼，咿呀立刻竖起大拇指，表示了解，随后原本遍布半个房间的根系立刻收回，恢复原样。

　　女仆看到房门打开了一条小缝隙，可爱的小萝莉仰着头，眨着一双漂亮的大眼睛，不明所以的看着自己。

　　“您有什么吩咐，可以叫我！”

　　女仆告退。

　　呼！

　　背靠着房门，吐了一口浊气，茶茶跟着就眉开眼笑，跑到了森千萝旁边。

　　“嗷！”

　　大概是感觉到死亡的命运降临，愤怒果的独眼中全是惊恐，想要尖叫，可是下一瞬就被茶茶用力砸在了桌子上。

　　“吃！”

　　茶茶吩咐。

　　根须丛生、纠结，将愤怒果死死地缠住了，几乎勒爆，接着拖进了土壤中，开始消化。

　　嗡！

　　整株森千萝，氤氲起了绿色的荧光，一些光斑，从枝叶上，飘荡而出，肆意的游弋，让原本只有月华漫步的房间，宛若仙境。

　　咿呀的小肚子，肉眼可见的鼓胀了起来，它的小脸也憋得一片幽绿。

　　“加油！”

　　茶茶鼓励。

　　愤怒果是极品珍稀，是放到拍卖会上，足以让大富豪们抢破头的天价药植，除了强健体魄、坚韧神经，它的最大效果，便是突破境界瓶颈。

　　愤怒果正如其名，吃下后，可以让全身的灵气犹如火山迸发一样炽烈、暴走，进而打破身体的桎梏，晋阶成功。

　　有的天才灭疫士，经过频繁残酷的战斗，可以领悟一种境界，那就是暴气，可以让体内的灵气在短时间内呈倍数提升，爆发出了数倍的战斗力，很多灭疫士领悟不了，但是吃下愤怒果，就可以人为的达到这种效果。

　　所以说，用愤怒果制造的战斗药剂，也是一种极品的救命药水，在生死一线的状况下喝下，完全可以逆转战局，死中求生。

　　十几分钟后，咿呀趴在叶子上，噗的一口，吐出了一枚绿色的珍珠，早已等候多时的叨叨立刻冲过来，稳稳地接住。

　　“辛……苦！”

　　茶茶帮咿呀擦汗。

　　愤怒果是原生态果实，处理起来极其繁琐，需要十几天不说，即便是神武制药这种世界级的巨头公司，也只能发挥出它药效的百分之七十，但是森千萝不同。

　　咿呀仅仅用了一刻钟，便将愤怒果彻底吸收，将全部菁华凝结为一枚愤怒珍珠，不止如此，珍珠中还夹杂着森千萝的一些神奇成分，不仅让愤怒果的药效翻倍，带来新的效果，并且让吸收率大增。

　　卫梵母亲给他留下的森千萝，可是一株极度神秘的植物，提纯灵气，形成一个浓度大增的灵气场，以及提纯药物，让人类可以直接使用，都是它的基础能力之一。

　　“哦！”

　　咿呀摸着白皙的小肚皮，心满意足，整个小脸上，都洋溢着灿烂的神采，那些对人类来说没用的“残渣”，或者说无法利用的部分，森千萝完全可以消化，依旧是大补的养料。

　　可以说，这是双赢。

　　“走！”

　　茶茶接过珍珠，单手抱着森千萝，踮起脚尖，拧开门把手，去浴室找卫梵。

　　叨叨像一条狗腿子，趾高气昂的跟在后面，只是刚出门，就被茶茶一脚轻踹，滚翻了回去。

　　“叨！”

　　盗草人拍了拍脑袋，一脸懊恼，自己怎么犯蠢了，要是被人类看到，自己绝对会被泡进福尔马林做标本。

　　宽阔的浴室中，雾气缭绕，卫梵泡在热水中，进行冥想。

　　茶茶推门进来，一路小跑，扑通一声，跳进了浴池中，溅起了好大的水花，也惊动了卫梵。

　　“你又淘气！”

　　卫梵顺手拿过浴巾，围在了腰上。

　　“喏！”

　　茶茶献宝似的递出“愤怒珍珠”，咿呀也在一旁比划，说明它的价值。

　　“吃下晋阶？”

　　卫梵笑了，摸了摸两个小家伙的头：“谢谢你们，不过也要注意身体呀，不要损耗过度！”

　　“咿呀！”

　　小女妖拍了拍她搓衣板状的胸脯，示意完全没问题。

　　“话说这次怎么是绿色的了？而且看上去好漂亮！”

　　愤怒珍珠通体幽绿，散发着的光芒，温润、细腻，沁人心脾，像夜明珠一样，让卫梵都舍不得下嘴了。

　　叨叨翻窗，看到卫梵的模样，一口口水吐在了地上，真是乡巴佬，没见过世面，然后它就乐极生悲了。

　　窗台上有凝结的水汽，比较湿滑，叨叨没站稳，脚下一滑，就从五米高的地上摔了下来。

　　吧唧！

　　盗草人平爬。

　　“哈哈！”

　　卫梵三人笑了起来。

　　叨叨无地自容，尤其是在咿呀面前，更让它觉得丢脸，也不好意思起身了，就在地板上像蚯蚓一样蠕动着，想躲到一瓶沐浴露后面去。

　　“吃！”

　　茶茶把愤怒珍珠喂向了卫梵的嘴巴。

　　卫梵也不矫情，在见识了那些新秀后，他知道自己的阶位差的太多了，至少也要是炼气境后期，才有一战的可能，再说他以为这是鲜血珍珠，便没有多想，直接吞了下去。

　　珍珠入胃，立刻化作一股滚烫的热流，涌向四肢百骸。

　　咚！咚！咚！

　　犹如喝下兴奋剂，卫梵的心脏剧烈跳动，全身的血液都开始加速奔腾，大量的灵气，从药剂中溢散出来，瞬间充斥了身体。

　　“这是什么？”

　　这绝对是不是鲜血珍珠，不过卫梵已经顾不上询问了，单手一撑地板，跃出了浴池，赶紧凝神冥想。

　　没用！

　　灵气在体内激荡，像数十匹脱缰的野马在草原上肆虐一般，暴躁、狂怒、沸腾。

　　巨大的疼痛撕裂了神经，哪怕是以卫梵的意志力，都下意识的惨叫出声。

　　茶茶和咿呀对视，满脸都是惊恐，快吓死了，她们不明白为什么会出现这种状况。

　　事实上很简单，愤怒果是极其珍贵的药植，蕴含的灵气极大，足足一千万，一般都是用来冲击斩龙境，即便是突破归元境的瓶颈，都是巨大的浪费，可茶茶倒好，为了帮忙，让卫梵吃下，用来冲击一个炼气境中期。

　　要知道卫梵现在的灵气储备，也不过十八万，这就像海啸冲进了湖泊，根本无法承载，直接溃堤漫出了。

　　“离开这里！”

　　卫梵提醒茶茶，担心灵气暴走，伤到小萝莉，他自己则是盘膝做了下来，运转女妖花嫁冥想法，想要平息激荡的灵气。

　　茶茶没有离开。

　　咿呀双手抓着头发，思考解决办法。

　　幸亏卫梵从小服用森千萝的叶子，本身资质又极其强悍，拥有比同阶位灭疫士更多的灵气储备，不然以他的阶位，在吃下愤怒珍珠的瞬间，便会爆体而亡。

　　滋！滋！滋！

　　体内激射的灵气，像一柄柄利箭，刺破了卫梵的皮肤，在蒸汽缭绕的浴室中纵横乱窜。

　　“卫梵，怎么了？”

　　一身睡衣的纳兰颜，听到浴室中传出的惨叫，赶紧跑来了，她没有听到回应，而且里边的灵气暴动，让她极度的不舒服，于是等不下去了，推门冲入。

　　“你们全部退出百米外，没有我的命令，不准进去！”

　　纳兰颜在关上大门的同时，担心仆人们打扰卫梵，便赶紧驱散。


第一百四十章 十字疤痕

　　卫梵体内的灵气暴走了。

　　一些像利箭喷射，一些则像太阳的日冕，萦绕在体表，但无一例外，全部被鲜血染成了殷红色。

　　啪塔！啪塔！

　　被灵气刺破的皮肤，正有一缕缕的鲜血流下，将卫梵染成了一个血人不说，地上也汇聚了浓郁的一摊。

　　“卫梵！”

　　纳兰颜冲进来，就看到卫梵这副惨样，惊的脸色都白了：“怎么搞的？”

　　卫梵顾不上回答，尽量保证吐息均衡，强行进入冥想姿态。

　　灵气被引动，向卫梵的身后聚集，迅速地凝结成一只半透明的女妖，它的歌喉绽开，吟唱出高亢、悠扬的圣歌。

　　暴躁四射的灵气，有了一丝缓和的气氛。

　　“怎么回事？”

　　纳兰颜将紧张的茶茶扯到了角落，低声询问。

　　“唔！”

　　茶茶比手画脚的解释，只是心急如焚的纳兰颜完全无法理解。

　　“他的体内为什么会有这么多灵气？”

　　纳兰颜郁闷：“他吃了什么？不行，要尽快疏导他身体中的灵气，不然会爆体而亡的！”

　　“呜？”

　　茶茶眼睛一亮。

　　“我去喊人！”

　　纳兰颜冲向房门，战斗是一种宣泄灵气的办法，但是以卫梵现在的状态，根本无法控制力量，无论对敌，还是对己，都是隐患，即便不死，也会重伤，那么剩下的另一种办法，便是通过男女媾和，倾泻灵气。

　　浴室内，灵压犹如潮汐般涌动，让人喘不过气，觉得仿佛被塞进了石磨中碾压一般难受。

　　纳兰颜的脸色阴沉一片，她是想找女仆来做，但是普通人根本无法承受灵气，起不到效果，可是女灭疫士的话，整个宅邸中有，但是如何让人家去和一个不认识的男人上床？

　　“只能花钱了！”

　　纳兰颜决定砸钱，只是刚抓到门把手，自己的手腕就被拉住了，人妻愕然回头，便看到卫梵站在身后，他的一双眼睛，已经遍布血丝。

　　“你……”

　　纳兰颜的话还没说出口，卫梵的嘴唇已经压了上来，他呼出的竟然也是灵气，让她的精神为之一振。

　　少妇本能的推拒着，可是一条强壮的手臂揽在了纤腰上，跟着发力，两具身体，紧紧地贴在了一起。

　　“我……”

　　纳兰颜不知所措。

　　老公为了人生理想，留在帝都，五年来，回家的次数屈指可数，当然，他也不爱这个家，两个人联姻，更多的也是为了家族的利益。

　　之后，纳兰颜的整个身心，都扑在了孩子的身上，所以对于男人，也没什么渴求，但是直到被卫梵抱住，她知道自己错了。

　　身体的反应很强烈，胸膛中就像有一团火再烧，看着卫梵那张清秀俊雅的脸庞，少妇的心中，没有任何的排斥。

　　“不能这样！”

　　纳兰颜很恐慌，想推开卫梵，可是一只大手覆盖在了乳房上，使劲的揉捏，在疼痛之外，带来了更多的快感，让她竟然产生了一种不舍的感觉。

　　潮水泛滥！

　　终于，纳兰颜呻吟出声，她没有注意到，女妖的歌声，由高亢和悠扬，逐渐变得颓然、慵懒，带来一种靡靡的氛围。

　　纳兰颜的意识开始迷醉，渴望得到解脱，释放，渴望被撕碎，所以她反拥住了卫梵，一口咬在他的肩膀上。

　　鲜血入喉！

　　一股难以言喻的滋味在舌尖上爆开，刺激着每一粒味蕾，简直就像是一场饕餮盛宴。

　　纳兰颜出身高贵，是上京五大豪门之一纳兰家的大小姐，可以说是从小锦衣玉食，什么山珍海味没吃过，但是二十多年来，从来没有什么食物，比得上卫梵的鲜血。

　　于是少妇低头、用力、狠狠地吸了一口。

　　“呜！”

　　茶茶急了，冲了过来，朝着纳兰颜的臀部就是一巴掌，这种吞噬，会伤害大哥哥的身体。

　　纳兰颜却是没有知觉，继续享受着她的大餐。

　　卫梵的鲜血，此刻不止是红白因子浓郁，愤怒果中被森千萝提纯的精粹，全部蕴含其中，可以说他的鲜血，就是极品大补。

　　女妖的歌声在吟唱。

　　卫梵推到了纳兰颜，嘶啦一声，扯掉了她身上的睡袍，一对丰满的酥胸，立刻跳了出来，在水雾下摇曳着。

　　眼睛一片通红的卫梵，毫不客气的咬了上去。

　　“啊呜！”

　　茶茶害怕了，以为卫梵要吃掉纳兰颜，不过为了大哥哥的安全，她决定做一个帮凶，于是拎起了板凳，准备砸晕纳兰颜，避免她待会因为挣扎，喊叫出声。

　　“咿……呀！”

　　小女妖制止，一条根系延伸，插进了卫梵的颈部，抽取体内的灵气。

　　森千萝的汲取效率可要比纳兰颜高多了，再加上女妖吟唱助攻，卫梵身体中的灵气，迅速的释放着，只是他眼睛中的血色，还没有退去。

　　茶茶端着一个脸盆，舀了水，浇在了卫梵的头上，再这么下去，他会被烧成一个白痴的。

　　“我这是怎么了？”

　　纳兰颜知道自己不该这么做，可就是忍不住，不仅抱着卫梵的脖子，双腿更是夹在了他的腰上，渴望他的进入。

　　事实上不怪少妇发情，卫梵曾经问过咿呀女妖花嫁冥想法是什么级别，为什么这么厉害？

　　小女妖说它是神级，卫梵没信，但咿呀没有撒谎。

　　作为神级冥想法，女妖花嫁可不仅仅是提升灭疫士汲取灵气的效率，在这种生死关头，它甚至本能地利用吟唱，来疏导灵气，挽救卫梵的生命。

　　纳兰颜和卫梵的意志，完全是被女妖花嫁给干扰了。

　　“给我！”

　　内裤被扯掉了，纳兰颜呢喃着，等待卫梵的君临，可是下一瞬，他的表情，突然狰狞了起来，跟着一拳砸向了脸庞。

　　砰！

　　卫梵的重拳，擦着纳兰颜的耳朵，杵在了地板上，一些碎石破裂，乱溅，打在了少妇的脸上，带来深深地刺疼。

　　“你……”

　　少妇一脸惊愕，跟着便被冲击震晕了过去。

　　“呜？”

　　一直站在旁边的茶茶，突然后退了一步，神情凝重地注视着卫梵，她感觉到大哥哥的气息完全变化了，爆虐、恐怖，犹如一头史前巨兽，带来了无尽的死亡气息。

　　“咿……呀！”

　　小女妖吓的直接缩回了花瓣中，根系也从卫梵的身上收回。

　　轰啪！

　　卫梵身后的半透明女妖，突然炸碎，一切声响，哑然而止，但是那些激射的灵气，并没有暴走，而是全部融入到了卫梵身上。

　　此时的卫梵，悬浮在半空中，整个身体都散发着一种淡紫色的光芒，所有的灵气，都在向着小腹注入，由于浓度太大，甚至形成了一个漏斗状的灵气漩涡。

　　“哦？”

　　茶茶本能地看向了卫梵的心脏部位，那里有一个十字状的疤痕，非常普通，所以她移开了视线，继续检查大哥哥的身体，然后表情松懈了下来。

　　暴走的菁华，大部分被心脏吞噬，剩下的，融入到了每一粒细胞中，作为能量，催动它们进化，向着完美姿态前进。

　　半个小时后，菁华消耗一空，卫梵噗通一声落下，砸在了纳兰颜的身上。

　　“啊呜！”

　　茶茶找了一条毛巾，把卫梵身上的水渍擦干，然后拖着他返回卧室，至于纳兰颜，自有女仆照顾。

　　第二天清晨，卫梵早早醒来，状态出奇的好，感觉身体中简直充满了力量，每一次呼吸，都更加的悠长。

　　“你们给我吃的到底是什么？”

　　卫梵穿衣服，对于昨天的记忆，真是一片模糊。

　　“喏！”

　　茶茶瞟了一眼森千萝，发现咿呀躲在花苞里不露头，她干脆装傻。

　　“下次不能这么莽撞冲阶了！”

　　卫梵不饿，就去演武场测试身体，结果碰到了已经起床的纳兰颜。

　　“你醒了？没事吧？”

　　纳兰颜看到卫梵皮肤光滑细腻，一点伤痕都没有，心中闪过了一抹疑惑，她可没忘了，昨天的卫梵，鲜血淋漓，就像被凌迟了一样。

　　“我昨天怎么撑过去的？”

　　卫梵摇了摇头。

　　“没什么？”

　　纳兰颜脸一红，递出灵压表，岔开了话题：“测试下！”

　　指针最后定个在五十五万的位置，这意味着卫梵不仅成功晋升炼气境中期，距离后期界限的六十万灵压，也只是微小的差距了。

　　“你昨天到底了吃什么？”

　　纳兰颜大讶，她没敢告诉卫梵，因为喝了他的血，她居然在踏入斩龙境短短的半个月内，又晋升初期。

　　要知道普通灭疫士达到这个程度，至少需要两、三年，所以这晋阶速度说出去，会吓坏很多人。

　　当然，实力的提升，也让纳兰颜超级开心，看卫梵的眼神，更是多了一丝莫名的变化。

　　借助演武场的器械，卫梵开始测试，心肺能力、四肢力量、神经反应，各项数据，都全部爆表，远远超过同阶灭疫士。

　　“以你现在的状态，一定可以考上京大！”

　　纳兰颜欣喜。

　　“打败七大新秀呢？”

　　卫梵询问。

　　“这个……”

　　纳兰颜犹豫了一下，还是如实相告：“很难，除非你可以达到解放斩医刀的境界！”

　　“怎么才能解放？”

　　卫梵追问，不知道为什么，女影导师对这类话题，从来都是一句掠过，没有详细的解释。

　　“关于斩医刀解放，是无法用语言说明的，只能由灭疫士自己去体会！”

　　纳兰颜不是敝帚自珍，而是真的没办法描述。


第一百四十一章 考核开始

　　当夏季走向尾声的时候，上京国士大学的入学考试，正式开始。

　　多少踌躇满志的少年少女们，披着晨曦，踏上了征途，全力以赴，甚至不惜以生命为代价，去攫取这无尽的荣光。

　　“先生，真的不用我去送您吗？”

　　司机恭候在侧。

　　“谢谢，不用了。”

　　尽管纳兰颜已经早早吩咐过了仆人们，可是卫梵不想劳烦人家，欠更多的人情：“我自己可以坐公交车去，还有你，乖乖待在家里，不要乱跑！”

　　“啊呜！”

　　茶茶嘟着小嘴巴，一脸的不情愿，她想陪大哥哥去考试。

　　“让你费心了。”

　　卫梵向女仆致谢。

　　“放心吧，我一定会照顾好茶茶的！”

　　女仆赶紧还礼，别说茶茶听话懂事，就是一个熊孩子，只要是大小姐的命令，她就得遵从。

　　“好了，我该走。”

　　卫梵摆了摆手，前往附近的公交车站。

　　纳兰颜是京大的教授，也是这一次考试的负责人之一，任务极重，所以提前一天便去学校准备了。

　　十六路公交直达京大校区，不堵车的话，需要六十多分钟车程。

　　卫梵一上车，就选了靠后的座位。

　　公交驶出了富人区后，乘客立刻多了起来。

　　“怎么这么多人？”

　　一个妇女好不容易挤上来，看到整个车厢中，就像塞满了沙丁鱼的罐头，连下脚的地方都没有，顿时变成了苦瓜脸。

　　“今天是京大考核呀！”

　　看着车厢中大多是学生，有人反应了过来，懊恼不已，每年这个时候，都是最挤的。

　　人多了，自然各种嘈杂，再加上体味、脚臭味，还有劣质的香水味，混杂在一起，简直让鼻子发痒。

　　嘎吱！

　　刚刚启动的公交车，又突然停了下来，整个车厢的人，都集体前倾，差点没有摔倒。

　　卫梵旁边是一个少妇，因为惯性没站稳，踩了他一脚不说，胸部还压在了他的脸上。

　　“怎么开车呢？”

　　有脾气火暴的乘客骂了起来。

　　“请往后退一下！”

　　少妇喊了一声，由于人多挤着，她的手撑着玻璃，都直不起腰，哪怕这个少年侧头躲闪，自己的胸部还是贴着人家的额头。

　　“真是好尴尬呀！”

　　少妇羞涩的一脸通红，不过看着卫梵英俊的容貌，倒是没有多少闹心，而且他的身上，似乎还有一股淡淡的清香，很好闻，所以她也不着急起身了。

　　“卧槽，这都行？”

　　旁边的男生，目睹了这一幕，满眼愕然，跟着便欣赏地看着少妇，小声的告白：“女士，我喜欢你的闷骚，而且我长得也不比他差，选我做你的男朋友吧？”

　　尽管男生小声，可周遭的人还是听到了，诧异的望了过来。

　　“神经病！”

　　少妇骂了一句，不好意思待在这里，往前边挤去。

　　“诶？别走呀，退一步，做情人也行呀，我一定会让你满意的！”

　　男生追了上去。

　　“什么鬼？”

　　卫梵无语。

　　“你开那么快干什么？”

　　一个脸上全是老人斑的老头子上了车，朝着司机劈头盖脸就是一顿臭骂，接着往后边走。

　　司机无奈，老头子明明可以等下一班的，非要突然冲出来挡车，要不是自己反应快，就压死他了。

　　老头子走了几步，左找右找，最后在一个漂亮的女学生身前停下了，咳嗽了一声。

　　女学生靠着车窗小憩，没有反应。

　　老头子又咳嗽了两声，看到女学生不给让座，恼了，用拐棍使劲地杵了杵地板，大声的抱怨：“现在的年轻人，一点儿都不懂尊老爱幼，连个座位都不让！”

　　没有人接茬。

　　老头子仿佛受了天大的委屈似的，继续抱怨，口水都喷到了女学生的脸上，说到最后，看到女学生还是无动于衷，直接伸手去推她。

　　“啊？”

　　女学生揉着眼睛，一脸懵逼，临近考试，这一个多星期，她每天都在失眠，刚才坐上公交，还有些晕车，迷迷糊糊地睡了过去。

　　“啊什么啊？我站着呢！”

　　老头咆哮：“公德心呢？被狗吃了？”

　　“对不起！对不起！”

　　女学生赶紧起身让座，连脖颈都红透了，看到别人围观，她觉得无地自容，泪水立刻在眼眶里打转儿。

　　“哼！”

　　老头志得意满的坐了下来，教训了一个女学生，让他得到了一种巨大的心理满足感。

　　“不是我说，现在的年轻人，就缺乏教育，我们那个时候……”

　　得了好处的老头，依旧不安生，喋喋不休的数落着，车厢中有不少学生，全被骂了进去。

　　嘎吱！

　　公交一个刹车，并不是很急，但是老头还是伸出手，托在了身前女学生的胸前，不等对方说话，他已经骂了回去。

　　“你小心点，别撞到我！”

　　老头义正言辞，心底却是爽死了，这个女学生的乳房不大，没想到手感不错。

　　“你……”

　　女学生明显感觉到这个老头推到自己乳房的时候，使劲地捏了几下，可是她没有证据，只能一脸气愤和羞赧的躲开。

　　“连个谢谢也不说，素质好差！”

　　老头得寸进尺，足足二十多分钟，车厢中都是他的抱怨和谩骂，简直让人烦不甚烦。

　　一些乘客终于受不了，想下车，可是却陡然听到老头大喊一声。

　　“谁都不能走，我的钱包丢了！”

　　老头急的满脸涨红，哪还有刚才半点老态龙钟的模样，强行挤开人群，堵到了后门那里。

　　全车顿时骚乱了起来，每个人都在检查自己的东西，确定没问题后，才松了一口气，开始看戏。

　　“是谁偷了我的钱？”

　　老头咆哮，眼睛瞪过了每一个人，要是可以，他想把乘客们的皮都扒下来检查一下。

　　“你蠢呀，小偷会不打自招？”

　　刚才向少妇告白的男生翻了一个白眼。

　　嘎吱！

　　公交停了下来，司机回头：“怎么办？”

　　“通知治安员！”

　　老头大喊：“在找回我的钱之前，谁都不能离开！”

　　“不行，我们考试会迟到的！”

　　有学生看了眼手表，立刻拒绝。

　　“我管你们迟到不迟到？现在是我的钱丢了。”

　　老头朝着说话的学生吼了回去。

　　“你这话也太过分了，这可是京大考核，关系到人家一生的命运！”

　　“太自私了！”

　　“我上班也要迟到了，会扣钱的！”

　　乘客们郁闷的不行。

　　“我不管！”

　　老头张开双手，堵住了车门：“司机，把车开到治安局去，这样小偷就逃不掉了。”

　　“得了吧，都停过好几站了，得手的小偷早下车了，再说你也可能是上车之前就丢了钱包。”

　　告白男生分析。

　　“不可能，总之你们谁都不能走！”

　　老头很固执。

　　司机没办法，发动了汽车。

　　“我们真的要迟到了呀，不然你搜我的身？”

　　好多学生都要急哭了，要是因为这种破事耽搁了考试，才叫冤枉呢。

　　“不行！”

　　老头拒绝。

　　“你丢了多少钱？”

　　卫梵看不下去了。

　　“二百多！”

　　老头应了一声。

　　“我给你钱，司机，按照原路开！”

　　卫梵一句话，立刻让全车的目光盯向了他。

　　“是不是你偷了我的钱？”

　　老头瞪着卫梵，他不信世上有这种白给人钱的蠢货。

　　“你傻呀，他比你先上车，还一直在后面坐着，都没靠近过你！”

　　告白男生讥讽。

　　“呃！”

　　老头一想也是，不过死不认错：“也可能是他的同伙干的。”

　　“别废话了，我给你三百块！”

　　卫梵不想听下去了，遇到这种事情，真的很影响考试心情。

　　老头迟疑了一下，改口了：“我记错了，我带了三千块，是要买家具的。”

　　“无赖！”

　　所有人都烦透了老头，这明显是讹诈，要知道在上京，普通人一个月的工资也不过三千。

　　“那就三千！”

　　卫梵把手伸进口袋。

　　“怎么了？”

　　看到卫梵不说话了，老头冷笑：“没钱就别装大尾巴狼，司机，把车开到治安局，找不到钱，你们谁都不能走。”

　　卫梵郁闷，自己的钱包丢卧室里了。

　　“其实呢，我也不想耽误大家的时间，这样吧，我吃点亏，你们凑够一千五给我，就算了。”

　　老头摆出了一副善解人意的表情，心底却是窃喜，这些人为了不迟到，肯定会满足自己的要求。

　　“哈哈，你想的美。”

　　告白男生朝着老头比了一个中指：“记住了，老子叫丁默，最讨厌你这种人渣，司机，停车，不要我就要砸车了。”

　　“对，砸车！”

　　有不少男生怒吼，跟着丁默一起跺脚，拍打车壁。

　　“不要！”

　　司机怕了，要是公交损坏了，可要自己赔的。

　　车一停下，丁默就握着斩医刀，砸烂了车窗，跟着一个灵巧的纵跃，钻了出去。

　　“拜拜！”

　　丁默朝着老头挥手。

　　学生们都是冲动型的生物，有样学样。

　　“不要砸车，我给你们开门！”

　　司机吓尿了。

　　“不要开门，你们不能走，陪我的钱呀！”

　　老头尖叫，看到车门打开，整个人用力的张开手脚去堵，结果下一瞬，突然抽搐着倒在了地上，口吐白沫。

　　啪！

　　老头的一颗眼球爆开了，一团灰色的肉团，蠕动着，冒了出来，很快就包裹里脑袋。

　　殷红的鲜血，开始流动。

　　“啊！”

　　乘客们吓坏了，纷纷躲闪。

　　“快下车！”

　　卫梵催促，这个老头有高血压，因为丢了钱，本就激动，再加上乘客们走了，他什么也捞到了，气血上头，导致血压种疫体产生应激反应，直接爆发了。


第一百四十二章 乙类感染

　　一团慌张，乱糟糟的声音，更加刺激了疫体，那个急速生长的肉团骤然一缩，跟着膨胀。

　　噗嗤！噗嗤！

　　一团团指甲大小的液体乱射，里面夹杂的全都是孢子。

　　卫梵抬起手臂格挡，可大多数乘客都没这种应变能力，直接被感染了。

　　啊！

　　惊恐的尖叫声四起。

　　“脱衣服，如果是皮肤沾到，赶快用清水冲洗！”

　　卫梵扯掉了沾上孢子的衣袖，他没就近从窗口逃离，而是推开人群，冲向了老头，凶悍的一脚，踹在了他的身上。

　　砰！

　　老头滚出了汽车。

　　吼！

　　老头喉咙中发着嘶哑的低吼，爬了起来，此时的他，一团肉团覆盖在脑袋上，逐渐蔓延，十几条碗口粗的触手，正在迅速的滋生。

　　砰！

　　老头的头盖骨突然炸开了，把围观的人们吓了一跳，还有粘液和鲜血飞溅，落了一地。

　　“你们想死呀，快闪开，这只疫体已经成熟了。”

　　卫梵大喊。

　　乘客们脸色苍白的推搡着，从前车门逃离，一些人看到来不及，干脆砸窗跳车。

　　“喂，你干什么？考试都要迟到了！”

　　丁默凑了过来。

　　“斩杀它！”

　　卫梵没办法放任，这种进入成熟期的疫体，会本能的喷射疫体、繁殖下一代、寄生，所以要尽快铲除，不然会导致污染扩大。

　　“那是防疫院的工作！”

　　丁默撇嘴。

　　“这只疫体，似乎突变了，五分钟，就可以污染半条长街，到时候清理起来会很麻烦。”

　　卫梵拔出了霜花，没办法，因为今天只是笔试，所以他没带炽热情人。

　　“你行不行？”

　　丁默质疑，疫病灾害根据传染强度和波及范围划分出不同的等级，五分钟污染半条长街，已经是倒数第三档的乙类灾害，需要一个十人的灭疫士小队才能处理，卫梵就一个人，有些托大。

　　“不行也得行！”

　　卫梵大喊：“全部退后，至少五十米。”

　　“那祝你好运了！”

　　丁默说完，转身离开，他还要去考试呢，其他学生也是急匆匆的离开，他们才不会为了这种热闹，耽误前程。

　　“我沾到疫体孢子了，会不会死呀？”

　　“快去喊防疫院的人来呀！”

　　“灭疫士呢？都死光了？”

　　有被波及的倒霉蛋大叫。

　　围观党们离开，而卫梵又主动接近老头，疫体自然主动防御，十几条触手，瞬间弹射过来。

　　“小心！”

　　看到卫梵冲锋，一个西装革履的中年人提醒，可是却发现，那个小子比自己预料的要谨慎很多。

　　卫梵第一次对阵血压种疫体，自然不敢莽撞。

　　果然，那些触手绷直后，前段的孔隙，突然喷射出了一道水箭，并且伴随着雾气，眨眼间蔓延方圆十几米的范围。

　　卫梵立刻屏住了呼吸，用灵气覆盖全身，水雾中漂浮着孢子，一旦吸入，清除的难度会大增，这也是为什么血压种会是乙类灾害的缘故。

　　飞燕流火！

　　一只火燕，带着高亢的鸣叫射向了老头，噗的一声，五条触手断裂，掉在了地上。

　　受到攻击，血压种变得更加狂躁了。

　　“你在干什么？”

　　治安员赶来了，看到卫梵的行为，没有褒奖，反而大声呵斥：“退后！”

　　“灭疫士什么时候来？”

　　卫梵问了一句，看到治安员们答不上来，叹了一口气，重新迫近。

　　京大校区，朱碧倩一行焦急地等待着。

　　“卫梵在干什么？为什么还没来？”

　　刘芳很担心，这么重要的考试，考生都是提前到来，熟悉考场，除非出了意外，否则没人会迟到。

　　“还要等多久？”

　　蔡华很不耐烦，要不是看朱碧倩的面子，他早走了。

　　“一定出事了！”

　　曹初升吞了口口水，看到学生们不断的擦肩而过，他等不下去了：“你们先进考场，我去找他！”

　　“别冲动。”

　　朱碧倩拉住了曹初升：“你去哪找？”

　　“我……”

　　曹初升哑然，但是他知道卫梵是很细心的一个人，绝对不可能在考试这种事情上犯错误：“可他遇到麻烦了！”

　　“别胡思乱想了，考试还有半个小时开始，你就算去了，也来不及，大家进考场吧！”

　　朱碧倩看下手表，接着拍手，鼓励大家：“努力，一定要考上京大！”

　　“可是……”

　　李彤犹豫。

　　“没有可是！”

　　朱碧倩很强势：“卫梵不需要大家为他操心，安心考试！”

　　蔡华摆了摆手，赶紧跑向了考场，李彤几人一步三回头，都替卫梵担忧，曹初升更是急的满头大汗。

　　“冷静下！”

　　朱碧倩安慰。

　　长街骚乱！

　　看到老头被寄生，整个脑袋只剩下一小半，有十几条触手从里面冒出来，蠕动着，甩出恶臭的粘液，围观的人群一个个逃离。

　　“你别乱来！”

　　治安员呵斥卫梵，担心他的攻击，会刺激到疫体，让局面更加不可收拾。

　　“它现在刚刚进入成熟期，是最容易斩杀的时刻，一旦扩散出孢子，就麻烦了！”

　　卫梵解释了一句，冲进十米距离。

　　咻！咻！咻！

　　血压种触手喷射。

　　卫梵挥刀。

　　豪炎流星斩！

　　唰！

　　刀刃上火焰窜出，燃烧着，斩断了两根触手，蒸发了它们喷出的粘液，一刀轰在地上。

　　轰！

　　火焰向两侧翻卷。

　　被寄生的“老头”嘶吼着，冲向了人群最稠密的地上，迫切的想要产下下一代。

　　卫梵抢攻拦截，他的左手划过了霜花。

　　唰！

　　火焰弥漫，奔腾，跟着喷射而出，在脱离刀体后，直接凝结成一只只火焰乌鸦，射向了疫体。

　　高亢的聒噪肆虐，然后便是撞击而来的爆炸声。

　　轰！轰！轰！

　　疫体触手断裂，老头的身上也满是焦黑的痕迹，残存的衣服燃起了火焰，噼啪作响。

　　熔岩风暴！

　　轰隆！

　　疫体的脚下，突然出现了一个直径半米的火焰旋涡，随即冲天而起，像喷泉一般爆发。

　　“老头”被火焰浇了个通透，本能的后退闪避，它低吼着，迈开大步，想要逃离，可是下一瞬，锐利的尖啸划破长空。

　　咻！

　　一只由火焰幻化的仙鹤从天而降，利爪贯穿了“老头”的肩膀，随后拍带着有力的翅膀，带着它直上云霄。

　　“什么鬼？”

　　治安员们傻眼了，一个个抬头望天。

　　“你干了什么？要是扩大了感染，可不管我们的事！”

　　比起看热闹，治安长更担心担责任，于是先撇清自己，可是话音刚落，就被部下扯了一把。

　　“快看！”

　　治安长抬头，视野中，一只火鹤犹如流星一般，穿越云层，从天空极速坠落，在它身后，是一抹红色的火线，仿佛要把苍穹劈开。

　　不等众人感慨出声，火鹤坠地。

　　地狱空投！

　　轰！

　　一团火焰犹如雨后的蘑菇，骤然膨胀、升腾，一圈灼热的气浪，向四周扩散。

　　轰！

　　唰！

　　气浪所到之处，吹起了尘土，掀翻了杂物，让路边绿化带中的青草，齐刷刷地倒伏。

　　噼啪！噼啪！

　　碎石掉落。

　　啊！

　　围观党们尖叫着，捂着脑袋，抱头鼠窜。

　　“这是……”

　　治安长不知道说什么好了，路面上有一个大坑，被寄生的“老头”已经死无全尸，只有一些肉块和触手燃烧着，发出一股恶臭。

　　“血压种解决，别让那些感染的人离开，等防疫院的灭疫士来做紧急处理！”

　　卫梵看了一下怀表，快没时间了，于是朝着京大的方向狂奔。

　　“嗯！”

　　治安长应了一声，跟着反应了过来，赶紧拦截：“诶？你不能走，要做笔录！”

　　卫梵才不听他的，再不走，都要耽误考试了。

　　“喂，你等等！”

　　治安长的体能也算不错，可是追了不到十几米，就被甩出了好远，看着卫梵的背影，他没好气的咒骂：“还愣着干什么？给我追呀！”

　　“队长，那个少年好厉害，咱们的态度，是不是应该好一些？”

　　队员的话，让治安长的心脏顿时咯噔一跳。

　　“看样子，他应该要去参加京大考核，这种水准，应该会考上吧？”

　　治安长寻思着，立刻收敛了暴躁的态度，改变了主意，一旦那个少年成为京大生，他虽然不至于巴结，但是卖个人情总是有用的。

　　防疫院的灭疫士抵达了，结果火急火燎的冲过来，看到的就是一片狼藉。

　　“血压种呢？”

　　带队的灭疫士长官看着那些肉块，有些疑惑。

　　“被一个少年斩除了。”

　　治安长解释。

　　“不可能！”

　　长官叫了起来：“我们接到报告，说一只变异的血压种在横行，你知道那代表着什么？至少是乙类灾害，懂？那是需要一个十人小队才能斩除的疫体，你居然和我说，一个少年把它斩除了？”

　　其他灭疫士也在七嘴八舌的反驳，表示不信。

　　“他们都看到了！”

　　治安长耸了耸肩膀，很无辜，现在想想，那个少年好厉害，面对危险的疫体，居然没有丝毫慌张和胆怯，迎难而上。

　　“开玩……笑，等等，我检查一下！”

　　长官犹豫了，因为战斗后的残骸，足以证明一切，单看传染没有扩大，就知道出手的灭疫士专业素养极其高超。

　　“幸亏我没得罪那个少年！”

　　看着这群灭疫士郑重其事的模样，治安长庆幸自己没有莽撞。

　　“怎么还没来？”

　　京大的校门前，除了门卫，就只剩下一个曹初升。

　　铃声犹如催命的丧钟，第二遍响起。

　　“你等什么呢？赶快进考场！再响一次，还没进去，就会取消考试资格了。”

　　门卫善意得提醒。


第一百四十三章 取消资格

　　京大校区，已经彻底安静了下来。

　　曹初升在门卫不断地催促下，只能离开，跑向108考场。

　　这里是一个足够容纳五百人的阶梯大教室，因为考试关乎前程，一步登天，一步地狱，所以几乎所有的考生都紧张的要命，祈祷、哆嗦、呢喃，各种各样的表现，让空气分外的压抑。

　　当然，还有站在讲台上的那个毫无表情的扑克脸男人，他的一对眼睛，犹如剃刀，巡视着全场，仿佛要把考生们的皮都扒下来。

　　“完了，完了，怎么会是暴君监考？这次真的要完了！”

　　有京大附属的学生看到扑克脸老师，顿时面若死灰，这家伙在京大的名气大的不行，教学风格是出了名的严苛和残暴，所以得到了一个暴君的绰号。

　　动辄打骂，那都是小菜了，京大的老师权利极大，每年都拥有五个退学名额，可以劝退跟不上平均水准的垃圾学生，不过大多数老师都不会滥用，毕竟能够考进京大，至少素质不会太差，而这个名额的涵义，大多也都是吓唬和激励，可扑克脸暴君不同，这家伙经常在开学之初就会把名额用光，然后还会从校长那里申请更多的退学名额。

　　每一个学年，扑克暴君至少都会干掉三十个学生，因此他的手上，保持着最高的退学率。

　　砰！

　　没有收住脚步的曹初升撞到了门上。

　　唰！

　　全场考生，齐刷刷的转头，目光盯了过来。

　　“对不起！对不起！”

　　曹初升揉着碰红的额头，一个劲儿的道歉，他胆怯的头都不敢抬，慌慌张张地寻找自己的位置。

　　其实也没什么难找，整个阶梯考场，只有两个位子没人。

　　“废物！”

　　暴君摇着头，嘀咕了一句。

　　前排听到这话的考生，心中顿时一凛。

　　“你很幸运，要是再迟到五分钟，就会被取消资格！”

　　牧金锋看了下手表，又瞪向了全场：“还有你们，给我闭上嘴巴，不准发出任何声音。”

　　考生们的目光，落在了第五排左侧的位子上，那里依旧空着。

　　“小梵子，快来呀！”

　　曹初升频繁地望向教室门，心急如焚，报名那天，拿到准考证，看到和好友同一个考场，他还很开心，可现在只剩下浓浓的焦虑。

　　“时间快到了，关门！”

　　牧金锋吩咐。

　　“等等！”

　　曹初升下意识地站了起来。

　　“谁允许你说话的？”

　　牧金锋咆哮：“我再重申一次，有什么问题，举手，谁在擅自扰乱纪律，就给我滚出去！”

　　“我……我！”

　　曹初升结巴了两句，想到好友无法参加考试的可怕后果，还是说了出来：“还有人没来！”

　　“关门！”

　　牧金锋吼完，又指向了曹初升：“你，坐下，或者滚出去！”

　　曹初升抿着嘴角，理智告诉他，要坐下，可是他又想帮卫梵，所以一时间，整个动作都慢了下来。

　　每个考场有一位老师主考，一位老师副考，再加上三位已经升入大三的京大学生辅考，可以说，阵容相当豪华，杜绝了任何作弊的可能性。

　　听到主考的话，站在考场前、后门的两位京大生，立刻走了过去，准备关门。

　　啪！

　　就在后门即将关上的时候，一只大手伸来，抓住了门檐。

　　“你……”

　　学长看了卫梵一眼，犹豫了一下，还是决定等待牧金锋的命令。

　　“对不起！”

　　卫梵道歉，看到学长堵门，看似询问，实则提醒：“考试还没有开始吧？我应该还能坐进去！”

　　“是，是的！”

　　学长一想也对，让到了旁边。

　　“谢谢！”

　　卫梵走了进去。

　　全场的目光，都落在了卫梵身上，也就在他踏进考场的瞬间，第三次铃声响起，这意味着全校考场封闭，禁止任何人进出，同时监考老师们可以打开试卷了，确认数目，接着五分钟后，第四次铃声，下发试卷，然后第五次铃声，则开始正式答卷。

　　“牧主考？”

　　副考询问。

　　牧金锋做了一个稍等的手势，看向了卫梵：“我允许你进来了吗？滚出去！”

　　“呵呵，有好戏看了！”

　　京大附属的考生们，尤其是几个认识卫梵的家伙，立刻幸灾乐祸了起来。

　　“老师！”

　　卫梵的话音未落，便被打断了。

　　“闭嘴，你还没资格叫我老师！”

　　牧金锋一指房门：“马上出去！”

　　阶梯考场的氛围，一下子凝重了起来，他们以为牧金锋只是吓唬卫梵，可是看到他第二次重申后，谁都不这么认为了。

　　“会不会太严苛了？”

　　“京大的老师好可怕呀！”

　　“所以人家才是北方排名第一的大学呀！”

　　考生们嘀嘀咕咕，都意识到这次的考核肯定超级困难，至于卫梵被剥夺资格，没人在意，他们还巴不得少一个竞争对手呢。

　　卫梵看着牧金锋满是厌恶的眼神，确定他主意已决后，知道求情无法让他收回命令，便开始据理力争。

　　“抱歉，我没有迟到，我不知道你为什么要让我出去？”

　　“为什么？”

　　牧金锋盯着卫梵，一字一顿：“因为你不尊重京大！”

　　“嗯？”

　　卫梵不解。

　　“你这是欲加之罪！”

　　陆雪诺也在同一个考场，闻言替卫梵出头。

　　“闭嘴！”

　　牧金锋大吼：“今天是什么日子？京大考核，可你们看看他是什么样子？”

　　卫梵早上出门，收拾的干干净净，可是遭遇了血压种疫体后，整个公交车上挤成一团，他的衣服不可避免的满是褶皱，接着战斗，他还扯掉了袖子，然后是为了赶上考试，一路狂奔而来，所以他现在整个人汗流浃背，衣服都被湿透，黏在了身上。

　　“我……”

　　卫梵想解释。

　　“我什么？还要狡辩？”

　　牧金锋很生气，上京国士大学是他的母校，他对它，充满了爱戴和敬意，卫梵的衣着和行径，在他看来，就是对母校的亵渎，必须受到惩罚。

　　“不要耽误大家的时间了。”

　　牧金锋清点试卷：“滚出去！”

　　“小梵子！”

　　曹初升要急死了。

　　“对不起，请你离开！”

　　学长辅考的态度倒是和善，但是没什么卵用，要怪就只能怪卫梵碰上了暴君这种变态监考。

　　“就这么结束了？”

　　卫梵攥紧了拳头，他不甘心，他不能允许自己倒在这种地方：“我不想让白羽袖失望，所以不管付出什么代价，我都要成为京大生！”

　　就在卫梵推开了学长，准备反击的时候，肩膀被一只宽厚的大手按住了。

　　“老牧，你还是这么不近人情？”

　　一个中年人走了进来，安慰卫梵：“去安心考试吧！”

　　“谢谢！”

　　卫梵道谢，眼前的中年人充满了成熟的味道，嘴角的笑容，会让人产生一种自然而然的亲近和安心感。

　　“黄主任！”

　　牧金锋蹙眉。

　　“他会这样，是有原因的！”

　　黄道解释，上班的路上，他目睹了卫梵所做的一切，刚才巡视考试，正好听到了这边的咆哮，谁知道过来看到了这一幕，便顺手帮一把。

　　“哎，主任您还是这么心软，这些学生，不狠狠地调教，是无法成才的。”

　　牧金锋一向固执，做出的决定不会轻易更改，但是他很尊重黄道，所以放过了卫梵：“还不再次感谢黄主任？”

　　“老师，这么吵，还让人怎么放松考试？”

　　一个尖下巴的男生不满的抱怨出声，他是华科高校的首席生王泽，有严重的强迫症，这种吵闹，让他无法调整心态，自然也就无法发挥出完美水准，他的目标，可是打败七大新秀。

　　“对不起！”

　　刚坐下的卫梵，再次起身道歉。

　　“哼！”

　　王泽没理会卫梵，而是盯向了姬流光：“不过无所谓了，反正我一定会击败他们！”

　　“杂鱼！”

　　姬流光不屑。

　　铃！

　　铃声再次响起，全场的考生，精神顿时一振，看向了讲台上，那十摞厚厚的试卷。

　　呼吸声粗重，纸张摩擦的声音，仿佛死神的脚步，让每一个考生的心脏都犹如被一只利爪攥着，几乎窒息。

　　“现在，宣布考场纪律，一，作弊者，剥夺资格，二，交头接耳者，剥夺资格……”

　　牧金锋的嗓音尖锐的像铁器在耳膜上摩擦，又如寒冰一样冻硬，每一个字，都能把人砸的头破血流。

　　足足三十六条纪律，单是宣读，都要五分钟。

　　“第三十七条，有关试卷……”

　　牧金锋视线横扫全场：“今年的考试，试卷分为两种，第一种，题量超多，涉及灭疫学各种学科，有难有易，第二种，只有十道题，但是超级难，你们可以任选一种，进行解答！”

　　主考的话音一落，全场立刻响起了惊呼声，上京国士大学的入学考试，果然每年都不一样，让人出乎意料，完全无迹可寻。

　　副考观察着学生们，从这个时刻开始，他们的素质就开始显现出来，只有少部分在思考，大多数是震惊、是疑惑，是不知所措，还有一只手臂，高高的举了起来。

　　“是王泽！”

　　“听说他是华科高校的首席生，相当厉害！”

　　“他难道发现了什么？”

　　考生们看了王泽一眼，视线又移动了姬流光身上，要说整个考场中，谁的名气最大，无疑是这位京大的优等生，要知道他和哥哥姬川光，可是第一名的最强争夺者。


第一百四十四章 残酷的笔试

　　“很可惜，你们没有提问的权利，所以要听好我的话，然后从两种试卷中，选择对你们最有利的一种。”

　　牧金锋解释。

　　全场的考生顿时直起了腰，全神贯注的盯着主考官，深怕错过任何一个字。

　　“哼！”

　　王泽放下了手臂，一脸自信的转动着碳素笔，强势的无以复加。

　　“第一种试卷，足足有二十张，涵盖的知识点包罗万象，超科目的很多，估计也就那些名校排名前十的学生可以答完，不过不用担心，我们也知道它的题量很大，所以你们只要拿到八十分，就算通过！”

　　牧金锋解释。

　　“才八十分呀！”

　　听到这个分数，不少考生露出了松一口气的神色，毕竟能脱颖而出，来参加京大考核的，哪一个不是在学校中名列前茅？

　　“八十分？哈哈，你们真是太天真了。”

　　牧金锋摇了摇头，继续：“第二种试卷，只有十道试题，很难，而且最重要的是，只要做错一道，就会落榜！”

　　“嘶！”

　　考生们立刻倒抽一口凉气，第二种试卷的容错率，好低呀，这意味着不允许任何失误！

　　“闭上嘴巴，听我说！”

　　牧金锋声音满满的都是无情和冷血：“你们应该知道，每年的京大考核，学校都会准备极其珍贵的奖品，奖励给前十名，而且成绩越优秀，得到的机会越多，比如去神武制药实习，比如进入校学生会、比如得到进入战医馆任职的推荐信……”

　　考生们激动了，京大为什么厉害？这就是其中一个原因，优秀的毕业生，遍布国家各个行业，所以学弟学妹们也会得到诸多的照顾和机会。

　　“还有，今年考核，第一名的奖品，是名刀之上的麦田守望者！”

　　牧金锋的话，立刻引起了巨大的惊呼。

　　斩医刀千差万别，品质不同，自然价值不同，普通的灭疫士，买得起一柄灵刀，已经有资本吹嘘了，如果拿着名刀，那就代表着强悍的实力，因为名刀以上，可以给灭疫士带来巨大的提升，毕竟到了名刀这个级别，就有资格登上名刀榜。

　　所谓名刀榜，就是战医馆综合斩医刀的来历、品质、特质后，排出的榜单，最权威、最盛名、最荣耀，身为灭疫士，无不为拥有一柄名刀而骄傲。

　　麦田守望者，在名刀榜上，排名第九十八，是曾经的第二十任校长的佩刀，他用它，斩杀过超过百万数量的疫体，可谓战绩辉煌。

　　要说价值，已经不能简单的用金钱来衡量了，因为这柄名刀，还代表着京大的一部分历史，具有极大的纪念意义。

　　“也不知道炽热情人排名多少？”

　　卫梵有些走神。

　　“别兴奋，想拿到它，你们至少要击败七大新秀，击败各大各校的首席生！”

　　牧金锋警告。

　　“哈哈，麦田守望者，是我的了。”

　　姬流光突然起身，一双眼睛，纵横睥睨地扫视全场：“你们知道两种试卷的涵义吗？”

　　“你什么意思？”

　　王泽反唇相讥。

　　“第一种试卷，是考验综合能力，考验考生能否从题海中，挑选出自己最擅长的学科，尽可能拿到最多的分数，如果你们傻乎乎的做下去，绝对无法及格！”

　　姬流光竖起了一根食指：“对自己能力的认知、对学识储备的明确，对试卷分析的判断，能否应对超难考试的坚韧意志、是否可以保持冷静，一直处于最佳状态……”

　　考生们目瞪口呆，沉默了，很多人没想到，只是一张试卷，竟然会有这么多明堂。

　　“得了吧，心机狗，你说这些，不就是为了给我们施加压力，让我们觉得和你差距太大，进而更加失措和自卑、导致发挥失常吗？”

　　王泽冷哼。

　　“哈哈，就你们？”

　　姬流光摇了摇手指，坐了下去：“还不配！”

　　“你！”

　　王泽气的脸都绿了。

　　“这家伙好奸诈！”

　　一些考生听到王泽的话，反应了过来。

　　“不错，这就是京大的考核，不要只看表面，要透过现象去看本质！”

　　牧金锋难得的提醒。

　　考生们的表情更加凝重了。

　　“现在，你们有五分钟的时间，来确定做哪一种试卷！”

　　牧金锋看了一眼手表：“切记，不管你们选一种，中途都不可以更换，而且在铃声响起前，必须做出选择，否则会被驱逐出考场！”

　　空气更加的压抑了，粗重的喘气声，充斥在考场中，犹如千钧的巨石，几乎把人压得粉身碎骨。

　　“怎么办？”

　　好多考生紧张地直哆嗦，额头不停地冒汗，他们四下张望，想看其他人怎么选择。

　　“小梵子！”

　　曹初升呢喃着，本能地看向了卫梵。

　　“嗯？”

　　卫梵蹙眉，难道这个选择中，有什么隐秘？不然为什么一向严苛的牧金锋竟然不制止考生们左顾右盼？

　　足以容纳五百人的阶梯大教室，紧张的氛围在加剧，但是也有少数的考生，稳坐钓鱼台，表现的相当镇定。

　　最扎眼的自然是出身名校、又是豪门继承人的姬流光，第二便是山清高校的公子甲，他尽管一直没有说话，但是器宇轩昂的坐在那里，眼尾都没有扫姬流光一眼，就知道对他相当的不感冒。

　　第三人，是一身神武短裙制服的金哲，她虽然坐在角落，可是一直有人偷偷地打量她，不说漂亮的容貌，单是女武神味道的气质和完美的身材，就足以让任何男人驻足凝望。

　　金哲，神武预备军的二号人物，连王破军都会听她的建议，可以说，是所有考生中，最出色的女孩。

　　第四人，是名校晚稻田的韩柏，他居然爬在桌子上睡觉，不过这个学校的考生们，不止低调的可怕，还都是怪胎，哪怕是身为七大新秀之一的长孙秋田，都没有多少资料流出。

　　第五人，或许就是陆雪诺了，这位女孩没什么名气，但是哪怕参加考试，也没有摘下脸上的面具，想不引人注目都难。

　　如果说还有一个，那就是坐在前边第五排靠右位置的一个女孩，她穿着一身大红色的衣服，及腰的红色长发束成了单马尾状，像一簇鲜红的火焰，在右鬓角，戴着一朵怒放的红色牡丹！

　　似乎有芬芳袭人。

　　当然，这种时候，没有谁有闲心欣赏美女，考生们的目光，几乎都在姬流光、公子甲、金哲身上转悠，想看看他们怎么选择。

　　“一群蠢货，你们的实力根本不同好吗？看他们，有什么参考价值？”

　　角落中，还坐着一个戴着绿色念珠手串的少年，他单手撑着下巴，打量着每一个考生，看到他们的表现，嗤之以鼻，只有落到卫梵身上时，才稍稍的蹙眉，这个家伙，未免太镇定了一些。

　　“主考，我选第二种，十道题！”

　　姬流光举手：“你不是很自信吗？跟着我一起选呀？”

　　考生们的目光，唰的一下盯向了王泽，虽然姬流光没有指名道姓，但是谁都知道他在嘲讽王泽。

　　“你……”

　　王泽的肺都要气炸了，很想跟着喊一句“第二种”，不过想到这事关未来，还是忍住了：“我先第一种！”

　　“哈哈！”

　　姬流光耻笑。

　　“我忍！”

　　王泽咬住了嘴唇，他觉得以自己丰富的学识储备，拿到一个八十分，应该没问题，没必要冒险全做。

　　“还有三分钟！”

　　牧金锋提醒。

　　“没必要说出来，把你们要做哪种试卷，写在答题纸上就好！”

　　比起扑克脸的暴君，副考官要和善多了，他耐心的告诫：“我再重申一次，每一场考试，主考团都会根据你们的表现，给予评分，最后相加，给予最终排名！”

　　卫梵回头，看到曹初升正望着自己，他给了好友一个稍安勿躁的眼神。

　　“第一种试卷，哪怕你拿到满分，也只有十个积分，但是第二种，只要全部答对，就是三十分！”

　　副考提醒：“如果有自信，你们可以在这一关，和其他人拉开巨大的差距。”

　　原本已经做出抉择的考生们，又迟疑了，有几个还勾掉了答题纸上的字。

　　“我肯定是选第一种呀，选第二种就死定了！”

　　曹初升嘀咕着，写下了选择，他知道自己是什么水平，要是运气好的话，可以混一些分数，但是第二种试卷，完全没有容错率。

　　“还有一分钟，写下你们的答案吧！”

　　牧金锋警告：“一旦铃声响起，全部停笔，否则以违规论处，取消考试资格！”

　　卫梵回头，等曹初升看过来，赶紧眨了两下眼睛。

　　“嗯？”

　　曹初升和卫梵从小一起长大，不用开口，一个眼神，就能猜到对方大致的意思，所以他郁闷了，想了想后，还是摇了摇头。

　　“该死！”

　　卫梵咒骂了一句，还想提醒，可是牧金锋已经开始倒计时。

　　“还有十秒，准备停笔，九、八、七……”

　　卫梵犹豫了一下，可是为了好友能够过关，还是一拍桌子，站了起来。

　　“京大的考核，只有这种小伎俩吗？”

　　卫梵故作嘲弄：“也不过如此！”

　　“你说什么？”

　　考生们一呆，跟着怒目而视，觉得卫梵实在太可恶了，这个家伙迟到了不算，居然还大放厥词，小伎俩？没看到试卷还没拿到，已经难到大片考生了吗？


第一百四十五章 淘汰

　　“哦？”

　　牧金锋的眼神凌厉了起来，不用释放灵压，只是归元境的气场就带给了全场考生巨大的精神压力。

　　“有意思！”

　　带念珠手串的男生撇了撇嘴角，卫梵怎么看都不是一个莽撞的少年，为什么会做出这种无意义的事情？思考了一下，他的视线转向了曹初升：“是为了他吗？”

　　“别乱说呀，小心被驱逐出考场！”

　　陆雪诺大概能猜到卫梵的心思，在觉得他这个人够朋友之余，也有些担心，京大考核，可是残酷的。

　　公子甲依旧是高高在上的表情，至于金哲，正襟危坐下，闭目养神，完全不在乎这些骚动。

　　“你的言行，更多的是在描述第一种试卷，同时夸大第二种试卷的难度，我可不可理解为，你在故意诱导我们选择第一种试卷？”

　　卫梵直视着牧金锋的眼睛，毫不退让。

　　“五！”

　　牧金锋没有回答，继续倒数，因为他知道，卫梵这句话是试探，为了得到更多的情报。

　　“没有！”

　　副考插了一句。

　　“是吗？”卫梵轻笑：“十道题，错一道就被淘汰，容错率为零，只要脑子正常，谁会选择？”

　　“我说了，它们是为了那些自信的考生准备的，用来拉开分数，争夺首席第一！”

　　副考解释。

　　“从主考对待我的态度来看，他应该是一个极其严苛的人，可为什么在公布完试卷类型后，会漠视考生们嘈杂嘟囔，无非就是给我们增加压力，进而影响判断力！”

　　卫梵撇嘴。

　　“京大的考核关乎一生，有多少人敢在这种事情上冒险？别说第一，就是挤进前百，对于大多数考生来说都是天方夜谭！”

　　牧金锋太冷静了，毫不动摇，卫梵只能把目标转向副考，观察他的表情变化：“所以我推测，你们是在诱导我们选择第一种试卷。”

　　“那又如何？”

　　王泽质问：“还不是一样答题？”

　　“难道说八十分及格是假的？只有拿到九十，或者满分才能通过？”

　　有人猜测。

　　铃！

　　铃声响起，代表着考试开始，可是108考场，很多人还没有写下答案，他们的表情，纠结欲死。

　　“不，你们都被惯性思维误导了，觉得完成试卷，拿到高分，才是问题的根本，可现在，关键却在试卷选择上。”

　　卫梵竖起了食指：“选第一种试卷，淘汰，选第二种，过关！”

　　“什么？”

　　考生们都被卫梵语不惊人死不休的结论吓到了，惊呼过后，下意识的看向了两位考官。

　　牧金锋依旧面无表情，心中却是巨震，这个少年好敏锐。

　　副考竭力掩饰着脸上露出的细微紧张，大声制止骚动：“你不要乱说，时间到了，写下你们的答案，否则判定为失败！”

　　卫梵其实也不确定，所有才会说出这番话语，看似解释和炫耀自己的厉害，其实是在试探两位主考，通过蛛丝马迹，事实证明，他的猜测是正确。

　　“初升，别犹豫呀！”

　　卫梵落座，他已经尽力了，其实对于他来说，肯定要选第二种，冲击首席第一，但是好友不同，这直接关系到他的未来。

　　砰！

　　王泽大手一拍桌子，怒视着卫梵：“哗众取宠！”

　　卫梵没有回头。

　　“我没想到，心机狗这么多，你不就是想让大家选择第二种，然后因为错误，被淘汰掉吗？”

　　王泽冷哼：“你们这种垃圾学校的毕业生，也就只能用这些阴险龌龊的办法来达到目标了！”

　　原本听到卫梵的话动摇的考生们，再一次勾掉了写下的答案。

　　“我就不信，第一种试卷拿到九十分以上，乃至满分，会无法通过考试！”

　　王泽举手：“主考，我选第一种！”

　　“这家伙是谁？好腹黑，要是听了他的，不知道多少人会被淘汰！”

　　“没看到校牌吗？苍岛疫士？完全没听过耶！”

　　“他要是选第二种，我把脑袋摘下来给你们当球踢！”

　　一些考生们嘀嘀咕咕，看着卫梵的目光，已经带上了厌恶和鄙视，大家各拼本事竞争，为什么要用这种鬼蜮伎俩？

　　还有一些考生，则在沉思。

　　“好了，已经耽误五分钟了，写下你们的选择！”

　　牧金锋催促。

　　纸张翻动，笔尖在上面摩擦出了沙沙声。

　　“好了，停笔！”

　　牧金锋吩咐三位辅考：“按照他们的选择，下发试卷！”

　　“看吧，我没说错吧？”

　　王泽很得意。

　　“闭嘴！”

　　牧金锋警告。

　　每一个拿到试卷的考生，都迫不及待的快速翻阅，题量果然很大，以至于他们的额头上都急出了汗水。

　　“完了！”

　　不少考生绝望了，还有一些，尽量挑自己会的做，只是颤抖的右手，足以说明他们的窘境。

　　阶梯教室的气氛，压抑而凝重，几乎要把人碾成肉酱。

　　铃声再一起响起，让不少考生一惊，愕然抬头。

　　“怎么回事？明明才开始答题呀？打错铃了吧？”

　　考生们疑惑地看向了主考。

　　“停笔，选择了第一种试卷的考生，可以离场了！”

　　牧金锋开口。

　　全场鸦雀无声，死一般寂静。

　　“没听懂吗？”

　　牧金锋又重复了一遍。

　　一些习惯了听老师话的考生机械的起身，走向房门，可还有少数，已经预感到了什么，脸色苍白，几乎站立不稳。

　　“什么意思？”

　　王泽扫视全场，询问主考。

　　“你们被淘汰了！”

　　牧金锋没有隐瞒。

　　一句话出口，起身的考生们唰的一下，盯向了他，脸上变化着震惊、不解、害怕，最后定格为浓浓的绝望。

　　“为……什么？”

　　一个学生挣扎：“我还没……有答卷，对，我还没有答卷，为什么会被淘汰？”

　　“这一场考试，选择了第一种试卷，就是失败！”

　　副考安慰，他已经预见了这种情况，所以早有准备：“这就是京大考核，没办法，请继续努力，明年再来！”

　　一位学生，拥有三次参加京大入学考核的机会，所以他们还有机会。

　　“什么？”

　　考生们看向了卫梵，他竟然猜对了？

　　王泽的脸色铁青一片，拳头攥紧又松开，最后终于没忍住，砰的一拳，砸在了桌子上。

　　“这不公平！”

　　王泽咆哮：“我是华科高校的首席生，我的目标是击败七大新秀，击败那些名校的优等生们，拿到第一，跻身十大英杰之列，最终成医龙，在第一场就被淘汰，如果是技不如人，我服，可是以这种匪夷所思的方式，我不甘心，也不认可！”

　　“对，我们不认可！”

　　“凭什么就靠一份卷子，判定我们的能力？”

　　“这根本就是儿戏，京大考核在用我们的前途开玩笑嘛？”

　　有人带头，学生们喊了起来。

　　“谢天谢地，小梵子，这次多亏你了！”

　　曹初升拍着胸口，低头看着桌子上的试卷，满心都是庆幸，拿到它的时候，他一道试题都不会，一度以为自己完蛋了，没想到峰回路转。

　　不少震惊和懊悔的视线，落在了卫梵身上，他们有些听了卫梵的话，改变了主意，可还有一些，依旧如故。

　　“安静！”

　　牧金锋咆哮。

　　全场顿时死寂，不过这是死亡暴风前的宁静，如果校方不能给出合理的解释，他们一定会把事情闹大的。

　　“这里是什么地方？上京国士大学！”

　　牧金锋解释：“我们会在乎你们的学识储备？不会，因为在这里，我们会重新塑造你们，为你们烙上京大的印记，所以之前，我们更看重的是你们的潜质！”

　　考生们沉默。

　　“何为潜质？疫体的种类成千上万，一直在进化和繁衍，在今后的灭疫士生涯中，你们会遇到许多从未见过的疫病，然后呢？逃跑？放弃？或者是等待别人的援助？不，你们要迎难而上，你们要相信自己，哪怕付出生命的代价，也要和疫体战斗！捍卫灭疫士这个荣耀的身份！”

　　牧金锋侃侃而谈。

　　“成为灭疫士的那一刻起，你们就开始与疫体为敌，与死亡为伴，挑战、攀登、乃至战陨，你们的一切努力，都是为了斩除疫体，挽救病人的生命！”

　　“那和选哪一种试卷有什么关系？”

　　王泽无法理解。

　　“选第一种的，你们敢说自己不是为了求稳？你们敢说自己不是怕了第二种？”

　　牧金锋反问：“容错率为零？做错一道题便被淘汰？那又如何？这就把你们吓到了？可你们知道吗？在灭疫士的生涯中，很多时候，你们面对疫体，做出的选择，直接关乎灭疫士和病人的生死，所以我们需要的是自信的学生，他们可以学识不丰，他们可以有诸多缺点，但是唯独一点，他们必须有一种挑战自我、追求极致的魄力，有一颗骄傲、自信，始终相信自己的心脏！”

　　起身的考生们，全都低下了头，他们选第一种试卷，的确是为了规避风险。

　　“可……可是……”

　　王泽结巴，想反驳，可又找不到什么说辞。

　　“京大的考核，从来不能以常理应对，事实上，从你们踏入考场的时候，考核就已经开始了，为什么你们不冥想静心？为什么你们不去观察考官的言行举止？为什么你们要被其他人干扰？”

　　副考官教导：“一些细节上，我们已经透露出答案了。”

　　“哈哈，蠢货，你以为我是为了影响你们考试的心情？错，我是为了影响你们的选择呀！”

　　姬流光回头，尽情的嘲弄王泽。

　　“你……”

　　王泽咬着嘴唇，鲜血横流。

　　“第一轮晋级的考生，回家做准备吧，三天后，参加第二轮考核。”

　　牧金锋收拢试卷。

　　“卫梵、太棒了，我通过了！”

　　这简直就和捡了一个大便宜似的，曹初升再也忍不住，扑向了卫梵。


第一百四十六章 我不服

　　一家欢喜一家愁，曹初升自然就是那个幸运儿。

　　“幸亏我没自作主张！”

　　现在想起来，曹初升心中满满的都是后怕，要不是卫梵，自己连第一轮笔试都无法通过。

　　那些被淘汰的考生，投来了羡慕嫉妒恨的目光，让曹初升第一次觉得，自己的人生也不是那么灰暗和无趣。

　　“我不服！”

　　王泽的怒吼，回荡在阶梯教室中，也让所有的目光，聚集在了他的身上。

　　嘈杂声响起。

　　“我不服！”

　　没管那些嘲弄的视线，王泽质问牧金锋：“这种考试，不公平，就因为什么该死的自信和魄力，我这个华科高校的首席生就被淘汰了？”

　　“是的！”

　　主考官言简意赅。

　　“那他们呢？两个三流垃圾学校毕业的考生，就因为选了一份试卷，就通过？”

　　王泽不认识其他学生，但卫梵迟到，本来就是众人厌恶的众矢之的，再加上曹初升那副胆怯软弱的模样，自然便成了炮轰的靶子。

　　“是的！”

　　牧金锋瞟了卫梵一眼，他也觉得这个少年没实力，纯粹是猜到了这场考试的目的，才能通过，否则货真价实的笔试，绝对被淘汰。

　　“哈哈，真是笑死人了！做这份试卷，我能拿到九十分。”

　　王泽大笑，跟着盯向了卫梵两人，恨不得吃掉他们：“你们呢？及格？七十？八十？还是满分？”

　　“我……我……”

　　曹初升结巴。

　　“主考，您看到了，这就是你们的考试，选出的‘优等生’！”

　　王泽讥讽，煽动其他考生：“你们甘心吗？还是说，你们自认比他们两个差？”

　　被淘汰的考生们互相观望着，随后表情坚定了起来，如果技不如人也就算了，可是这种方式，让他们确实无法接受，现在有人带头，他们也有了底气发表意见。

　　“的确不公平！”

　　“魄力和自信，我们难到不能后天培养？”

　　“我觉得还是用分数来决定名次！”

　　考生们议论纷纷，走廊外，已经有其他班级的学生陆续走出来了，听到这边的吵闹，便聚集了过来。

　　“我准备联合那些落榜的学生，向学校申诉，这种考试，简直是儿戏！”

　　王泽当了这么多年的学生会长，也不是吃干饭的，语言和举止，极富煽动力。

　　“胡闹！”

　　牧金锋准备制止王泽，可是卫梵站了起来。

　　“你说谁上的是三流垃圾学校？”

　　卫梵质问，他不介意自己被侮辱，但是事关母校声誉就不行，更何况校长待自己不薄。

　　“当然是你们毕业的苍岛疫士！”

　　已经撕破脸了，就没什么好瞻前顾后的，所以王泽火力全开。

　　事实上，综合实力排在第二档的华科高校，有碾压苍岛疫士的实力，这无可争议。

　　“你……”

　　卫梵很生气。

　　“别吵了！”

　　曹初升抱住了好友：“已经过关了，别再多事了！”

　　“哈哈，怎么？怕了？你敢不敢和我比一比？”

　　王泽拿起了试卷：“做完它，你如果比我分多，我就自杀谢罪！”

　　嘶！

　　这血腥决绝的赌约一出口，全场都是倒吸凉气的声音，不过转念一想，王泽稳赢，毕竟他可是华科的首席生。

　　“不要冲动！”

　　曹初升阻拦。

　　“不敢应战，就承认你的母校是垃圾，你们是垃圾！然后从这里滚出去！”

　　王泽咄咄逼人，曹初升的退让，让他更加觉得这两个人就是废物点心。

　　“如果你输了，我不要你自杀，自断一臂，再高喊一句‘我是一堆垃圾’谢罪，如果我输了，同样如此！”

　　卫梵甩开了曹初升。

　　“这可是你说的！”

　　王泽露出了一抹狞笑，就近找了一个位置坐下，挤兑卫梵：“可以开始了吗？”

　　卫梵应战！

　　“怎么办？”

　　副考看向了牧金锋。

　　“你们都出去！”

　　牧金锋赶人，哪怕是第一份试卷，也难得要命，等王泽做完，他就没有借口闹事了，而考官们也不用费力去平息众怒。

　　当然，主考也打算通过这次比试，把卫梵踢走，他实在看不上这个衣衫不整，不尊重学校的家伙。

　　三位学长辅考撵人。

　　“这份试卷很难，即便给你们五个小时来做，你们恐怕也完不成，所以一个半小时内，谁的得分高，谁就赢！”

　　牧金锋讲解规则。

　　“可以！”

　　王泽摩拳擦掌，要给卫梵一个铭记一生的教训。

　　偌大的教室中，只剩下七个人，落针可闻的环境，让呼吸声都能听到。

　　考生们没有离开，聚集在走廊内，透过玻璃窗，关注着两个人。

　　“开始吧！”

　　牧金锋说完，王泽已经迫不及待阅读试卷，写下他的答案。

　　“不用挨个做，挑简单的就行！”

　　王泽提醒自己，他擅长植物学和细胞学，所以有关这两类科目的试题，是他重点攻略得分的目标。

　　笔尖在洁白的纸张上滑动，写下了一个个优美的文字。

　　“很漂亮！”

　　一口气写了二十多道题，王泽很满意，虽然没有抬头，但是他觉得卫梵此时，肯定焦头烂额，要急死了，然后，他就听到了纸张翻动的声音。

　　王泽本能的侧头，看到卫梵拿起了第二张试卷，噗的一声笑了出来。

　　“这也太蠢了吧？第一张上都是最简单的科目，这都做不出来？”

　　王泽摇了摇头，继续答题，他没看到，站在卫梵旁边的一位辅考学长，满脸震撼。

　　“不会吧？”

　　学长要傻眼了，第一张试卷上，是选择题和填空题居多，虽说略微简单，可涵盖的知识面很广，有一些需要思考和斟酌一下，可眼前这位考生倒好，一阅而下，完全是行云流水的姿态。

　　这种解答速度，仿佛答案已经印刻在了脑海里。

　　“胡乱写的吧？”

　　学长站过来，瞅了一眼王泽的卷子，看到只做了三分之一，便松了一口气，更加坚定自己的看法了，卫梵肯定是乱写一起，打算靠运气赌一下对错。

　　时间在流失。

　　王泽拿起第二张，刚做了几道填空题，旁边又响起了翻阅试卷的声音，这让他的嘴角，溢出了一抹笑容。

　　“这种小伎俩，对我没用！”

　　王泽嘀咕，考试中，有一些考生很狡诈，会在答题开始后不久，就故意翻动试卷，制造一种“你已经落后”的暗示，带来紧张感，扰乱别人的思路和情绪，进而影响发挥。

　　“不要再分神了！”

　　王泽警告着自己，随着考试的深入，题目越来越难，他也没闲心去关注卫梵了，全身心地投入到了解题中。

　　走廊外，聚集的考生越来越多，除了看热闹的，更多的都是淘汰生，他们想看看这一场比试后，会不会出现转机。

　　偌大的考场里只有两个人，根本不可能作弊，再加上为了不影响他们考试，牧金锋和副考便站在门外说话。

　　“他怎么停笔了？”

　　副考看到卫梵放下了钢笔。

　　“肯定是不会了呗！”

　　牧金锋看了一眼手表：“啧，才过去一个小时，就没得答了，还真是个废物！”

　　“还要继续吗？”

　　副考觉得这是浪费时间，看看王泽，还在埋头，奋笔疾书，怎么看，都不可能输！

　　“哈，这场闹剧该停止了！”

　　牧金锋丢掉烟蒂，用脚踩灭，拉开门，径直走到了卫梵身边，沉声呵斥：“你怎么不做了？”

　　卫梵耸了耸肩膀：“做完了呀！”

　　“哪怕不会，你也应该尽力去解答，而不是放弃！”

　　牧金锋训斥。

　　“我都做完了呀！”

　　卫梵补充。

　　“万一蒙对了，还能多几分！”

　　牧金锋对卫梵的第一印象极其糟糕，所以忍不住讥讽他，只是下一瞬，就被卫梵的话堵了回去。

　　“什么？你说什么？”

　　牧金锋蹙着眉头，没反应过来。

　　“主……主考，他做完了！”辅考学长说完，觉得语义表达不明，又赶紧补充：“他全部做完了！”

　　咔嚓！

　　王泽的笔尖摁断了，一脸愕然第看着学长：“你弄错了吧？”

　　“没，没错，他的确都写了！”

　　学长也觉得有些夸张，所以又低头看了一眼卫梵的试卷。

　　“嘁，我要是乱写，也能把他们都填满！”

　　王泽嗤之以鼻：“可惜，不是写完，就能拿到分数的！”

　　“可是……”

　　学长不知道该怎么说了，他站在卫梵身边，全程目睹了他答题，钢笔在他手中，那真是水银泻地一般，毫无停顿和滞塞，流畅到让他都觉得可怕。

　　“去校长室要答案！”

　　牧金锋吩咐着，一个跨步，走近书桌，把卫梵的卷子抄了起来，快速的翻阅。

　　没有涂改，没有潦草，一个个文字和符号，整洁的一塌糊涂，尤其是最后那十道论述题，字迹铁画银钩，论据条理分明，简直是一气呵成，不管读错，单是读下来，就给人一种语言上的美感。

　　“嗯，答的很棒！”

　　耳边突然响起的声音，吓了牧金锋一跳，回头，才看到是黄道。

　　“我帮你看吧！”

　　黄道接过了试卷，三分钟后，又拿起了王泽的。

　　“哈哈，这么快，肯定错完了！”

　　王泽有些小窃喜：“我怎么也能甩开他三十，不，五十以上的分数吧？”

　　“宣布结果吗？”

　　黄道询问。

　　“肯定呀！”

　　王泽迫不及待，走廊中的考生们，也挤进了考场中。


第一百四十七章 满分碾压

　　“这份试卷，总分一百五十分，及格线90分，这位王泽同学一共做了65分的题目，拿到60分！”

　　黄道评分。

　　“这都算的出来了？”

　　考生们彻底震惊了，没想到这位西装革履、指甲修建的整齐，举止一丝不苟的中年老师会这么厉害，只是看了一遍，就心算出了结果。

　　“这位可是我们京大闻名的黄道教授，不止速算、瞬间记忆能力也是冠绝上京！”

　　牧金锋相当崇拜黄道，字里行间都是浓浓的赞誉。

　　“时间太短了，如果再给我一个小时，我就能做完整张试卷！”

　　王泽满脸遗憾，摇头叹气，可是眉角和眼梢，都有消不去的得意，65分的题目得到60分，正确率高达92%，这个效率已经堪称恐怖，他就不信苍岛疫士的那个垃圾学生能比自己厉害！

　　“卫梵输定了！”

　　“按照这么计算，如果选择第一种试卷，王泽是可以及格的！”

　　“京大的考核方式是在太坑了，根本选不到好学生。”

　　被淘汰的考生们议论纷纷，觉得很委屈，这更让王泽志得意满：“黄教授，请评分！”

　　“卫梵！”

　　曹初升很担心。

　　“好字！”

　　黄道接过卫梵的卷子，本能地赞了一句，跟着看完，并没有立刻说话，而是抬头，打量了他一顿后，又低头，重新翻阅。

　　“怎么了？”

　　有考生询问，不是说黄道教授很厉害吗？为什么不说结果？

　　“哈哈，是不是分太少，没办法说出口？”

　　王泽大笑：“我就说嘛，这种考核方式有问题，无法做到公平公正！”

　　“满分！”

　　黄道笑了，有些意外，有些惊讶，还有些释然，想想也是，他在公交车上碰到突然疫病，可以那么冷静果断的处置，没有让疫体感染扩大范围，必然有几把刷子。

　　“什么？”

　　王泽没反应过来。

　　“我说，他拿到了满分！”

　　黄道重申。

　　呼吸声顿消，全场死寂。

　　“这不可能！”

　　王泽叫了起来，就连牧金锋和副考官也是一脸震惊的看着黄道，比起那些考生们，他们更加知道这份试卷的难度有多么巨大，就是让大一的学生来做，别说满分，拿到一百二十分就是合格。

　　“你不会看错了吧？”

　　公子甲一直没有离开，闻言出声。

　　“总分一百五十，他做完了所有的题目，并且全部正确！”黄道耸了耸肩膀：“自然就是满分了！”

　　“不可能！”

　　王泽依旧坚持，盯着黄道的眼睛，瞬间充满了血丝：“你们之前还在说，这份试卷超级难，也就七大新秀那个水准，才有可能拿到高分，这个垃圾学校的毕业生凭什么？”

　　“卫梵是我们的首席生！”

　　曹初升与有荣焉，他想起了好友满分制霸毕业考的场景，突然觉得，这些名校生也不过如此。

　　“我管他是什么首席！”

　　王泽怒吼：“这是作弊！”

　　“同学，注意你的措辞！”牧金锋神色严厉：“你是在质疑京大的权威和公正？”

　　“不信的话，你自己看！”

　　黄道递出试卷。

　　“让我看什么？”

　　王泽认为自己被算计了，直言不讳的质问：“质疑你？哈哈，好吧，我问你，你刚才是不是说过，这份试卷全部做完，需要五个小时？”

　　“是！”

　　牧金锋蹙眉。

　　“五个小时？”

　　王泽讥笑着，指着卫梵，质问辅考学长：“他做了多久？”

　　“一个……小时！”

　　学长吞了一口口水，回味过来后，就暗骂了一声“卧槽”，被这个时间震撼了。

　　“公子甲，来看下，一个小时，你们拿得到满分吗？”

　　王泽调侃。

　　“废话！”

　　姬流光早走了，公子甲自然不会弱了气势，倒是金哲一步踏出。

　　“我看看！”

　　金哲浏览试卷，好看的黛眉微蹙，过了一会儿，抬头瞅了卫梵一眼，这题目真的好难，他怎么做到的？

　　“他能拿到满分，我信，但是只用了五分之一的时间拿到满分，我不信！”

　　王泽愤怒，一拳砸在了桌子上。

　　“泄题？”

　　众考生的脑海中，浮现出了这个词汇。

　　“别忘了这次考试的方式，不是以答题为标准的，他就算作弊，也不会去背诵那些答案。”

　　戴着一朵牡丹花的红色女孩，觉得卫梵遭受这种质疑，很不应该：“输了就是输了，作为男人，应该豁达一些！”

　　卫梵微微点头，算是道谢。

　　“我不豁达？”

　　被一个漂亮的女孩指责，让王泽更加郁闷：“他作弊了，为什么受到刁难的却是我？”

　　“喂，你如果再污蔑我的名誉，我会要求生死决斗！”

　　卫梵盯向了王泽。

　　“好呀，谁怕谁？”

　　王泽求之不得。

　　“够了，这出闹剧该停止了，你如果不服气，可以向上京国士大学提出申诉！”

　　牧金锋冷声，教室外的走廊，学生越聚越多，必须尽快解决这件事件。

　　“我会的！”

　　王泽毫不妥协。

　　“用不着那么麻烦，你们谁有试卷，拿一份过来，我和他再做一遍！”

　　卫梵直视着王泽：“我原本没打算要你断臂谢罪，但是这一次，我要你两只手！”

　　看着卫梵镇定自若的神情，王泽突然犹豫了，自己可是首席生呀，从小到大，受尽夸奖和赞誉，现在骤然落榜，他只是无法接受这种残酷的现实而已，冷静下来想一想，卫梵的确没有作弊的可能。

　　砰！砰！

　　就在王泽迟疑的时候，敲门声响起。

　　众人转头，看到一群穿着黑色制服，腰部佩戴斩医刀的灭疫士簇拥着一位长官走了进来。

　　“是战医馆的警备部队！”

　　考生们赶紧让路。

　　“卫梵，我去了公寓，没找到你，就直接来这里了！”

　　周越一脸和蔼。

　　“嗯？”

　　卫梵不解。

　　“你前几天击杀的那个男人，已经确认了身份，是黑男爵，是代表战医馆，为你颁发赏金的，对了，总额高达两百万哦！”

　　周越微笑。

　　“什么？”

　　考生们震惊了，两百万？那是多少？够一个普通的四口之家舒舒服服地花上十年了吧？

　　“咦？”

　　牧金锋哑然，周越可是战医馆的副馆长，颁发奖金，用得着他出面？他当然不知道，这是因为卫梵认识上京部长段国臣的缘故。

　　“黑男爵？那不是赏金榜上的凶徒？”

　　“卫梵杀了他？开玩笑的吧？”

　　“战医馆的副馆长都来了，还要发奖金，怎么可能是假的？”

　　考生们嘀嘀咕咕，听到周越的来意后，彻底目瞪口呆了，虽说黑男爵在赏金榜上排名榜尾，这几年也名声不显，但赏金也有五百万，而且恶名昭彰，没想到死在了卫梵手中。

　　“哦！”

　　卫梵表情平淡，他很想说一句，你们弄错了，苏景那么年轻，怎么都不可能是成名已久的匪徒，不过转念一想，就明白了周越的来意。

　　战医馆副馆长，位高权重，只是颁发奖金，哪用得着亲来，人家出面，无非是为了讨好新上任的上京部长段国臣，要知道那可是他们的顶头上司。

　　“卫同学年纪轻轻，却已经是宠辱不惊呀！”

　　周越夸赞：“至于赏金变少，那是因为五百万，是好几年前的数目了，现在的黑男爵，不值这个身价！”

　　“啧啧，你敢不敢再肉麻一些？”

　　随着一声戏谑，一群穿着白色制服的灭疫士走进考场，惹得考生们侧目不已，这是防疫员的人，他们来学校干什么？

　　“颁发奖金这种事情，归我们战医馆负责！”

　　周越蹙眉，以为段方来这里，是为了和自己抢功。

　　“我没那么无耻！”

　　段方说的冠冕堂皇，不过面对卫梵时，一张面无表情的黑脸还是硬生生的挤出了一丝笑容：“今天早上，多亏你了，才没有让疫体灾害扩大！”

　　“怎么回事？”

　　周越的情商极高，顺势捧哏，让段方有理由夸张卫梵，让他在老师和考生们面前露个脸。

　　“公交车上有感染了血压种的病人突然发病，多亏了卫梵斩除及时，才避免了波及更多人！”

　　段方倒是没有夸大其词，如果不是卫梵，在部长刚来上京就发生这种疫病，他这个防疫官绝对要被降职责问。

　　“举手之劳！”

　　卫梵很谦虚。

　　“听到了吧？”

　　黄道调侃。

　　“嗯！”

　　牧金锋看着卫梵，脸色好了不少。

　　“话说第一场不是考完了吗？你们还待在这里干什么？”

　　周越询问。

　　考生们的目光，转向了王泽，让他窘迫的无以复加。

　　“别忘了，如果不是黄岛教授，卫梵连考试的机会都没有，就被主考官赶走了！”

　　金哲把试卷递给了王泽：“好自为之！”

　　“我一定会向京大申诉的！”

　　王泽突然把卷子一揉，砸在了地上：“哼，京大不要我，是你们的损失，别以为离开了你们，我就没地方可去，我可是华科高校的首席生！”

　　考生们目送着王泽骂骂咧咧的离开了，有些愕然。

　　“怎么走了？”

　　“你蠢呀，明显会输得比赛，谁会参加？”

　　“人家好歹也是首席生，智商不差，怎么可能连这些事情都想不清楚？”

　　考生中，不缺聪明人，一眼看穿了本质。

　　“你好厉害呀，这份试卷，就算让我做，也不可能拿到满分。”

　　全程目睹了卫梵答题的辅考学长，一脸震惊的看着他：“你怎么做到的？有没有什么诀窍？”


第一百四十八章 黑马之姿

　　“多看书！”

　　卫梵胡乱应付，总不能告诉他，每天晚上，都有一位女影导师在睡梦中教导自己学识。

　　“好好努力，今年的第一名，我压你了，对了，我叫孔维，等你进了京大，我请你吃饭！”

　　学长使劲地拍了拍卫梵的肩膀，崇拜的表情，不言而喻。

　　嘶！

　　京大生，在考生们的认知中就是精英、是强者的代名词，现在看到学长放下身段结交卫梵，都有些惊讶，这足以证明卫梵的优秀。

　　站在人群中的陆雪诺，抿着嘴角，有些明白为什么纳兰表姐会看重卫梵了，这个小子，好厉害。

　　“有意思！”

　　韩柏吹着口哨，双手抱着后脑离开了，看来长孙秋田大哥的竞争对手，又多了一个。

　　“这样的考试，才不会让人觉得无聊！”

　　沈聪抚摸着手串念珠，转身离开。

　　“中午有时间吗？一起吃个饭吧？”

　　周越邀请。

　　“谢谢，不了，我还有很多事情要做！”

　　卫梵拒绝，转身出了教室。

　　“太霸气了吧？”

　　考生们面面相觑，他竟然拒绝了这种大人物的好意，战医馆的灭疫士们看到卫梵不给面子，震惊之余，又有些气愤，觉得这个家伙太过狂妄。

　　“没事了，都散了吧，安心回去备考，落榜的，希望你们再接再厉，明年成功！”

　　黄道拍了拍手，鼓励众人。

　　“卫哥！”

　　挤过人群，一身白色连衣裙的安夕追了上来，关心的眼神，让卫梵觉得温暖。

　　“恭喜，下一场继续努力！”

　　看到安夕的神情，卫梵就知道她也过关了。

　　“嗯！”

　　安夕本来想去抱卫梵的胳膊，可是一个突然闯入的女孩，打断了她的勇气。

　　“你到底打算干什么呢？能不能少惹点事？”

　　朱碧倩抚着额头，一脸无语：“我都要被你吓死了！”

　　“中午吃什么？”

　　卫梵没在意。

　　安夕嘴唇嗫嚅了几下，瞅了朱碧倩一眼，又低下了头。

　　“喂，我和你说话呢！”

　　朱碧倩有些生气。

　　“有几个人过关了？”

　　卫梵在小商店买了几瓶水，总算有机会休息一下了。

　　“哈哈，这次真是大运气，除了周兵和陈虹，其他人居然都晋级了！”

　　朱碧倩眉飞色舞，京大的考核那么难，她一度以为要全军覆灭了。

　　“那不错呀！”

　　卫梵赞叹。

　　“哎，大家的基础太差了，想着反正无论选哪一种试卷都要完蛋，不如做第二种，集中时间攻略！”

　　朱碧倩苦笑，同学们就是瞎猫碰上了死耗子，要是按照正常考试，都要被淘汰。

　　京大的入学考核，每一年的题目都匪夷所思，果不其然，当第一场的过程揭晓后，再次震撼上京。

　　几十万的考生，直接被刷掉了九成以上，只剩下三万多，恐怖的淘汰率，让每一个人都觉得心惊和无力，但是又挑不出任何毛病。

　　对于京大来说，学生的学识储备差一些无所谓，因为优秀的老师们会在今后对他们进行系统的指导和教授，可是潜质，却代表着一个人的上限，代表着未来所能攀登的高度。

　　这种选择人才的方式，虽然无法做到完美，但至少会让一些有潜力的种子脱颖而出。

　　京大办公室，三十多位老师正在整理考生的档案。

　　“今年的成绩如何？”

　　忙累了的苏木先停了下来，端起茶杯，享受短暂的悠闲时光。

　　“第一场的留存率比预计的要高，不过那些名校的比重还是占得太大，地方院校的竞争力实在太差了！”

　　纳兰颜看着数据，叹了口气，这意味着平民子弟的上升渠道越来越窄，他们要付出数倍的努力，才能追上那些名校生。

　　“肯定的！”

　　苏木先不想讨论这种沉重的话题：“七大新秀的表现如何？有什么黑马吗？”

　　其他老师也都竖起了耳朵。

　　“新秀们的表现中规中矩，看来还没有发力，倒是有几个少年，值得注意！”

　　黄道弹了弹手中的名单，眉毛一挑：“307考场全部通过考试，未免也太夸张了吧？”

　　“还不是那个明朝干的好事？发现了通关的条件也就算了，竟然诱导主考官说了漏嘴，结果自然没一个淘汰！”

　　庞德水郁闷。

　　“明朝？是明家子弟吗？和那位持有名刀禅落，斩杀了黑帮上悬赏金高达六千万的悍匪黄蜂，一步荣登红榜，晋升十大英杰之列的明非台有什么关系？”

　　一直沉默的维罗妮卡突然发问。

　　“没有！”

　　牧金锋抢着回答。

　　苏木先耸了耸肩膀，他知道牧金锋喜欢维罗妮卡，说实话，这位来自西域的金发女郎，除了容貌只是七分水准以外，胸大腿长臀圆，据说床上功夫也极其精湛，堪称完美尤物。

　　“108考场怎么回事？居然也有三分之二通过考核！”

　　庞德水询问。

　　“要不是那些考生不信任卫梵，也将是全部通过，不过这个少年很厉害，他用了一个小时，做完了第一张试卷，拿到满分。”

　　黄道赞誉有加。

　　“不可能！”

　　维罗妮卡摇头：“那份试卷我也参与了部分出题，根本不可能在规定时间内做完，更别说拿到满分！”

　　“为什么？”

　　苏木先不解。

　　维罗妮卡沉默了，她当然不会告诉老师们，为了省一些功夫，其中几道题目，她照抄了神武的入职考核卷，那可是大四的毕业生都要耗费不少心力才能完成的难题。

　　“没什么不可能，别忘了，每年都会有几个天才，超出大家的预料！”

　　纳兰颜面无表情，心底却是暗喜，自己果然没有看错人，卫梵这也算是一鸣惊人了。

　　“是不是天才，等他们考上京大再说吧，第二场，可不会像第一场有投机取巧的机会了！”

　　庞德水面沉如墨，他讨厌卫梵这个让他丢过脸的少年。

　　京大公寓，正陷入了一种离别的愁绪中。

　　上京的消费实在太高了，所以那些被淘汰的考生们，已经在整理行囊，准备返乡了。

　　“加油，明年还会有机会的！”

　　佘余站在门口，一边送别，一边鼓励着落榜的同学们。

　　看到这些名校生也被淘汰，其他考生总算心理平衡了，可是当曹初升搂着卫梵的肩膀，酒足饭饱的回来后，他们郁闷了。

　　“希望幸运女神继续眷顾我！”

　　曹初升祈祷。

　　“会的！”

　　卫梵想打听下明朝和孙寂的状况。

　　“也不知道第二场考什么？”

　　曹初升让路了，可还是有人迎面撞了上来，他抬头，才看到是同宿舍的卫同，他正拎着行李，一脸错愕第看着他。

　　“路上慢点！”

　　曹初升关心。

　　“啊？你通过了？”

　　卫同询问，下意识的嘀咕了一句：“怎么可能？”

　　“我是运气好！”

　　曹初升有些尴尬，不过以他的性格，也不会计较什么。

　　“卧槽，你这狗屎运也未免太好了吧？”

　　同样拎着行李的钱枫听到这话，肺都要气炸了，卫梵过关，是因为人家厉害，曹初升凭什么？

　　“呵呵！”

　　曹初升干笑。

　　“该死的京大，这考试真他妈不公平！”

　　钱枫踹了一脚大门，紧紧地抿住了嘴唇，有泪水在眼眶里打转儿，他不甘心，也不服气。

　　“是呀，感觉自己就像被耍了一样！”

　　落榜生们低落的情绪被点燃了，一个个咒骂、抱怨、吐槽，发泄着心头的不满。

　　“走了！”

　　卫梵拉了曹初升一把。

　　“哼，他得意不了多久，第二场肯定会被淘汰的！”

　　看着曹初升离开，嫉妒他的卫同诅咒。

　　到中午的时候，公寓空了好多，不过在傍晚，又重新住满，这一次入住的都是通过第一场考核而之前又没等到房间的考生，而且食宿全部免费，就是为了让他们养精蓄锐，以最好的状态考试。

　　晚餐时间，人满为患的食堂，却是没人说话，因为互相观察、提防、弥漫着一种压抑的氛围，毕竟相互之间，都是竞争对手。

　　“卫梵，你小子出名了呀，黑市上的首席生赔率，已经爬进前三百名了！”

　　明朝冲了进来，拿着一张表格朝着卫梵显摆。

　　唰！

　　上百道目光盯了过来，要是换成别人，早紧张了，可惜明朝自信惯了，完全把他们当做了杂鱼，眼尾都不扫一下，径直走到卫梵身边坐了下来。

　　“我买了十万块！”

　　明朝点了点下巴：“你呢，要不要投注？”

　　“你就这么相信卫梵能拿到第一？”

　　曹初升插言。

　　“呃，相信卫梵？”明朝愣了一下后，翻了一个白眼：“你搞错了，我是买了自己十万块！”

　　“噗！”

　　曹初升差点被噎到，附近的学生也是侧目不已，这小子该有多么自大呀，竟然买自己拿第一！

　　“不了！”

　　卫梵拒绝。

　　“买吧，这样我赢了后，还能多分一些赏金，放心，我会请你们吃饭的！”

　　明朝的情商简直低的令人发指，好在卫梵也不在意这种事情，不至于发生冲突。

　　“才前三百？”

　　曹初升拿过了明朝的投注单，他觉得卫梵已经很厉害了，可没想到排名这么靠后：“前面的都是什么怪物呀？”

　　“大多数是名校生，还有好多首席生，以前不知名的黑马也不少！”

　　明朝很兴奋：“总之竞争很激烈，不过这样才有意思。”

　　“卫梵，黑鸦死团的人来了，你要不要先躲一下？”

　　食堂外传来了一声大喊，跟着就是调侃和挤兑。

　　“卫梵那么厉害，才不会逃跑呢！”


第一百四十九章 第二轮考试

　　整个食堂都安静了下来，所有的目光，落在卫梵身上。

　　“山清的人好讨厌，要不要揍他们一顿？”

　　明朝摩拳擦掌，唯恐天下不乱。

　　“那还不如在考场上堂堂正正的打败他们！”

　　卫梵起身：“你们先吃，我去看看！”

　　“吃什么吃？一起去！”

　　明朝把卫梵当朋友，这种事情，自然不甘落后，曹初升同样，哪怕实力不济，凑个人数也是可以的。

　　“几个意思？”

　　临街一面的窗口旁，已经挤满了看热闹的考生。

　　“卫梵又惹事了？”

　　“除了他还能有谁？不过他能活到现在，也是命大，要是换成别人，早被黑鸦死团当做奴隶卖掉了！”

　　“卫梵？就是那个在报名日得罪了京大附属、山清名校还有神武的那个小子吧？他脑子是不是有病呀？”

　　考生们议论纷纷，当交流过卫梵的“战绩”后，一个个无语了，同时又有些小佩服，毕竟易地而处，他们是做不到这种强硬的，肯定会缩卵求饶。

　　公寓前已经聚集了一百多号人，都拿着砍刀、锁链、铁棍之类的凶器，看到卫梵出现在台阶上，只是瞄了一眼，就继续等待。

　　“似乎不是找我的？”

　　卫梵转头，朝着山清的人耸了耸肩膀：“抱歉，让你们失望了！”

　　“得意什么，像你这么狂妄，迟早被人收拾！”

　　邹霄冷哼。

　　“不好意思，让一让！”

　　孙寂穿着沙滩裤，衬衣的扣子也没系，趿拉着一双拖鞋走下了楼梯，“他们是找我的！”

　　一群人连忙让开，爱打架的孙寂，可不是浪得虚名。

　　“行不行呀？”

　　卫梵打趣。

　　“必须行呀！”孙寂和卫梵击掌，朝着黑鸦的头目撇了撇嘴角：“怎么就带了这么点人？”

　　“揍他！”

　　头目二话不说，大吼着让部下冲锋。

　　孙寂抬脚，拖鞋飞了出去，砸在了头目的脸上，随后他一个猛虎扑食，冲下了台阶。

　　砰！

　　只是一拳，一个精壮的男人就像断线的风筝飞跌了出去，凄厉的哀嚎溢出。

　　“你别管了！”

　　卫梵告诫了曹初升一句，跟着加入战场。

　　一柄弯刀朝着卫梵的脑后砍下，不等命中，卫梵低头闪过，跟着拧腰摆臂，一记鞭腿，横扫他的脑袋。

　　砰！

　　暴徒跌翻。

　　“小子，黑鸦办事，不想死就滚蛋！”

　　头目看到卫梵战斗力凶悍，色厉内荏的威胁着。

　　“你是不是蠢呀，这小子早就把你们黑鸦的头目收拾了好几个，还会怕这种叫嚣？”

　　孙寂奚落。

　　一个暴徒想要从背后偷袭，不过一根铁管斜刺里射来，戳在了他的肩膀上，把他打开。

　　“喂，我似乎没让你帮忙！”

　　看着走下台阶的明朝，孙寂抱怨了一句，他这种人，要是看你不顺眼，帮他打架都不乐意。

　　“嘁，你以为你是谁？我是帮卫梵好吗？”

　　明朝回击。

　　“哈哈，有性格！”

　　孙寂看着明朝的格斗术，眼神中有些跃跃欲试，随即便突然挥拳，打向了他的胸口。

　　明朝格挡。

　　两个人战在了一起，本来是试探，可是越打越炽烈，周遭想围攻的暴徒，只是被波及，就打倒一片。

　　“喂！”

　　卫梵无语。

　　“你们……”

　　出道至今，头目还从来没有被如此无视过，这让他怒火冲天，恨不得把他们碎尸万段。

　　“这三个人脑子有病吗？”

　　有考生惊诧，在考核期间弄出这种事，别说学校会开除，就是受了伤，可会耽误发挥的，万一落榜，铁定后悔一辈子的。

　　“你才知道呀，他们三个还真是神经病！”

　　邹霄讥讽：“一个自恋膨胀的自大狂，一个爱打架的暴力狂，还有一个带萝莉的变态狂，恭喜你，都见到了！”

　　五分钟后，长街上还站着的，只剩下孙寂和明朝，这两个人的对攻火爆的无以复加。

　　“我说你们能不能停一停？”

　　卫梵蹲在一旁，他身周是躺了一地的黑鸦暴徒，头目跪在地上，鼻青脸肿，满嘴的牙齿都被打掉了，说话跑风漏气。

　　“我发誓，你会后悔的！”

　　头目威胁，话音刚落，就被茶茶拿着转头，拍在了脸上。

　　砰！

　　头目倒地。

　　“哼！”

　　茶茶走进了人群中，看谁还打算反抗，就准备给他们来一下狠得。

　　黑鸦的人离开，明朝和孙寂也没有分出胜负，卫梵懒得看下去，带着小萝莉回纳兰家。

　　三天的休整时间转瞬即逝，第二轮考试到来。

　　这一次，京大校园外的长街上明显空旷了好多，当然，气氛一如既往的压抑。

　　两百名考生到齐后，在副考老师的带领下，前往临时实验室。

　　“不准交头接耳、不准左顾右盼、不准离开自己的实验台！”

　　洁白的一尘不染的实验室内，回荡着主考官牧金锋的咆哮：“如有违反者，立刻驱逐出考场！”

　　第二轮的考试，是实验操作，总共要进行三场，最后评分相加，再除以三，得出一个平均分，达到及格线，即可晋级。

　　考生们一边听着主考官讲解注意事项，一边观察着眼前的器皿用具，都有些目瞪口呆，不愧是京大，哪怕是临时布置的实验室，设备都要碾压自己的学校，还有那些昂贵的试剂，居然就这么摆放着，让考生随意取用。

　　“你们面前的操作台上，已经有了实验步骤，按照它去做，两个小时内，如果无法完成实验，判定为失败！”

　　牧金锋看了一下手表：“还有三分钟，等铃声响起，你们就可以开始了！”

　　没有人舍的浪费时间，都站在了实验台前，快速地浏览器械、确认试剂以及名称，并且通过它们，推测可能进行的实验。

　　瓶瓶罐罐的试剂，再加上林林总总的器械，加起来数量超过一百种，猛地看上去，会给人一种无从下手的感觉。

　　叮铃铃！

　　铃声响起，考生们第一时间便抓起了放在试验台左手边的试卷，翻开后，然后每一个人的脸色都变得异常难堪了。

　　“这是什么？”

　　三张八开的试卷上面，写满了密密麻麻的实验步骤，各种数字、化学方程式、还有元素符号，让人看得头大不已。

　　曹初升下意识的看向了卫梵，发现他的眉头也是紧蹙。

　　“好难！”

　　大致浏览了一遍，这个念头，便瞬间出现在每一个考生的脑海中，他们抬头张望，发现姬流光和公子甲，都没能立刻开始试验。

　　“两个小时，怎么可能做的完？”

　　巨大的挫败感，开始在众考生的胸膛中滋生，一些人脸若死灰，有些无从下手，还有一些则是抓紧时间，赶紧照做。

　　“还好只是按照步骤做下去，完成实验就行！”

　　其他实验室，也是差不多的氛围，不过有些动手能力强的考生，还稍稍自信一些。

　　玻璃器皿轻微碰撞的声音响起，考生们都开始实验，大多数都有一种局促和紧张的感觉。

　　“加油！”

　　曹初升鼓励了自己一句，按部就班。

　　“哈哈，有意思，京大的考核，果然别出机杼！”

　　公子甲撇了撇嘴角。

　　“一群蠢货！”

　　姬流光目光扫视全场，看到卫梵、公子甲、那个头上带牡丹的女孩都没有立刻动手，微微蹙眉：“他们也发现了？不过无谓了，我肯定会是第一！”

　　“第二轮，第一场，是考验你们的基础操作能力，哪怕最后无法完成实验，但是分步骤做的不错，也是会得分的。”

　　牧金锋解释着，看到有些考生在试卷上书写着什么，微不可察的点了点头，还是有一些人才的。

　　“流感疫体灭活，可以用氢酸做缓冲剂？写错了吧？”

　　卫梵一向心思如发，在女影导师的严苛要求下，更是养成了良好的实验习惯，他没有为了节省时间，匆忙做实验，而是先熟悉步骤，做到统筹全局，然后这个过程中，他就发现了问题。

　　不是缓冲剂有问题，就是溶液的添加顺序出现了错误，还有一些制取步骤，甚至颠倒了。

　　“难道是故意的？”

　　卫梵推测，如果说一、两个错误，还可能是试卷错误，但是多达七、八处，只能说明这是一种隐藏考验。

　　“主考那句只要‘分步骤做的不错就给分’，恐怕也是陷阱吧？”

　　卫梵调整了那些错误，开始进行试验。

　　牧金锋巡场，脸上面无表情，没有人猜得到他在想什么，只求他赶紧离开身边，不然被盯着，压力太大。

　　事实上，卫梵的猜测是正确的，第一场考试，是流感疫病的检测、灭火、菌株培育，以及疫苗制取！

　　这种实验，步骤密密麻麻的一大堆，看上去很繁琐和麻烦，但是操作起来，并不是特别难，也就是C级实验的水准，一位大一生完全可以独立完成。

　　京大简化了一些过程，那些关键并且难度稍大的操作步骤，都没有错误，照着做下去即可，可是在一些细微的地方，做了手脚。

　　比如缓冲剂，比如某些步骤的前后顺序，以及数值的变化，虽然考生们都没有做过这个实验，但是这些小地方的差错，都是基础操作，在平时的试验中，都会遇到过，只要谨慎细心一些，便可以发现。

　　归根到底，京大是为了挑选有才华和潜力的生源，而不是为了刁难他们，只是这考题乍一看太恐怖，需要动脑子，才能明白其中的本质。


第一百五十章 拿下第一

　　实验室中，每一位考生都不敢分神，全神贯注地操作着每一个步骤，深怕有半点错误。

　　气氛压抑而紧张，而且随着时间的推移，空气中仿佛出现了一只无形的手臂，扼在了他们的咽喉上，让人无法呼吸。

　　陆陆续续的，考生们停下了手，不得不中断实验，因为他们发现自己制取出的东西，和试卷上描述的不同。

　　“温水浴加热到一百度后，会出现显色反应，在变绿的时候，迅速滴入硅化晶！”

　　曹初升默念着，再一次看了温度计一眼，已经一百二十度了，为什么溶液还没有变绿？

　　“难道我做错了？”

　　汗水瞬间就湿透了脊背，但是曹初升没有丝毫燥热的感觉，反而手脚冰冷，几乎拿不住试管。

　　越来越多的考生出现了问题，无法继续试验，他们偷偷地张望，发现其他人也不顺利后，这才松了一口气，不过很快又紧张了起来，因为姬流光和公子甲，一刻不停。

　　“不愧是众所瞩目的新秀天才！”

　　考生们感慨着，下意识地看向了那个在第一轮考试拿到满分的少年，发现他同样不凡。

　　站在操作台前，卫梵操作着器械，整个过程行云流水，不带丝毫的烟火气，宛若在演奏一首名曲，华丽而又悦目。

　　哪怕是讨厌卫梵的牧金锋，也不得不承认这个小子，动手能力强的可怕，而且姿势相当的好看。

　　卫梵的操作台，不像其他人那么凌乱、污渍斑驳，而是整洁的一塌糊涂，就像有洁癖似的，也只有牧金锋这些专业人士，才能看懂，每一件器械和药剂的摆放，都是最顺手、最恰当的位置。

　　当然，这样也最节省时间，并且足够安全。

　　副考官满意的点点头，现在还在进行试验的，都是精英，而这些人，也几乎摸到了京大的门槛儿。

　　公子甲游刃有余，左手拇指、食指、中指捏着试管的三分之一处，将溶液注入右手拿着的烧杯中。

　　“一群垃圾！”

　　公子甲撇嘴，只是刚说完，看着烧杯中突然呈现出的淡红色，脸色骤变，跟着迅速移开试管，拿起装着氯化钛的盒子，加了一些进去。

　　“遭了！”

　　公子甲做完紧急处理，又拿起钢笔，在卷子的后面快速的计算。

　　笔尖声响婆娑。

　　“该死！该死！数值怎么也是错误的？”

　　公子甲都要气死了，京大的考核简直太坑人了，他以前做过类似的步骤，知道钠氢溶液加入后，应该是深棕色，淡红色说明浓度不对，而这种状况的出现，只有一个可能，那就是配置时给出的数据是错误的。

　　“哈哈！”

　　姬流光已经做过了这一步，知道内幕，所以一直看着公子甲，发现他果然中招了。

　　“傻逼！”

　　看到竞争对手出错，姬流光心情非常愉悦，只是当目光转向卫梵的时候，变得阴沉了，这个家伙到现在还在继续试验，说明他躲过了那些陷阱。

　　“还是有点实力的！”

　　哪怕不乐意，姬流光也不得不承认，这小子有些水准，对了，还有神武的金哲，晚稻田的韩柏、那个头上戴着红牡丹的女孩，以及面具女，都展现出了过人的实力。

　　视线转向了金哲，姬流光吞了一口口水，这个穿着套裙制服的女孩，真的是很靓丽，尤其是那双黑丝美腿，让他心动不已，恨不得舔上几口，仔细的把玩。

　　“不要胡思乱想了，拿到第一名，彻底碾压那些杂鱼！”

　　姬流光呢喃着，强迫自己冷静，他要用完美地表演，不止击败这些对手，还要让他们绝望。

　　“好险，差点就中招了！”

　　陆雪诺看着试剂中只有轻微的气泡，松了一口气，随即又抬头，看向了卫梵，想知道他还能不能拿出惊艳的表现。

　　考试继续进行，但是越来越多的考生，脸色苍白，停下了手，他们已经无法进行试验了，脸上全都是困惑和不解。

　　“怎么回事？这实验设计似乎有问题呀！”

　　“是试剂的问题吧？”

　　“会不会卷子错误了？”

　　考生们左顾右盼，可是发现姬流光这些人一刻不停的进行着，都压力巨大，如果错误了，为什么他们还能进行操作？

　　当然，还有少数的考生，也在继续着实验，不过步骤似乎变化一些？

　　终于，有大胆的考生举手。

　　“说！”

　　牧金锋冷声。

　　“主考，这上面的实验步骤有问题吧？”

　　考生举起了卷子。

　　“我是不是连饭也替你吃了？”

　　牧金锋避重就轻，但是这种回答，已经让一些反应快的考生明白了是怎么回事，重新做一遍是不可能了，他们只能绞尽脑汁的思考，进行力所能及的补救。

　　学生们谁没有经历过一、两次超级难的考试，可是从来没有像京大考核这种，让他们感觉到绝望，那是一种恨不得用死亡来逃避的境地。

　　一个半小时过去了，一些考生的实验，甚至只进行了三分之一的步骤，想到即将落榜的可怕后果，他们崩溃了，失魂落魄的跌坐在了地上，抱着头痛哭。

　　姬流光看了一眼手表，嘴角忍不住溢出了一抹笑容。

　　“大概还需要十分钟，我就可以完成实验，哈哈，第一名是我的了！”

　　姬流光思索着，该怎么走出实验室，才能体现自己的霸气，结果一声低沉的爆炸声突然响起。

　　砰！

　　整个实验室的人都被吓到了，看向了声源的方向，卫梵站在那里，手里拿着一支试管，正有红色的雾气从其中冒出。

　　“怎么回事？实验失败了？”

　　“哈哈，我以为我做的够糟糕了，可也没炸了呀，这是配置流感疫苗，又不是制造炸弹！”

　　“简直奇葩！”

　　考生们找到了对比，郁闷的情绪瞬间倾泻而出，在他们看来，至少自己不是垫底，比这个卫梵要厉害。

　　牧金锋面无表情，但是眼神中有掩饰不住的一抹诧异，和副考官对视一眼后，一起走到了卫梵的实验台前，仔细检查了一番后，朗声宣布。

　　“卫梵，用时一小时三十二分钟，完成实验，满分，评价S+！”

　　整个实验室，瞬间一片死寂，所有考生都傻眼了，就连姬流光和公子甲也停了下来，愕然地看着卫梵。

　　“明明爆炸了呀？”

　　有人不解，可是很快，他们发现了奥秘。

　　卫梵拿着的试管，盛放着一种红色的药剂，那些冒出的红色雾气，并没有挥发消散，而是湍急在一起，缓缓地旋转着，形成了一个旋涡。

　　周遭的灵气被吸引了过来，注入进试管中，溶于药剂。

　　众所周知，越是极品的药剂，蕴含的灵气也是丰富，这会给身体带来极大的裨益。

　　这种状况，代表着卫梵配置的药剂，不止成功，而且完美。

　　“不会吧？他居然比姬流光还厉害？”

　　“黑马，彻头彻尾的黑马！”

　　“什么七大新秀，我看是名不副实！”

　　考生们嘀嘀咕咕，看向卫梵的目光，已经满是好奇、震惊、以及羡慕，这么优秀，他肯定可以考上京大。

　　“不要分神，做你们的实验！”

　　牧金锋警告。

　　砰！

　　又是一声爆炸，众人看到姬流光，第二个完成实验。

　　“姬流光，用时一小时三十八分钟，完成实验，满分，评价S！”

　　牧金锋很满意，姬流光的实验也是相当完美，唯一的缺憾，就是比卫梵慢了六分钟，这也是为什么他只是S评价的缘故。

　　“为什么他会比我快？”

　　S级的评价，已经相当优秀，可是一想到前面还有个带+号的卫梵，姬流光就满肚子的怨气。

　　“他为什么不能比你快？”

　　第三个做完实验的陆雪诺，忍不住挤兑了一句，姬流光这态度太恶劣了。

　　“这个实验，我没有出现任何差错，而且在细节上已经做到了极致，三十八分钟，不可能再少！”

　　姬流光瞟了陆雪诺一眼后，盯向了牧金锋，等待一个解释。

　　“实验不同于笔试，任何步骤，化学反应，都有时间限制，哪怕再少，也有一个极限，姬流光的确做到了极致！”

　　公子甲质疑，他如果不是加错溶剂，完成实验，也应该是接近四十分钟。

　　牧金锋沉默，副考官有些尴尬，三位辅考学长则是面面相觑，一脸迷惑，他们以前也做过这个实验，只要进了四十分钟，就是A+的满分评价，而且要知道，这个成绩也只有极少数的优等生才能拿到。

　　“怎么？答不上来？”

　　姬流光质疑。

　　“那就让我们的第一名给大家解释一下吧？”

　　副考微笑着，捧了一句，看似给卫梵表现的机会，可有些心思缜密的考生，发现了问题所在。

　　“不会这两位考官也不知道原因吧？”

　　事实上他们猜对了，流感疫体疫苗制取的最速记录，是纳兰颜保持的，三十三分钟，卫梵竟然比她还快。

　　“我担心时间不够，所以其中有两个步骤，直接去掉，换成了新的制取方式！”

　　卫梵挥了下卷子：“这上面没有说，一定要按照你们制定的步骤制取疫苗吧？”

　　牧金锋愕然，而副考则是迫不及待的追问：“哪两个步骤？”

　　哗！

　　这句话一出口，全场哗然，考生们震惊地看着他，原来京大老师也有不知道的东西呀？


第一百五十一章 才华横溢！

　　“呃！”

　　副考傻眼了，才发现自己心急，说错话了，不过这也怨不得他，像这种试剂制取，经过了上百年的发展，早有了最佳化的流程，卫梵突然提高了几分钟，这意味着，这一类试剂的制取标准，有可能进一步优化！

　　如果运用到商业上，可能就会节省出上百万乃至千万的经费。

　　卫梵沉默，对于实验中一些所需药剂的特性，他实在太熟悉了，没办法，十几年来接受女影导师的悉心教导，这些知识，已经深深地刻在了脑海里，而且还不是死板的记忆，所以自然而然的选择了一种最简的步骤，没想到反而弄出了麻烦！

　　啪！啪！

　　牧金锋狠狠地拍了拍手，目光严厉地扫过了全场：“现在是轻松的时间吗？还是说，你们已经彻底放弃了？”

　　被教训的考生们，立刻开始实验，只是有很多无从下手。

　　看着考生们最终陆陆续续的开始放弃，似乎把机会压在了下一场上，牧金锋非常的惋惜。

　　“你们根本不明白这一场考试的意义！”

　　牧金锋反问：“是不是觉得实验很难？那么多避无可避的陷阱，让你们沮丧和绝望？”

　　考生们点头。

　　“我们早就预计到了，八成以上的考生，是无法完成实验的，而我们的目标，也不是挑选那些可以完成实验的考生，而是在你们失败的时候，展现出来的特质，才是我们重点观察的地方！”

　　考生们愕然。

　　“失败并不可怕，可怕的是不知道纠正和反思。”

　　牧金锋解释：“这一场考察的就是你们在失败的时候，能否不气馁，临危不乱，继续保持坚韧的心态，努力拯救实验！”

　　“我们需要的是你们不畏惧失败可以迎难而上继续向前攀登的意志和决心！”

　　副考插了一句，算是挽回刚才的过失。

　　“考试前我说过什么？”

　　牧金锋询问。

　　“这一场，是考验你们的基础操作能力，哪怕最后无法完成实验，但是分步骤做的不错，也是会得分的。”

　　有考生回答。

　　“你们敢说，自己没有一种有了后路的心态？在实验失败的时候，你们想到的恐怕不是尽力补救，而是要把每一步做好，尽可能的拿分吧？”

　　牧金锋的质问，让很多考生羞愧的低下了头。

　　的确，他们知道实验错误了，但是并没有补救，而是硬着头皮做下去，打算用操作来抢分。

　　同样的训话，在每一间实验室回响。

　　哪怕只是一场考试，哪怕这些学生最终无法入学，京大也在试图教给他们一种理念，希望他们可以在灭疫士的道路上，走的更远，有所成就。

　　考试结束，老师们都回到了办公室，整理学生们的成绩，闲谈趣闻。

　　“皇甫胤祥好厉害，只用了三十四分钟就完成了实验，也就比纳兰颜慢了一分钟，应该是今年最快的了吧？”

　　苏木先惊叹。

　　“姬川光是三十四分二十多秒，也非常厉害了！”

　　黄道相当看好这个少年拿到第一名。

　　“那个卫梵，考得如何？”

　　庞德水来了，这个名字，就像一根刺，让他极度的不舒服。

　　“咦，老牧，正好说到你们呢，卫梵的表现如何？”

　　看着牧金锋两人抱着一叠卷子回来，苏木先询问。

　　“三十二分钟！”

　　牧金锋撇了撇嘴。

　　“什么？”

　　一帮老师没反应过来。

　　“那小子用了三十二分钟完成了实验，真是日了狗了，他怎么做到的？”

　　牧金锋要不是亲眼看到，绝对不信。

　　“你开什么玩笑？”

　　“那岂不是破了纳兰颜的记录？”

　　“这实验还有提升的可能？”

　　老师们七嘴八舌，不过没怀疑牧金锋的话，在详细询问了过程后，惊叹声便此起彼伏。

　　“那要对试剂的属性耳熟能详，才能做到这种地步！”

　　维罗妮卡称赞：“他叫什么？”

　　“卫梵！”

　　纳兰颜抢着回答，心底窃喜不已，能让京大的老师们都震惊，卫梵真的好厉害！

　　“还有两场呢，是不是天才，到时候再下定论也不迟！”

　　庞德水酸溜溜的说了一句，绷着脸离开了。

　　奋战了一天的考生们，拖着疲惫的身体回到了住所，或是埋头就睡，或是彻夜不眠，反正个中甘苦，只有自己才能体会。

　　卫梵坐在书桌边，写着日记。

　　纳兰颜太忙了，无法回家，但是仆人们丝毫不敢怠慢卫梵，大餐、浴室、周到的服务尽显豪门底蕴。

　　茶茶搬了一个凳子，放在卫梵身后，接着站上去，为他揉捏肩膀，叨叨拿着一个喷壶，为森千萝浇水。

　　“咿呀！”

　　小女妖躺在花瓣上，雪白的小肚皮隆起一片，她吃撑了。

　　“你喂了她什么？”

　　咿呀最近的饮食，都是叨叨在负责。

　　叨叨瞟了卫梵一眼，一口口水吐了出去，反正说了你也不懂。

　　“咿呀！”

　　小女妖很生气，伸出根系收拾叨叨。

　　“哈哈！”

　　看着嬉闹的三个小家伙，卫梵安心地上床睡觉。

　　没有休整的时间，第二天，就是第二轮的第二场考试。

　　“这一场，试剂和原料已经替你们备好，需要你们自主设计实验，来合成炎种疫体的抑制剂！”

　　牧金锋公布考试要求。

　　所谓炎种疫体，就是各类病变炎症滋生的疫体，算是一种衍生病，毕竟很多时候，病人并不会只感染一种疫体，而是伴有许多并发疫病。

　　“我就知道京大的考核不会太容易！”

　　不少考生脸上的血色褪尽了，自主设计实验，是对一位灭疫士综合素质的考量，如果没有对灭疫学知识的统筹和认知，是无法做到的，毕竟这种课题，即便是京大生，也是到了大三，才开始涉及。

　　“时限两个小时！”

　　当铃声响起后，牧金锋宣布考试开始。

　　紧张的氛围无处不在，不过这一次，大多数考生都学乖了，他们没有立刻操作，而是看向了姬流光。

　　“哈哈，想模仿我的实验吧？”

　　姬流光注意到了那些窥视的视线，很是得意，准备拿出最优雅的姿态进行试验，只是几秒后，动作就僵住了，因为考生们的目光，全部转向了卫梵。

　　经过两场考试，卫梵已经用他的完美表现，征服了这些学生，在他们眼中，这位可比什么姬流光和公子甲这两位瞩目的新秀还要厉害！

　　“该死！”

　　姬流光怒火中烧，气的差点掀翻试验台：“等着瞧吧，我一定会碾压你！”

　　卫梵没有在意那些目光，而是拿着纸笔，一边检查试剂，一边记录。

　　“和我的步骤也没什么区别吗？”

　　公子甲偷瞄了一眼，很是不屑，不过很快，他就发现了细微的差异，卫梵不止看装有试剂的瓶子的标签，甚至还打开，辨别一下药剂。

　　同样一个举动，因为经验和认知的关系，不同的人，看到的内在也是不同的。

　　半数以上的考生，以为卫梵有些吹毛求疵，只是在确认试剂，而公子甲却恍然大悟，看到的更多。

　　“这些试剂恐怕有问题！”

　　公子甲立刻停下了操作，重新检查试剂，果然，有的瓶子装的试剂，和标签不符，不是和其他的瓶子互换，就是压根装着不知名的液体，需要鉴别才能使用。

　　“还好！还好！”

　　公子甲松了一口气，要是没有发现这个细节，按照当前的试剂设计实验，最终必然失败，不过之后，骄傲的他，就感觉到了浓浓的羞辱，因为这是见到卫梵的行为后，才做出的完善。

　　“该死！”

　　心高气傲的公子甲，接受不了自己被一个垃圾学校的毕业生比下去的事实。

　　“不准乱看，专心做实验！”

　　牧金锋警告。

　　一番紧张的忙碌。

　　“这些学生挺幸运的！”

　　副考感慨了一句，因为和卫梵同场，大概有半数的考生，模仿着他的步骤，会拿到比原本实力要高一些的分数。

　　这些人分数高了，自然就有其他人被淘汰，可以说是，卫梵在不经意间，决定了好些人的命运。

　　渐渐地，那些没发现陷阱的考生们，也注意到了。

　　“京大的考核，好狡诈！”

　　实验失败的考生很沮丧，有些试剂，无论颜色、气味、还是性状，都非常相近，很容易弄混，没有经验，根本无法分辨出来。

　　副考记录着每一位考生的表现，这个时候，水准基本上显现出来，像卫梵、陆雪诺这种，属于第一档，游刃有余，完全没有任何压力，第二档的，不是很自信，也出现了些许的错误，但是能够及时补救。

　　第三档，紧张、不安、手忙脚乱，但是实验还能进行下去，第四档，就是无论怎么做，都成功不了，这些人的知识储备太差了，根本不足以完成自主实验。

　　当然，还有第五档，就是彻底绝望，已经放弃的考生，他们或许有能力，但是抗压能力不行，在几次错误后，就无法继续了。

　　自主设计实验，不像笔试那么简单，它会将一位考生的方方面面，全部展现出来，任何一个短板，都可能导致淘汰，但是他们的长处，也能够得以表现。

　　“这一次，我看谁还能抢走我的第一？”

　　姬流光准备完成最后的步骤了，心态轻松之余，扫视全场，冷哼了一声，他是家族竭力培养的继承人之一，再加上天分不错，水准极高，这种自主实验，他以前常做。


第一百五十二章 完美评价

　　副考官巡视全场，看到卫梵停下来大概有三分钟了，便走了过来，低声询问。

　　“有什么问题吗？”

　　对于这个少年，副考官相当喜欢。

　　“没有！”

　　卫梵摇头。

　　“哦，原来是做完了呀！”

　　副考看了一下试验台，恍然大悟，他这句话声音不大，但是却让周遭的考生们抬头，动作慢了半拍。

　　“又是第一呀！”

　　似乎已经习惯了卫梵的优秀，考生们仅仅愣了几秒后，便继续专注于自己的实验。

　　“老牧，他做完了，你检查一下吧？”

　　副考走回牧金锋身边，低声提醒，就在这个时候，姬流光也举起了手。

　　“主考，我做完了，检查结果吧！”

　　姬流光的下巴微微抬起，表情倨傲，有一种舍我其谁的霸气。

　　“好的，等一下，检查完卫梵的实验，我就过去！”

　　牧金锋回答完，大步流星地走向了卫梵。

　　“什么？”

　　姬流光傻眼了，举在空中的右手，不知道继续，还是放下，这一刻，他有种无法言喻的尴尬，自己仿佛就是一个正在被展览的小丑。

　　噗！

　　其他考生碍于环境和身份，不敢嘲笑姬流光，但是公子甲却没那么多顾虑，故意笑的很大声，刺激他。

　　“你……”

　　姬流光的一张还算英俊的脸庞，顿时涨的通红：“没关系，评价还没出，卫梵的实验，一定不会比我得分高！”

　　“卫梵，用时一小时四十五分钟，完成实验，满分，评价S+！”

　　牧金锋面无表情的宣布。

　　姬流光的自我安慰，终于在这一声宣布后，崩溃了，他忍不住叫了出来：“你确定没有看错？”

　　“请注意你的措辞！”

　　牧金锋脸色不渝。

　　“哼！”

　　姬流光仗着豪门身份，也不太在乎牧金锋，直言不讳：“我可以看下他的实验设计吗？”

　　“不行！”

　　牧金锋拒绝。

　　“为什么不行？我怀疑他作弊了！”姬流光直视主考，毫不避让：“这个实验，我以前做过类似的，我的设计，绝对是最优化的，他不可能比我更快！”

　　姬流光的话，直接让全场哗然，议论声四起。

　　“我再说一次，注意你的措辞！”

　　牧金锋吼了起来：“姬同学，这里是京大，不是你的姬家大宅，你要为你所说的任何话负责！”

　　牧金锋虽然看卫梵不顺眼，但是在大是大非上，很有原则。

　　“那就让我看实验设计！”

　　姬流光不信自己会比卫梵差！

　　“好了，别吵了！”

　　副考把卫梵的答题纸递给了姬流光，想要息事宁人，卫梵有没有作弊，经得起考验，再说姬家这种庞然大物，轻易不要得罪。

　　“哼！”

　　姬流光接过，快速的浏览，不得不说，这个乡下小子的字，写的真是漂亮，实验设计，简洁大方，一目了然。

　　“看出什么了吗？”

　　牧金锋讥讽。

　　姬流光找不到毛病，对方的实验几乎和他相同，唯独在倒数第三个步骤的时候，出现了一种新试剂，这也是卫梵实验比自己快了几分钟的原因。

　　“这里，为什么他会有卞钾晶体做催化剂！”

　　姬流光不满：“难道说你们给每一位考生准备的试剂不同？这不是不公平是什么？”

　　一些失败的考生，视线立刻盯了过来。

　　“对呀，如果我们没有某些试剂，实验肯定会变得繁琐！”

　　“其实我的水准没那么差！”

　　“材料奇缺，做不出来，也没办法！”

　　考生们嘀嘀咕咕，脸上露出了一些期待，如果是校方的失误，那么就可以重考一次了。

　　“怎么？回答不上来了？”

　　姬流光步步紧逼：“我需要一个解释，否则，我会向京大提出抗议！”

　　“你们……”

　　牧金锋都要气死了。

　　“咦，你不是七大新秀之一吗？居然连这个都不知道？卞钾晶体，自然是用硝酸钾和富含卞成分的氨槽根茎提纯合成出来的呀！”

　　卫梵反击，他自然不允许自己的声誉被玷污：“对了，我忘了，你哥哥才是新秀！”

　　“不可能！”

　　姬流光反驳。

　　“为什么不可能？”

　　卫梵反问：“你的书都读到狗身上去了呀？”

　　其他考生，露出了恍然大悟的神色，这个化学反应，的确可以制取出卞钾晶体。

　　“你……该死，我不是这个意思，我当然知道卞钾晶体的制取方法，我是说，你们这么做的话，会凭白多出至少五个步骤，怎么可能比我更快？”

　　姬流光质疑。

　　“对呀！”

　　考生们又迷惑了，众所周知，实验步骤越多，代表着操作繁琐，难度加大，出错率也会大增。

　　“你说的没错，是会多出六个步骤，但是它们的操作都很紧凑，反而省略了水浴锅加热到一百五十度，以及静置沉淀这两个步骤的时间，总的算下来，还是节省了三分钟的！”

　　陆雪诺看不惯姬流光的咄咄逼人，替卫梵解释了一句。

　　“这……”

　　姬流光想反驳，可是他毕竟是个天才，仔细一想，就发现面具女说的没错。

　　“姬同学，还有你们，不要被固有思维束缚，要学会变通，用自己的眼睛去判断和验证！”

　　副考教导，想缓和气氛。

　　“姬流光，用时一小时四十九分钟，完成实验，满分，评价S！”

　　随着牧金锋宣布，惊叹声四起。

　　哪怕姬流光出了一个小丑，但是毋容置疑，人家依旧优秀的让普通考生无法企及。

　　“你……”

　　姬流光低吼，一把撕碎了手中的答题纸，摔门而去。

　　这是一份很漂亮的成绩，但是比起卫梵，S后面少了一个“+”号，让姬流光觉得这是一种侮辱，而且牧金锋还用那么大的声音读出来，堪比打脸，让他简直无法接受，还有周遭羡慕的目光……

　　“你们这群垃圾，是在嘲弄我吧？”

　　走廊中的姬流光，狠狠地用拳头砸着墙壁：“卫梵，我记住你了！”

　　第二场结束，考生们都忙着养精蓄锐，应付接下来的考试，老师们却是惊叹了，有闲心扯淡。

　　“那个卫梵好厉害，如果不是对各种药剂和化学物品了然于胸，是不可能设计出这种实验的！”

　　苏木先感慨，原本以为这个考场，会是公子甲和姬流光的针锋相对，或许再加上金哲和韩柏，可是没想到最终，却是卫梵毫无争议的碾压，一骑绝尘！

　　姬流光作为新秀，备受瞩目，结果被卫梵压制，让人大跌眼镜之余，有关他的赔率，也开始攀升，而一些人，开始投注卫梵，赌他拿到入学第一名。

　　第二轮第三场，就在这种氛围中，拉开大幕。

　　“疫体分类中，血液种是一个大类，严重危害人类的生命，这一场实验，就是有关血液种的鉴定与斩除。”

　　牧金锋介绍规则：“你们面前的实验台上，都有一份样本，你们要做的，就是斩除寄生其上的所有疫体孢子和幼体！”

　　考生们已经看到了，干净整洁的台面上，放着一个玻璃器皿，里面有一团拳头大小的肉团，上面腐烂发霉，滋生着一些触须状的肉芽，正在缓慢的蠕动。

　　“好恶心！”

　　不少女生脸色发白，直接吐了出来，没办法，那块肉团实在太恶心了，几乎都爬着细小的肉瘤，像菜花一样，密密麻麻的挤在一起，让人鸡皮疙瘩丛生。

　　“吐什么？你们今后还会遇到比这种更肮脏、恶心的疫体！”

　　牧金锋教训：“别忘了，这是你们最后的机会了，如果拿不到足够的分数，你们就会被淘汰！”

　　主考的话，让考生们心中一凛，的确，除了卫梵这种前两场满分的家伙，其他人已经没有退路了。

　　铃声响起，实验开始。

　　“切记，这些疫体还有活性，所以不要直接用皮肤去触碰，必须戴手套，否则会造成感染！”

　　牧金锋再三叮嘱。

　　玻璃器皿打开了，一股刺激性地恶臭立刻弥漫开来，灌进了鼻腔中，让好多从来没闻过这种气味的考生干呕吐。

　　呕！

　　不止秽物吐了一地，喷嚏也是一个接着一个，整个实验室，似乎瞬间变成了垃圾场，脏的要命。

　　卫梵戴着口罩，用针筒吸入麻醉剂后，快速地注射进肉团中，剩下的则是倒在了上面，跟着盖住器皿。

　　疫体的反应，明显减慢了好多。

　　考生们模仿卫梵，完全把他当做了教科书。

　　时间在一分一秒的过去，房间中的臭味，却没有消散的迹象，不过众人已经习惯了。

　　“这一次我一定要拿到第一！”

　　姬流光用最快的速度做着实验，有轻微洁癖的他，都不在乎肉团的肮脏了。

　　“也不知道初升怎么样了？”

　　卫梵没在乎什么名次，而是担心地观望曹初升，好友手忙脚乱，不过没出现太大的差错。

　　当然，这一场实验，比起前两场，容易了不少，就是有些危险。

　　卫梵猜测，这可能考验的是考生在有感染风险的情况下，能否保持冷静，完成疫体斩除。

　　“加油，再拿一个第一！”

　　曹初升注意到了好友的目光，做了一个口型，便继续投入到实验中。

　　卫梵耸了耸肩膀，就在拿起手术刀，准备切除疫体孢子的时候，突然听到了一个女生的尖叫。

　　声音凄厉，似乎要把人的耳膜都击穿了！


第一百五十三章 实验事故

　　砰！

　　一个瘦弱的考生倒在了地上，连带着一些瓶瓶罐罐的器皿，也被砸破，有药剂洒出。

　　那块寄生着疫体幼体的肉块爬在他的左前臂上，一鼓一鼓的蠕动着，有触须蔓延，刺进了皮肉中，似乎在抽取血液。

　　哗啦！

　　周遭的考生顾不上实验，齐刷刷的后退，脸上全都是浓浓的惊恐。

　　有了养分，肉块肉眼可见的暴涨，顷刻间就包裹了整条手臂，接着沿着胸膛和头颅蔓延。

　　“感染？”

　　这个恐怖的词汇，犹如铁锤一般，瞬间轰进了每一个考生的大脑，让他们僵在当场，不知所措。

　　实验中，最危险的事情，还是发生了，如果处理不当，整个实验室的考生，都可能被疫体感染。

　　有一些考生，下意识的就要往门外跑。

　　“不要乱动，待在原地！”

　　牧金锋大吼着，几个箭步冲了过来，大致看了一下，立刻吩咐：“我去医务室找人，你去通知校长。”

　　“好的！”

　　副考也知道事情紧急，匆忙离开。

　　“你们三个，守住这里，不要让任何人碰他，时刻注意疫体的生长状况！”

　　牧金锋交代完三位辅考学长，冲到了门前，又不放心的补充一句：“都给我听好了，这是小麻烦，不要紧张，也不要乱来，安心的站在原地，等待我们处理，否则直接剥夺你们报考京大的资格！”

　　哗！

　　喧哗声骤响，谁也没想到牧金锋会说出这么狠的话，一个考生原本有三次报考京大的机会，而现在一旦犯错，则意味着终身无望。

　　“都离远一些，不要被感染了！”

　　三位辅考学长也很紧张，满头都是冷汗，竭力维持秩序。

　　“怎么办？”

　　考生们互相观望着，不知道该如何是好。

　　“不准交头接耳，都回你们的实验台前！”

　　学长警告。

　　“卫梵，继续你的实验，我要堂堂正正的击败你！”

　　姬流光突然吼了起来。

　　考生们这才发现，哪怕疫病就在身旁不到十几米的地方爆发，姬流光都没有任何停顿，一直在进行实验，这份魄力和冷静，让他们钦佩。

　　卫梵没搭理姬流光，倒是少数考生，急匆匆的回到实验台前，大着胆子继续实验，他们不想被淘汰。

　　“不要围观，都回你们各自的位置！”

　　辅考学长再次警告；“如果有作弊者，后果自负！”

　　时间在一分一秒的过去，瘦弱男生的哀嚎，回荡在耳边，让人毛骨悚然，肉块弥漫的范围更大了。

　　“主考怎么还没叫来人？你们要不要去个人看看？”

　　卫梵看了下怀表，过去了一分多钟，走廊中还没有丝毫动静，这让他站了出来。

　　“回到你的位置上！”

　　学长警告。

　　“再耽搁下去，他会死的！”

　　卫梵解释着，冲向了瘦男生，要替他做检查。

　　“啊！”

　　考生们叫了起来，学长更是紧张，赶忙制止卫梵：“你要干什么？要是让疫体产生了应激反应怎么办？”

　　“不会的，我有经验！”

　　卫梵解释，手臂发力，推开了挡向身前的学长，蹲在了瘦男生身边，将早已准备好麻醉剂的针筒，扎进了瘦男生的手臂。

　　“小梵子，别乱来！”

　　曹初升吓了一跳。

　　“你干什么？你想被剥夺资格吗？”

　　学长又惊又怒，大声的咆哮着：“快离开他身边！”

　　“好的，我这就离开！”

　　卫梵嘴上妥协，手上的动作却不慢，快速的为瘦男生做检查，接着他的脸上，划过了一抹愕然。

　　“有什么我能帮忙的吗？”

　　陆雪诺跑过来了，她是一个善良的女孩，无法看着一条生命在眼前死去。

　　“初升，过来帮我一把！”

　　卫梵喊人。

　　“啊？”

　　曹初升愣了一下，看了一下眼前做到三分之一的实验，仅仅迟疑了几秒，便放弃了，跑到卫梵身边。

　　“要我做什么？”

　　曹初升为了挚友，愿意放弃一切。

　　“注射麻醉剂！”

　　卫梵吩咐了一句，突然用力掐了一下瘦男生的动脉，看到他的反应后，看向了陆雪诺。

　　“呃，怎么回事？”

　　面具女也注意到了。

　　“我也可以帮忙！”

　　金哲走了过来，疑惑地看着卫梵，因为同住一幢公寓的缘故，她见过这个少年行事，是那种很讲义气，很为朋友着想的人，可他今天为什么会把好友拖下水？那就说明这其中有问题。

　　“不要碰他，你们没听到吗？”

　　学长愤怒的大吼。

　　金哲无动于衷，检查过瘦男生后，露出了了然的神色，之后起身，去做自己的实验。

　　“状况暂时稳定了，去做实验吧！”

　　等着曹初升做了几个急救措施后，卫梵赶人。

　　“啊？”

　　曹初升不解，不过还是按照好友的话去办。

　　“你开什么玩笑？他的状况明显更严重了呀！”

　　有热心的考生质疑，疫体已经爬了瘦男生大半个身体，他的呼吸都变得急促，似乎要断气了。

　　“你不会以为随便弄几下，就是治疗了人，会得到加分吧？”

　　姬流光嘲讽：“还是说，你知道赢不了我，就故意找借口？”

　　“嗯？”

　　依旧进行着实验的公子甲，突然醒悟了过来，立刻跑向了瘦男生，可是这个时候，牧金锋带着灭疫士赶来了。

　　“完了！”

　　看着瘦男生被抬上担架抬走，公子甲面沉如墨，心情极度郁闷。

　　经过了这么一个意外，众人的实验进度也拉开了差距。

　　“我还在第一梯队！”

　　那些依旧坚持实验的考生，一个个志得意满，觉得自己好厉害。

　　砰！

　　姬流光一拳砸在了桌子上，跟着大笑出声。

　　“哈哈，哈哈，我做完了，这一下，第一终于是我的了！”

　　姬流光挺胸抬头，傲然的扫视全场，接着看向了牧金锋：“评分吧？”

　　“嗯！”

　　牧金锋走了过来，检查了结果后，又转身离开，一句话没说。

　　“咦？评价呢？我应该是S+了吧？”

　　姬流光傻眼了，他还等着超越卫梵呢。

　　“第三场，不会当场给出评分！”

　　牧金锋解释。

　　“为什么？”

　　姬流光急了，冲到了牧金锋身前，挡住了他：“为什么就这场是个例外？你们是不是针对我？”

　　“针对你？”

　　牧金锋冷笑：“你未免把自己也看得太高了！”

　　“你是故意刁难我对不对？我要向校方投诉你！”

　　姬流光气的鲜血上头，脑袋都要炸掉了，好不容易赢过了卫梵，可以出一口气了，谁知道却得到这种答案。

　　“你非要宣布成绩？”

　　牧金锋并不惧怕。

　　“是的！”

　　姬流光快要失去冷静了。

　　“好，你等着！”牧金锋指了一个学长：“你去拿成绩，也该出来了！”

　　“怎么回事？为什么要去别处拿成绩？”

　　“不知道呀，搞什么鬼？神神秘秘的！”

　　“姬流光的确是第一呀，这还用看？”

　　考生们不明白。

　　很快，辅考学长拿着一份成绩单跑了回来。

　　“第一，卫梵，满分，评价S+！”

　　“第二，陆雪诺，满分，评价S+！”

　　“第三，金哲，满分，评价S！”

　　……

　　“第十，曹初升，八十分，评价B！”

　　牧金锋一个个名字念了下去，可是前十名，都没有姬流光。

　　“啊？我居然排在第十？”

　　曹初升不解，其他考生也是一脸懵逼。

　　“这成绩是按照什么排的？总不会是胸大小吧？”

　　姬流光讥讽，牧金锋的每一个字，对他来说都是羞辱。

　　“第二十，姬流光，七十分，评价C！”

　　牧金锋宣布。

　　“开什么玩笑？”

　　姬流光怒急，“怎么想，我都不可能得这么点分？这里有人比我做的更快吗？”

　　“蠢货，你到现在，还没发现第三场考察的核心是什么吗？”

　　公子甲嘲弄。

　　“姬家天才，也不过如此！”

　　牧金锋失望的摇头：“这份成绩单，是五位教授们综合评定的，你如果不服气，就去投诉我吧！”

　　“我肯定要投……”

　　暴怒的姬流光，突然闭上了嘴巴，他本就不笨，只是被赢过卫梵的执念冲昏了头脑，现在被公子甲和牧金锋这么一说，总算醒悟了过来。

　　“想明白了？”

　　一直沉默的韩柏，调侃了一句。

　　“居然是这样，好，好，不愧是京大考核，我认栽！”

　　姬流光咬牙切齿的说完，摔门离开。

　　“怎么回事？”

　　大多数考生，还蒙在鼓里，但是考官们是不会解释的。

　　“太厉害了！”

　　副考官也回来了，看着卫梵，赞叹连连，这个少年，优秀的无以复加，绝对是今年最大的黑马之一。

　　第三场考试结束了，一副被幸运女神亲过模样的曹初升走了过来，脸上的笑意都止不住。

　　“过关了！肯定过关了！”

　　第三场拿到的成绩，可以给曹初升提不少分数，不过他也明白，这全都是托了好友的福。

　　“要不要庆祝一下？”

　　卫梵庆幸自己猜对了。

　　“到底怎么回事？”

　　曹初升心里猫抓一样难受。

　　一些考生竖起了耳朵。

　　“那个男生感染疫体，应该也是考核的一部分，我检查他状况的时候，发现心跳加速，呼吸紊乱，但是灵气并没有暴走和流失，疫体也没有太大的应激反应！”

　　卫梵解释：“所以应该是演戏！”

　　“我也是同样的判断！”

　　陆雪诺凑了过来，感慨万千：“京大的考核，果然不能以常理推断，不然一不小心就中招！”

　　“你连这些都看得出来？”

　　偷听到谈话的考生们，目瞪口呆地看着卫梵，原本以为姬流光不受影响的继续实验，相当厉害，没想到却是偏差了，反倒是卫梵，表现完美。


第一百五十四章 自杀

　　京大办公室，老师们讨论着学生们的成绩。

　　“完美！”

　　听说过卫梵的表现后，苏木先感慨万千，如果说一场满分，S+的评价，还可能是幸运值爆表，瞎猫碰上了死耗子，那么连续三场表现完美，就是绝对实力的体现了。

　　“的确，除了这个词，我找到其他词汇来形容卫梵，他的表现，实在太抢眼了。”

　　黄道赞叹，要知道，108考场，可是有两位万众瞩目的新秀，他们在黑市夺冠热门的赔率中，稳稳占据着前十的位置，可竟然也被卫梵超越了。

　　姬流光和公子甲的表现，不可谓不优秀，放到任何一间考场，都能拿个第一，可偏偏碰上了卫梵。

　　“太惨了！”

　　苏木先摇头，两位新秀，完全成了卫梵的陪衬。

　　“别急着下判断，卫梵的半只脚的确踏进了京大，可后面的考核，才是重头戏！”

　　庞德水巴不得卫梵落榜。

　　每年的京大考核，对于市民来说，也是一场狂欢，官方乃至各种地下赌局都在等着他们下注。

　　猜哪个学校入围前十的考生最多，猜前三的最终排名，猜哪个女孩会成为下一任的校花……

　　市民们乐此不疲，当然，最耀眼、关注度最高、以及资金投注率最爆表的，永远是第一首席的争夺。

　　哪怕是小学生，也会把零钱省下来，买上一张赌票，万一猜中了，不说赚多少奖金，也能沾沾第一的好运气！

　　京大的考核，可以说是全民狂欢的盛典，各大电台、报纸都在疯狂的报道，抢夺头条和销量。

　　每一年，除了各大名校已经被列为种子候选的考生，那些脱颖而出的黑马，更是让人津津乐道，毕竟草根逆袭，永远都是最热门的谈资。

　　毕业于山清的明朝，是一个超级自恋的少年，而且极富实力，在第一场考核，诱导考官说出考核本质，带领全场三百名考生集体过关，引起轰动。

　　在接受《太阳报》采访的时候，明朝甚至公然说出会拿到第一，要市民下注赌他获胜的宣言。

　　丁默的大胆，同样让人惊叹，进入考场第五分钟，他就向京大著名的美女导师纳兰颜求婚，之后在学园中碰到有着上京第一巨乳美誉的练沧浓学姐后，又来了一次同样的戏码。

　　这个少年，似乎总是在求偶季节，不过太阳报是一家三流报刊，刊登的大多是花边新闻，所以市民们不是很相信，全都当做茶余饭后的消遣。

　　爱打架喜欢穿人字拖的孙寂，神武预备军的冷面女王金哲、头脑派的蓝发佘余，喜欢四处找人挑战的赢冲，还有来自西域的金发女郎美狄娅，人称行走字典的小仲马……

　　今年的京大考核，涌现出十几位实力非凡的黑马，不过其中，最星光耀眼的还是来自苍岛疫士，一所乡下不知名高校的卫梵。

　　他不仅在第一场考试中，只用一个小时做完了需要常规五个小时才能完成的试卷，还拿到满分，碾压华科高校首席王泽，更是在第二轮的三场考试中，连续得到满分以及S+评价，稳稳地踩着两位新秀，表现堪称完美。

　　如果不是京大数百年来都保持着它的荣耀和权威，没有任何污点和丑闻，人们都要怀疑它的公平和公正了，没办法，卫梵的那个成绩，实在太逆天，太震撼了。

　　京大的考核，众所周知的匪夷所思，公认的难上加难，在七大新秀作对比的情况下，卫梵的表现，只用一个完美，都不足以形容。

　　姬家大宅。

　　砰！

　　姬流光摔了茶杯，撕碎了报纸，气的两天没有吃饭。

　　“要保持平常心！”

　　姬川光敲开了弟弟的房门，平心气和的安慰：“他再厉害，最终也只能成为豪门的一条猎犬，你嫉妒他干什么？”

　　“我没有嫉妒！”

　　姬流光爬在床上，用被子捂着头，用哥哥听不到的话，狠狠地诅咒着：“我只想让他死！”

　　从小都被当作天才看待，受尽了赞誉的姬流光，无法容忍这种耻辱。

　　盯上卫梵的不止姬流光，还有一些黑暗势力、以及重金买了其他人胜出的大富豪，毕竟卫梵夺冠，会让他们付出巨大的损失。

　　第三轮考试，在三天后，已经公布了内容，是每一年都会有的野外试炼，将在一座海上野岛进行。

　　这一轮，死亡率超高，也是京大得名死亡考核的缘由。

　　“加油，等进了京大，记得给我写信！”

　　车站前，刘芳突然抱住了卫梵，重重地吻在了他的嘴巴上，接着提着行李，头也不回的上了大巴。

　　“我很快也会回家了！”

　　李彤神色黯然，虽然运气不错的通过了第二轮，但她知道，那已经耗尽了自己的心力，第三轮十有八九要被淘汰。

　　“至少还有机会！”

　　孙燕给自己打气。

　　“以前怎么就没有发现，卫梵这么厉害呢？”

　　李彤觉得自己真是眼瞎了，要是早一点，还能和他在高中期间，谈个恋爱，现在么，完全没可能了。

　　“被淘汰，对刘芳来说，或许也是好事！”蔡华插了一句：“死在考核中，可就连未来都没有了！”

　　“你怎么能这么说？”

　　孙燕鄙视，这话太刺耳了。

　　“你怎么看？”

　　朱碧倩没闲心关注一个落榜生，要不是卫梵和曹初升要来送刘芳，她根本不会跟来：“我能不能和你组队？”

　　李彤四人的眼睛顿时一亮，野外试炼，据说单打独斗，被干掉的几率太大，一般都是结成临时小队团战。

　　“还不知道具体的规则，不过我现在是很多人的眼中钉，你们跟着我，恐怕会遇到更大的麻烦！”

　　都是同窗，能帮一把，卫梵是不吝啬的，但是他得罪的人太多了，人家要惹事，朱碧倩她们被波及就惨了。

　　“你……”

　　朱碧倩郁闷的无以复加，一想到卫梵惹到的是京大附属、山清、还有高校联合这种对头，她就头大不已。

　　回到公寓，扑面而来的便是一股压抑的氛围，每一个考生都忧心忡忡，心不在焉。

　　要是以往，看到曹初升这种垃圾幸运地通过第二轮考试，考生们不说嫉妒抱怨，至少也会说几句风凉话，可现在谁都顾不上了，因为参加第三轮考试的话，需要签署死亡免责书。

　　京大让考生们不要莽撞，并且给了大家两天的思考时间，毕竟这不是开玩笑，或者什么故意施加压力，而是真的会死人。

　　“卫梵，有人找！”

　　明朝拎着一大袋子零食回来了，一边看小说，一边咬着薯片，没心没肺的模样，不愧是超级自恋的少年。

　　公寓门口，穿着一身洗的发白但是干净整洁校服的安夕，提着一个大饭盒，焦虑的等待着。

　　“卫哥，我烧了几个菜，想请你尝一尝？”

　　安夕嘀咕着：“哎呀，不行，这种说法太见外了，要更加亲昵一些，梵哥，我亲手烧了几道菜，给你补补身体，呜，要是他嫌弃我的厨艺怎么办？要不然还是算了吧？”

　　“安夕，你怎么不在家备考？”

　　卫梵出门，看到一股小家碧玉气息的少女站在台阶上，像一朵风中摇曳的小百合，稚嫩柔弱。

　　“呃！”

　　踟蹰不前的安夕听到这话，宛若一只受惊的小兔子，立刻缩起了脖子，本能的跑下台阶，想逃离这里。

　　“欸？”

　　卫梵忍俊不禁：“我又不是大灰狼？”

　　“呃！”

　　安夕站定，一张脸顿时涨的通红，转过身，双手使劲地攥着饭盒，左顾右盼，不知道该怎么开口。

　　少女喜欢卫梵，想见到他，可是见面后，又会胆怯，担心自己的言行举止，会惹他生气，再也不理自己。

　　“恭喜你晋级，接下来继续加油！”

　　卫梵鼓励。

　　“嗯！”

　　安夕细弱蚊蚋的应了一声，耳根都红透了。

　　“说话呀，别像个笨蛋似的站着，快说话呀！”

　　在心底大喊着，安夕终于张开了红唇：“那个……”

　　“这个是做给我的吗？”

　　卫梵看出了安夕的局促，想缓和气氛，可谁知道突然听到了破风声，让他下意识的抬头望天。

　　太迟了！

　　一团黑影，带着衣衫猎猎直响的声音，径直砸了下来。

　　“安夕！”

　　卫梵喊了一声，本能的跨步，一把搂住了女孩，用胸膛挡住了她的脸颊。

　　砰！

　　黑影是一个考生，卫梵之前还在食堂中见过，现在他头朝下，重重地摔在了台阶上。

　　那一瞬间，卫梵看到他的头盖骨先是破碎，炸裂，在红白色的脑浆和鲜血飞溅中，眼球被挤爆，接着脊椎弯曲，发出细微的咔嚓声，然后整个人像摊鸡蛋似的，拍在了台阶上，软的不成样子，像一团烂肉。

　　啪！啪！

　　鲜血呈辐射状的飞射，其中还夹杂着一些碎肉，溅在了卫梵和安夕的裤脚上。

　　时间仿佛停止了几秒，随后，几个正好路过的女生，直接尖叫出声。

　　“啊！”

　　惊恐到极点的嗓音，瞬间刺破了压抑的氛围。

　　“有人跳楼了！”

　　“是谁呀？”

　　“又有人自杀了？”

　　考生们趿拉着拖鞋跑了出来，或者爬在窗口张望，看着那个破布一样的尸体，心态五味陈杂。

　　有的考生嘲弄，觉得这家伙死的不值，有的考生同情，有种兔死狐悲的伤戚，不过最后，都变成了对未来的担忧，没办法，京大的考核，是需要用生命去战斗的！


第一百五十五章 死亡免责

　　微风吹过，有血腥味萦绕在鼻端，拂动树梢发出的声响，仿佛不散亡魂的哀怨！

　　“啊！死人啦！”

　　旁边的几个女生，紧紧地抱在一起，双腿哆嗦着，瘫软在了地上。

　　亲眼看着一个学生在面前摔得头颅破碎，鲜血和脑浆乱溅，烂成一团碎肉，那视觉冲击力简直太可怕了。

　　“没事吧？”

　　卫梵轻声安慰，顺手去接饭盒，不过安夕攥的很紧，显然还在紧张。

　　“没……没事！”

　　安夕低头，还能看到鲜血像小溪一样，顺着台阶流下，她下意识的侧头，想看一下尸体，不过全都被卫梵的身体遮住了。

　　“走吧！”

　　卫梵还担心安夕跌倒，却发现自己多虑了，大概是陪着父亲安图做过很多手术的原因，她比自己预想到的要坚强。

　　“嗯！”

　　安夕呢喃了一声，心头暖暖的，卫梵真的好细心呀，不管是刚才，还是现在，他都用身体挡住了尸体，避免自己目睹死亡，被刺激到。

　　“他真好！”

　　犹豫了一下，安夕终于大着胆子，挽上了卫梵的胳膊，身体的接触，让她的耳根和脸颊都红透了。

　　“不舒服？”

　　听到安夕呼吸急促，卫梵蹙眉。

　　“没……没事！”

　　安夕走了两步，顺势靠在了卫梵的身上，让他扶着。

　　“喏？”

　　茶茶正爬在门框边，朝着走廊中张望，看到安夕，立刻眉开眼笑的跑了出来，她喜欢这个大姐姐。

　　“安夕给你带了好吃的！”

　　卫梵晃了晃适合。

　　“耶！”

　　茶茶欢呼。

　　松开了卫梵的手臂，安夕有些不舍，跟着就暗骂自己不要脸：“我真是一个坏女孩，居然利用他的同情心。”

　　“死得太不值了！”

　　明朝坐在窗台边，一边吃着薯片，一边摇头：“只要活着，就有机会！”

　　“我还以为你会称赞他选择的道路呢！”

　　卫梵诧异，这可不像一个骄傲自恋属性爆表的少年该说的话。

　　“平庸者的死亡，只会成为笑柄！”

　　明朝撇嘴。

　　“过来吃东西！”

　　卫梵邀请，这两天跳楼的学生都有好几个了，考生们早就麻木了，所以该干什么干什么，毕竟这种死亡，连个浪花都搅不起来。

　　“卫梵，要不你退出吧？”

　　沉默了一阵的安夕，突然开口。

　　“你开什么玩笑？”

　　明朝盯向了少女：“他还要做我的校友呢！”

　　卫梵眉头微皱，等着安夕解释。

　　“我……”

　　安夕嘴唇翕动，不知道该怎么解释，几次三番后，才叹气：“京大的考核太难了，野外试炼还没进行，就已经开始死人了，我不想你出事！”

　　“躲回家里也有可能吃饭时噎死！”

　　明朝讥讽：“你知道考上京大对我们意味着什么？你知道那些考生为什么自杀？”

　　安夕当然知道，一位考生，只有三次报考京大的机会，他们自杀，要不是次数用完了，这一辈子再没有机会进入京大，彻底绝望，就是高昂的学费和生活费，压得他们喘不过气，再者，便是辜负了家人和老师的期待，没脸回家，只能用死亡寻求解脱。

　　“别担心了。”

　　卫梵轻笑，考上京大，是和白羽袖的约定，也是为了让母亲为自己骄傲，所以他不能退。

　　“明年，要不明年再考好不好？”

　　安夕看着卫梵的眼睛，满是恳求：“今年实在太难了，西域那些考生，很恐怖的！”

　　“你说美狄娅？那个女生的确难缠！”

　　能让明朝都称赞的对手，已经是新秀的水准了。

　　别说卫梵，就是那些好不容易通过了第二场考核的学生，哪怕知道野外试炼死亡率超高，也没有一个退缩。

　　京大校区，报名处。

　　“你们可想好了，没有赴死的觉悟，就不要签下它！”

　　牧金锋将两张纸发给了在场的学生，这就是死亡免责协议，申明在考试中遇到一切意外，都与京大无关，无论残疾还是死掉，都不会获得任何赔偿。

　　气氛很压抑，因为报名处四周的墙壁上，贴满了相片，全是考生死亡的惨状。

　　“死亡率很高吗？”

　　蔡华吞了一口口水。

　　“自己看！”

　　牧金锋提醒：“这只是去年的哦！”

　　“你们怎么看？”

　　蔡华一直觉得自己是个坚强的人，可是看着那些被疫体寄生后死状千奇百怪的尸体，他第一次发现自己也很软弱。

　　“倩姐，要不咱们……明年再考？”

　　李彤小声提议，她是真的怕了。

　　“卫……”

　　朱碧倩肯定不会放弃，只是想找个人缓解下压力，结果就看到卫梵拿着钢笔签下了大名。

　　“可以了吗？”

　　卫梵交还免责书。

　　跟在后面的安夕欲言又止。

　　“我必须再重申一句，每一年，像你这么自信和干脆的考生有很多，可一不小心，也会死！”

　　大概是第一影响太糟糕，哪怕卫梵迟到的原因已经澄清，可是牧金锋依旧看他不顺眼。

　　“如果在这里退缩，我会后悔一辈子！”

　　卫梵转身离开。

　　办公室里的窃窃私语顿止，随后一个个考生表情决绝的签下了名孩子，这其中，不乏家世优渥的学生，并不一定要通过考上京大来改变命运，可是他们被卫梵的话感染了。

　　牧金锋站在窗口，看着卫梵的背影，微微点头，灭疫士终日与死亡为伴，如果没有随时付出生命的觉悟，还是趁早改行，这个少年，心志坚韧的让他都忍不住赞叹。

　　一行人走在，园中，呼吸着初秋微凉的空气，并没有多少轻松，每一个人的心头都沉甸甸的。

　　“倩姐，我后悔了！”

　　李彤嘟囔了一句。

　　“可以退出！”

　　朱碧倩没闲心搭理李彤，而是快走了几步，顺势搂住了卫梵的胳膊：“你有几成把握？我希望试炼的时候，咱们能够组队！”

　　其他人的目光也移了过来，饱含希冀，卫梵两场考试的完美表现，彻底征服了他们，要知道，那可是碾压了两位新秀的惊艳。

　　“我尽量！”

　　都是同学，卫梵也想帮他们一把。

　　“就知道梵哥最好了！”

　　孙燕喜笑颜开。

　　“该死！”

　　看着梦中情人的朱碧倩抱着卫梵，乳房不时地会碰到他的胳膊，蔡华嫉妒的都要发疯了，他觉得这两个人搞不好已经滚过床单了。

　　“卫梵为什么会这么厉害？”

　　蔡华觉得有必要深挖一下，正犹豫着是不是试探一下口风，校园内突然骚动了起来，学生们朝着校门的方向聚集着。

　　“怎么了？”

　　朱碧倩踮脚张望。

　　“去看看！”

　　曹初升跟着人潮跑了过去。

　　校门口，已经有数百人在围观了，一个男生站在中间，拿着一支封疫筒，正大声的咆哮着。

　　“再给我一次机会，一次就好，我一定可以通过的！”

　　男生声嘶力竭，脸上交织着恐慌和担忧。

　　“最后警告你，把封疫筒放下，立刻滚蛋，不然后果自负！”

　　商立轩的脸色已经变得铁青，恨死了这个家伙，为什么自己负责的区域，要出现这种骚乱？要是不赶在老师到来前解决前，自己的能力会受到质疑，评价会降低的，甚至影响毕业以后的分配。

　　“我只想要一个机会，之前考试，我不在状态！”

　　男生恳求，低声下气。

　　“你以为京大的考核是什么？儿戏吗？要是给了你机会，其他人怎么办？”

　　商立轩咆哮：“放下封疫筒，从这里滚，不然别怪我不客气！”

　　“我不一样，我有潜力的！”

　　男生解释。

　　“强攻，拿下他！”

　　商立轩不耐烦了，懒得废话，吩咐风纪委员们动手，他可是立志要进入最高联合议会，怎么甘心因为这种事情染上污点。

　　一帮带着红色袖标的委员拔出斩医刀，围了上来，他们都是京大学生，实力不俗。

　　“不要过来！”

　　男生紧张地后退，举起了手中的封疫筒，作势要打开：“你们再逼我，我就自杀！”

　　看到这个动作，围观的考生们，都往后退了几步，封疫筒里存放着疫体残骸，还不知道是什么类型，如果具有强传染性，可是会波及四周的。

　　“副部长？”

　　委员们看向了商立轩。

　　“强攻，你看他的表情，肯定是个软蛋，有胆子自杀的话，也不会走到这一步了！”

　　商立轩不屑。

　　“就不能等老师来处理吗？”

　　一道清丽的嗓音开口了：“他现在精神状态不稳定，刺激过度，说不定真就自杀了！”

　　“闭嘴，这里哪有你说话的份儿？”

　　商立轩回头，盯向了夏本纯，不得不说，这位大四的学长的确有几把刷子，在人群中，准确地找到了说话的人。

　　“对不起，让一让！”

　　夏本纯挤开人群，走到了卫梵身边：“这家伙好自大呀！”

　　“嗯！”

　　卫梵点头，他可没忘了在京楼晚宴上，这位追求练沧浓的学长是何等高高在上的做派。

　　“我说了，不要过来！”

　　看着围拢上来的学长们，男生惊慌失措，抓着封疫筒的塞子，摆出来准备打开的姿态。

　　这毕竟关乎到一条生命，风纪委员们都在迟疑。

　　“废物！”

　　商立轩瞅了教学楼一眼，必须要在老师赶来前解决掉问题，所以他突然前冲，犹如猛虎搏兔，扑向了男生，同时灵压肆虐，压制全场。

　　“啊！”

　　男生惨叫，巨大的灵压仿佛战车的履带一般，碾过了头颅，让他头疼欲裂，下意识的松开封疫筒，抱向脑袋。

　　“小意思！”

　　商立轩很得意，没管男生，伸手去接封疫筒，可就在抓住它的瞬间，看到筒壁上面竟然有了裂纹，表情骤变。


第一百五十六章 斩除手术！

　　“该死，怎么是破损的？”

　　商立轩咒骂着，仿佛触电一般，火急火燎地缩手，同时用最快的速度后撤远离。

　　“遭了！”

　　卫梵一惊，想要冲出去，可是已经太迟了。

　　封疫筒掉在了地上！

　　啪！

　　筒壁只是碎掉了一小块，但是对于里面的疫体残骸来说，已经足够了，抓着这个千载难逢的机会，消耗剩余的力量，直接膨胀，一条细长的肉丝触手挤出，射向了抱头的那个男生。

　　“快躲开！”

　　商立轩大喊提醒，可是没用，被他的灵压震慑的男生头晕目眩，还没反应过来，疫体触手已经扎在了脸上，跟着疯狂的吞噬鲜血、滋生、生出上百条蛔虫一样的细碎触须，刺进皮肉中。

　　“啊，救我，我不想死呀！”

　　男生尖叫着，一把抓在疫体上，想把它扯下来，只是手刚碰到，肉块便粘连在了上面。

　　咕呶！咕呶！

　　疫体滋生，男生的脸上，开始出现硬化的斑纹，就像是覆盖了一层石质。

　　“这家伙完了！”

　　围观的考生们一边退后，避免被波及，一边叹气，忌惮着疫体的恐怖。

　　疫体被斩除后，灭疫士会将无法彻底斩杀的核心残骸装进封疫筒，交给战医馆统一处理。

　　这个时期，残骸还拥有细微的活性，所以最高联合议会秘制的封疫筒，就成了必须的装备，只有它们，才能彻底隔绝残骸，避免它逃脱增生，但是任何装备，都会有一个保质期限，如果使用受损的封疫筒，便可能导致眼前的这类状况发生。

　　“该死，你是脑残吗？居然用坏的封疫筒装残骸！”

　　商立轩咒骂，本来万无一失的状况，却变得这么糟糕。

　　“别废话了，趁着疫体还没有完全寄生，赶紧斩除呀！”

　　卫梵催促。

　　虚弱期的疫体残骸为了尽快恢复，需要大量的营养，所以寄生体的血肉无疑是最美味的食物，根据疫体种类的不同，将一个成年人类榨干，最快的不过几分钟。

　　“闭嘴！”

　　商立轩呵斥，他冲了两步，可是又停下了，没办法，男生的状况实在太不乐观了。

　　疫体已经钻进皮下，这让男生的脖子上隆起了一个椰子大小的肉团，并且迅速地向着肾脏部位移动。

　　在体表，硬质化增生，还有两条长达三米的触手伸出，挥舞着，想要捕获更多的猎物。

　　“部长，怎么办？”

　　风纪委员们很紧张，看向了商立轩，等他拿主意。

　　“我让你们闭嘴，没听到吗？”

　　商立轩陷入了迟疑中，他的灭疫学水准不错，分辨出寄生在男生身上的是胆石疫体，主要破坏肾脏，具有中等程度的传染性，以及极强的单体攻击性，综合评述，属于丙类灾害。

　　要是面对一个感染了胆石疫体的病人，即将从上京国士大学毕业的商立轩完全有自信独立完成手术，可现在不行。

　　不说手术器械不全，任何疫体刚刚寄生时，对宿主的伤害都非常大，商立轩不敢保证百分之百的成功率，所以不想冒险。

　　“退后，小心被感染。”

　　商立轩做出了决定：“你们两个，去通知校医。”

　　“好的！”

　　被点名的两个学长立刻照办。

　　“他等不到的！”

　　卫梵急了，喊了一声，抬脚冲向了男生。

　　“卫梵！”

　　朱碧倩吓了一跳，想拉住卫梵，只是太迟了。

　　咻！咻！

　　胆石疫体的两条触手射向了卫梵，一边阻止他接近本体，一边喷射粘液，想要捕获他。

　　“啊！”

　　在粘液喷射方向的考生们，惊得后退。

　　“你干什么？”

　　商立轩又惊又怒，嘶声咆哮。

　　“当然是求人呀！”

　　夏本纯撇嘴；“你害怕了，还不让别人出手？”

　　“你们懂个屁！”

　　商立轩要气死了。

　　事实上，他选择了对自己最有利的方案，在毕业前夕，他不想履历上有任何污点，所以不想冒险斩除疫体，再者说了，他没碰到男生，是封疫筒破损，导致的寄生污染，这种借口足以应付任何诘问。

　　“你给我停手！”

　　商立轩喝止，如果卫梵搞出人命，那就是自己处理不当了。

　　唰！

　　夏本纯闪身，挡在了商立轩身前：“别干扰他！”

　　“你们想害死那个男生吗？”

　　商立轩指责。

　　“他可以的！”

　　夏本纯相信卫梵的灭疫术。

　　朱碧倩不知道该怎么办，安夕却是一言不发的站了出来，走到了夏本纯身边，她要和卫梵共进退。

　　“哈哈，可以？你是在搞笑吗？”

　　围观的人群中，有京大附属的学生，因为和卫梵的过节，早看他不顺眼了，此时出言讥讽。

　　虽然气氛压抑，可还是有人笑了出来。

　　的确，卫梵就像个小丑似的，他游走在男生四周，不断地挥刀，斩断疫体，可是这种程度，在场的有一半能做到。

　　“不是砍伤疫体，就能称之为治疗！”

　　“赶快停手吧，再这么搞下去，造成疫体的应激反应，男生就死定了。”

　　“别乱来了，等校医呀！”

　　有人再说风凉话，有人则是真的关心男生的身死，以他们的认知来看，卫梵的行为，反而是在添乱。

　　“一帮蠢货！”

　　性格直爽的夏本纯撇嘴。

　　“你说什么？”

　　考生们怒了。

　　“别说了！”

　　安夕一脸胆怯，扯了扯夏本纯的袖子。

　　“别怕！”

　　夏本纯才不会这些杂鱼呢，正准备反击，就听到了一些考生的尖叫，不用转头，她的眼角瞥到卫梵突然一个加速前冲，冲到了男生身边，一记手刀，砍在他的后颈后。

　　噗通！

　　男生晕倒在地。

　　卫梵蹲在旁边，顺手拔出了霜花短刃，挑开衣服。

　　男生的胸膛上，有一个拳头大小肉瘤，高高的隆起，四周有血管和经略鼓起，看上去恶心至极。

　　卫梵挥刀！

　　唰！

　　霜花短刃切开了皮肤。

　　滋！

　　绿色的液体喷射，洒在地上后，可以看到里面有细碎的肉虫蠕动。

　　一股恶臭弥漫。

　　“小心！”

　　不少女生惊呼，因为男生的胸口上，一条肉质触手快速增生，射向了卫梵的脑袋。

　　唰！

　　一道红线闪过，卫梵右手握着炽热情人，斩断了触手，同时左手霜花不停，切开肉瘤，进行斩除手术。

　　“你疯了！”

　　商立轩惊的睚眦俱裂，这个学生居然真的给男生开刀了：“你到底知不知道自己在干什么？”

　　“快让开，黄道教授来了！”

　　一位学长大吼。

　　黄道来了，还有风纪委员长练沧浓。

　　“黄教授，我也没办法，一个不注意，他就动刀了！”

　　商立轩摆出了一脸的懊悔，先撇清自己。

　　“待会儿再说！”

　　黄道抬手，制止了商立轩，随即打算接替卫梵，可是看到他手术后，站在三米外，反而不动了。

　　练沧浓原本打算辅助黄道做手术，只是目睹了卫梵的斩除后，也停下了脚步，然后吐出了两个字。

　　“精彩！”

　　一句随性的感慨，却是让围观的考生们目瞪口呆，要知道练沧浓可不是商立轩这种不出名的京大生。

　　这位巨乳学姐是候补英杰，是京大的招牌之一，将来注定了前途无量，她的评价，绝对不会错误。

　　“难道卫梵真的很厉害？”

　　有人还在迟疑，有人倒是看出了一些名堂。

　　咻！

　　重新生长而出的触手，攒射卫梵的脖颈。

　　唰！

　　夏本纯挥刀，替他挡下。

　　啪！

　　肉瘤被剖开了，卫梵切除包裹在内的核心，右手丢掉斩医刀，快速的伸了进去，一把抓住。

　　啊！

　　又是一片惊呼，不少女生吓的捂嘴。

　　就算是最笨的灭疫士，都知道不能用手去直接触碰疫体，哪怕仅仅是残骸，所以卫梵的行为，无异于自杀。

　　当然，在某些紧急的情况下，一些灭疫士也会徒手处理疫体，但那都是医龙，拥有神乎其技的灭疫术，不然斩除不了疫体，还会让自己感染，得不偿失。

　　“赞！”

　　黄道忍不住拍手，没有手术器械，他还想看一下卫梵怎么处理疫体核心，谁知道他竟然徒手摘除。

　　啪！

　　卫梵甩手，把一块拳头大小，像石榴一样满是恶心疙瘩的肉块摔在了地上，而他的手臂，则是完好无损。

　　“怎么可能？”

　　有的考生没看明白。

　　“笨蛋，他在手臂上覆盖了灵气，而且摘除的动作极快，不等核心寄生，就丢掉了。”

　　考生中有才智不凡的，看到黄道在场，故意说的很大声，表现自己的优秀，只可惜人家完全没有关注。

　　“您不出手吗？”

　　练沧浓询问。

　　“还有必要吗？”

　　黄道笑了，卫梵的动作很娴熟，显然是做过很多例手术，所以他也就不掺和了，这样最后的功绩，全都是卫梵的，对他靠上京大，也有不少帮助。

　　练沧浓暗叹，黄道教授真是对学生太好了。

　　感染事件就发生在大学门口，所以没耽搁几分钟，校医就带着疫箱赶来了。

　　“黄道教授，您这手术做的真赞！”

　　蹲在一旁的校医，一边缝合伤口，一边感慨。

　　“不是我做的，是他！”

　　黄道耸了耸肩膀。

　　“什么？”

　　校医震惊了。

　　其他考生也是一副见了鬼的表情看着卫梵，这家伙还是学生吗？怎么比京大的毕业生还要厉害？都得到了校医的称赞。

　　“我看是瞎猫碰上了死耗子，别忘了他刚开始被疫体逼着上蹿下跳的样子，像个猴子似的！”

　　京大附属的人不开心。


第一百五十七章 第三场考核开始！

　　“不是的，你们不理解，梵哥最开始的攻击，是佯攻。”

　　安夕争辩，虽然相处的日子并不长，但是她完全拜服在了卫梵精湛的灭疫术下，现在看到他被轻蔑，心头有一种说不出的气愤和不甘。

　　“哈哈，笑死人了，斩杀疫体还要佯攻？那是不是还要用什么三十六计？”

　　京大附属的考生们觉得学长被比下去了，因此恶言相向。

　　“不是的！”

　　安夕急了，一张脸都涨得通红，可惜她不善言辞，根本说不过这些学生。

　　“没词了吧？”

　　考生们很得意。

　　“好了，不要吵了，她说的没错！”

　　黄道询问了一下状况后，朝着大家讲解：“疫体残骸刚刚寄生，卫梵没有着急斩除，而是利用攻击，让疫体感受到压力，为了生存，它会将积蓄的大部分力量用来防御，等消耗掉一些后，再进行斩除手术，会容易很多。”

　　全场哑然，这可是京大教授的解释，他们就算想反驳，既没有资格，也没有知识底蕴。

　　“利用疫体的生存本能进行斩除，不错，基本功很扎实！”

　　校医处理着男生的伤口，看着卫梵，目光欣赏：“黄道教授，这种考生，我觉得可以破格录取了！”

　　哗！

　　此话一出，围观的考生们全都目瞪口呆，觉得校医的赞美，也太夸张了。

　　“你们是不是认为，他的整个斩除过程，不到五分钟，也就是佯攻了几下，接着开刀，切下了肉瘤，根本没什么难度？”

　　黄道摇头：“真正的精髓，你们根本没明白！”

　　“这刀口，啧啧，好平整，你以前有过斩除经历？”

　　校医看向了卫梵。

　　“没有！”

　　打死卫梵也不会承认，无证行医，可是要被监察院拘役，丢进牢房的。

　　“居然还是徒手处理残骸，这胆子也是够大的！”

　　校医感慨。

　　“一群蠢货！”

　　夏本纯撇嘴。

　　刚才还义愤填膺的考生们，这一次被同样的话奚落，却是没人有脸反驳夏本纯了。

　　京大附属的学生们觉得颜面无光，狠狠地瞪了卫梵几眼后，转身离开，发誓要在第三场考试中，给他一个好看。

　　商立轩站在旁边，尽管再三隐忍，可是脸上的表情也像吃了屎一样难受，虽说没出人命，可卫梵的行为，反而凸显出自己的无能。

　　“做的不错！”

　　练沧浓拍了拍卫梵的肩膀：“等考上了京大，风纪部的大门，随时向你敞开。”

　　“这算不算招揽？”

　　“狗屎运！”

　　“我也想天天能对着学姐的胸部！”

　　考生们嘀咕着，满脸的艳羡，不说练沧浓的候补英杰身份，就是那对波涛汹涌的巨乳，也足以让人垂涎了，如果天天可以看到，就是死了也愿意呀。

　　“立轩！”

　　黄道喊人。

　　“在，教授！”

　　商立轩赶紧过来。

　　“你的灭疫术不错，完全可以应付这种情况。”黄道批评：“所以呢，不要顾虑太多了，切记，生命大于一切！”

　　“我记下了！”

　　商立轩鞠躬，心底要恨死卫梵了，虽说黄道没说什么重话，但是当着这么多考生被教训，还是让他觉得难堪。

　　“该死，卫梵，你给我等着！”

　　商立轩咬牙切齿。

　　“加油，我看好你！”

　　校医比了个大拇指。

　　感染的男生被抬走了，校门前重新恢复了平静。

　　“太棒了！”

　　曹初升大赞，由衷地为好友感到开心。

　　“你的灭疫术怎么这么厉害？”

　　朱碧倩一直想弄明白，尤其是看到安夕和夏本纯，两个女孩都挺漂亮，这让她感觉到了一种莫名的压力，所以抱住了卫梵的胳膊，摆出了一副亲昵的姿态。

　　“妈的！”

　　蔡华爆了一句粗口，看着心目中的女神搂着其他的男人，别提多郁卒了。

　　“侥幸！”

　　卫梵很谦虚：“走吧！”

　　“我也走了，考试加油！”

　　夏本纯摆了摆手。

　　安夕很伤感，一直偷瞄着朱碧倩抱着卫梵的手，直到卫梵把她撤离身边，她才露出了一抹笑容。

　　长街上的一幢建筑，一位头发花白的男人站在窗口，看着离去的卫梵，满眼都是恨意，嘴唇都咬破了。

　　“还要等多久？”

　　男人低吼。

　　“很快！”

　　卧室中，传来了一声短促的回答。

　　“我要具体的时间，我已经等的够久了，我现在就恨不得弄死他！”

　　男人咆哮，他长着一张大众脸，可真实身份，却是二十年前，大名鼎鼎的黑男爵，通缉榜上，悬赏金高达五百万。

　　因为中年得子，黑男爵金盆洗手退隐，将所有的宠爱都给了儿子苏景，从小悉心的教导，送他上京大，接着毕业，进入最高联合议会，开始一段完美的人生……

　　可是这一切，都被卫梵给毁掉了，苏景的死，让黑男爵一夜之间衰老，要不是惹不起那个女人，他早复仇了。

　　“我会安排你上岛，到时候你想干什么，都可以！”

　　一个全身穿着黑色皮衣的女人走出了卧室，她的声音冷漠，脸上戴着一块黑色的金属面具，上面画着神秘的符文图案，给人一种生人勿进的冰冷气息，相当可怖。

　　“我是弃子？”

　　黑男爵冷笑，女人的身材凹凸有致，在紧身皮衣的包裹下，相当火爆，任何男人看了，下身都会禁不住起立，想把她压在身下蹂躏，可是他却不敢多看几眼，没办法，这个女人的来历太恐怖了。

　　“这个世界上，还没有十诫做不到的事情！”

　　女人冷哼：“生存试炼快开始了，收拾一下，准备上岛，不过我警告你，不要只记着复仇，忘了我们交代给你的任务！”

　　“我会完成的。”

　　黑男爵追问：“也希望你们可以遵守承诺，把那个东西给我！”

　　朝露凝结，打湿了青草！

　　渔人码头，一大清早，已经聚集了上万名的考生。

　　“我打听过了，第三场考试据说在鲸鱼岛进行！”

　　曹初升眺望着海岸线，心头忐忑。

　　鲸鱼岛因为其形状而得名，是一座未开发的岛屿，属于京大的私有土地，建立着一座可以在夏国排进前五的先进实验室。

　　没办法，由于疫体的感染性、致命性，特殊性，所以一些实验，必须在人迹罕至的地方进行，即便泄露了，也不会造成大规模的污染，再加上培育一些珍稀植物，防止资料和情报被盗，都需要一块禁地。

　　“就算落榜，能看一看神秘的鲸鱼岛，也值了！”

　　孙燕感慨，鲸鱼岛防御严密，想要登岛，据说需要十几道手令，因此号称夏国最神秘之地之一。

　　“呸呸呸，能不能别这么乌鸦嘴？”

　　蔡华鄙视。

　　孙燕吐了一下舌头。

　　嘟！

　　随着一声刺耳沉闷的汽笛声响起，一艘巨大的邮轮，破开风浪，驶进了众人的视野。

　　“好大呀！”

　　考生们挤在码头，惊叹不已。

　　邮轮巨大，六根大烟囱参天耸立，冒着黑烟，犹如一头上古怪兽，气势汹汹的开了过来。

　　“看清你们的准考证，上面有号码，代表着你们第几批登船，不要挤，不要抢，如果错过了，自动取消考核资格。”

　　学长们拿着大喇叭，在人群中穿梭，大喊着注意事项。

　　很快，一位学长挥舞着一面红色的旗帜赶来了：“第二十六组的考生在这边集合，快点，不准乱跑！”

　　考生太多了，哪怕邮轮很大，也需要分批次登船，卫梵一行等到午后，才轮到他们。

　　踏着舷梯登上甲板，安夕深深地吸了一口气，有海风轻抚，吹乱了长长的秀发。

　　“好漂亮呀！”

　　安夕好希望身边的人离开，只剩下自己和卫梵，享受这美妙的午后时光。

　　“小梵子，学长走了，咱们去找朱碧倩吧？”

　　曹初升催促。

　　大家已经提前约定了汇合地点，并不难找。

　　“在那边！”

　　曹初升指着前甲板，只是走了没几步后，兴奋地表情便冷了下来，朱碧倩正在和一个金发少年说话。

　　“朱碧倩那种女孩，不会喜欢上你的。”

　　卫梵安慰。

　　“我知道。”

　　曹初升苦笑，爱情这种东西，真不是自己可以选择的！

　　“还要过去吗？”

　　卫梵是不想凑热闹了，待在这里看风景也不错。

　　“咦，你在这里，我找你好久了！”

　　夏本纯嚼着一根棒棒糖，找了过来，听到他们谈论的金发，郑重提醒：“那个少年来自西方国度，叫小仲马，很厉害的，算是西域团队的三号人物，所以轻易不要招惹他。”

　　“他们不在自己的国家待着，跑到这里干什么？”

　　曹初升想不通。

　　“东、西方的灭疫术各有优劣点，像这种优秀的少年，自然是被选出来，学习东方灭疫术精髓而来的呀！”

　　戴面具的陆雪诺就在旁边，闻言解释。

　　“吆！”

　　夏本纯摆了摆手，打过招呼后继续：“你们见过美狄娅了吗？就是西域团的领队，她长得真漂亮，一头蓝色长发，就像是童话里的美人鱼一样。”

　　“真的？”

　　曹初升眼睛一亮。

　　“要不要去看一看？”

　　夏本纯调侃。

　　“没兴趣！”

　　卫梵准备找个地方冥想，就看到站在朱碧倩旁边的蔡华和小仲马起了冲突，跟着被一脚踹中小肚子，跪在了地上。

　　卫梵不想管，可是曹初升担心朱碧倩受伤，已经火急火燎的跑了过去，没办法，他只能紧随。


第一百五十八章 欢迎来到地狱

　　留着一头金发的小仲马有着西方人标准的魁梧身材和相貌，再加上英俊阳光的气质，很是眨眼，想不惹人瞩目都不行。

　　只是刚刚发生的冲突，就已经引起了附近考生的围观。

　　朱碧倩很尴尬，她想和小仲马交好，只是这家伙嘴巴不着调，说着一些过分调戏的话，蔡华看不下去，讥讽了一句，谁知道他就动手了。

　　“你没事吧？”

　　说实话，朱碧倩有点埋怨蔡华莽撞，毕竟在两个人之间选择，小仲马对她的利用价值更大。

　　“朱碧倩，怎么了？”

　　曹初升来了，警惕着小仲马。

　　“哈哈，只是讨教一下，没想到他这么不禁打！”

　　小仲马说着流利的夏国语，耸了耸肩膀后，突然挥拳，打向了曹初升。

　　在心爱的女神面前，曹初升怎么肯示弱，牙龈一咬，弓步摆开，卯足全力硬抗。

　　“不要！”

　　朱碧倩大喊，小仲马可是西域团的精英，能和七大新秀较技的存在，要不然也不会被选为代表参加京大考核了，这一拳要是打上了，曹初升不死也的重伤。

　　凌厉的拳锋扑面，都刺痛了曹初升的眼睛。

　　“喝！”

　　曹初升也知道自己托大了，不过他并不后悔，正想着怎么化解一下，就看到好友的一条手臂，斜刺里打了过来。

　　小仲马的拳头虚晃一枪，突然半转身，猛轰卫梵。

　　砰！

　　双拳相撞，一圈气浪散开。

　　两个人的身体俱都摇晃了一下，不过下一瞬，再次出拳。

　　百式冲宫！

　　砰！

　　小仲马一个轻巧的后空翻，卸去冲力，落在了船舷上。

　　啊！

　　一些女考生尖叫了起来，小仲马高高站立，午后金色的阳光落在他的身上，像是披上了一层金色的大氅，要多帅气有多帅气。

　　“啧，不错嘛！”

　　小仲马挑了挑下巴：“再来？”

　　“你们干什么？不准打架，不然剥夺考核资格！”

　　两个带着红色袖标的学长赶来了，朝着卫梵和小仲马咆哮，维持秩序：“还有你们，都散了。”

　　“你们能不能不要惹事了？要不是卫梵，还不知道出什么乱子呢！”

　　朱碧倩抱怨。

　　蔡华憋得难受，自己还不是为了你？曹初升很尴尬，又有些沮丧，女人的心思，好难猜呀。

　　“他似乎是奔着你来的！”

　　看着离去的小仲马，夏本纯小声提醒，她可不觉得这种人物有闲心试探蔡华这种垃圾，即便是朱碧倩漂亮，也不到让他动心搭讪的地步。

　　“管他呢！”

　　卫梵不惹事，但是也不怕事。

　　安夕欲言又止，纠结的不行。

　　后甲板，西域团聚集地，一个身材高挑的女孩双手交叠，搭在船舷上，正百无聊赖的眺望着在天空翱翔的海鸥。

　　在四周，是或坐或立的西域考生，表情轻松的闲谈。

　　不少男生聚集了过来，偷偷地打量着这个有着一身异域风情的女孩，她叫美狄娅，是这支西域团的团长。

　　除了一头及腰的蓝色长发，随着海风轻扬，她的皮肤洁白，像是牛奶一样，吹弹可破，让人禁不住想咬上一口，可以打出一个十分的漂亮容貌自不待说，那一双天蓝色的眼睛，仿若宝石，顾盼间，足以把任何男人的灵魂都勾走。

　　“感觉如何？”

　　看着小仲马双手抱着后脑，吹着口哨回来，法雷加调侃。

　　“传闻属实，那家伙有点水准，我认为可以列为候选！”

　　小仲马放低了声音：“不过他身边那个女孩，有点麻烦！”

　　“怎么了？”

　　法雷加蹙眉，他可知道好友有多么自大，能让他主动说出麻烦两个字，证明事情确实有些棘手。

　　小仲马没有发声，只是做了一个口型，但是西域众的表情立刻严肃了起来，看向了美狄娅。

　　“按照原定计划行动，大小姐的任务，不容有失，谁敢阻拦，就碾碎他们！”

　　美狄娅声音清冷，但是眼神中，闪过了一抹狂热。

　　邮轮上，考生们三三两两的聚在一起，讨论着即将到来的生存试炼，安夕是京大附属的学生，可是她却没有和同学们待在一起，联络感情，反而站在卫梵的身旁，听他们说话。

　　安静待着的安夕，犹如一朵旷野上的菊花，清静淡雅，孤单而又坚强的活着。

　　卫梵的声音很好听，像夏天阳光洒落，透着一股温暖的气息。

　　安夕偶尔会偷瞄一下卫梵的侧脸，不用交谈，只是听着他的话语，就觉得很开心。

　　蓦然，一股剧痛袭来，心脏仿佛被一只死神的利爪攥住了，让她难受地几乎无法呼吸。

　　“我去……洗手间！”

　　安夕不想让人担心，掩饰了一句，便强撑着往船舱走去。

　　仿佛被倾盆暴雨浇过，几个呼吸间，汗水就湿透了衣衫，刚离开甲板，安夕再也坚持不住，噗通一声，栽倒在走廊中。

　　冰冷的地板，贴着脸颊，犹如寒冬降临。

　　安夕用力咬着嘴唇，尽力不让自己晕过去，同时伸手从口袋中掏出了一个瓶子。

　　艰难的拧开盖子，将急救药倒在掌心，送向嘴巴，只是还没有吃到，就因为手臂的抽搐，全掉在了地上。

　　“不要抖呀！”

　　安夕的内心中大喊，可是眼泪不争气的流了下来，她知道自己的症状更严重了，已经到了自己连药都吃不下去的地步。

　　安图不想让安夕一个人来考试，就是担心突然发病，没人照顾她，可是女儿为了卫梵，坚持要来，他也没办法。

　　“我可以的！”

　　安夕给自己打气，重新取药，只是苍白的唇瓣刚刚触碰药片，它们又掉了下去。

　　心脏更痛了，全身都在痉挛抽搐，整个人就像被塞进了绞肉机中，肺部终于无法再吸进空气了。

　　“我难道要死在这里了吗？”

　　安夕放弃了，她不想给人添麻烦，所以向着角落爬去。

　　“安夕？”

　　是那道温暖的嗓音，在安夕即将昏迷的时候，闯进了耳朵中，跟着她就被一双有力的臂膀扶了起来。

　　“心脏病？”

　　卫梵赶紧抓起药瓶，到了几片喂给安夕，看到症状没有立刻缓解，便拉起袖子，将手臂伸到了少女面前：“喝血！”

　　“不！”

　　安夕扭头，考试在即，如果卫梵损失鲜血，很可能会落榜。

　　“都什么时候了？”

　　卫梵气急，因为扶着安夕，没办法拔刀，所以他直接一口咬在了手腕上，湿热的鲜血，涌了出来。

　　“喝！”

　　“呜呜！”

　　鲜血沾唇，温热入喉，安夕再也忍不住，哭了出来，卫梵对自己真好。

　　卫梵本就是一个细心的人，看到安夕脸色苍白的离开，有些担心，便跟了过来，没想到就看到旧疾发作。

　　“再忍一忍！”

　　卫梵背着安夕去医务室。

　　一番检查后，随船的校医眉头紧皱。

　　“我知道考上京大，是你们这些学生一辈子的梦想，但是你的状况，实在……”

　　校医建议：“你应该立刻回上京，住院治疗！”

　　“请不要告诉他！”

　　安夕躺在铺着白色床单的病床上，虚弱的央求着校医。

　　“不行，你的身体……”

　　校医拒绝。

　　“求您了，这是我最后的梦想了！”

　　安夕挣扎着坐了起来，向校医鞠躬。

　　“你……”

　　校医纠结。

　　“谢谢您，我可以离开了吗？他应该等久了！”

　　安夕下床。

　　“哎！”

　　看着这个懂事乖巧的女孩，校医深深第叹了一口气，不知道如何是好。

　　医务室的舱门打开，安夕扶着舱壁走了出来。

　　“怎么不多休息一会儿？”

　　卫梵赶紧扶住了安夕：“校医怎么说呢？”

　　“没事，就是太累了。”

　　安夕挤出了一个笑容。

　　卫梵想劝安夕放弃考试，专心治病，可是话到嘴边，又无法说出口，自己有什么资格影响他人的人生？

　　“不要担心了！”

　　安夕很自责。

　　“这是什么类型的心脏病？”

　　卫梵询问，以安图的灭疫术都无法治愈，看来比较难缠。

　　“我也不知道，不过听父亲说，换掉心脏就可以了。”

　　安夕岔开了话题：“回去专心备考吧，邮轮就要靠岸了。”

　　从渔人码头到鲸鱼岛，航程三个小时，在夕阳将落的时候，一座巨大的岛屿出现在视野中。

　　“快，快，快，准备登岛！”

　　学长们大喊着跑过甲板，提醒着众人。

　　“好大呀！”

　　考生们感慨，有一种兴奋充斥在心头。

　　茂密苍绿的植被，此起彼伏的虫鸣鸟叫，让鲸鱼岛郁郁葱葱，充满了自然的气息。

　　“下船的考生，集合完毕，就进小镇，然后向第一个宿营地进发！”

　　带队的学长很忙碌。

　　考生们分批次登岛，在码头集合，卫梵一行混在人群中，随着大队前进。

　　耳边全是叽叽喳喳的交谈声，考生们左顾右盼，指指点点，欣赏着岛上的风景，兴奋的心情溢于言表。

　　突然间，队伍停了下来。

　　“咦，怎么了？”

　　起初还有人询问，可是很快，上千名的考生犹如被寒潮席卷，瞬间安静了下来，接着通体冰冷。

　　在通向小镇街道的两侧，陈列着一具具疫体的干尸标本，或狰狞，或血腥、或残暴，足足上千，组成了一条死亡长廊。

　　“等什么呢？快点走！”

　　学长们催促，紧绷着一张脸，不过说实话，哪怕已经见识过了，可是再一次看到这些疫体的干尸标本，他们依旧有些紧张。


第一百五十九章 霸道的横山克

　　空气分外的压抑，像是被抽空了，让每一个考生都有些呼吸不畅。

　　这个世界，大部分被广阔无垠的海洋覆盖，也同时分割出五块大陆，相距遥远。

　　夏国位于东部大陆，哪怕是号称最强盛的帝国，在西方人看来，也是一个文教不兴，科技落后的国家。

　　没办法，在大陆的历史上，曾经爆发过三次差点灭绝了所有人类的巨大瘟疫灾害，整个世界都被波及，生态圈遭到严重破坏，无数的生命死亡，物种凋零，也导致文明被摧毁，出现了断层。

　　据说数万年前，大陆文明高度发达，普通人也可以享受环游世界的旅行，花费便宜，而且用时不过两三天，而现在，最快的交通工具，也就是天空的蒸汽飞艇，还只能坐短途。

　　现在，这就是一块失落的大陆，七成以上都是人类从未涉足的地域，他们被幅员辽阔的雨林、山脉、河流覆盖，栖息着众多未知的物种，而其中对人类危害最大的，无疑便是疫体。

　　根据疫体的种类、性质、传染方式、途径等等，最高联合议会将它们评级，制定出了一个标准。

　　丁、丙、乙、甲，每一级又细分为一、二、三级，三甲类的传染灾害，如果斩除不及时，就足以摧毁一座上万人的小镇，而在这之上，还有强袭、飓风、灾厄、以及恐怖的深渊级，它们被统称为超级灾害，每一种，都拥有毁灭一座城市的恐怖威能。

　　考生们的呼吸顿止了。

　　陈列在大道两侧的疫体标本，每一具，最差也是强袭级，哪怕已经死亡，变成了干尸，考生们已经能察觉到那种遗留下来的恐怖的气息。

　　“那只是沸血种吧？我的天呀，好大！”

　　看着一只比房屋还要高大的干尸，木森高校的首席生严世博，惊叹连连：“这只，是罕见的腐骨种？对，就是它，可以让全身的骨质化！”

　　考生们吞了口口水，觉得眼睛都要痉挛了。

　　“陈列在这里的标本，都是从京大毕业的优等生们，拿下的战绩！”

　　学长介绍着，神色间，难掩激动。

　　“这得有上千只了吧？”

　　朱碧倩眺望，能够斩杀强袭级的疫体，至少也的是医龙级的灭疫士。

　　上京国士大学为什么会成为夏国北方最高等的学府，她的底蕴，由此可见一斑。

　　队伍在行进，每一个人的脸上，都是震撼的神色，然后再小镇的入口，看着用疫体尸骸堆积而成的拱形大门，目瞪口呆。

　　“欢迎来到地狱！”

　　用不知道什么疫体骸骨摆出的大字，就那么嚣张又狰狞的闯进了所有考生的眼睛，仿佛要把神经都撕裂。

　　“走了，反正你们现在想弃权，也不可能了。”

　　欣赏卫梵的大二学长孔维，一边维持秩序，一边调侃：“告诉你们一个秘密哦，鲸鱼岛又叫地狱岛，意味着生活在这里，生不如死！”

　　“有那么恐怖吗？”

　　有女生大着胆子询问。

　　“别怪我没提醒你们，这座岛上有京大规格最高的实验室，也圈养着一些疫体幼种，所以千万不要乱走，不然被感染了，可不一定救得过来。”

　　孔维警告。

　　同样的话，在队伍中响彻着。

　　这不是开玩笑，为了对抗疫体，研制各种疫苗与试剂，乃至解剖研究，总不能立刻去抓，所以任何实验室，都会培育繁殖一些疫体，尤其是稀有种，更是价值连城的存在，所以学长们的警告不是无的放矢。

　　一旦闯入疫体的栖息地，可真是自寻死路了。

　　“那京大还让我们在这座岛上进行生存试炼？”

　　佘余质疑。

　　“我怎么知道高层这么做的原因？”

　　孔维翻了一个白眼，催促众人：“好了，快点，要在天黑之前，赶紧住下来，不然你们就睡草地吧！”

　　“试炼什么时候开始？”

　　横山克的人询问。

　　“今年通过第二场的考生，要比往年多，所以等大家全部登岛后，再开始，大概三天吧！”

　　孔维解释。

　　将近一个小时后，卫梵一行，超过千人的队伍，被带到了一片宿舍区。

　　“对照号码牌，自己找宿舍，吃饭去食堂，切记，没有考官允许，绝对不准走出宿舍区，不然直接剥夺考核资格。”

　　学长们来回奔走，不断地重申着各项禁令，严肃的表情，以及阴暗下来的天色，幽深静逸的孤岛氛围，让考生们的心情也染上了一抹沉重的黑色。

　　“卫梵，你的号码是多少？18-09-12，哎呀，住得好远呀！”

　　朱碧倩看过卫梵的号码牌后，郁闷的撇嘴。

　　“知足吧，没分开就不错了。”

　　孙燕很庆幸，要知道参加第三场考核的学生，总共住在六个分散在地狱岛上的宿舍区，想见一面，是不可能了。

　　事实上，这不是运气，而是随着大量考生的落榜，大家更容易聚在一起罢了。

　　“走，我先送你们回宿舍！”

　　卫梵扶着安夕：“朱碧倩，麻烦你帮我照顾一下她，她身体不舒服！”

　　“好的！”

　　朱碧倩讶然地瞟了安夕一眼，琢磨她和卫梵的关系，要知道认识这么久，那个少年哪怕在最艰难的时候，都没有开口求过自己。

　　“初升，孙燕，你们都别着急回宿舍，先熟悉一下四周的环境，再弄清楚同伴们住的地方，一旦发生了什么，汇合起来也够快。”

　　卫梵吩咐。

　　“怎么了？难道你发现了什么？”

　　蔡华神情一紧。

　　“没有！”

　　卫梵摇头，只是从前两场来看，以京大考核的尿性，还指不定搞出什么幺蛾子。

　　“对呀，大家千万小心，京大考核完全不按照常理出牌！”

　　曹初升心有余悸。

　　“哈哈，这就怕了？垃圾就是垃圾，伪装的再好，也掩饰不住一身腐臭的气息。”

　　刺耳的讥讽撞在了耳膜上，众人回头，看到一个男生满脸倨傲地走了过来。

　　“是你？”

　　朱碧倩眉头一簇，这家伙是重山高校的首席生于振波，在高校联合的宴会上，因为调戏自己，被卫梵废了手脚，打成重伤，进了医院，不修养上一个月是休想下床，可为什么会出现在这里？

　　“呦，又见面了！”

　　于振波走到了卫梵身前，瞪着卫梵，双眼全是恨意：“你不会忘了我吧？”

　　“抱歉，我对杂鱼没兴趣！”

　　卫梵毒舌。

　　“哈哈，牙尖嘴利！”

　　于振波嘲弄：“不过无所谓了，我很快就会将你送给我的耻辱百倍奉还！”

　　“你以为你是谁？”

　　蔡华不想在心爱的女神面前怯场，刚想嘴炮回骂，于振波凌厉的目光扫了过来，让他遍体身寒。

　　“还有你们，我一个都不会放过，落榜？等着接受死亡的结局吧！”

　　看着于振波离去，蔡华怒气冲冲：“这家伙怎么回事？”

　　“他好像更厉害？”

　　朱碧倩没大力蔡华，而是低声询问卫梵，她能感觉到这位首席生身上散发的气势，比之之前，恐怖，黑暗，像一头怪兽的巨口，择人欲噬。

　　“或许有什么人治好了他？”

　　卫梵的对头多了去了，也不在乎这一个，送安夕去宿舍，之后又简单地熟悉了一下周边的环境，才回去。

　　也不知道京大是为了省电，还是故意营造恐怖氛围，给考生制造紧张感，总之宿舍区一片灰暗。

　　路灯黯淡无光不说，宿舍区好多灯泡都坏了，一股年久失修的味道扑面而来。

　　卫梵踩着水泥楼梯，拾级而上。

　　海风吹过，斑驳的墙灰剥落。

　　借着还算皎洁的月光，卫梵找到了912宿舍，曲指敲响房门。

　　砰！砰！

　　里面似乎有些嘈杂声，卫梵等了不到十几秒，房门打开，不等他看清楚里面的状况，一只大手已经快速伸了出来，抓向衣领，要将他扯进屋子里。

　　啪！

　　卫梵攥住了对方的手腕，没有任何询问，一只穿着军靴的大脚踹向了胯下。

　　劲风凌厉。

　　卫梵抬腿，朝下一跺。

　　砰！

　　偷袭者的小腿被踩中，身体踉跄，可是因为手腕拽着，又无法脱离战斗区域。

　　“快，把他抓进来！”

　　“全部噤声，不然弄死你们！”

　　“这小子好难缠！”

　　屋子里响起了几声低吼，跟着就是揍人和惨嚎。

　　偷袭者还要再攻，卫梵闪身躲开，拔刀，霜花短刃架在了他的脖子上，寒冷扑面。

　　紧张的氛围，瞬间凝固了。

　　“你们在干什么？”

　　卫梵看清楚了里面的状况，顿时眉头一皱：“霸凌？”

　　一个浑身是伤的男生晕死在角落，鼻子中还有鲜血流出，其他的六个男生跪在地上，双手背后，拍成一排，虽然没什么重伤，但一个个脸上有青紫的耳光痕迹，身上还沾着脚印。

　　带着横山克校徽的五个男生对视一眼，围了上来，一脸狰狞的威胁卫梵：“把他放了！”

　　“从窗口绕出去堵门，别让他跑了！”

　　三角眼的王铁超低吼，显然是这群人的老大。

　　就在横山克的学生们准备行动，不让事情闹大之际，卫梵却是一个跨步，走了进来。

　　“嗯？”

　　王铁超一行傻眼了，这小子竟然不跑，要来送死吗？

　　砰！

　　卫梵用脚一磕房门，关上了。

　　“诸位，这是在玩什么游戏吗？”

　　卫梵扫视全场。


第一百六十章 疫病阴霾

　　“怎么回事？”

　　走廊中还有考生，听到了这边的动静，不过扫了一眼后，就不再关心，在这种时刻，他们的注意力都在考核上。

　　横山克的五个考生一愣，跟着脸上就浮现起了巨大的愤怒。

　　“小子，你瞧不起我们吗？”

　　王铁超低吼，其他四人同仇敌忾。

　　横山克是一所不出名的高校，排名比苍岛疫士高不了多少，可是这一次，徐泰带队，强硬的行事风格，不服输的姿态，让他们在几次冲突中大出风头，一时间蜚声在外。

　　某一些嘴角，忍忍也就过了，可横山克却是选择了最野蛮的做法，只要脑子正常的考生都明白，人家是立威，是为了给横山克这个名字打出一片天，让人再不敢小觑。

　　徐泰的战略成功，大多数考生不想惹麻烦，退避三舍的举动，更是让他们自信心膨胀。

　　卫梵没有忍让、退走，说几句服软的话也就罢了，反而走了进来，关上了门，这是要干什么？

　　“揍死他！”

　　李达咆哮，在他看来，这就是挑衅，必须给予惩罚，让他明白，横山克不能得罪。

　　“等等！”

　　周旭制止，这是一个身材矮小的男生，看上去颇为机灵。

　　“怎么了？”

　　李达吐了口口水。

　　“这家伙来头不小！”

　　周旭解释。

　　“哼，他就是山清或者晚稻田的名校生，老子也不怕，非把他的屎打出来不可！”

　　李达蔑视着卫梵，他很享受那种把别人踩翻在地后的快感。

　　“他叫卫梵！”

　　另一个考生提醒。

　　“那又如何？”

　　李达脾气暴躁，只是刚喷完，脸色一变：“等等，你说卫梵，那个带小萝莉的神经病？”

　　“对呀！”

　　周旭耸了耸肩膀。

　　“卫梵，这不关你的事，现在放了他，离开这里，我可以当做什么都没有发生过！”

　　王铁超的语气还很强硬，但是已经没有讨回场子的冲动了。

　　“超哥！”

　　李达有些埋怨，神经病又如何？照样揍！

　　“少说两句吧！”

　　另一个考生劝阻，卫梵是谁？才来上京，就得罪了小刀会，砸了五大豪门之一顾家的一家饭店，杀了崛起势头最猛的黑鸦死团几十号人，又在众目睽睽之下讥讽监察院黑皮还能毫发无伤离开的人。

　　和神武较劲、和山清动手，拒绝了血色兄弟会和高校联合的招揽，独自一人跑到京大附属的公寓，挑了人家学生会副会长的瘟神，就是眼前这位。

　　说起来，人家的战绩，可比横山克猛多了，也怪不得王铁超忌惮。

　　“我住这间宿舍！”

　　卫梵没有手软。

　　“那好，我处理完事情，你再进来如何？”

　　王铁超妥协。

　　“你把人都打了，还想怎么样？”

　　“你们两个人吵架，和我们有什么关系？”

　　“我会向考官报告的！”

　　跪在地上的六个男生羞愤交加。

　　王铁超转身，抬腿，抡了出去。

　　砰！

　　一个男生被踹在嘴巴上，喷着血后仰回去。

　　“废话真多！”

　　王铁超的残暴，让其他五个男生赶紧闭上了嘴巴。

　　“你们不怕被剥夺资格？学长可是郑重提醒禁止斗殴的！”

　　卫梵蹙眉。

　　“剥夺资格？”

　　横山克的学生们对视一眼，跟着笑了起来：“那就不劳你费心了，我们的人生，我们自己做主！”

　　“算了，超哥，气也撒了，咱们走吧！”

　　周旭应该算是最冷静的。

　　“哼，今天就先饶过你们！”

　　王铁超朝着卫梵挑了挑下巴：“放人吧？还是说，你想和我们打一场？”

　　卫梵推开了手里的男生。

　　“超哥！”

　　男生叫嚣。

　　“闭嘴，走了！”

　　王铁超带人离开。

　　“你给我等着！”

　　男生狠狠地瞪了卫梵一眼，跟了出去，下了楼梯后，还在抱怨：“超哥，不能就这么算了。”

　　“放心，等生存试炼开始，弄死他，还有那些名校生，让他们知道，谁才是最厉害的！”

　　王铁超左右看了看，压低了声音：“现在，大家尽量低调一些。”

　　“会不会有麻烦？”

　　周旭略微担心。

　　“怕什么？出了事，咱们有人罩着呀！”

　　李达吐了口浓痰：“完成了‘他们’交代的任务，咱们就可以得到推荐，直接进入南鹿国立大学，那可是和京大的齐名的夏国名校！”

　　“是呀，北方这环境太恶劣了，据说南方山清水秀，养出的妹子皮肤又白又滑，可要去见识一下！”

　　王铁超很期待在南大，开始他的新生活。

　　“我要亲手弄残那个卫梵！”

　　吃了个小亏的男生咒骂，注射过“他们”给的药剂，实力暴增，别说打败一个卫梵，就是对上什么姬流光、王破军，他都觉得自己能赢。

　　“怎么回事？”

　　看着一团狼藉的宿舍，卫梵蹙眉。

　　“他们两个争上下铺，起了冲突，那个王铁超就喊了人过来！”

　　一个男生摸了摸脸上的五指印，觉得委屈死了，这根本就是无妄之灾。

　　“别管他！”

　　看到卫梵要去扶那个晕倒的男生，有人开口了：“都怪这家伙！”

　　卫梵没听，把倒霉蛋弄醒了，倒了杯水给他。

　　“谢谢！”

　　倒霉蛋没喝，阴着一张脸，去找考官们告状。

　　“我睡这里可以吗？”

　　卫梵挑了一张靠窗的床铺，如果遇到突袭，从这里更容易逃走。

　　“可以！”

　　几个临时室友赶紧点头，笑话，人家可是不惧横山克的猛人，他们就算不愿意，也不敢开口。

　　被褥很简单，就是两张草席，虽说初秋不冷，但是地狱岛上的湿气太重了，晚上也不能开窗睡觉。

　　整理了一下后，卫梵检查不着痕迹的检查宿舍。

　　很简陋，这幢楼房至少有三十年的历史了，墙皮粉刷过不知道多少次，薄厚不同，像是一块块胎记。

　　两张破旧的木桌，堆在墙角，由于潮湿，滋生着一大片苔藓，要说唯一的亮眼，也就是两盆盆栽了。

　　“这地方也太破了吧？”

　　一间宿舍要住十六个人，所以又有学生来了，吕云帆一踏进门口，看着糟糕的环境，就爆了句粗口：“玛勒逼，老子从来没住过这么破的地方！”

　　“不想住，可以滚！”

　　蒋凯恒从走廊路过，结果看到了卫梵，眉头顿时一拧，骂了一句晦气。

　　“嘁，那家伙好装逼呀，考个试，还把京大附属的校徽挂在胸前，深怕别人不知道他的来历！”

　　考生们嘀咕。

　　“你和他有仇？”

　　脸上有五指印的寇邦凑了过来，卫梵实力不错，所以他想看看有没有交好的机会，混个脸熟。

　　“嗯，我揍过这家伙！”

　　卫梵没有隐瞒。

　　“呃！”

　　寇邦怎么也没想到会是这种回答，后面的话全都卡在了喉咙里，自己似乎认识了一个麻烦？

　　“何止呢，他可是拒绝了我们皇甫会长的招揽，骄傲的无以复加！”

　　吕云帆调侃。

　　“你是……”

　　寇邦伸手询问，不着痕迹的离开了卫梵，他觉得认识他的风险大过收益，所以放弃。

　　“北野首席，吕云帆！”

　　吕云帆没有握寇邦的手，看这些人的模样，明显刚刚被人揍过，他才懒得和这些垃圾结交。

　　“呃！”

　　寇邦僵在了当场，很是尴尬，随后把手在后腰上搓了搓，走向了自己的床铺：“希望第三场考试赶紧开始。”

　　京大没有准备晚餐，一些考生的行囊中有零食，还能垫垫肚子，剩下的就只能喝凉水塞牙了。

　　“这是干什么？我们又不是来受罪的？”

　　有人抱怨。

　　“睡吧，睡着了就不饿了！”

　　寇邦翻了一个身。

　　一盏孤零零的灯泡吊在天花板下，散发着昏黄的光芒，有几只飞蛾，扑棱着翅膀，在窗户旁游弋，偶尔和玻璃碰触，会发出啪啪的声响，像极了走投无路的无头苍蝇。

　　“真烦！”

　　寇邦起身，攥着鞋底，啪啪两下，打死了吵人的蚊子。

　　一夜无话！

　　踏着被露水打湿的青石板路，考生们前往公共水房洗漱，这种情况下，没人有心思睡懒觉，所以一大早这里就挤满了人。

　　卫梵排队，百无聊赖的他，不着痕迹地打量着这些有可能成为竞争对手的考生，顺便观察周遭的环境。

　　入目的全都是绿色，各种植被横生。

　　“怎么头有些晕？”

　　卫梵捏了捏眉心，就算是在安图的诊所打工，每天做十几例手术，他都没这么累过：“难道是积攒的疲劳爆发了？”

　　说是公共水房，其实就是露天地中，搭了一个简陋的棚子，下面是两排水泥砌成的盥洗池。

　　水龙头大多锈迹斑斑，还有的坏了，缠着胶带，清水滴沥。

　　十几分钟后，轮到卫梵了。

　　唰！

　　拧开水龙头，一股水流直泻而下，冲进了水杯中。

　　卫梵挤好牙膏，喝了一口水漱口，闲的四下乱看，结果视线落在东北侧的一处竹林上时，愣了一下，接着就像被毒蛇咬了一口，整个身体都绷紧了，噗的一口，吐出了嘴里的漱口水。

　　“不会吧？”

　　卫梵低头，杯子里的水清澈干净，因为手部的微微晃动，荡出了轻微的涟漪，随后他抬头，再次看向了那片竹林。

　　“是我多想了吧？”

　　卫梵蹙眉，公共水房的供水管道，是从竹林那边延伸过来的，因为年久失修的缘故，一些地方坏掉了，有水柱冒出，汇聚成一摊后，流向了竹林。

　　“喂，能不能快一点？”

　　后面的人催促。

　　“不好意思，你们先洗漱吧！”

　　卫梵让开，走向了竹林，他需要确认一下。


第一百六十一章 盗草人的价值

　　“咦，你洗漱完了呀？”

　　孙寂趿拉着人字拖鞋，打着哈欠，招呼卫梵。

　　“还没，你先等一下！”

　　卫梵提醒了一句，迈过地上的积水，快步走到了竹林边。

　　管道上有裂痕，清水冒出，流向了地势低洼的竹林，让土壤一片湿润。

　　“怎么了？”

　　孙寂走了过来，问完后，脸色也变了。

　　竹林看上去，没什么问题，但是仔细观察，会发现一些叶子有枯萎的迹象，靠近根部的竹节上滋生着灰色的斑点。

　　“植物疫病？”

　　孙寂询问，思考了一下后，转头看向了自来水管道。

　　卫梵连续拔了几根柱子，它们的根系粘连在了一起，有一种黄豆大小的根瘤，在生长。

　　“这水似乎有问题？”

　　孙寂可不只是爱打架的神经病那么简单，他的灭疫学基础也非常扎实。

　　“是的！”

　　卫梵没有药剂，无法检测水源，但是有一个笨办法，那就是对比。

　　几步冲进了竹林，卫梵找到那些没有被自来水“浇灌”的竹子拔了一些出来，没有任何感染症状。

　　“嘶，怎么回事？”

　　孙寂倒抽了一口凉气，凡是被管道中溢出的水浇过得土壤上生长的竹子，都感染了疫病。

　　“有人下毒？”

　　卫梵说完，又摇头：“这里可是号称地狱的鲸鱼岛，京大的秘密基地，防御严密，不是什么人都能上来的！”

　　“十诫？”

　　孙寂提出了一个可能性。

　　“拜托，别这么乌鸦嘴好不好？”

　　卫梵翻了一个白眼：“再说十诫来破坏京大的考核干什么？”

　　“因为闲着无聊呀！”

　　孙寂耸了耸肩膀，不过他也知道这个可能性不大，如果是神秘的十诫，应该可以安全登岛，但是毒杀一群考生，有什么收益？

　　要知道上京国士大学可是夏国首屈一指的大学，如果死了考生，为了名誉，一定会追究到底的，爆发出的力量，也不是十诫愿意承受的。

　　卫梵沉默，陷入了沉思。

　　“不过你挺厉害的嘛，连这种细节都发现了！”

　　孙寂感慨，卫梵的观察力好恐怖，要不是他，自己可能就中招了，当然，也仅仅是可能，再说即便感染疫病，他也不怕。

　　“得了吧，你也很厉害！”

　　卫梵撇嘴，尽管孙寂没怎么表现，但是他能看出来了，这个穿人字拖爱打架的少年相当犀利，不管说十诫，还是知道自来水中被人投毒，他自始至终都没有任何慌乱。

　　“哈哈，那必须的！”

　　孙寂看向了盥洗池，那里有很多考生在洗漱：“话说，我今天早晨早上，难得的头晕了一下！”

　　“我也是！”

　　卫梵笑了，森千萝拥有净化空气，凝聚灵气的效果，从小睡在它旁边，让他的体质相当好出色，头晕这种事情，实在太罕见了。

　　“京大的考核，果然名不宣传。”

　　孙寂佩服，什么让考生先入住等待，三天后等到全员到齐，再开始第三场的野外生存试炼，事实上，已经开始了，学长们的话，都是误导。

　　“如果不是的话……”

　　卫梵迟疑。

　　“那就只能算他们倒霉了！”

　　孙寂离开：“咱们分头检查一下吧，既然是京大的考核，那么破解的办法，肯定就在附近！”

　　“嗯！”

　　卫梵回想着上岛后的一切细节，去通知曹初升一行，避免中招。

　　“对了，谢谢你！”

　　走开的孙寂，摆了摆手，毕竟卫梵没有义务告诉自己水源出了问题。

　　“客气！”

　　卫梵并不在意。

　　“哈哈！”

　　孙寂大笑，虽然认识不久，但是卫梵的性格，相当和他的胃口：“可惜了，真的好想和你成为校友呀！”

　　宿舍楼下，曹初升遇到了卫梵。

　　“我正要去找你，赶紧去食堂吧，我听说三餐限量供应，去的晚了就没了！”

　　曹初升擦掉了头上的汗水。

　　“不要洗漱，暂时也不要喝水！”

　　卫梵警告：“你去告诉朱碧倩她们吧？”

　　“怎么了？”

　　曹初升的心脏顿时咯噔一跳，他知道好友不会无的放矢。

　　“我怀疑水源被污染了。”

　　卫梵说完，曹初升的脸色就一片惨白。

　　“怎么办？我已经喝过了！”

　　曹初升欲哭无泪，他大早上就起来冥想、练习刀术，补充消耗的水分时，还喝了不少。

　　“呃，安心！”

　　卫梵只能安慰好友：“我去找找有没有解决的办法！”

　　“那你快点！”

　　曹初升急了：“我去通知其他人！”

　　卫梵赶回宿舍，除了寇邦在冥想，其他人都没有在。

　　“你不去吃饭？”

　　卫梵入住前，只是大致地检查了宿舍，他不觉得能有什么问题，可现在发现，还是低估了京大的考核方式。

　　“不去，你找什么？”

　　寇邦蹙眉。

　　“你今天感觉如何？”

　　卫梵旁敲侧击，同时仔细地搜索地面，不放过任何一个角落。

　　“有点头晕和乏力，哎，这破海岛上湿气好重，希望不是感冒！”

　　寇邦很担心，要是生病了，必然会影响发挥的：“对了，你有感冒药吗？我忘带了！”

　　“给！”

　　卫梵从旅行包里翻出一个瓶子，递给寇邦。

　　“谢谢！”

　　寇邦倒了几片：“你歇着吧，我去食堂找点水，顺便吃个饭。”

　　卫梵犹豫了一下，还是没告诉寇邦水源的事情，如果这是京大的考核项目，那只能怨他太笨。

　　“卫梵是个好人呀，我是不是应该改变下对他的态度？”

　　离开走廊前，寇邦回头瞅了一眼，要是换成别人，他觉得，人家就算有药，也不会给，毕竟大家都是竞争对手，巴不得多淘汰一个。

　　宿舍很简陋，也不大，找了一圈，除了考生们的行李，根本没有其他东西，就算投毒……

　　等等！

　　卫梵的视线望向了窗台上的那两盆盆栽，嫩绿色的叶子，上面有像掌纹一样的紫色脉络，植株低矮。

　　“应该是紫间小叶！”

　　卫梵回想着：“不是药用植物，也没有毒素，当然，由于太丑，散发着一种怪味，也不具备观赏性。”

　　宿舍里一切正常，完全找不到有毒物质的存在。

　　“不具备观赏性，那么它会放在这里？再说它是有怪味，但是也不具备毒素。”

　　卫梵下意识地吸了吸鼻子，并没有什么怪味，这让他悚然一惊，快速的转头，在房间内寻找，最后视线落在了墙角那一堆由于潮湿而滋生的苔藓上。

　　“原来如此！”

　　卫梵恍然大悟，找到了原因：“叨叨，你在吗？”

　　森林是盗草人的天堂，卫梵参加野外试炼，茶茶和咿呀担心卫梵的安全，就把叨叨派了出来保护他，不过一上岛，这家伙就跑的没影了。

　　“别被人发现了！”

　　卫梵倒是不担心盗草人跑掉，毕竟叨叨把森千萝看的比生命还中。

　　砰！砰！

　　玻璃被敲响了。

　　卫梵抬头，看到叨叨扛着一截草根，站在外面。

　　“别乱跑，如果被人抓到，你一定会被泡进福尔马林的！”

　　卫梵提醒。

　　“哼，呸！”

　　叨叨不屑地吐了一口口水，那些人类想抓到自己？做白日梦去吧，随后把草根丢在了卫梵面前，指着茶杯，做了一个泡的姿势。

　　“先别管你的草药了，我有事情需要你帮忙！”

　　卫梵拿出了笔记本，在上面快速的勾勒出一株植物的素描图案：“帮我找几株这种草药回来。”

　　没有鉴定水源的器具，喝下它们的考生又没有发病，无法通过症状来判断，所以卫梵只能退而求其次，找一些清胃解毒的草药补救。

　　叨叨扫了一眼，就拿起钢笔，在素描图上画了一个大叉，接着跳到卫梵的肩膀上，拿着草根就往前戳，差点捅进他的鼻子里。

　　“叨！”

　　盗草人做了一个咀嚼的动作，看到卫梵还在迟疑，又跳回桌子上，拿起空水杯喝了一口，随即宝石绿的眼球向上一翻，捂着喉咙，扑通一声栽倒在地，接着又爬在草根上，咬了一口。

　　“咦？”

　　卫梵有点明白过来了。

　　叨叨跳了起来，立刻生龙活虎，还举起双臂，做了一个健美的亮肌肉姿态。

　　“你是说，水里有毒，这支草根可以解？”

　　卫梵用两根手指捏起了草根，仔细鉴定。

　　“嗯！”

　　叨叨忙不迭的点头，接着坐在桌子上，用右手擦着额头上并不存在的汗水，吁了一口气。

　　在发现水源出问题的第一时间，叨叨就去找克制它的植物了，作为盗草人，熟知各种植物的特性，这对于它来说就是本能。

　　“原来是耶草的根系，那么水源中的疫体，应该是原虫孢体了。”

　　通过草药的药理特性，卫梵逆推出了水源中混杂的孢子，这种孢子的致死性不大，喝下两、三天后，才会爆发，会让人虚弱无力、四肢浮肿，虽然不会死亡，但是想要参加考核，那是绝对不可能了。

　　“谢谢你！”

　　卫梵摸了摸盗草人。

　　“叨！”

　　叨叨很得意，做了一个夸奖的姿势，意思是告诉卫梵，等回去后，记着向咿呀和茶茶报告它的功劳。

　　“忘不了！”

　　卫梵调侃，随手画出了一幅素描图：“对了，这种草药，帮我找一下吧？”

　　“叨！”

　　叨叨拍了拍胸口，摆出一副没问题的表情后，窜向了阳台，从窗口离开，很快消失在草丛中。


第一百六十二章 十诫驾到

　　砰！砰！

　　蔡华敲了敲房门，一脸的不耐烦：“你找我们有事？快点说吧，我还没吃饭呢，听说三餐限量供应，去晚了就没了！”

　　“有什么发现？”

　　朱碧倩打量宿舍。

　　“吆！”

　　夏本纯摆手打招呼，在她身边，是害羞的安夕：“我和她住一起，看到小曹喊人，就一起过来了，没关系吧？”

　　“没有！”

　　对于这个总是扎着马尾辫，性格单纯天真的女孩，卫梵有一种莫名的好感。

　　“梵哥！”

　　安夕的声音细弱蚊蚋，双手交叠，放在小腹前，很乖巧。

　　“嗯！”

　　卫梵点头：“你们房间里，是不是都有这种盆栽？”

　　“有！”

　　孙燕和孙燕抢着回答，曹初升和安夕也都点头。

　　“都有？”

　　朱碧倩蹙眉，看向了蔡华。

　　“我……我……”

　　蔡华很尴尬，他根本没按照卫梵的吩咐去检查环境，所以也不记得了，看到大家都看着自己，不免恼羞成怒：“不就是盆栽吗？和考核又没关系！”

　　“这种苔藓呢？”

　　卫梵继续追问。

　　“有！”

　　孙燕和孙燕的素质还是太差了，这些细节，直接忽略了，倒是安夕和夏本纯，很肯定的点了点头。

　　“怎么了？别卖关子了，你倒是说呀！”

　　朱碧倩催促。

　　“你们早上起床，是不是头晕乏力，觉得没精神？”

　　卫梵示意朱碧倩稍安勿躁。

　　“是水土不服吧？”

　　蔡华觉得卫梵小题大做，不过看到其他人也都有相同的症状后，他即便再蠢，也知道出问题了。

　　“回去后，把盆栽丢掉，把苔藓清除掉。”

　　卫梵吩咐，递出了手中的草根：“还有这种草根，你们也去找一下，泡水喝，虽然它可以杀死水源中的孢子，但还是尽量少喝吧！”

　　“什么？你说水源有问题？”

　　蔡华脸色一白，捂住了嘴巴。

　　“是的，水源被人下毒了。”

　　曹初升面色凝重。

　　“啊？不会吧，这可是京大考核，谁敢这么做？疯了吗？”

　　孙燕浑身的鸡皮疙瘩都起来了。

　　“对了，我早上吃饭，听到了一个流言，说是十诫登上了地狱岛，要进行一个大阴谋！”

　　孙燕只觉得心头寒气直冒，那可是十诫，最神秘、最恐怖的黑暗组织，被他们盯上，死定了。

　　“消息的源头呢？”

　　卫梵蹙眉。

　　“什么十诫，我看是京大故布迷阵，说是第三场考核在三天后开始，说不定已经开始了。”

　　夏本纯撇嘴：“这就是隐藏第三关！”

　　安夕的脸色苍白。

　　“总之一切小心。”

　　卫梵耸了耸肩膀，反正大家已经上岛，根本没有选择的权利：“安夕，你好点没有？”

　　“好多了！”

　　安夕瞄了卫梵一眼，又飞快的低下了头。

　　“你们在干什么？”

　　吕云帆一行回来了，看到一屋子人，很是不满。

　　“我们这就离开！”

　　曹初升赔了一个笑脸。

　　“帮我把盆栽扔一下！”卫梵准备去找学长，打探一下口风：“记得我的吩咐。”

　　“好！”

　　曹初升去搬花盆，只是刚拿起来，被吕云帆拦住了。

　　“这盆栽挺好看呀，为什么要丢掉？”

　　吕云帆其实不在乎什么盆栽，他只是看不惯卫梵发号施令，再加上皇甫胤祥讨厌这个小子，他觉得要是收拾他一顿，肯定能得到皇甫会长的重用。

　　“傻逼！”

　　蔡华嘀咕了一句。

　　“你说谁呢？”

　　吕云帆眉头一皱，瞪向了蔡华，灵压轰的一下爆发，炼气境后期的恐怖威亚，顿时肆虐宿舍。

　　朱碧倩一行的境界太差了，都有些难受。

　　“呃，我没说你！”

　　蔡华赶紧改口。

　　“哈，难道你在说他？”

　　吕云帆指了一下曹初升。

　　蔡华很尴尬，不知道该怎么回答，尤其是在朱碧倩面前，让他觉得丢脸死了。

　　“既然他不让你扔，那就放下吧！”

　　吕云帆作死，卫梵也不拦着，其实让叨叨去找草药，是为了安夕诸人，以卫梵的体质，即便不吃，也没什么大碍。

　　“嘁，一群软蛋！”

　　吕云帆躺回了床上，打量了朱碧倩一眼，又扫过了孙燕的胸部，最后视线落在夏本纯和安夕身上，这两个女孩，好漂亮，那种清纯的气质，让人好想压在身下蹂躏一晚。

　　“真是日了狗了，为什么这些女孩都和卫梵关系不错？”

　　吕云帆靠着北野首席生的身份，也骗过不少女生上床，所以他认为卫梵肯定也这么干过。

　　当然，人家女同学的质量，可比自己那些歪瓜裂枣好多了。

　　“吕哥好牛逼！”

　　看到卫梵一行离开，不敢争执，寇邦恭维了一句。

　　吕云帆神情倨傲，得意非凡。

　　“哼，这家伙完蛋了，中了毒，绝对无法考上京大。”

　　离开宿舍，吃了亏的蔡华骂骂咧咧，不过一想到吕云帆落榜的模样，他又开心了起来。

　　“梵哥好厉害！”

　　安夕崇拜地看着卫梵的背影。

　　“呃！”

　　听得这话，蔡华又郁闷了，他抬头，发现朱碧倩跟在卫梵身边，和他说话，不时地还用手肘碰一下他，态度亲昵，顿时让他郁卒了，那可是自己的女神呀，能不能矜持一点。

　　众人分头行动，卫梵和安夕去找学长辅考，不过在宿舍区转了一圈，就只看到六位。

　　“怎么回事？”

　　安夕蹙眉，辅考的人数也未免太少了，这样连最基本的治安都无法维持，至于考官，更是一个都没见到。

　　“孔维学长，我的同学身体不舒服，这里有医务室吗？”

　　卫梵总算找到了一个认识的辅考。

　　“没有。”

　　孔维摇头。

　　“那怎么办？”卫梵旁敲侧击：“考官呢？怎么没看到？”

　　“考官们有事。”

　　和孔维一起的学长搭话：“你的同学能坚持住吗？坚持不住就弃权，我们会安排他离岛接受治疗，如果要坚持，那就没办法了，在这里，人人平等，必须依靠个人的力量生存下去，走到终点。”

　　“谢谢学长了。”

　　卫梵目送两位辅考离开。

　　“考试似乎已经开始了？”

　　安夕胆怯懦弱，但是相当聪慧，从蛛丝马迹以及学长的话中，分析出了答案。

　　“是呀！”

　　卫梵沉思，只有考试中，才有资格弃权，如果在休整期，校医肯定会治疗，还有终点……

　　“这里恐怕就是第三场的起点！”

　　安夕分析。

　　“去验证一下不就知道了！”

　　卫梵又询问了几位辅考，他们都是两人一组，而且说辞大意上都一样，除了回答几个固定答案，其他的都以不清楚回避。

　　“确定了，咱们是再等一下，观察情况，还是直接行动？”

　　山清的二号人物蓝发佘余正在和公子甲商量，拐过走廊后，看到卫梵迎面走来，立刻闭上了嘴巴。

　　双方擦身而过。

　　“行动吧！”

　　公子甲深吸了一口气，这一场，他一定要赢过卫梵。

　　“那些跟不上的……”

　　佘余犹豫。

　　“不是所有人都能考上京大的，即便校长交代过，可咱们依旧没有照顾他们的责任。”

　　公子甲冷哼：“等进入京大，大家就不是一个阶层的人了，管他们干什么？”

　　“好吧！”

　　佘余照办。

　　巡逻完宿舍区，踩着石板路，孔维回到了办公室，倒了一杯水喝。

　　“有人已经发现了，看来今年的天才不少呀！”

　　孔维感慨。

　　“这么多的诡异点，只要用心，都能发现。”

　　马晨鄙视。

　　“是呀！”

　　方怡撇嘴。

　　没有考官，学长辅考又少，只要发现了这个问题，考生们十有八九会来询问，而他们就会得到固定的答案。

　　这些答案，正如卫梵分析的那样，全都在暗示，考核已经开始了。

　　没错，这就是隐藏第三关，在不知不觉中开始，这个时期的考生，警惕性是最低的，稍有不慎，可能就遭到淘汰了。

　　“这种难度，才是京大考核的水准，如果过不去，也没资格作咱们的学弟学妹了。”

　　马晨起身：“我去睡一觉，没事别烦我。”

　　“呃，他好大火气呀！”

　　孔维抓了抓头发。

　　“该死，老子才不想当个巡逻员呢！”

　　马晨愤愤不平，借着候补英杰纪无羡的关系，他被选入了辅考组，可谁知道只是苦力，一点小权利都没有，早知道还不如去勾搭学妹呢。

　　午餐的时候，大家在食堂集合，卫梵将叨叨找到的草药分发了下去。

　　“怎么办？”

　　朱碧倩脸色凝重，随着用心观察，她发现了很多诡异之处。

　　“再等等！”

　　卫梵喝粥。

　　考生一阵骚乱，因为商立轩带着两位辅考，走进了食堂。

　　“学长！”

　　京大附属的蒋凯恒一行赶紧起身问安。

　　“嗯！”

　　商立轩点了点头：“坐！”

　　能和学长搭上话，让蒋凯恒与有荣焉，得意的朝四周扫视，享受那些投来的艳羡的目光。

　　“我再重申一遍，鲸鱼岛很危险，没有考官的允许，不要擅自外出，否则死掉或者残废，京大不负任何责任。”

　　商立轩神情冷漠：“为了保证公平，如果身体不舒服了，只有弃权，才能得到治疗！”

　　这话让考生的表情一凛。

　　“对了，有关十诫登岛的流言，不要相信，这里是京大的地盘，没有外人可以踏上来！”

　　商立轩补充。

　　“学长，第三场考核什么时候开始？”

　　木森高校的严世博询问。

　　“等学生到齐，很快了。”

　　商立轩离开了，但是食堂却没有安静下来，所有人都在热火朝天的讨论。

　　蔡华看着高校联合的团队，眼珠子一转，露出了一抹奸笑。


第一百六十三章 晋升炼气境后期

　　想考上京大，可不仅需要丰富的学识储备，观察力，思考力，执行力，精神承受能力……

　　这是一次综合能力的大考验，学生的特质和短板，会一览无余的暴露出来，进而造成成绩的不同。

　　之前在笔试中表现一般的考生，到了野外生存试炼，表现爆表，一些人已经注意到了异样，可更多人，还在傻乎乎地等待考生们汇合，开始考官口中的所谓“第三场”。

　　当然，也有一些考生察觉到了不舒服的氛围，只可惜分析能力差一些，找不到原因。

　　“卫梵，你下午干什么？”

　　孙燕打听。

　　“冥想！”

　　卫梵没有忘记和安少卿那只监察院黑皮狗的赌约，所以他要抓紧一切时间增加势力，境界越高，对上姬川光那几位新秀，才会多几分胜算。

　　“啊？那我们干什么？”

　　孙燕郁闷。

　　“不知道做什么的话，就盯着那些种子选手，会找到答案的。”

　　卫梵提示，这是一种笨办法。

　　“呃，我有事，先离开了呀！”

　　吃晚饭的蔡华，摸了下嘴巴，就带着卫梵给的草药匆忙离开了。

　　“我和你一起吧？”

　　曹初升还是打算跟着好友，现在的宿舍区，让他觉得处处陷阱，不知道什么时候就中招了。

　　“好！”

　　卫梵在宿舍区附近找了一块没人的地方，盘膝坐下，凝神静气后，进入了冥想状态。

　　曹初升也想冥想，可是没有卫梵那种大心脏，脑海中心烦意乱，总是静不下来。

　　安夕坐在旁边，双手托着腮，终于可以正大光明的欣赏卫梵了。

　　天空中飘着一些乌云，略显阴暗，微凉的秋风抚过了脸颊，带起发丝，曹初升眺望着海平面。

　　碧波起伏。

　　一声浅唱低吟，像涓涓溪水，流过了耳畔。

　　“这是……”

　　曹初升看向了卫梵，神情愕然，他还是第一次见好友冥想，这状态，好神奇呀！

　　低吟稍高，浓墨重彩了起来，一枚枚的光斑，开始浮现，游离在空中，随即凝结成一只女妖。

　　“卧槽……”

　　曹初升下意识的叫了出来，脸上爬满了震惊的神色，这是什么冥想法呀，这只女妖又是什么鬼？

　　“嘘！”

　　安夕将手指放在唇间，做了一个噤声的手势。

　　“嗯！”

　　曹初升也知道自己差点影响到好友，赶紧点头，然后脸庞就羞涩的一片通红。

　　女妖成型，漂浮在卫梵背后，吟唱着神秘、空灵、玄妙的歌声，不说它的嗓音靡靡，只是身体，就足以让任何男人脸红心跳。

　　半透明的躯体，犹如最名贵的宝石雕刻，肌肤大面积的裸露，只在腰间缠绕着一袭草裙，遮掩着臀部。

　　咕嘟！

　　曹初升吞了一口口水，有些口干舌燥，好可惜，女妖的胸部被轻纱遮住了，不过看形状，似乎非常完美。

　　安夕的眉头，渐渐地皱了起来，看向了卫梵的胸口。

　　卫梵不知道外界发生的一切，他的灵魂，犹如长上了翅膀，在女妖圣歌的指引下，飞入了一片自然国度。

　　入目的，全都是绿色的植被，一片繁茂，欣欣向荣。

　　高耸入云的树木藤蔓、低矮丛生的灌木菌菇，似乎在女妖歌唱的生命韵律中，轻快的舞蹈。

　　一枚枚绿色的光斑，浮现而出。

　　渺小的卫梵，站在一枚粉红色的牡丹花瓣上，他已经熟悉了这块森林，所以没有任何耽搁，扇动身后蜻蜓状的翅膀，扑向了那些光斑。

　　这些光斑，都是最纯粹的灵气，被吸纳入体后，带来一种饱腹后的满足感，难以言喻。

　　鲸鱼岛，正在冥想的卫梵，身体上氤氲出了一层绿色的光芒，在小腹丹田处，形成了一个旋涡。

　　四周那些光斑，被吸引了过来，注入身体。

　　“这效率也未免太恐怖了吧？”

　　曹初升愕然，他好歹也是灭疫士，能感知到灵气的波动，在他看来，卫梵的冥想造成的波动，是他的数十倍，那自然意味着，效率也完爆他。

　　“这到底是什么冥想法？”

　　曹初升很好奇，不过并没有探究的意图，还走远了一些，避免打扰到好友。

　　“你不冥想吗？”

　　安夕询问，女妖吟唱，卫梵聚魔，让四周的灵气浓度大增，如果冥想，事半功倍。

　　“不了，我得给他守关！”

　　曹初升摇头，警惕地打量四周，冥想时，灭疫士一旦被干扰，轻则灵气暴走受伤，重则死亡。

　　“你们的关系真好！”

　　安夕感慨。

　　冥想界，卫梵尽全力捕获那些光斑，抓的越多，他的势力提升的越多，只是达到一个界限后，他体内的灵气被引爆了。

　　轰！

　　上一次在纳兰颜家的浴室，吞噬森千萝提纯的愤怒果菁华后，卫梵晋升炼气境中期不说，距离后期，也是一步之遥，现在，那些饱含在细胞中的菁华，开始被吸收，也让卫梵有突破后期的架势。

　　“怎么办？”

　　卫梵郁闷了，他只是想冥想，增加一些灵气储备，可没想过要冲阶，万一失败了，会受伤的，必然影响考核，可是成功，就会进一步缩短和新秀们的差距。

　　“怎么了？”

　　曹初升看到卫梵的身体在颤抖。

　　“他似乎要突破境界了？”

　　安夕皱眉。

　　“太好了！”

　　曹初升大喜，不过跟着也反应了过来：“等等，在这种地方？如果被人捣乱，会失败的呀！”

　　卫梵睁眼。

　　作为相处了十年的好友，只是一个眼神，曹初升已经明白了卫梵的决心，立刻竖起了一个大拇指。

　　“放心吧，我一定不会让别人打扰你的！”

　　曹初升发誓。

　　安夕什么都没有说，但是握紧了腰间的白色短刃，那是她的斩医刀，名为雪染。

　　卫梵冲阶，全部力量爆发，仿佛一个风暴源头，立刻让周遭的灵气波动剧烈了起来，从四面八方向这里潮涌。

　　宿舍区，一些感知不错的学生，立刻察觉到了这种变化。

　　“咦，好机会呀！”

　　大多数考生们以为这是鲸鱼岛的特殊环境，并没有深想，而是抓紧机会，坐下来冥想。

　　要知道灵气浓度大增，会让冥想效率提升。

　　还有少数人，并没有贪图这一时半刻的好处，而是循着灵气的波动，找了过来，他们想弄清楚原因，如果能够得到什么天才地宝，那就更完美了。

　　“不要来人，千万不要来人！”

　　曹初升碎碎念着，他知道自己实力不行，如果来了高手，或者人太多，肯定挡不住，只能祈祷，可偏偏怕什么来什么。

　　“你们在这干什么？”

　　赵定甲走了过来，视线越过曹初升，瞅向了后面稀疏的松柏林。

　　“没什么！”

　　曹初升想装作什么都没有的模样，骗这两个人离开，可是眼前的是大名鼎鼎的神武预备军，让他紧张的要死。

　　“有人在晋阶？”

　　金哲询问。

　　“呃……”

　　曹初升很想说一句没有，但是对上金哲的眼神后，犹如被一桶冰水浇了个通透，根本说不出来。

　　这位地位仅次于王破军的二号人物，穿着一身神武的制式军服，上身有小领带配饰，下身筒裙，肉色的丝袜，再配上一双高跟鞋，顾盼间，英姿飒爽，透着凌厉强势的气息。

　　“问他们干什么？去看看不就知道了？”

　　赵定甲懒得废话，这种杂鱼，连让他正眼瞧一眼的资格都没有，随手碾死。

　　曹初升握住了刀柄。

　　“怎么？想动手？”

　　赵定甲嗤之以鼻：“咦，你这种垃圾，居然用的是一柄名刀？有没有搞错？”

　　曹初升没有回答，而是警惕地盯着赵定甲，他手中的斩医刀名为夜雾，是卫梵斩杀黑男爵的儿子苏景后得到的战利品，送给了他。

　　“让我替你鉴赏下！”

　　赵定甲才不怕被威胁了，只是刚踏出一步，就被金哲制止了。

　　“住手！”

　　金哲的视线，打量着安夕，不知道为什么，这个羞怯的女孩，站在那里，一步不动，让她有了一种说不出来的感觉。

　　“是什么呢？”

　　金哲还在思考，又有人来了。

　　一身大红袍服的静红线，仿佛从古代仕女画中走出，她的头上戴着一朵艳丽的牡丹花，让本就漂亮的容貌更加清丽脱俗。

　　“您先请！”

　　静红线让路，安静地站在了旁边。

　　“谢谢！”

　　面对美女，严世博也难得的绅士了起来。

　　“别怕！”

　　曹初升压力很大，但是总不能让安夕一个弱女孩抗下这一切，所以踏前一步，用身体挡住了他，对阵众人。

　　晚稻田高校的韩柏，溜达着过来了，在他身后，是东山十六中学的王斌，和卫梵算是仇人。

　　“你这么虎视眈眈是几个意思？”

　　严世博调侃。

　　曹初升沉默。

　　“让开，我要去散步！”

　　严世博记得曹初升是卫梵的好友，这家伙堵着路，那么卫梵，肯定在后面，而且这个灵气波动，显然是有人在冲阶。

　　一想到卫梵，严世博心中的气就不打一处来，他长得很英俊，又用了一些小伎俩，好不容易攀附上了顾玉珍，那可是上京五大豪门之一顾家的小姐，他以为从此会飞黄腾达，谁知道在京楼宴会上碰到了卫梵和纳兰颜，原本羞辱他们结果弄巧成拙，最后搞得被顾玉珍厌恶。

　　“总算让我抓到机会了！”

　　严世博心底发狠，自从被顾玉珍甩了一耳光，赶出酒店，他就发誓，一定要给卫梵一个教训。


第一百六十四章 死斗

　　海面上的乌云翻卷而来，天色变得黯淡了。

　　“对不起，可以请您去别的地方散步吗？”

　　曹初升挤出了一个笑容，态度谦卑。

　　“那又不是你家的地方？”

　　严世博步步紧逼：“你凭什么管我？”

　　“我……”

　　曹初升词穷，在学校中，他就是一个善良懦弱、不善言谈的人，被那些校霸欺负的时候，也总是让步，低声下气的求饶，所以面对着严世博的逼迫，缩了一下脖子，本能的后退了一步。

　　“滚开！”

　　严世博懒得搭理这种弱鸡，简直连让他动手的欲望都没有。

　　“我……”

　　后退的曹初升突然站定，他想起了好友，他正在冲阶的重要关头，千万不能被打扰，于是再次恳求：“真的很对不起，请你去别的地方散步吧？”

　　围观的人中，金哲面无表情，静红线摇了摇头，韩柏则是无聊的打着哈欠。

　　“哈哈，你是不是蠢呀？”

　　赵定甲大笑奚落：“你朋友是在那边冲阶吧？人家摆明了是去找他麻烦呀！”

　　严世博郁闷，他找散步的借口，是因为有些事情，能做不能说，不然会让人觉得他太阴险。

　　“玛勒逼！”

　　严世博气恼赵定甲多嘴，可是惹不起神武预备军，只能暗骂一句，抬脚前行，把气撒在了曹初升身上：“滚开，老子没心情和你扯淡！”

　　“朋友，给个面子！”

　　曹初升阻拦，既然话题都挑明了，他也明说：“我好友在那边，不能被打扰！”

　　“呵呵，面子？你算什么东西？”

　　严世博咆哮，灵气喷涌。

　　轰！

　　强劲的灵压激射，让地面上的青草都倒伏了。

　　严世博身为木森高校的首席，可不是草包，炼气境后期的境界，让他足以自傲。

　　砰！

　　曹初升头晕目眩，膝盖一弯，跪在了地上，要不是双手撑着地面，就变成了死狗状了。

　　“为什么？”

　　曹初升不甘心，再被京大附属的李绰打伤后，卫梵给了他一枚鲜血珍珠，吃下后，不仅伤势痊愈，更是踏入了炼气境，他曾经为此雀跃、为此骄傲，兴奋的睡不着觉，可是现在，一切荣耀全都被撕碎了。

　　实力差距实在太大了。

　　“垃圾！”

　　严世博骂了一句，气定神闲的走过，可是擦身而过的时候，左脚却突然抬不起来了。

　　啪！

　　曹初升抱住了严世博的腿：“求你！”

　　“滚开呀，把鼻涕都蹭到我裤子上了！”

　　严世博咒骂着，抬脚就抡在了曹初升的脸上。

　　砰！

　　曹初升脑袋后仰，整个鼻子都被踢塌了，两道殷红的鲜血像开了闸的洪水流了出来。

　　“求你！”

　　曹初升抱得跟紧了。

　　“你烦不烦呀？”

　　严世博恼了，连续抬腿猛踹，可是曹初升死死的抱着，就是不撒手。

　　“啧，这小子倒是有点骨气，可惜废物就是废物！”

　　赵定甲吐了口口水：“走吧，去那边看看，这声音到底是什么？”

　　其他人也很好奇，卫梵冲阶，不说灵气的剧烈波动，空气中，还飘荡着一种空灵悠扬的歌声，让人听过后，心情非常的愉悦，体内灵气运转的更加畅通，气血平复。

　　“你再不滚，信不信我弄死你？”

　　严世博大声呵斥，他相当狡猾，故意说的很大声，就是在干扰卫梵。

　　“卫梵，你的朋友被打的很惨，不来看看吗？”

　　赵定甲大吼。

　　“不要……打扰……他！”

　　又是灵压压制，又是殴打，让曹初升整张脸都不成人型，快要晕死过去了，一开口，满嘴的血都在往外流。

　　林美君和几个女同学来了，看到这种状况，有些不忍，可是同为高校联合的成员，她不知道该如何开口劝阻。

　　“同学，这么做，是不是太过分了？”

　　静红线出言。

　　严世博转头，瞅了这个穿着大红衣服的女孩一眼，就不再关注，因为身前，安夕握着短刃，堵住了去路。

　　“请你们保持安静！”

　　安夕请求。

　　“喂，别强撑了，小心死掉！”

　　赵定甲皱眉，看着这个脸色苍白的女孩，突然有些心动了，他喜欢这种柔弱。

　　女妖的歌声逐渐走向高亢，空气中，一枚枚绿色的灵气光斑凝聚、浮现，最后飞蛾扑火一般，冲向了卫梵。

　　“这是什么名想法？”

　　赵定甲震惊。

　　其他人也是目瞪口呆，距离如此之远，范围如此之大，灵气依旧可以被吸纳，卫梵这冲阶的声势，都要赶得上归元镜的强者了。

　　“走，去看看！”

　　一向淡定的韩柏，终于忍不住了，率先越过严世博，去查看究竟，他倒不是想干扰卫梵晋阶，只是这神奇的冥想法，必须弄清楚。

　　唰！

　　一道银光乍现。

　　韩柏愕然止步，看向了安夕。

　　“安夕，去通知明朝！”

　　曹初升知道自己挡不住这些人，只能找人帮忙，明朝和卫梵关系不错，应该会出手。

　　同一时间，曹初升将手伸进了腰间的旅行包中，抓住了神武冠军药剂，这是他的底牌，准备用来翻盘逆转，不过为了拦住严世博，他准备使用。

　　“希望副作用不要太大！”

　　曹初升呢喃，他听好友说过，这种药剂，负面效果太大，吃完爆发后，自己基本上也就完蛋了，可是为了卫梵，他无惧无悔。

　　安夕没动，握着雪染，像一头护住的忠犬，敌视着这些人。

　　“喊你妈！”

　　严世博卯足了全力，一脚将曹初升踹开，跟着窜向了后面的森林，他的眼睛就盯着安夕，要是这个女生敢出手，他可不会怜香惜玉。

　　安夕抿着嘴角，一步不退，她不会让任何人伤害卫梵。

　　“找死！”

　　严世博挥拳，可是就在捶向安夕面门的时候，一柄布满霜花纹路的短刀划破空气，激射而来。

　　嗤！

　　刀音尖啸，直刺眼窝。

　　严世博拔刀一撩。

　　叮！

　　霜花被斩飞了，可是严世博也停下了动作，看向了密林，一个身影，正在飞奔而来。

　　“梵哥！”

　　看到卫梵赶来，安夕眉梢一喜，立刻安心了。

　　“谁干的？”

　　卫梵看到曹初升躺在旁边，正挣扎着爬起来，一张脸被踢得变形，顿时怒火中烧：“谁干的？”

　　叨叨拿着弹弓，在草丛中一闪即没，其实就算严世博摆脱曹初升，也会遭到盗草人的拦截，休想靠近卫梵。

　　“自然是他咯！”

　　赵定甲唯恐天下不乱。

　　“哼！”

　　被这么多人围观，严世博自然不想弱了气势，哼了一声，倨傲地瞅着卫梵：“要和我决斗？”

　　“别担心，把这个吃下去，很快就会好的！”

　　卫梵扶起了曹初升，取出一枚药丸，喂给曹初升，这是用森千萝的叶子与花瓣，再配上昂贵的天使人参配置的急救药，可以治疗重伤。

　　“不要被他挑唆！”

　　曹初升攥住了卫梵的手臂，神情焦急，他知道好友的性格，肯定会为了自己出气，挑战严世博的。

　　“放心休息。”

　　卫梵拍了拍曹初升的肩膀，吩咐安夕：“帮我照顾一下他！”

　　“嗯！”

　　安夕点头。

　　“喂，你不会缩卵了吧？他刚才可是想破坏你晋阶哦。”赵定甲撺掇：“揍他，我们会给你加油的！”

　　“神武的人都这么垃圾？”

　　卫梵嗤之以鼻。

　　“你说什么？”

　　赵定甲眉毛一挑。

　　“好了，别再丢人了！”

　　金哲呵斥，对于这个长相清秀的少年，她并没有多少恶感，反而很欣赏他的勇气。

　　想想卫梵做的那些事情，要是换了别人，早就奴颜屈膝了。

　　“你刚说决斗？”

　　卫梵盯向了严世博：“好呀，要不换成生死斗吧？更刺激！”

　　呼！

　　哪怕是故作淡定的韩柏，都意外地吹了一个口哨，这个少年，比自己预计的还要激进和狂野。

　　“什么？”

　　严世博愣了一下，跟着胸腔就被浓浓的愤怒塞满了，指着卫梵咆哮：“你是什么东西？尽然要和我生死斗？你配吗？”

　　“怕了？”

　　卫梵讥讽。

　　“我怕打死你呀！”

　　严世博冷笑。

　　“卫梵，不要冲动！”林美君站了出来，当和事佬：“严同学，也请你不要不要冲动！”

　　对于卫梵这个帮自己要回了车费的男生，林美君很有好感，不想他吃亏，这次就算还人情了。

　　“来呀！”

　　卫梵拔出炽热清热，他一刻都不想等了。

　　“卫梵！”

　　林美君懊恼：“人家是木森高校的首席生，第二档的种子选手，高校联合的大人物，皇甫胤祥青睐的左膀右臂，你是谁？”

　　“我是卫梵！”

　　卫梵回答，不卑不吭。

　　金哲美眸一亮！

　　“呃！”

　　林美君几乎被噎死：“算了，我不管你们了。”

　　“赞！”

　　静红线颔首，轻拍手掌。

　　“生死斗，这可是你选的！”

　　严世博扑向了卫梵，一脸狞笑，终于有机会废了这个家伙了，灭疫士公平的生死斗，就算是京大，也没有什么理由责怪自己。

　　卫梵毫不退让，正面硬抗。

　　叮！

　　两柄斩医刀撞在一起，溅出几点火星。

　　成功晋升炼气境后期，卫梵现在的状态出奇的好，既然严世博送上门来，那就拿他试刀。

　　“狂妄！”

　　看到卫梵的做派，严世博的肺都要气炸了，你对阵的可是一位首席生呀，竟然不暂避锋芒，采取龟缩打法，而是对攻，这根本就是瞧不起自己：“去死吧！”

　　翼闪！

　　严世博挥刀，打出绝技！


第一百六十五章 暴气

　　一抹淡蓝色的灵气刃，在空中闪现，飚射向卫梵的面门。

　　卫梵腰部一扭，侧肩、偏头，差之毫厘的躲开了拔刀技，没有浪费一秒钟，手腕一抖，持刀斩杀。

　　豪炎流星斩！

　　唰！

　　名刀之上，火焰翻涌，暴增到十几米长，带着呼啸的劲风砍向了严世博。

　　“怎么可能？”

　　严世博躲闪，有些惊讶地看着卫梵。

　　两个人死斗，距离很近，自己的翼闪，可是拔刀技，速度极快，想要格挡根本做不到，只能躲闪。

　　一旦敌人躲闪，哪怕翼闪无法重创，也无所谓，因为严世博会用它抢到先手，压制敌人，接着展开速攻，一口气拿下对手。

　　可这个卫梵是什么鬼？他也躲了，但是只侧肩偏头，用了最微小的幅度，达到了最大的战术目的。

　　轰！

　　流星斩砍在地上，泥土和火花飞溅，砸出了一条壕沟。

　　“该死，这家伙是个疯子吗？”

　　翼闪几乎是擦着卫梵的脸庞射过，稍有差错，耳朵都会被割掉，严世博自问，先不说做不做得到这个程度，至少他没那份胆量和魄力。

　　“哼，一定是运气！”

　　严世博跨步强攻。

　　卫梵挥刀。

　　豪炎十字斩！

　　唰！

　　一道十字刃凌空爆开，轰在了严世博的灵刀上。

　　“你……”

　　严世博踉跄后退，接下卫梵的攻击，但是脸色上，郁闷的无以复加，刚才那一步，就像自己送上去被他砍他一样。

　　“来呀，躲什么？”

　　卫梵嘴炮：“胆小鬼！”。

　　“你说谁是胆小鬼？”

　　严世博大怒。

　　呼！

　　赵定甲吹了一个口哨。

　　旁边的金哲，眼睛一亮，卫梵的战斗意识相当出众，看似对攻，可卫梵出处抢到先机，没有给严世博任何机会。

　　静红线也有些诧异，这个相貌清秀的少年，很厉害，他完全摸准了对手的心理，知道对方想秒杀他出气，所以防备着对方的抢攻，破解后，又用一个十字斩，砍了对方一个措手不及……

　　“这个看似轻佻的挑衅，应该是故意毒舌，激怒对手，让他失去冷静吧？”

　　静红线推测。

　　双刀连斩，碰撞出一连串的爆音。

　　严世博狞笑着，攻势一波快过一波，要直接轰杀卫梵，不得不说，木森高校是仅次于京大附属和山清这类名牌高校的二档学校，师资力量相当雄厚，严世博能成为首席生，的确有几分才华。

　　鹰唳！

　　严世博手腕一抖，灵刀在划过卫梵耳朵的刹那，突然震颤起来，发出了一种怪鸟的尖锐鸣叫，直灌耳膜。

　　别说卫梵，就是旁观的诸人，也都感觉到头晕耳鸣，像坐在船上一样，身体的平衡不受控制。

　　猎魂！

　　严世博趁机打出绝技。

　　灵气激荡，缠绕在灵刀上，让它就像一只从天空坠下，扑杀猎物的雄鹰。

　　嗤！

　　灵气犹如猛禽的利爪，撕碎了空气，刺向他的心脏。

　　“啊！”

　　曹初升惊的叫了起来，严世博的动作太快了，他连喊个小心都来不及。

　　安夕也是担心的捂住了嘴巴。

　　蝉蜕！

　　卫梵施展百式莲华，一个闪身，不仅躲开严世博的攻击，还出现在他的身后，反手一斩。

　　豪炎·燕尾闪！

　　唰！

　　一道红色的火线在空气中乍现，刹那间，便印在了严世博的背上。

　　撕拉！

　　皮开肉绽，鲜血溅射。

　　砰！

　　严世博被冲击力打的，踉跄前冲，不过这家伙也是硬气，知道卫梵必然强攻，所以没有拉开距离重整攻势，而是直接转身，挥刀猛攻。

　　翼闪！

　　唰！

　　淡蓝色灵气刃再现。

　　“有些意思！”

　　两个人的战斗很精彩，让赵定甲看的聚精会神，下意识的称赞了一句：“你觉得谁会赢？”

　　“卫梵！”

　　金哲没有任何迟疑。

　　“不一定！”

　　赵定甲回答完，金哲就叹了一口气，同伴的眼力，还是有待提高。

　　战斗这么激励，卫梵的表情一直冷静，哪怕是差点被刺穿心脏，都没有任何波动，反观严世博，有些急躁了。

　　其实想想也能够明白，不仅放了豪言，要收拾卫梵，还顶着一个首席生的名头，战斗打的越久，对他来说就越丢脸。

　　严世博的心态，在僵持中，逐渐失衡。

　　又是一道翼闪，毫无建树。

　　“你就这点能耐？”

　　卫梵毒舌。

　　“嚣张什么？最多一分钟，我就能打爆你！”

　　严世博咆哮，连续三刀翼闪，逼迫卫梵拉开距离后，突然绝技爆发。

　　雄鹰撕咬！

　　唰！

　　灵气从灵刀上喷涌而出，凝结成一只栩栩如生的雄鹰，振翅翱翔，射向了卫梵。

　　卫梵的视野被挡。

　　严世博抓住机会，右脚卯足全力蹬地，冲向了卫梵，右手的灵刀上，有灵气凝聚，形成了一只巨大的利爪。

　　卫梵连退，捕捉严世博的身影，同时出刀。

　　砰！

　　炙热的火焰在名刀上爆燃、翻腾、将四周的青草都烤的焦黑了。

　　火焰大蛇。

　　轰隆！

　　像巨蟒一样的火蛇和雄鹰撞在了一起，灵气爆散，火花乱溅。

　　严世博突破火海，杀到卫梵身前。

　　在灵气利爪抓击时，灵刀刺向心脏。

　　卫梵不闪不避，右手持刀后拉，弓步前摆。

　　嗡！

　　一枚红色的十字光斑，出现在刃尖。

　　豪炎·三连星！

　　咻！咻！咻！

　　疾突的利刃，刺穿了利爪，很严世博的灵刀撞在一起。

　　滋拉！

　　双刀摩擦，在火花乱溅中，偏向了两侧。

　　两个人急速靠近，同时对拳。

　　砰！

　　单拳对轰，双方的左腿，也全力踹出。

　　砰！

　　反正的力量，让两个人踉跄。

　　“翼闪！”

　　严世博大吼，忍着疼痛，咬着牙强攻。

　　“这小子好蠢，同一招使了那么多遍，怎么可能还有用？”

　　赵定甲嗤之以鼻。

　　“你们不要再打了！”

　　林美君喊了一声，这战斗的烈度，已经是生死相搏了，可惜没人听他的。

　　唰！

　　淡蓝色的灵气刃浮现，斩杀卫梵。

　　卫梵躲闪。

　　金哲一行见怪不怪，第一次翼闪，就没有成功，后面又用了这么多次，以卫梵的天分，是绝对不可能中招的。

　　可就在大家猜测两个人会展开何等攻势的时候，翼闪在擦着卫梵射过的瞬间，突然一个九十度折线变向，切向了他的脑袋。

　　“什么？”

　　众人大惊。

　　“结束了！”

　　赵定甲笑了，灵气刃距离卫梵不过十几厘米，连个眨眼的时间都用不掉，就会命中。

　　卫梵根本不可能躲开。

　　“去死吧！”

　　严世博的嘴角浮现出了一抹志得意满的笑容，之前那些翼闪，不过都是佯攻，为了掩饰他真正的杀招二段翼闪。

　　没有任何人可以挡住这一击，胜利在望！

　　“嗯？”

　　金哲和静红线注意到，哪怕到了濒死一刻，卫梵的脸上，依旧是古井不波。

　　面对着几乎触到了皮肤的斩技，卫梵动了。

　　百式莲华·二十式·春游！

　　唰！

　　仿佛在初春时节郊游，卫梵一步踏出，整个身体咻的一下，带着一抹残影，不知道怎么就出现在了严世博的身侧。

　　“怎么可能？”

　　严世博脸上的笑容定格，下意识的防御，可还是迟了半拍。

　　卫梵左拳打出。

　　百式冲宫！

　　砰！

　　卫梵轰中了严世博的背心，大量的灵气注入，在体内犹如脱缰的野马一般奔腾。

　　砰！

　　严世博抛飞，摔出了十几米远。

　　“怎么回事？他刚才做了什么？”

　　“这是什么体术？他怎么移动的？”

　　“尼玛，开什么玩笑，这都能逆转战局？”

　　又有一些人考生来了，看到这一幕，再也忍不住，爆出了粗口，他们不明白，严世博必杀的一击，怎么就失败了呢？

　　“这神经反应速度，也未免太快了。”

　　一直面无表情的金哲，终于动容，卫梵在灵刀加身的时刻，尽然都能躲开，完全是靠着身体素质，这的好的什么程度？恐怕不亚于王破军了。

　　卫梵大口喘着气，盯着严世博，刚才那一下真是危险，过度的体能爆发，伤到了肌肉，让他的身体有些微微的刺疼感。

　　也正因为这个原因，他才没能打出结束战斗的斩杀，而仅仅是挥拳一击。

　　“该死！该死！该死！”

　　严世博狠狠地捶了几下地面，又爬了起来，擦掉了嘴角的鲜血，没有任何嘴炮，灵气直接宣泄。

　　轰！

　　狂暴的灵压，肆虐全场。

　　“无耻！”

　　曹初升骂了出来，严世博是炼气境后期的强者，接近巅峰，灵压至少七十五万以上，而卫梵，根本不是对手。

　　严世博没搭理曹初升，而是盯着卫梵，眉头大皱，为什么这个家伙没有丝毫的不适感？

　　“抱歉，让你失望了！”

　　卫梵耸了耸肩膀，继续激怒严世博。

　　“和我打成这样，你是不是很自傲？”

　　严世博撇嘴，不等卫梵回答，直接咆哮：“做梦，我会让你明白，什么叫做首席生！”

　　轰！

　　严世博身上的灵气，骤然爆发，烈度迅猛了好几倍，尽管肉眼看不到灵气，但是从被荡起的衣服，还有竖起的头发，都彰显着灵气的狂怒。

　　“暴气？”

　　围观党们一惊，所谓暴气，就是在短时间内，压榨细胞内平时不会动用的灵气，将潜力全部激发。

　　这个状态下，灵气暴增，身体强度和反应会加强，战斗力呈倍数提升。

　　“卫梵完了！”

　　赵定甲盖棺论定。

　　没有人有异议，即便是同阶的灭疫士对决，也打不过暴气后的一方，要知道暴气可是秘法，能够掌握它的人很少。


第一百六十六章 胜！

　　轰！

　　为了抵抗严世博的压制，卫梵身上的灵气爆发，因为踏入炼气境后期，灵压达到了临界值的六十万，但是比起对手，相形见绌。

　　“蝼蚁，去死！”

　　严世博冲锋，双腿发力的他犹如炮弹一般弹射，气势狂野。

　　“坚持住，我去喊老师！”

　　曹初升受惊，脸上的血色都退尽了，跌跌撞撞地要离开。

　　暴气后的严世博，灵压九十万以上，已经是炼气境巅峰水准，卫梵怎么可能打得过他？

　　“必须去喊人！”

　　曹初升走了没几步，被安夕拉住了。

　　“梵哥不会输的！”

　　安夕坚信。

　　严世博近身，灵刀怒斩。

　　叮！叮！叮！

　　火花迸射中，卫梵转攻为守。

　　“哈哈，继续狂妄呀，继续嚣张呀，不是要和我死斗吗？来呀，别防御，对攻砍死我呀！”

　　严世博大笑着，灵刀没有丝毫技巧，完全是最迅猛、最快速、最爆裂的斩击，将全部力量投入。

　　滋！

　　卫梵的脸颊被擦出了一条血痕，有几根头发飘洒。

　　“这家伙很厉害！”

　　赵定甲撇嘴，严世博蔑视卫梵，是有几分资本的，人家熟知自己的优势，暴气后，力量和敏捷倍增，不用繁琐的技巧，反而简单直接的猛攻，更加有效。

　　“可惜照样要输！”

　　金哲嘀咕。

　　“什么？”

　　赵定甲愣神：“你说谁会输？听你的意思，好像是这个严什么？”

　　金哲不在观战。

　　赵定甲疑惑地望着战场，终于发现了盲点，卫梵与其说被压制，不如说主动防御。

　　尽管局面不好看，节节败退，但是防守的滴水不漏，没有丝毫大伤。

　　“我看你能坚持到什么时候？”

　　严世博也不再笑了，全力进攻。

　　飞翼斩杀！

　　唰！唰！唰！

　　五道刃光突然爆开，齐头并进，斩击卫梵，笼罩了他闪避的角度。

　　卫梵只能退步！

　　“等的就是你！”

　　严世博一个抢步，双手持刀，一个大十字斩杀。

　　绝技，回翼闪！

　　唰！

　　一道白刃闪烁，在卫梵躲开后，又突然一个急停，反向射了过来。

　　“好阴险的刀术！”

　　韩柏评价。

　　就在众人以为卫梵要完蛋的时候，他就像长了后眼一样，整个人犹如春蝉出壳，差之毫厘的躲开了。

　　砰！

　　白刃消散。

　　“这都行？”

　　严世博傻眼了，这可是自己的必杀呀，他竟然靠着体术躲过了。

　　卫梵出现在严世博身侧。

　　豪炎疾突！

　　嗤！

　　名刀包裹在火焰下，以极快的速度刺向严世博的脖颈。

　　以严世博的实力，能够挡下，可是在这种生死战中，他缩卵了，万一失败了呢？那就要死了，所以他选择了最稳妥的方式，退步后撤。

　　这一退，卫梵终于抢到先手。

　　豪炎流星斩！

　　轰！

　　燃烧着烈焰的炽热情人斩杀。

　　火光冲天，让皮肤炙热。

　　“蠢货，这么大的蓄力动作，你以为我会中招？”

　　严世博再退，轻松躲开。

　　“你才蠢呢！”

　　一击未杀，卫梵并不懊恼，名刀再斩。

　　豪炎·五连星！

　　空气中，五枚十字状的红色斑纹爆闪，由于晋阶，体质和灵气提升，卫梵可以打出更多的连星。

　　严世博不得不再退。

　　“哼，让你攻，我看你的灵气能支持到什么时候？”

　　严世博轻蔑，越是大招，消耗的灵气越多，所以这种攻势，根本无法维持太久，等卫梵力竭的时候，就是自己反攻击杀他的最佳时机。

　　卫梵神情不变，大招再爆。

　　火焰大蛇！

　　呼！

　　随着名刀挥下，上面崩腾的火焰漫卷而出，形成了一头粗大的蟒蛇，咬杀严世博。

　　严世博退后中，灵刀回击，随着一声鹰唳，数道刃光突然闪烁，将大蛇分成了数块。

　　“哈哈，怕了吧？”

　　严世博大笑，觉得自己肯定帅爆了，围观的那些女生，必然投来崇拜的目光，只是他刚想转头看一下，就发现身周大蛇崩散后飘洒的那些火焰，闪亮了起来。

　　卫梵打了一个响指。

　　星火爆裂！

　　砰！砰！砰！

　　火焰爆炸，虽然威力并不大，但是足够让严世博灰头土脸。

　　“呸，呸，呸，该死！”

　　严世博冲出了火焰，才看到，脚下边，出现了一个半径一米的火圈，地面正在融化。

　　“遭了！”

　　严世博躲避。

　　熔岩风暴！

　　轰！

　　火焰像岩浆一样，冲天而起，还没完，一头由火焰组成的巨大鲸鱼，突然甩尾，宛若猎食一般，从熔岩火柱中游弋而出。

　　熔岩鲸鲨！

　　“这是什么刀术？”

　　赵定甲彻底惊呆了，其他围观党也好不到哪去。

　　“这不是奥义吧？”

　　“看着不像，应该是绝技？可为什么威力这么强？”

　　“我怎么感觉就是普通招数呀？”

　　打到现在，围观的人也有几十个了，看到卫梵的刀术，都有些吃惊，这声势未免太浩荡了一些。

　　“不是绝技，是大招！”

　　金哲给出判断。

　　“不会吧？”

　　赵定甲目瞪口呆，所谓大招，就是比普通招数威力大一些，还达不到绝技的威能，但是这条烈焰汹汹的鲨鱼，怎么看都不是大招能比得上呀！

　　等等，如果这么强的技能，都只是大招，那卫梵的绝技该有多么强悍？

　　严世博同样目瞪口呆，那只鲨鱼，完全充斥视野，带来的高温高热，让他的皮肤被炙烤的疼痛，感觉自己就像被丢进了熔炉中。

　　人都要炼化了。

　　“会死！”

　　根本没有任何硬抗的念头，严世博本能的窜出，要迅速撤离。

　　轰！

　　鲨鱼一头撞头了地面上，青草被烤焦，汽化，微湿的土壤也被融化，成为了流动的岩浆，被鲸鱼跃下后的撞击，飞溅了起来。

　　斑驳点点！

　　“嘶，好烫！”

　　严世博倒抽凉气，有一些火炭，打在了脸上，烫出了一个个指甲盖大小的燎泡，这让他更加的烦躁。

　　斗场凌乱，海风燥热。

　　“绝技用了，我看你还有什么招？”

　　严世博讥讽，都要气死了，他想要潇洒的秒杀卫梵，拿下战斗，可没想到被逼到这种境地，不过无所谓了，最后的赢家，还是自己。

　　“一定要弄死他！”

　　严世博看到卫梵没再强攻，知道他力竭了，于是准备反攻，可就在正要冲锋的时刻，一道尖锐的鹤唳响起。

　　“什么鬼？”

　　韩柏一行抬头，就看到一只火焰形成的仙鹤，以近乎突破视野的速度，飞射而下。

　　严世博根本来不及反应，肩膀就被火鹤的利爪给刺穿了。

　　呼！

　　火鹤双翼怒展，抟扶摇而上。

　　啊！

　　严世博的身影，随着他凄厉的惨叫远去，消失在云海。

　　“不是吧，这是卫梵的绝技？”

　　“似乎很厉害呀！”

　　“不是似乎，是肯定，玛勒逼，竟然可以召唤火鹤，要不要这么夸张？”

　　围观党们议论纷纷，难怪人家敢挑衅木森高校的首席生，原来深藏不漏。

　　“走！”

　　金哲脸色一变，突然加速离开。

　　“怎么了？”

　　赵定甲问了一句，随即反应了过来，静红线和林美君诸人，也开始退避。

　　高亢的鹤唳再现，绵远、悠长、战意十足。

　　轰！

　　火鹤突破了苍穹的乌云，抓着严世博，犹如一枚流星，急速坠下，撞在了地面上。

　　女妖刀语·地狱空投！

　　轰！

　　火焰升腾，一团大爆。

　　燃烧的泥块崩射乱溅，打的到处都是。

　　呼！

　　气浪翻腾，让青草倒伏，让围观党们的衣角飞扬，让他们的头发几乎离开头皮。

　　“结束了？”

　　沈琴呢喃了一句。

　　“卫梵！”

　　一道沙哑的怒吼，从烟尘中传出，严世博不愧是首席生，竟然在这种情况下，依然保住了小命：“我要宰了你！”

　　卫梵的回答很简单。

　　飞燕流火！

　　急于挽回颜面的严世博从烟尘中冲出，就看到一只火焰组成的雨燕犹如倦鸟投林，划破天空。

　　严世博的直觉告诉他要躲，可是刚接下地狱空投，体能、灵气都消了不少，还受了不轻的伤，根本不可能。

　　唰！

　　飞燕擦蛇而过，一蓬鲜血像鲜花一般盛开。

　　严世博由于惯性，又前冲了几步，接着失去平衡，一头栽倒在地，然后，他才察觉到剧痛袭身，下意识的偏头，才看到右臂砍掉了。

　　“啊，我的手！”

　　严世博满脸都是难以置信。

　　全场鸦雀无声，谁也没想到，卫梵竟然打败了暴气状态下的严世博，这简直太不可思议了。

　　“你输了！”

　　卫梵走到了严世博身边，名刀遥指。

　　“呸，去你妈的，我没有输，我还能战！”

　　严世博叫嚣着，伸手去拿斩医刀。

　　卫梵抬腿，踹在了严世博的脸上。

　　砰！

　　严世博滚翻，鼻子中鲜血流出。

　　“不会的，不会的，我怎么可能会输？”

　　严世博挣扎着起身，他不服气，他不甘心：“我是炼气境后期的灭疫士，我的灵气还没有宣泄，我的攻势还没有打起来，我怎么可能会输？”

　　“梵哥，你赢了！”

　　安夕跑了过来，为卫梵骄傲。

　　“赢了？竟然赢了？”

　　曹初升呆立在原地，满脸都是愕然，他知道自从好友从莽山回来后，实力提升了不少，可是没想到竟然厉害到这种地步，连人家的首席生都干掉了。

　　这可没有丝毫的投机取巧，是堂堂正正的厮杀。

　　“我总算明白，破军哥为什么让我不要招惹他了！”

　　赵定甲撇嘴：“不过还好，他还不会斩医刀解放，还不是我的对手！”

　　“走了！”

　　金哲深深地看了卫梵一眼，转身离开。


第一百六十七章 金发美女教师的青睐

　　海风吹拂，树林一带的气氛，有些沉默。

　　围观党们没想到，卫梵竟然打赢了，而且还不是侥幸，这最后一连波的攻势，简直迅猛。

　　“刀术太强了！”

　　静红线摇头，严世博的战术没问题，等到卫梵抢攻无果还消耗了大量灵气后反击，必然可以拿下他，可结果是他挡不住人家的攻击。

　　可以暴气又如何？体内全是灵气，还没能倾泻又如何？你打不出打击，就是拥有医龙级的灵气储备也白搭。

　　“有意思！”

　　沈聪摸索着手腕上的珠串，若有所思的离去。

　　“好……好厉害！”

　　沈琴呢喃，她突然有些后悔了，当时在来上京的火车上，就应该结交他，这个男生，肯定会闯出一番天地的。

　　“咱们要不要去帮忙？”

　　林美君身旁的一个男生低声询问，他们都是高校联合的成员，看到同伴有难，按理说应该帮一把，可是卫梵的表现，让他们迟疑，都不想得罪这匹黑马。

　　“去！”

　　林美君的回答斩钉截铁，比起利益，她更看重生命。

　　“道歉！”

　　卫梵呵斥。

　　“滚你妈蛋！”

　　严世博咆哮，败给一条连给他提鞋都不配的“杂鱼”，已经让他彻底失去了理智，胸腔中只剩下复仇。

　　“够了，认输吧！”

　　林美君劝阻。

　　“滚开，我哪里输了？我没死，我还能打！”

　　严世博在地上攀爬，样子狼狈至极，他的衣服全都是烧焦的痕迹，冒着黑烟，皮肤被灼伤，大面积的起着燎泡，像葡萄一样晶莹剔透，密密麻麻，让人鸡皮疙瘩直冒。

　　“你们在干什么？”

　　两位辅考学长听到这边有动静，赶来了，没想到看到场地一塌糊涂，一位考生更是重伤在地，脸色都变了。

　　“我们有了一些冲突，所以进行了生死斗！”

　　卫梵不卑不吭。

　　“谁允许你们这么干的？你们在考试中知道吗？”

　　学长们怒了，他们最怕的就是出意外，最想的就是安然度过考核，拿到全优的评价，可以增加几个学分，为将来找个好工作打下基础。

　　“带我去见考官吧，我会解释的。”

　　卫梵不惧。

　　“你以为你跑的了吗？”

　　学长扶起了严世博，送他去治疗，这个样子，铁定无法参加接下来的生存试炼了，落榜无疑。

　　“我和你一起去！”

　　曹初升拉住了好友。

　　“你去休息吧！”

　　卫梵拒绝，跟着两位辅考学长离开。

　　“卫梵……”

　　看着这些人离去，地面上一片狼藉，东山十六中学的王斌攥紧了拳头，只觉得嘴角苦涩。

　　这个状态的卫梵，自己真是打不过呀，那么结下的仇？该怎么报？

　　“你想不想击败他，羞辱他？让京大的老师们知道，你比他优秀？”

　　王斌回到宿舍，正要关门，一个声音，突然在走廊中响起。

　　“你……”

　　王斌悚然一惊，霍然转身，却发现什么人都没看到，只有门口的地板上，放着一瓶红色的药剂。

　　“喏，送你的小礼物！”

　　冰冷的声音继续：“可以让你完成心愿哦！”

　　“这是什么？”

　　王斌下意识的问了一句，并没有期待对方回答，可一个出人意料的名字，传进了耳朵中。

　　“执政官药剂！”

　　“什么？”

　　听着这个如雷贯耳的名字，王斌大惊，这可是天火工业公司的拳头产品。

　　这家公司，在西方国度就是巨无霸的托拉斯企业，其业务涉及诸多行业，尤其是药物研究，与神武制药公司齐名。

　　可以说是，这两家公司，囊括了这个世界上最顶尖的灭疫士，是医药公司的巅峰，无人能及。

　　左右观望了一下，确定没人发现，王斌一把把药瓶抢到手中，收了起来，他靠着墙壁，心脏怦怦直跳，几乎蹦出喉咙。

　　“为什么？”

　　王斌猜不到人家帮自己的原因，也不想用这种来路不明的药剂，但是打败卫梵，考上京大的诱惑，不停地在脑海中盘旋，挥之不去。

　　不得不说，神秘人精准地抓住了王斌的心理。

　　办公室中，气氛压抑。

　　“你们说什么？”

　　听着两位辅考的报告，范广袤傻眼了：“木森高校的首席生被他砍断了一条手臂？”

　　“是的！”

　　学长很无奈。

　　范广袤看向了垂首站在一旁的卫梵，不知道该如何是好，按照校规，即便是决斗，他们也应该向校方报告，取得允许后，再进行，更别说这私自展开的还是生死斗，一位首席生被重伤，直接失去考上京大的机会。

　　搁在平时，卫梵肯定会被开除，可现在是第三场考核进行中，对，只有少部分知道的隐藏第三场。

　　京大很讲究人情味，如果剥夺卫梵的资格，显得不近人情，而且他还是一匹最有潜质的黑马，黄道教授相当看重。

　　“你真是给我出了一个难题呀！”

　　范广袤郁闷：“为什么要打架呢？”

　　卫梵沉默。

　　“你们两个先出去吧，带那个学生治疗！”

　　范广袤吩咐。

　　这位中年老师，有些秃顶，作风一向中正平和，所以遇到这种事情，很是纠结，而且因为第四场是关键，大部分老师都在那里待命，因此他现在连个可以商量的同事都没有。

　　“我可以称述原因吗？”

　　卫梵语气诚恳，他不想坐以待毙。

　　“说！”

　　范广袤到没有像牧金锋似的言辞犀利，咄咄逼人，听着卫梵的侃侃而谈，他倒是有些同情他了，平心而论，如果自己冲阶的时候，有人要打扰，还打伤了自己的朋友，他也会生气反击的。

　　“真是一个好苗子呀！”

　　看着卫梵相貌英俊、清秀、措辞条理清晰，没有任何胆怯和不安，依旧镇定，范广袤有些不舍的开除他了。

　　“你先出去等着吧，我找人商量下！”

　　范广袤是一个好老师，不想毁掉卫梵的前程。

　　卫梵能感觉到范老师的善意，所以鞠了一个躬，转身离开，可是在踏出门口的时候，被一位女老师挡住了。

　　一头金发，宛如瀑布一样倾泻而下，只能算是七分的中上容貌，但是因为高鼻梁和碧蓝的眼珠，多出了几分异域风情，可以说是另一种性感。

　　“你跟我进来！”

　　金发女老师说完，走向了范广袤。

　　“维罗妮卡老师！”

　　范广袤起身招呼。

　　“事情我都听说了，卫梵本来就没有错，而且放弃这种堪比七大新秀的种子考生，你不觉得太浪费吗？”

　　维罗妮卡直言不讳。

　　“是呀，这种学生，别的学校肯定抢着要。”

　　范广袤感慨。

　　卫梵站在后面，瞄了一眼维罗妮卡的背影，她的身材凹凸有致，丰满的臀部，更是有着极度夸张的线条，像蜜桃一样诱人。

　　身量极高，卫梵也算是同龄人中比较高大的了，可是和金发老师一比，竟然还矮了一个头的差距。

　　“好了，你可以离开了，安心考试。”

　　维罗妮卡安抚：“我很看好你，加油！”

　　“谢谢两位老师！”

　　卫梵鞠躬后离开。

　　“那我也走了，还有很多工作要忙！”

　　维罗妮卡拿了一些文件后，离开教室。

　　“嗯！”

　　范广袤注视着金发老师的背影，以他的和善性格，都忍不住吞了一口口水，黑色的制服套裙，里面穿一件白色的翻领衬衣，因为材质的关系，有些半透明，能看到内衣的轮廓，美腿上是黑色的丝袜，踩着一双白色的高跟鞋，性感而又妩媚，充满了成熟女性的气质，简直让人迷醉。

　　“也不知道谁能娶到她？”

　　范广袤嘀咕了一句，投入到了工作中。

　　卫梵走出办公室不远，朱碧倩一行就围了上来。

　　“处理结果是什么？”

　　曹初升急问，孙燕让他回去休息，可是做过处理后，他就跟来了，没办法，他担心好友的未来。

　　安夕的双手攥在一起，紧张的大气都不敢喘。

　　“没事了，可以继续参加考试！”

　　卫梵笑了，被人关心的滋味，还不错。

　　“呼，吓死我了。”

　　曹初升一屁股坐在了地上，终于可以放心了。

　　“还好，你要是被开除，我就疯了！”

　　孙燕撇嘴。

　　“我就说嘛，京大还是很讲道理的，毕竟都是那个严世博的错！”

　　李彤点头。

　　“你能不能少惹点事呀？人家都渴望建立人脉，为将来铺路，你倒好，得罪的全都是首席生！”

　　朱碧倩无语，卫梵的情商，也是没谁了。

　　“我不想忍气吞声，也不习惯卑躬屈膝！”

　　卫梵说完，回宿舍休息。

　　“你……”

　　朱碧倩气急，这家伙真是油盐不进。

　　安夕追了上去，像一只小猫似的跟在了卫梵身后。

　　“这话真霸气，我也想这么自尊自傲地活着！”

　　曹初升呢喃。

　　“就你？得了吧！”

　　朱碧倩只是无心之语，可是落在曹初升耳朵中，确实让他尴尬无比。

　　“别放在心上，你能为卫梵挺身而出，已经很让我们意外了！”

　　孙燕安慰，曹初升这一身伤可不是假的，毕竟在那种情况下，面对着肯定打不过的首席生，很多人都会缩卵，而一向胆小怕事的曹初升，居然没有退缩，简直让人难以置信。

　　“你们的友情可真好！”

　　李彤羡慕。

　　宿舍区没有器械，也没有灵压表，卫梵无法准确测试出身体各项数值，不过凭感觉，他知道自己有了一个巨大的提升。


第一百六十八章 背叛

　　卫梵的五感更加敏锐了。

　　视力相当出色，站在窗口，卫梵眺望到的天际线，向更深远的地带延伸，偶尔有海鸥飞掠而过，他也能轻松的捕捉到它们的残影。

　　伸手推窗，海风扑面而来，那股潮湿、那股咸涩，仿佛一只章鱼的触手，划过了皮肤。

　　每一分的触感，都清晰明了。

　　呼！

　　卫梵深吸了一口气，昨天刚入住的时候，他只能感觉到些许的霉味，无伤大雅，可是现在，浓郁让他直皱眉头。

　　“嗯，炼气境后期的感知，果然大大增强了，以这个标准来说，即便那些种子考生发现不了盆栽和苔藓的问题，只要空气中有这些味道，肯定也会处理一下的！”

　　卫梵思考着，攥紧了拳头，用力轰出。

　　呼！呼！

　　拳锋撕裂空气，带来音啸。

　　卫梵能察觉到，身体中充满了力量，每一粒细胞都在欢呼雀跃，精神状态格外的亢奋。

　　这就是所谓的神清气爽，整个肌体，都处在一种最完美的状态下，可以随时战斗，爆发出极大的力量。

　　“现在差的，应该就是暴气了吧？嗯，还有名刀解放！”

　　卫梵嘀咕，自己和七大新秀，在境界上差距应该不大了，但是他并没有骄傲，那些人最多不过是炼气境巅峰，可人家能够暴气，而且说不定已经掌握了解放这种秘法，可以爆发出十几倍以上的战斗力。

　　“这鬼地方，我是一天都不想呆了！”

　　砰！

　　寇邦撞开门，走了进来，看到卫梵也在后，立刻放低了声音，通行的几个人，也是偷偷地打量他。

　　“有事？”

　　卫梵蹙眉。

　　“没！没！”

　　几个考生赶紧摆手，一副受惊模样的解释：“那个，寇邦，我们先走了！”

　　看着这个几个家伙飞也似的逃掉，卫梵不明所以，倒是寇邦忍了又忍，还是没忍住，小声的询问。

　　“听说，你把木森高校的首席生给废了？”

　　寇邦吞了口口水。

　　“嗯！”

　　卫梵没有隐瞒。

　　“哈哈，现在这些人，传流言都不长脑，这么关键的时刻，谁会闲着没事决斗？”

　　寇邦不信，只是说完，才发现卫梵的“嗯”，似乎不是疑问语气，于是又重新问了一句：“呃，不会是真的吧？”

　　“是真的！”

　　卫梵说完，寇邦就倒抽了一口凉气，下意识的要后退，想说的话也卡在了喉咙里，脸上的表情尴尬了。

　　“傻等下去，十有八九会被淘汰，所以应该有其他线索！”

　　卫梵嘀咕着，坐在床铺上，随口问了一句：“你有觉得有什么地方不对劲吗？”

　　“我勒个去！”

　　寇邦感慨完，就赶紧解释：“呃，我不是说你，我是说，哎呀，我也不知道要说什么！”

　　寇邦满脑子浆糊，觉得卫梵就是个疯子，正常人会在决定一生命运的重大考试期间挑战一个强敌吗？显然不会！

　　“那个卫梵，就是哗众取宠！”

　　砰！

　　吕云帆踹门：“他也就是修理下严世博那种垃圾，要是得罪了我……呃！”

　　房间中的气氛僵硬了。

　　“哼！”

　　吕云帆深深地打量了卫梵一眼后，哼了一声，走了进来，倒头就睡，他的同学则是站在了门口，进退失据。

　　他们知道这位首席生的性格，要是搁在以前，肯定对卫梵冷嘲热讽一番，像现在这种只哼一声，已经是妥协的做派了。

　　“原来吕云帆也怕呀！”

　　几个同学对望。

　　“玛勒逼，这下丢人了，不过看卫梵，似乎一点伤都没有！”

　　吕云帆躺在床上，背靠着卫梵，面部表情纠结，不过最后又定格凝重。

　　严世博和他都加入了高校联合，大家实力差不多，卫梵能毫发无伤的干掉他，那就证明对上自己，也有很大的胜算，所以哪怕以吕云帆骄傲狂妄的性格，都不敢再放狠话。

　　寇邦的眼珠子在两个人身上来回移动，决定有机会了，要稍微抱一下卫梵的大腿，连吕云帆都不想惹的人，肯定有几分本钱。

　　夕阳落下，鲸鱼岛上的黑夜，随着海风来临，它就像一头择人欲噬的猛兽，充满了诡异压抑的气息。

　　尽管辅考学长明令禁止午夜外出，卫梵还是偷偷地出去溜达了一圈，期望发现什么线索，可惜除了碰到几个有同样想法的考生外，一无所获。

　　深夜，不少考生们焦虑着未来，都失眠了。

　　“啊，好烦呀！”

　　寇邦坐了起来，开灯后，看向了窗口。

　　噼啪！噼啪！

　　几只灯蛾不停地碰撞着玻璃，想要离开，发出的细碎声响，的确让人心烦。

　　寇邦光着脚下床，拿着鞋底一阵猛抽。

　　啪！啪！

　　眼看着飞蛾被拍了个稀巴烂，寇邦这才心满意足。

　　“你发什么神经？”

　　吕云帆郁闷，他自持实力强悍，自信心爆棚，所以没有失眠，被扰人清梦，自然不乐意了。

　　“呃，对不起，对不起，我也是为了大家能睡好，这些飞蛾是在太吵了！”

　　寇邦赔笑解释。

　　“关灯睡觉！”

　　吕云帆没好气地催促。

　　“好！”

　　寇邦刚抓到灯绳，就听到了卫梵突然坐了起来。

　　“等等！”

　　卫梵眉头紧锁。

　　“啊？”

　　寇邦傻眼了，似乎关不关灯，都会得罪一个人。

　　“你什么意思？”

　　吕云帆坐了起来，盯向了卫梵，他觉得卫梵这是挑衅：“关灯！”

　　“等一下！”

　　卫梵起床。

　　“我的天呀！”

　　寇邦心底哀嚎，很想大骂一句，你们欲求不满的话，就出去找个树洞艹呀，朝自己吼什么？

　　“关灯！”

　　吕云帆的语气已经沉了下去。

　　“卫梵，你没事的话，我就关灯了！”

　　寇邦知道夹板气是什么滋味了，感觉好糟糕。

　　“嗯！”

　　卫梵站在了窗台前，打量着几只飞蛾的尸体。

　　“傻逼！”

　　吕云帆翻身睡觉，月色很淡，大半夜能看清个鬼呀，简直有病。

　　黑暗中，谁也没有注意到，卫梵露出了了然于胸的神色。

　　随着雏鸟鸣啼，温煦的金色阳光穿透林间茂密的枝叶，从狭窄的缝隙射下来，清晨到来了。

　　明朝像一头人猿泰山似的，灵活的在树枝中跳跃，偶尔碰触树叶，会撞下上面积蓄了一夜的微凉露水。

　　“我就自己走了，会不会显得太自私呀？”

　　明朝突然停了下来，向后张望了一眼，只可惜什么都看不到，不过很快，他就继续前行。

　　尽管认识不久，可明朝知道，卫梵那个小子谦逊有礼，会无私地帮助别人，把自己的发现分享，但是换个位置，他就会拒绝。

　　卫梵是骄傲的，他自尊又自爱，他会通过自己的努力通过第三场的隐藏考核，自己要是告诉他答案，十有八九会翻脸。

　　“加油吧，咱们一起把那些新秀踩下去！”

　　明朝嘀咕了一句，在落到一根树干上时，忽然侧耳倾听，跟着变向，冲了过去。

　　戴面具的陆雪诺正在和丁默战斗，打得难解难分。

　　“你这是什么脾气？我只是求交配，至于生气吗？”

　　丁默很不理解。

　　“噗！”

　　明朝大乐，报纸上说，这个少年一年四季都在发情求偶，看来果不其然。

　　“你去死！”

　　陆雪诺很愤怒，这种男人，无理又粗俗，简直垃圾。

　　“喂，别打了，你也不想被人渔翁得利吧？”

　　丁默退后，警惕地盯着明朝，这个家伙让他嗅到了到危险。

　　“你们继续，我要去拿第一了！”

　　明朝才懒得理会这种烂事。

　　“第一别想了，公子甲和姬川光已经离开好久了。”

　　丁默调侃。

　　“哼，再有下次，我不会放过你的！”

　　陆雪诺收刀，宛若一片枫叶，在林间纵跃消失，身法轻灵，赏心悦目。

　　208宿舍，高联的十几位重要人物，齐聚一堂，忽然，房门砰的一下被推开了，吉边高校的首席走了进来。

　　唰！

　　一群人站了起来。

　　“确定了，姬川光、公子甲、西门独步那些人，已经离开了，而且除此之外，宿舍区，明显少人了！”

　　孙杕接过林美君递来的水杯，猛灌了一起。

　　“我就说嘛，肯定有问题，早该安排人监视他们的！”

　　王钔狠狠地吹了一下墙壁，觉得错过了机会。

　　“现在怎么办？”

　　王钔很焦急，担心被淘汰。

　　“别担心，离开的人数，估计不超过一百个，咱们还有机会！”

　　孙杕安慰。

　　“一百个还少？你可是顶着首席生的头衔呀，你的竞争对手是姬川光那个级别，和杂鱼比，你不觉得丢人吗？”

　　吕云帆恼了。

　　“你什么意思？”

　　孙杕不服气。

　　“好了，大家别吵！”

　　王钔做和事佬：“现在最重要的是，找到通过第三场的线索！”

　　这话一处口，整个房间又沉默了下来，他们各有发现，但要说决定性，根本没有。

　　砰！砰！

　　房门被敲响了。

　　“谁？”

　　吕云帆没好气的喝问。

　　“是苍岛疫士的蔡华，说有重要的事情商量！”

　　守门的杨兴回报。

　　“让他滚！”

　　吕云帆咆哮。

　　“等等，苍岛疫士，不就是那个萝莉控卫梵的同学吗？”

　　孙杕询问。

　　“各位首席，我有很重要的情报！”

　　蔡华大喊，他犹豫了一整个晚上，终于做出了决定，所以一早起床洗漱后，就来找高校联合了。


第一百六十九章 首席生？很了不起吗？

　　房门打开了。

　　蔡华带着谦卑的笑容，走进了屋子中，看到十几道视线都聚集在自己的身上，原本拘谨的心态更加紧张了。

　　这些人，可都是首席生呀！

　　“你有什么情报？”

　　看着蔡华这么低三下四的态度，孙杕一点尊重都懒得给，别说坐，水都没给一杯，直入正题。

　　“呃，很重要，关于怎么通过第三场考核！”

　　蔡华说完，在场的所有首席生都直起了腰。

　　“怎么通过？”

　　吕云帆追问：“快说！”

　　“那个……可不可以让我见一下皇甫会长？”

　　蔡华小心的恳求。

　　首席们愣了一下，跟着就发出了讥笑声，这家伙以为自己是谁？皇甫胤祥是想见就见的吗？

　　“我想当面告诉他，真的，你们想想，我敢欺骗他吗？”

　　蔡华争取机会。

　　“你先说吧，如果有用，我们会给你引荐的！”

　　孙杕出声。

　　蔡华沉默，他才不蠢呢，于是房间中的气氛，变得尴尬了。

　　“喂！”

　　吕云帆脾气不好，想要动手。

　　“你想干什么？”

　　林美君劝了一句：“别乱来！”

　　“哈哈，说实话，就他能发现什么重要情报，我不信！”

　　王钔摇头。

　　“你是想加入高校联合吧？如果确认，我们肯定担保，帮你成为一员！”

　　林美君温言抚慰。

　　“我……”

　　林美君英气漂亮，又实力强悍，气质比朱碧倩还要出众，蔡华从来没和这种级数的美女说过话，不免有些忐忑，差一些就答应了，不过关系到未来的前途，还是让他选择了沉默。

　　加入高联算什么，考不上京大还是白搭，但是投效了皇甫胤祥就不同，以豪门的权势，保送自己进入京大完全没问题，退一步讲，帮自己找一所其他的名牌大学，或者来一份工作，都是可以接受的。

　　“啧，你也太贪心了吧？”

　　王钔帆摇头。

　　“苍岛疫士那种垃圾学校，能出什么人才？让他赶紧滚蛋！”

　　吕云帆很不耐烦。

　　“对不起，请你出去！”

　　王钔赶人。

　　“喂，出来吧？”

　　杨兴催促，还伸手去扯他。

　　“等等，我没有骗人。”

　　看到首席生们认为自己是个投机取巧的小丑，已经不再关注，蔡华急了，一手抓住了门框：“你们已经中毒了，要是不信我，你们就完蛋了！”

　　“什么？”

　　孙杕皱眉。

　　“你瞎说什么呢？”

　　脾气火暴的吕云帆站了起来：“信不信老子揍你？”

　　王钔离着门口近，一把将蔡华扯了进来，接着抬脚踹门，关上了，随后虎视眈眈地盯着他。

　　首席生们的灵压爆发了，让整个房间压抑窒息。

　　“我说，咱们喝的自来水里，有疫体孢子，需要喝一种草药才能解除！”

　　蔡华害怕，与其被逼问，还不如说出来，关系不至于闹僵，再者说，还有盆栽这个问题，也是底牌。

　　“大家不要动怒？”

　　林美君做和事佬：“怎么回事？”

　　蔡华把卫梵说过的话，重复了一遍，还将分发的草药交了出来。

　　“你们怎么看？”

　　孙杕观察着草根，不认识。

　　“以京大的尿性，真有可能！”

　　王钔懊恼，语气不善：“说，你怎么发现的？放心，答应你的事情，我们一定会办到。”

　　“我偶然发现的！”

　　蔡华撒谎。

　　噗！

　　吕云帆笑了：“就凭你？扯淡吧，是不是卫梵告诉你的？”

　　尽管不想承认，可吕云帆知道，那家伙的确是一匹有资格和七大新秀较技的黑马。

　　“不是！”

　　蔡华否认。

　　“还有什么情报？继续吧？”

　　孙杕催促。

　　“问他干什么？直接去找卫梵不就行了？”

　　吕云帆觉得多此一举。

　　“人家凭什么告诉你们？”

　　王钔反问，那可是连皇甫胤祥都不鸟的神经病。

　　“交换情报呀。”

　　吕云帆理所当然：“他肯定也有求人的地方吧？对，他那个朋友，要是他共享情报，咱们就帮他一把，要是拒绝，先把那个曹什么的软蛋淘汰！”

　　“我觉得可行！”

　　孙杕大笑。

　　“你们能不能有点格调？”

　　林美君不屑。

　　“喂，这是为了靠上京大呀，格调值几个钱？”

　　吕云帆鄙视。

　　“以卫梵那个强硬的性格，很容易闹僵，不如让这小子当间谍吧？”

　　孙杕为人，阴险一些。

　　“万一卫梵是骗他们，拿他们当炮灰用呢？”

　　吕云帆异议：“说实话，卫梵太大公无私了，平心而论，你们会帮助蔡华这种同学吗？”

　　首席生们沉默了，的确，卫梵帮亲密的朋友还说的过去，一个蔡华，算什么？以他表现出的智商，不可能不知道这家伙会背叛吧？

　　“所以说，还是直接挑明，用利益交换！”

　　吕云帆起身。

　　“你们……”

　　看到首席生们一个个出去，蔡华急了，可惜他人微言轻，人家根本不信。

　　午餐时间，卫梵一行前往食堂。

　　“怎么了？”

　　看到卫梵忧心忡忡，曹初升搂住了好友的肩膀：“是担心茶茶了？”

　　卫梵摇头，参加考试之前，纳兰颜让自己照顾一下陆雪诺，就是那个戴面具的女孩，可是找了一上午，都没有人影，而且明朝和孙寂也不在了。

　　“收拾一下，咱们也要出发了！”

　　卫梵吩咐，从种种迹象看来，已经有人提前破解了第三关的秘密。

　　“什么？”

　　朱碧倩精神一振：“你找到办法了？”

　　食堂中，人满为患，都在等待开饭，一些人大大咧咧的聊天，等待所谓的第三场开始，还有一些，则面色凝重，显然发现了不妙。

　　“你们找地方做，我去排队！”

　　曹初升知道自己没用，所以这种苦力活抢着干。

　　“一起吧！”

　　卫梵想打了饭出去吃。

　　“你们谁有止泻药呀，我朋友拉肚子了！”

　　“没有！”

　　“怎么拉肚子的这么多？不会有什么问题吧？”

　　考生议论着，今天上厕所的时候，发现好多人腹泻，都没地方了，还有人暗骂借药的是蠢货，都是竞争对手，谁脑子有坑了，才会借给你。

　　“会不会是……”

　　曹初升后半句话没说，但是脸上窃喜的表情溢于言表，如果真是自来水的问题，那自己可就赚了。

　　“十有八九！”

　　朱碧倩也是庆幸，如果不是卫梵，自己肯定要完蛋了。

　　“太棒了！”

　　曹初升微微地挥了一下拳头，如果这些人被淘汰，那自己考上京大的几率会更高。

　　“他在那边！”

　　孙杕喊了一声，带头走了过来。

　　十几位首席生走近食堂，让嘈杂声瞬间消失。

　　“是高校联合！”

　　“他们要干什么？打架？”

　　“似乎是找卫梵？什么？你不知道他是谁？黑马呀，那个总是带着一个小萝莉抱着盆栽的神经病！”

　　短暂的安静过后，便是窃窃私语，考生们觉得有好戏看了。

　　“卫梵，我们有事找你！”

　　孙杕大大咧咧：“给个面子，谈一谈呗？”

　　“你们想干什么？”

　　曹初升很警惕，以前在学校中，那些校霸找麻烦，都是这种开场白，等把人叫到僻静的地方，就开始一顿爆揍。

　　“闪开，没你的事！”

　　孙杕伸手，推开了曹初升。

　　“吆，你朋友告诉了我们一点有趣的事情，我们想和你谈一谈！”

　　王钔搂着蔡华的肩膀，一副关系不错的架势。

　　“蔡华！”

　　朱碧倩大吼，气的脸色铁青，这不是给自己凭白增加敌人吗？

　　“我……我……”

　　蔡华很尴尬。

　　“你什么？叛徒！”

　　孙燕指责，卫梵好心，想让同学们都靠上京大，才会说出发现的秘密，没想到蔡华辜负了这份情谊。

　　“你别乱说！”

　　蔡华急了：“这些可都是首席生，迟早会发现的，我提前说一声怎么了？大家合作一下，就可以通关了呀！”

　　安夕捏住了卫梵的衣襟，很担心。

　　“卫梵，我们没恶意的！”

　　吕云帆双手抱胸，只可惜这话从他口中说出来，完全没有说服力。

　　“完了！”

　　林美君左手捂脸，无奈的叹了一口气，尽管没怎么相处过，但是看卫梵做的事情，她就知道他是一个吃软不吃硬的主儿，要是态度真诚的坐下来谈一下，卫梵说不定会答应，结果己方这语气……

　　“不好意思，没时间！”

　　卫梵拒绝，转身继续排队。

　　“喂！”

　　吕云帆不乐意了，觉得卫梵太自大：“这么多首席生请你，给个面子不行吗？”

　　“首席生就怎么了？很了不起吗？”

　　卫梵反问。

　　“呃！”

　　吕云帆被噎住了，他想说，能得到这个头衔，自然是牛逼，但是面对卫梵，就没这个底气了，要知道人家也是首席，而且还是在前两场考试中碾压了七大新秀中的两个，又干翻了重山高校和木森高校首席的神经病。

　　噗！

　　有考生笑了出来。

　　“闭嘴！”

　　吕云帆觉得丢了脸，灵压爆发，愤怒的目光横扫全场。

　　食堂瞬间安静了，不少考生露出了痛苦的表情。

　　“哼！”

　　吕云帆得意的冷哼，指桑骂槐：“给脸不要脸！”

　　“你说谁呢？”

　　朱碧倩指责。

　　“好了，你们都少说几句吧？”

　　林美君站了出来，给卫梵道歉：“对不起，我们是真的想和你合作。”

　　林美君见怪不怪，都是少年人，怎么可能有多少城府，而且在学校中，作为首席生，他们享尽了赞誉和掌声，脾气难免高傲和自信，现在让他们恳求卫梵这种来自偏远地区的学生，肯定不会心甘情愿。


第一百七十章 与金哲的第一次交锋

　　“抱歉，我没什么可以和你们合作！”

　　卫梵拒绝：“还有，你们打扰到别人吃饭了。”

　　“我管他们死活！”

　　吕云帆脾气爆炸：“你是不是觉得我们这么多人求你，你很了不起？”

　　“你就少说几句吧！”

　　林美君劝阻。

　　“告诉你，没有你，老子也照样突破第三关！”

　　吕云帆自信心爆棚，放完狠话，转身离开，出餐厅大门的时候，还踹了几脚旁边的餐桌。

　　有个考生被溅了一脸的汤，都不敢出声。

　　“卫梵，大家合作，是双赢！”

　　孙杕笑眯眯，打量着朱碧倩等人：“我知道你人好，你也很优秀，你肯定能考上京大，但是他们呢？”

　　“不错，如果合作，我们可以给他们力所能及的帮助！”

　　王钔添油加醋。

　　朱碧倩有点心动，不过她知道这种承诺最不靠谱，除非是皇甫胤祥开口。

　　“我们不用帮！”

　　孙燕很硬气：“卫哥，别相信他们。”

　　“就是，卫哥一人，顶你们一群首席，快点走吧，别耽误我们吃饭！”

　　李彤很坚定，在她看来，这些首席就是名不副实的垃圾。

　　孙杕一行怎么也没想到，苍岛疫士这些杂鱼学生会这么看待自己，愣了一下后，就是暴怒。

　　“哈，你们要是考上京大，我这辈子倒着走！”

　　王钔讥讽。

　　“你们别吵了！”

　　蔡华都要郁闷死了，得罪这些人，考试中，他们肯定会使绊子的。

　　“闭嘴，叛徒！”

　　孙燕指着。

　　“我也是为了大家好！”

　　蔡华辩解。

　　“卫梵，你可考虑清楚，第三关是野外生存试炼，难保会有什么意外？”

　　孙杕警告。

　　“你在威胁我吗？”

　　卫梵突然踏前一步，直视着孙杕的目光，毫不避让：“你如果敢对我同学不利，我保证，你绝对考不上京大！”

　　嘶！

　　卫梵这话一处口，全场侧目。

　　“你……”

　　孙杕想后回去，可是看着卫梵那双灿若星辰的眼睛，终究是没了胆气。

　　没办法，这位可是带小萝莉，连名校和地下社团都不怕，手上沾了不少人命的神经病。

　　“滚！”

　　卫梵咆哮，不再搭理他们。

　　“严世博之前也是这么和卫梵说话的，结果被打残了。”

　　朱碧倩补充：“就是木森高校的首席！”

　　面对着周遭的指指点点，孙杕尴尬的无以复加，好在林美君兰质蕙心，出言解围。

　　“大家都冷静一下吧！”

　　林美君拉人：“抱歉，卫梵，打扰了，等你们静一静，大家再谈！”

　　“哼！”

　　一帮首席生，趾高气昂的离开，看似胜者，其实考生们都明白，卫梵的气势，更胜一筹。

　　要知道，这可是十几位首席生联合找卫梵合作，结果被骂的像狗一样，最后的嚣张，更像是在掩饰本质上的怯弱。

　　“你们……”

　　蔡华尴尬了，跟上去吧，没人搭理自己，留下吧，孙燕一行有充满了敌视。

　　“叛徒，呸！”

　　李彤吐了口口水。

　　“你这种没有任何利用价值的下乡人，就算去抱高校联合的大腿，人家还嫌你脏呢，你怎么就想不明白？”

　　孙燕叹气，蔡华这种，当炮灰人家都不要。

　　蔡华想狡辩，可是看到卫梵排队等着打饭，眼尾都没有扫自己一下，一股郁闷的火气，顿时充斥胸膛。

　　“呵呵，自己混的真是悲催！”

　　蔡华苦笑，比起对骂，更轻蔑的是无视，那意味着他连和人家竞争的机会都没有。

　　“你想吃什么？”

　　朱碧倩腻在卫梵身边，态度亲密。

　　安夕有点小郁闷。

　　蔡华的心头都在滴血，魂不守舍地离开。

　　“喂，看路！”

　　一道呵斥在耳边响起，蔡华抬头，就看到一身神武套裙制服的金哲英姿飒爽的站在身前。

　　“要撞了！”

　　蔡华想躲，可是看着金哲漂亮的容貌，还有领口露出的白皙锁骨，又放弃了闪躲的想法，想撞上去，享受一下金哲身体的触感。

　　“一定很软！”

　　就在蔡华满心猥琐的时候，金哲身后的申屠乙窜了出来。

　　“我让你看路，没听到吗？”

　　申屠乙一把推搡在蔡华的肩膀上，力量爆发。

　　砰！

　　蔡华毫无悬念的跌了出去，控制不住脚步，一头撞在了餐桌上，打饭的餐盘和汤水洒到了他的身上，狼狈不堪。

　　“下次记得看路！”

　　申屠乙咒骂。

　　“你……”

　　被人修理了，可人家那身神武的制服，让蔡华连个屁都不敢放，委屈的想哭，只能狠狠地盯着金哲的屁股和两条穿着肉色丝袜的美腿，大饱眼福。

　　“这小子太能惹事了吧？这次换神武了！”

　　考生们看好戏，巴不得他们打起来，不过金哲这身材真好呀，尤其是那双腿，绝对能玩一天。

　　“你想干什么？”

　　安夕护食的母鸡一样，警惕地盯着金哲。

　　“卫梵，我想请你帮个忙？”

　　有求于人，所以金哲的姿态摆得很低。

　　“不是吧？”

　　考生们傻眼了，神武预备军的人有多么嚣张，大家可是见识过的，他们的二号人物现在竟然态度谦卑的求人，没开玩笑吧？

　　“没空！”

　　卫梵拒绝。

　　“我的同伴生病了，想请你帮忙看一下！”

　　金哲再次恳求，而且说完，双手放在大腿两侧，弯下腰，深深地鞠了一躬。

　　“金哲姐！”

　　申屠乙有些不忿，金哲姐面对神武的那些高层，都没有这么低声下气过。

　　“闭嘴！”

　　金哲呵斥。

　　“你确定我能看好？”

　　卫梵质疑：“王破军呢？他不是七大新秀吗？”

　　“破军是战力无双，他的天赋，都在对阵疫体上面，至于斩除疫体治疗，他只是普通人水准！”

　　金哲没有隐瞒。

　　灭疫士有很多种，有的专精战斗，就是斩杀成熟后的疫体，有的则是擅长手术，切除病人身体中的疫体……

　　一个正规的医疗小队，一般由五位灭疫术组成。

　　一位治疗灭疫士，也就是所谓的主刀，他必须拥有极其丰富的灭疫学知识储备，可以迅速判断出病人感染的疫病种类，并且能够拟定手术计划，以及斩除。

　　一位战斗灭疫士，他不用博学，但是能够作为助手，支援主刀，做一些辅助工作，不过他最重要的工作，还是斩杀疫体。

　　某些病人，感染了疫体，不进行术前斩除，是无法接近，乃至斩除的，还有的疫体，在被摘除后，会爆发，也需要斩杀，清理残骸。

　　当然，病人死亡，彻底被疫体寄生后，也需要这种专精战斗的灭疫士来处理，总体上来说，战斗灭疫士的重要性或许不如主刀，但同样不可或缺。

　　王破军以后的发展，就是类似的职业，没有人会小瞧战斗灭疫士，要知道一场手术中，谁也不敢保证疫体不会产生应激反应进而暴走，如果有一位战斗灭疫士在场，大家的生存率会提升数倍。

　　医疗小队的第三人，是一位辅助灭疫士，他可以不专精任何一项，但是必须都懂一些，又有一些战力，这样才可以辅助治疗和战斗灭疫士，帮他们分担一些压力，做一些不太重要的工作。

　　说白了，第三人，就是打个下手，这类灭疫士，或许无法站在某一个学科的巅峰，但是有了他们，会让斩除手术变得轻松一些。

　　第四人和第五人，是专精医护职业的灭疫士。

　　灭疫学太难了，并不是所有的人都能学有成就，而战斗，也需要天分，所以那些在这些方面缺乏资质的灭疫士，就会专修护理专业。

　　因为普通人感应不到灵气，所以医护类这个职业，是无法胜任的，还要灭疫士担任，不过它的价值不高，受重视程度很低，自然薪水，也是相当少的了。

　　当然，还有一些灭疫士，有天赋、有才华，但是却有晕血症，就是见了鲜血会晕倒，或者某一类症状，无法考取灭疫士执照，就只能当医护了。

　　总体上来说，护士执照的考取，要简单很多。

　　“我建议不要去！”

　　朱碧倩小声建议。

　　“如果你能治好我的同伴，我们神武预备军必定重礼答谢！”

　　金哲承诺。

　　对于灭疫学这些基础知识，在场的考生们都懂，所以并没有人小瞧王破军，要知道战斗力爆表的战斗灭疫士，可是诸多医团竭力拉拢的目标。

　　卫梵回头。

　　“别去了，小心有诈！”

　　安夕提醒。

　　“我不敢保证！”

　　卫梵答应了，孙燕诸人看着他，目光崇拜，所以他想尽一份力，哪怕无法帮助她们考上京大，也可以更近一步，让其他的大学录取她们。

　　“没事的！”

　　金哲解释：“不管最后如何，我保证，如果在考试中遇到她们，会尽量帮一把！”

　　这话一处口，四周的考生们立刻投来了羡慕嫉妒恨的目光，要说哪个团体最抱团，无疑全都是孤儿的神武预备军，得到金哲的承诺，这几个人算是占了天大的便宜。

　　“走吧！”

　　卫梵让金哲带路。

　　听到金哲的话，蔡华脸上的愕然还没有退却，正想卫梵的面子好大，就看到他们离开，他下意识的追了几步，想一起，可是就看到孙燕回头，朝着自己吐了一口口水。

　　“能做卫梵的同学，真好呀！”

　　看着卫梵一行离开，考生们感慨，跟着视线落在了蔡华的身上，鄙视、轻蔑，这种叛徒，可不值得结交。

　　“哈哈，这家伙傻眼了，有卫梵这种大腿不敢进抱住，还去舔高校联合的傻逼真他妈蠢！”

　　听着周遭的嘲笑，蔡华的拳头紧紧地攥着，气血上涌，再也忍不住，喷了一口血。


第一百七十一章 人型大百科全书！

　　502宿舍外的走廊中，守着两位神武考生，看到金哲到来，原本坐着的他们立刻起身。

　　虽然没有什么恭敬的问候，但是看态度，就知道金哲在他们中间颇有威望。

　　“没事吧？”

　　金哲询问。

　　“一切照旧！”

　　考生打开了房门，视线在卫梵一行的身上游弋，犹如剃刀般的锋利，让孙燕她们很不自在。

　　“进来吧！”

　　金哲犹豫了一下，还是没阻拦朱碧倩几人。

　　宿舍中，弥漫着一股药草味，除了王破军外，还有一个男生，躺在床上，他出着虚汗，正在昏睡。

　　“你没走？”

　　卫梵有些意外，以王破军的实力，不可能看不穿隐藏第三场的秘密，要知道其他新秀，可都为了第一而努力。

　　“我要等他！”

　　王破军言简意赅。

　　金哲的眉头蹙了起来，她原本还打算用发现的如何离开宿舍区的秘密做筹码，可现在看来，卫梵早知道了。

　　“你们是什么判断？”

　　卫梵走向了床铺。

　　“高热、虚汗、心率较快，还有头部略微的充血！”

　　金哲描述：“瞳孔泛红，我认为他感染了变异的红眼疫体，可是破军不赞同。”

　　卫梵检查男生，从脉搏到皮肤，最后翻开了眼皮，果然，他的眼球布满了血丝，通红中，有一种外凸的迹象。

　　咕咚！

　　曹初升吞了一口口水，大气都不敢喘，瞄了一眼王破军，这位神武预备军的首席生，谈不上英俊，但是气质铁血，站在那里，器宇轩昂，就像一柄出鞘的军刀，满是锋锐，让人无法直视。

　　在旁边，是金哲，套裙制服配上黑色的丝袜和高跟鞋，带给了她一种超越了年龄的成熟，美艳中，是一种镇定自若。

　　“小梵子，你搞不搞得定呀？”

　　曹初升很想拉着好友离开，万一治不好人，被人家找麻烦，可经受不住呀，毕竟神武预备军的名头太响。

　　可是看着卫梵慢条斯理地给男生做检查，看上去就像那些医院中的职业灭疫士一样，曹初升在放心之余，又有了一丝不解和困惑。

　　“他什么时候变得这么厉害了？”

　　曹初升知道，好友心善，从小就经常给那些感染了疫体的小动物做手术，自己曾经劝过他，这么干很危险，可是他坚持了下来。

　　“哎呀，早知道我也应该学一学他的！”

　　曹初升后悔，不过随之而来的就是骄傲，连神武的首席都有求与好友，卫梵该多么厉害？

　　“怎么样？有发现吗？”

　　看到卫梵帮同伴盖好被子，金哲低声询问。

　　“不是红眼疫体！”

　　卫梵摇头。

　　“你确定？”

　　金哲追问。

　　“是的。”

　　卫梵肯定。

　　“那是什么？”

　　金哲蹙眉：“京大制造的疫体？”

　　“不知道！”

　　卫梵思考：“但肯定不是京大干的，因为这种症状，已经损伤了脏器，京大总不可能把考生当垃圾用吧？”

　　“也对！”

　　金哲点头，卫梵另辟蹊径的看问题角度，让她很是惊讶，可是随之而来的就是担忧：“如果不是京大考核学生，那会是……”

　　“十诫？”

　　孙燕低呼：“我听说十诫登上了这座地狱岛，会不会是他们想破坏京大考核？”

　　“有解决的办法吗？”

　　王破军恳求：“你如果能救他，我什么都答应你！”

　　“你为什么不求助京大？”

　　卫梵疑惑。

　　“我们神武，不离不弃，要一起进京大，一起生，一起死！”

　　王破军的话，听上去就像台词，可是没有一个人嘲笑他，因为他的表情太严肃了。

　　“抱歉，我做不到！”

　　卫梵叹气。

　　“救他，这柄军刀就是你的！”

　　王破军摘下了腰间的佩刀，递向卫梵。

　　“破军！”

　　金哲吓了一跳，先不说王破军手中的可是一柄名刀，名为藏锋，价值三千万，更重要的是，那是神武的大小姐欣赏他，才亲自送出的，要是遗失掉，他只能以死谢罪了。

　　“没关系，我想大小姐会理解我的。”

　　王破军看着卫梵，眼睛不眨。

　　“我没有把握！”

　　卫梵没有接刀：“咱们走！”

　　“等等！”

　　金哲拦人。

　　“你想干什么？”

　　朱碧倩质问，而安夕已经悄悄地握住了雪染的刀柄。

　　“不要误会，不管如何，感谢你的帮忙，按照约定，我们会在遇到你的同伴后，给予尽可能的帮助！”

　　金哲停顿了一下：“还有，抓住晚上飞的那种虫蛾，用它们指路，应该就可以抵达终点了。”

　　“太棒了！”

　　孙燕和李彤对视了一眼，神色兴奋，有神武考生帮忙，他们通关的几率也会大增，不过还没开心完，就听到了金哲的后半句话，直接迷惑了。

　　“什么终点？”

　　曹初升询问。

　　“卫梵应该知道！”

　　金哲笑了。

　　“狐狸精！”

　　朱碧倩撇嘴，金哲看上去不苟言笑，一派冰山女强人的风格，可是有眼色，拍起马屁来，让人如沐春风。

　　的确，任何男人被这种漂亮女生恭维，都会飘飘欲仙的。

　　安夕扭头，发现卫梵无动于衷，不由得开心起来，梵哥果然和那些垃圾男人不同。

　　“几个意思？”

　　曹初升追问。

　　“我本来打算今天晚上，再确定一下后告诉你们的。”

　　卫梵解释：“宿舍中的那种虫蛾，会飞向终点，应该就是第四场的集合地！”

　　“你是说晚上那些讨人厌的虫蛾？为什么飞向终点？难道它们能听到人话？”

　　孙燕满脸问号。

　　“这个季节，是虫蛾的繁殖期，雌性分泌的激素，是天然的路标，会指引雄性飞向它们！”

　　要不是虫蛾被寇邦拍死了，卫梵早抓几只做试验了。

　　“原来如此！”

　　曹初升点头。

　　“你怎么发现的？”

　　朱碧倩绞尽脑汁思考，没有想起任何细节。

　　“大部分种类的虫蛾，都有趋光性，可是我入住宿舍这两晚，发现虫蛾根本不管灯泡，朝着月光透过的玻璃窗撞击！”

　　卫梵耸了耸肩膀。

　　“为什么？”

　　孙燕还没明白。

　　“因为只有雄蛾？”

　　安夕插了一句嘴。

　　“啊？这样也可以？”

　　曹初升大吃一惊。

　　“是的，不说某些药物可以灭杀特定性别的虫蛾，以京大的实验室储备，完全可以繁殖大批的雄性虫蛾，然后投放在宿舍区，繁殖期一到，它们就会本能的去追寻雌蛾！”

　　金哲补充，暗暗地叹了一口气，这些人，真是拖累卫梵。

　　“我明白了，只要京大在某个地方，释放大量的雌蛾激素，就会把雄蛾引过来，考生们跟着它们，也就抵达目的了。”

　　朱碧倩恍然大悟。

　　“是的，不过要快，不说这种虫蛾的繁殖期短暂，以鲸鱼岛的气候状况，阴雨天太多的话，会冲散气味。”

　　卫梵思考：“大概只有四、五天的时间！”

　　“嗯！”

　　金哲和王破军对视一眼，都露出了慎重的神色，这个卫梵好厉害，要知道他们也是这么认为的。

　　事实上，隐藏第三场有时限，如果考生们五天内无法抵达集合地，就会落榜。

　　“盆栽和苔藓也有问题，不过我觉得你们肯定知道了。”

　　王破军瞅了卫梵一眼。

　　“嗯！”

　　曹初升点头，与有荣焉：“卫梵早看出来了！”

　　“你们找一下这种草药，煮了喝水！”

　　卫梵拿出了一根叨叨找到的草药，递给金哲，这个女人很有心机，她没有讨价还价，而是直接告诉了虫蛾的情报，一是觉得自己应该知道了，情报意义不大，二是想卖个人情，证明她们想要合作的诚意。

　　“绿藤草？”

　　草药根部绛紫色，草叶呈现锯齿状，金哲看了一眼，就认了出来。

　　“它虽然有清肺和润喉的效果，但是更多的是毒性，会导致腹泻！”

　　王破军直视着卫梵：“不过我信任你！”

　　幸亏屋子里没有其他神武考生，不然一个“毒素”，就能引起巨大的敌视，要质问卫梵的居心。

　　“紫间小叶没有毒素，白藤苔藓也没有，但是它会在夜晚挥发一种气味，和紫间小叶的气味混合后，就会产生一种麻痹神经的毒素，用绿藤草来解毒，正好以毒攻毒！”

　　卫梵解释。

　　“白藤苔藓？”

　　王破军蹙眉。

　　“紫间小叶？”

　　金哲招呼了一声，让同伴把放在走廊中的盆栽拿了进来：“你说它？”

　　“不错！”

　　卫梵点头。

　　“你竟然认识它是什么？”

　　神武考生愕然，这种盆栽，嫩绿色的叶子上有像掌纹一样的紫色脉络，除此之外，没有其他容易辨识的特征。

　　“你们不知道？”

　　孙燕下意识的问了一句，她还以为只是自己出身苍岛疫士，老师们水平太低，没教授过这些，可没想到连大名鼎鼎的神武预备军都不知道。

　　“呵呵！”

　　问话的神武考生很尴尬，金哲和王破军倒是宠辱不惊，但是心底，也对卫梵的灭疫学识储备惊讶不已，真是太渊博了。

　　“那你们是怎么发现的？”

　　朱碧倩好好奇。

　　“我认不出这种盆栽，但是知道它平平无奇，肯定不是观赏性植物，既然不是，那么放在这里，肯定有问题，为了安全起见，自然要丢掉！”

　　金哲耸了耸肩膀。

　　事实上京大的考核都是类似的风格，考生不用认识那些稀有植物，但是从某些特性，可以分析出因果。

　　卫梵比了一个大拇指，曹初升一行也是叹服，这种看问题的角度，他们就没有！

　　“谬赞了，我们哪有你厉害！”

　　金哲感慨着，微微躬身：“谢谢你的草药了！”


第一百七十二章 林美君的恳求

　　“小事！”

　　卫梵准备离开了。

　　“对了，水源有问题，你知道是什么原因吗？”

　　王破军直接是询问的语气，在他看来，这种秘密，卫梵绝对一早就发现了。

　　“嗯，水源中有原虫孢体，找点耶草根熬水喝吧！”

　　卫梵又瞄了一眼床上的考生：“别多想了，绝对不是水源引起的感染！”

　　神武考生们愕然，没想到卫梵竟然回答上来了，要知道，连号称最博学的金哲都不知道。

　　“知道了！”

　　王破军躬身：“谢谢你了！”

　　“客气！”

　　卫梵叮嘱：“希望你们不要忘记承诺！”

　　“原虫孢体，致死性很小，只会让人虚弱无力，四肢肿胀，而且要等过三天的潜伏期后才会爆发。”

　　看着卫梵离开，金哲嘀咕：“他的症状好严重，难道真的是十诫下的毒手？”

　　“不管是谁，让我找到他，一定百倍奉还！”

　　王破军咬牙切齿。

　　“我觉得应该和卫梵结成攻守同盟！”

　　金哲提议：“今年的京大考核，搞不好会出大乱子！”

　　“嗯！”

　　王破军答应，让门口两个听到这番话的神武考生大为惊讶，首席有多么骄傲，他们可是亲眼见识过的，别说名头正盛的姬川光那几位新秀，就是候补英杰纪无羡，都没被他放在眼中，可是卫梵竟然能够得到他的认可……

　　“通知下去，遇到卫梵，千万避让！”

　　王破军警告：“尤其是定甲，他不是他的对手！”

　　“对呀！”

　　金哲感慨，目光落在了碧绿的盆栽上。

　　紫间小叶，自己这个在神武预备军中拿到满分的学霸听都没听过，可那个小子竟然连这种罕见植物都认得出来，西域团队的小仲马号称行走的人型大百科全书，可在金哲看来，卫梵才配得上这番美誉。

　　操场上，夕阳斜落。

　　“为什么要告诉他们？”

　　朱碧倩回头望了一眼宿舍，有些郁闷：“要是他们被淘汰了……”

　　“要是他们被淘汰了，你们考上京大的几率也不会大增！”

　　卫梵打断了朱碧倩：“你们竞争的对手，根本不一样，有他们在，还能帮你们狙击一些在及格线摇摆的考生，减轻你们的压力。”

　　“也对！”

　　曹初升明白，自己就算是最后一名被录取，也是天降幸运。

　　“你怎么知道那么多？”

　　孙燕崇拜地看着卫梵，至于考核，她基本上已经放弃了，能走多远算多远。

　　“多看书！”

　　卫梵敷衍，他总不能告诉他们，每晚在睡梦中，都会有一位女性身材的神秘人，教导自己。

　　女影导师简直就是一本百科大全书，教授的知识实在太多了，上至天文地理五千年，下至海阔月任鸟飞，几乎到了包罗万象的境界。

　　不说神奇魔药榜单上的过千种药草，单是日常的就有上万种，对于灭疫士来说，想要一一记住，太耗费精力，所以一些不太重要的，基本上都是靠查询资料来获取。

　　这块大陆上，已知的植物物种就超过上百万种，这还不包括未知的，再加上动物种、原生生物种，即便是医龙也不可能全部记下来。

　　卫梵从记事起，就在女影导师的严苛虐待下，开始了背诵，那个梦境，实在太真实了，虽然受到了体罚，第二天醒来，身体上没有任何伤痕，但是痛苦，却真真切切地烙印在了精神上。

　　为了不被体罚，打的血肉模糊，卫梵拼劲了全力，也就在这个过程中，他的潜力被彻底激发了出来。

　　当然，这里面也少不了森千萝的功劳，卫梵睡在旁边，给了他最安定的休息环境，事半功倍，让记忆力出色的可怕。

　　“嗯！”

　　安夕嘴角溢出了一抹笑容，她知道，本质绝对没卫梵说的那么简单。

　　“好了，大家收集几个塑料瓶，晚上抓灯蛾，记得保密！”

　　卫梵吩咐。

　　“你安心消息，这些小事，交给我来办！”

　　曹初升大包大揽。

　　寝室中的氛围，依旧紧张压抑，有三个腹泻，脸色苍白的躺在床上，有气无力。

　　“卫梵……呃，卫哥，你有止泻药吗？”

　　一个考生捂着肚子，满脸苦逼：“我都要拉死了！”

　　“我的药在寇邦那！”

　　卫梵随口回了一句，却没看到寇邦正着急地给他使眼色。

　　“寇邦，你什么意思？”

　　听到这话，宿舍里几个考生直接坐了起来，怒目而视：“你不是说自己没药吗？”

　　“我……我的确没药呀！”

　　寇邦要吓尿了，还好反应够快：“那是卫梵的，没有他的允许，我哪敢给你们用？”

　　事实上寇邦想让这些人因为腹泻淘汰，所以才说谎。

　　“哦，给他们吧！”

　　卫梵无所谓，反正那些药也不管用。

　　“拿来！”

　　一个考生等不及了，直接去翻寇邦的口袋。

　　“别抢，给我来一片！”

　　看到腹泻的考生那种惨样，即便是没得病的，也准备吃一片预防。

　　“别扯，我衣服都破了！”

　　寇邦欲哭无泪，觉得卫梵好傻，要是这些人因为身体原因无法考核，自己可就少了好几个竞争对手。

　　等等，寇邦看向了卫梵，发现根本不在意，突然反应了过来，对呀，人家可是最有威胁的黑马，对头是姬流光那种新秀，己方这群人算什么？估计给人家提鞋都不配！

　　“卫哥，谢谢你呀！”

　　吃下药的考生，朝着卫梵道谢，都快要感动死了。

　　“早点休息吧！”

　　卫梵犹豫了一下，还是没告诉他们答案。

　　夜晚降临了，卫梵开着灯，发现有趋光性的灯蛾们果然不围绕着灯泡飞舞，而是不停地撞击着玻璃窗，想要离开。

　　不着痕迹的抓了几只，卫梵用霜花解剖虫体，发现都是雄性，更加证明了他的判断。

　　“明天就可以离开了！”

　　卫梵叹息，在这个阴冷潮湿的小岛上，孤独犹如海水一样漫卷而来，让他分外的思念白羽袖了。

　　碧草晶莹，露水微凉。

　　卫梵打了饭，坐在食堂中，等着其他人，待会儿吃过后，就要出发了。

　　安夕也早到了，享受和卫梵独处的早餐时光。

　　“你起的好早！”

　　朱碧倩把餐盘放在了旁边，她的眼圈很黑，显然没睡好。

　　“别想太多了。”

　　卫梵安慰。

　　“我……”

　　朱碧倩本想吐露一番心声，感动下卫梵，可是安夕坐在旁边，让她不好意思发挥。

　　“卫梵！”

　　曹初升开心的跑了过来，咬了一口馒头，示意一切准备妥当。

　　“嗯，先吃！”

　　卫梵的米粥还没喝完，就看到孙燕和李彤来了，后面跟着蔡华，不知道在和她们说什么。

　　“卫梵，碧倩，初升！”

　　蔡华打招呼、顺势坐了下来：“你们吃饱没？这份甜粥不错，要不要我帮你打点？”

　　“谁让你坐了？滚！”

　　朱碧倩没给蔡华好脸色。

　　“卫梵，我知道错了！”

　　蔡华干笑了两声，忍着尴尬恳求，高校联合的大腿没抱上，再丢了卫梵，拿自己真是玩蛋了。

　　“你还要不要脸了？”

　　孙燕指责，也是在解释：“他缠了我们一早上，要我们帮忙求情，哼，我才不想理他呢！”

　　“你背叛了我们！”

　　李彤表态。

　　“你们都误会了，我也是为了大家好，加入……”

　　蔡华狡辩。

　　“闭嘴，滚！”

　　朱碧倩恼了，抬手拿起餐盘，甩在了蔡华的脸上。

　　砰！

　　咣当！

　　餐盘落地，放出了沉闷的声响，食堂中的考生，齐刷刷的转过了头。

　　蔡华满头都是米粥和咸菜，狼狈不堪，脸上则是定格着惊愕，他怎么也没想到，心目中的女神会如此对待自己，一股愤怒立刻溢满了胸膛，他的表情变得愤怒了，可是仅仅一瞬间，他又忍住了，因为他知道，离开了卫梵，自己什么都不是。

　　于是蔡华挤出了一个笑容：“消气了吧？大家都是同学，出门在外，应该互相帮衬一把！”

　　“你……垃圾！”

　　朱碧倩扭头，和这种人说一句话，她都嫌脏，看看卫梵，面对着京大和神武，都没这么低声下气过。

　　“蔡华，尊严是自己挣回来的，如果你还有几分羞耻心，就请离开！”

　　卫梵冷酷，他可不想被背叛第二次。

　　气氛沉默了，大概有那么几分钟，蔡华的脚挪了一步，终究是没离开。

　　“太恶心了，咱们换个地方！”

　　朱碧倩离开。

　　看着一行人离去，蔡华咬着嘴唇，想忍，可最后还是爆发了。

　　砰！

　　蔡华一拳砸在了桌子上。

　　“卫梵，你神气什么？等着吧，我一定会考进京大的！”

　　没有回答，没有回头，卫梵就那么离开，这种无视，让许多考生嘲笑了起来，也让蔡华更加的难堪、愤怒和绝望。

　　“卫梵！”

　　几个人刚坐下，林美君满头大汗的冲了进来：“求你帮帮忙，我一个同学得了病，需要治疗！”

　　“你去找校医呀！”

　　朱碧倩撇嘴。

　　“卫梵凭什么帮你们？”孙燕很气愤：“你们昨天还来找事呢，全忘了？”

　　“对不起，不过这次是我的私人事情！”

　　林美君鞠躬：“求你了，如果找校医的话，我的同学就失去资格了！”

　　“走吧！”

　　卫梵看着林美君泫然欲泣的眼睛，叹了口气，这个女生人品正直，至少那天还劝阻过严世博，昨天也是尽力缓和冲突。

　　“谢谢！谢谢！”

　　林美君当先带路，简要的说明情况。


第一百七十三章 诊断错误

　　鲸鱼岛上的秋日清晨，阳光没有温煦，反而多了一丝阴冷，犹如蜥蜴湿滑的舌头舔过皮肤，让人很不舒服。

　　“你不会看上她了吧？”

　　朱碧倩小声嘀咕了一句。

　　“怎么可能？”

　　卫梵不是那种人。

　　“我觉得多一事不如少一事，高校联合那群人，太自大了。”

　　朱碧倩打量着林美君，这个女孩的漂亮，不是常见的那种柔美、或者娇弱，而是一种英气。

　　瓜子型的脸颊，下巴微尖，配上两道柳叶眉，顾盼间，很有一种中性化的魅力，尤其是她身材高挑欣长，穿上男装，绝对能迷倒一片女孩。

　　“一大半都是垃圾，有什么好忌惮的？”

　　卫梵撇嘴：“别说皇甫胤祥是七大新秀之一，本身实力不凡，就算是蠢货，以豪门继承人的身份，早知道这场隐藏关卡的通过条件了，为什么不告诉这些首席生？不就是在挑选精英么！”

　　“也对！”

　　朱碧倩放心了，首席生这头衔，听上去高大上，可进不了京大，一文不值。

　　操场东边的篮球架下，围了五十多个考生，在他们中间，躺着一个女生，脸色苍白，呼吸有些急喘。

　　旁边蹲着一个男生，正在照顾她。

　　“请让一让！”

　　林美君喊人，给卫梵介绍：“这位是我的同学，叫周元。”

　　“你好！”

　　卫梵点了点头。

　　“你说找人帮忙，就是他？”

　　周元没有回应，而是没好气的顶了林美君一句，在他看来，卫梵根本不可能治好女友。

　　“卫梵同学很厉害，我见过他给别人做手术！”

　　林美君赶紧打断了好友，深怕他说出什么惹卫梵不快的话来。

　　“好吧，那麻烦你了！”

　　周元没办法，只能让卫梵看病，不然去叫校医的话，女人就被淘汰了。

　　“她吃了什么？接触过什么？”

　　卫梵蹲在旁边，检查女生。

　　体温高热，伴随着轻微的抽搐，皮肤有些微红、毛孔放大，有肿胀的情况。

　　“就吃了食堂的饭，之后在操场上冥想，然后睡觉！”

　　周元回忆，其实昨天女友就有些不舒服了，日常的冥想课都缩短了半小时，今天早上，大家晨练完，正准备去洗漱的时候，她突然晕倒了。

　　“没有被什么东西叮咬过吗？”

　　卫梵摸着女孩的手腕，测完脉搏，又拉起衣袖看了看胳膊。

　　“没有！”

　　周元摇头，跟着看到卫梵准备掀开女友的T恤衫下摆，立刻抓住了卫梵的手腕，神色不善：“你干什么？”

　　“检查呀！”

　　卫梵解释。

　　“不用了！”

　　周元拒绝着，甩开了卫梵的手。

　　“你什么意思？”

　　朱碧倩不乐意了，这分明是把卫梵当做了会借着看病猥琐女孩占便宜的变态。

　　“周元！”

　　林美君无语的抱怨了一句，你女友长什么样，你又不是不知道，普通人一个，看看卫梵身边，不说漂亮的朱碧倩和少女乖巧的安夕，就是孙燕和李彤，都有些比不上，而这四个女孩，可是崇拜着卫梵，只要他愿意，早把她们勾搭到手了。

　　“我不用他看，孙杕他们去找姬流光了，人家可是新秀！”

　　周元也知道自己有些反应过激了，卫梵做的都是正常的检查步骤，可是看到女友被人看光光，他还是心中不爽。

　　“走了！”

　　卫梵离开。

　　“卫梵！”

　　林美君挽留。

　　“你别多心，我没有生气，而是治不了！”

　　卫梵蹙眉：“我建议，你还是赶紧找校医吧，拖下去，可能会死人！”

　　“治不了就滚蛋，别在这挡路！”

　　孙杕的声音响了起来，阴阳怪气。

　　“是吉边高校的首席生！”

　　“啧，那个就是姬流光呀，我还是第一次这么近距离见到他！”

　　“好帅！”

　　周边响起了窃窃私语。

　　姬流光留着七分头，英俊健美，服饰奢华，再加上出自豪门的那种天然的优越感，让人就像一枚小鲜肉，瞬间吸引了周遭女生的目光。

　　“你什么意思？”

　　孙燕指责。

　　“没什么意思！”

　　孙杕撇嘴：“这种病症，姬新秀完全可以解决！”

　　“找校医？不错，她被剥夺了资格，你们就可以多一份几率了！”

　　吕云帆讥讽，他看卫梵就不顺眼。

　　“好了，别吵了，咱们走！”

　　有姬流光在，朱碧倩不想和这些人发生争执。

　　“卫梵，不好意思！”

　　林美君很过意不去。

　　“姬首席！”

　　周元赶紧站了起来，带着谦卑的笑容，打招呼问好，完全不像刚才对待卫梵时的无礼。

　　“嗯！”

　　姬流光很想讥讽卫梵两句，不过还是忍住了，无视他，岂不是显得自己更厉害？

　　“等我治好他，再好好羞辱你！”

　　姬流光暗暗发狠，因为前两场考试，他对卫梵恨到了骨子里。

　　不得不说，姬流光身为新秀，有两把刷子，检查步骤，一丝不苟。

　　“姬首席好有经验！”

　　孙杕大拍马屁。

　　“她有救了！”

　　吕云帆不甘落后。

　　围观的考生们面面相觑，能走到这个地步，其实水准也没多差了，不用细心，都能看出卫梵的检查比姬流光要仔细，而且更加用心和科学。

　　“像是红眼病！”

　　姬流光掀开了女生的T恤衫，她的肚皮白皙，有一些青筋鼓起，穿着的内衣似乎小了一号，把乳肉衬托的鼓鼓的。

　　周元嘴唇翕动了一下，终究是没敢阻拦，他抬头扫了一眼，看到一些男考生的视线落在女友的胸部上，很郁闷。

　　“这个症状，已经很严重了，需要做手术！”

　　姬流光扒开眼皮看了看。

　　“什么？”

　　周元一惊。

　　“的确不乐观！”

　　孙杕皱眉，女生的两只眼睛凸起，哪怕昏迷，都快撑开眼皮了，而且太阳穴和眼皮附近，血管像蚯蚓一样隆起，很可怖。

　　“不是红眼病！”

　　卫梵提醒，这个症状，和那个神武考生的一样。

　　“用你多嘴？姬首席不会判断吗？”

　　孙杕讥讽。

　　“你是在质疑我们姬首席咯？”

　　蒋凯恒和卢佑立刻跳了出来，质问卫梵，他们都是京大附属的学生，以前没机会抱姬流光的大腿，现在趁着考核，一直跟着他大献殷勤。

　　“姬川光才是首席！”

　　安夕嘟囔了一句。

　　考生们听力都不差，这句话，直接让姬流光脸色一僵，事实上，他哥哥才是首席，不过他实力不错，能进前三，再加上身世不凡，大家给个面子，也就这么叫了。

　　“你是京大附属的学生，竟然跟着卫梵，你这个叛徒！”

　　蒋凯恒横加指着：“姬流光不是首席，难道你是？”

　　“闭嘴！”

　　卫梵吼了回去，蒋凯恒这两个人渣，曾经在酒吧中，欺负过安夕，要不是自己，女孩就被他们强暴了。

　　“怎么？灭疫学比不过我们首席，恼羞成怒了？”

　　蒋凯恒嘲弄。

　　“我再重申一句，她没有感染红眼疫体，手术解决不了问题。”

　　卫梵强调。

　　“高热，血管肿胀，眼球凸起，不是红眼疫体是什么？”

　　姬流光咆哮。

　　“很像，但不是！”

　　卫梵坚定自己的看法。

　　“那是什么？”

　　姬流光质问。

　　“不知道！”

　　卫梵没有隐瞒。

　　噗！

　　考生们笑了出来，还算克制，可是蒋凯恒和孙杕这些人就没那么多顾忌了，肆意地嘲弄着卫梵。

　　“你都不知道，在这装什么大尾巴狼？”

　　吕云帆讥讽。

　　“去宿舍里拿我的疫箱！”

　　姬流光吩咐了一句，本来他不打算管这种破事，就是在首席生们的恳求下，深情难却，给他们一个面子，可现在看到能让卫梵吃瘪，证明自己别他优秀，于是改变了主意。

　　“好的！”

　　蒋凯恒想去，可是孙杕比他更快，直接冲了出去。

　　“玛勒逼，马屁精！”

　　蒋凯恒暗骂，跟着自荐：“我去弄一些热水！”

　　不用姬流光吩咐，一群人立刻行动了起来。

　　“等等……”

　　周元其实不想让姬流光做手术，可是眼下的状况，却让人没有拒绝的余地，也不敢拒绝。

　　“咱们走吧！”

　　安夕扯了扯卫梵的衣袖。

　　“再等等！”

　　卫梵想要制止，他担心这些人出错。

　　不到十分钟，一切准备就绪。

　　姬流光穿上了一套白色的灭疫服，戴上口罩，拿着手术刀，颇有精英的架势。

　　“就在这里做？”

　　卫梵愕然，这里可是操场呀，怎么也得把女孩搬到宿舍里吧？

　　“不懂就少插嘴！”

　　孙杕呵斥。

　　“小手术而已！”

　　姬流光信心十足，再者说，搬回宿舍，没人围观，怎么展现自己的厉害？

　　“你们……”

　　卫梵气的发抖，拳头都攥紧了，这些人根本不在乎女生的生命，完全把她当做了姬流光表演的工具。

　　“不要！”

　　朱碧倩抱住了卫梵：“别再闹事了！”

　　“姬首席！”

　　林美君也觉得不妥，想劝阻，只可惜人家不听。

　　“可不可以不打扰姬首席了？”

　　孙杕低吼：“如果导致手术失败，你们付得起责任吗？”

　　林美君哑然，周遭的环境，也瞬间沉默，毕竟没人承担得起这个后果。

　　“咱们走吧？”

　　安夕很紧张，低声再劝。

　　卫梵也不想留下来受鄙视和嘲弄，但是他想在姬流光万一出错的时候，帮一把手，毕竟这是一条人命。

　　林美君瞟了卫梵一眼，投来了感激的一撇，在人格和品行上，他真的是无可挑剔。

　　姬流光动刀了，中规中矩，没什么错失误。

　　“完美！”

　　孙杕赞美，其他人也不甘落后，褒奖着姬流光。

　　“哼哼，卫梵，我终于把你踩下去了！”

　　听着那些赞誉，姬流光露出了一抹得意的笑容，正准备找到疫体切除，一股鲜血突然嗤的一下，喷射了出来。


第一百七十四章 残忍的手术

　　考生们闲来无事，看到考场上有一群人聚集，便凑了过来看热闹，于是人越来越多。

　　红眼病大多是不注意卫生，细菌类疫体感染导致，手术很简单，切开眼部周围的皮肤，将深藏的疫体斩除就好。

　　正由于简单，这也是姬流光胆敢动手的原因，下刀后，一切也犹如预料，他享受着周遭的赞美，可是谁知道，意外突发。

　　滋！

　　一根血管突然破裂了，鲜血像利箭一样喷射而出。

　　谁知道鲜血中有没有饱含疫体孢子，所以几乎是本能的，姬流光退后一步，偏头进行闪避。

　　“你躲什么？”

　　卫梵要气死了，身为灭疫士，怎么能怕这种感染？就是鲜血溅在身上，也要首先保证病人的健康。

　　“闭嘴，不要妨碍我做手术！”

　　姬流光吼了一声，也知道自己犯错了，不过他绝对不承认，重新回到女生身前，快速的下刀。

　　“速度要快，切除疫体，再缝合伤口！”

　　嘴里嘀咕着手术步骤，姬流光动手，可是手术刀刚碰触到嫩肉，又一根血管啪的一下爆开了。

　　鲜血飞溅。

　　“该死！”

　　姬流光咒骂。

　　“先降眼压！”

　　卫梵急了，他估摸着姬流光可能没费溱桐药，转身吩咐林美君：“去找校医，有人需要急救！”

　　“闭嘴！”

　　姬流光神情愤怒，其中还夹杂着一丝不甘，因为他知道自己慌乱了，只想着快点完成手术，忘了眼压这个问题。

　　“姬首席！”

　　林美君迟疑，想知道姬流光能否处理。

　　“你们……”

　　卫梵无语，姬流光明显无能，竟然连这个都看不出来：“初升，你去，喊校医！”

　　“卫梵，你就少说几句吧？”

　　朱碧倩扯了卫梵一把；“咱们走，不看了。”

　　“对呀，别管闲事了！”

　　曹初升提醒，姬流光要是失败了，丢人也是他的，但是卫梵再说下去，人家很可能把失败的原因推倒他身上，再说喊来校医，这个女生就会被淘汰，万一人家自己都不同意呢？

　　“你能不能闭嘴？”

　　蒋凯恒抱怨：“我看你就是故意捣乱，想让姬首席失误！”

　　“你们……”

　　卫梵气的想打人。

　　“别说了！”

　　安夕抱住了卫梵的一条胳膊，在场的任何一个人，都没有卫梵的经验和眼力，他们根本看不出来姬流光已经失去了对这场手术的掌控。

　　“在哪？在哪？疫体在哪？”

　　姬流光已经顾不上说话了，锋利的手术刀频繁地划开女生眼部周围的皮肉，寻找疫体，可是一无所获。

　　啪！啪！啪！

　　鲜血在爆裂，或许破口太多，倒是不喷射献血了，但是往外流，那种速度，像开了闸的洪水一样，让人心悸。

　　“姬首席？真的没事吗？”

　　周元终究是关心女友的，他大着胆子询问，手中拿着止血棉擦拭，几乎很快，就完全湿透了。

　　“闭嘴！”

　　姬流光狠狠地瞪了周元一眼，额头上已经渗出了冷汗，因为他发现，问题没自己想的那么简单。

　　鲜血从手术刀上滴下，在女生白皙的皮肤映照下，刺眼无比。

　　女生的眼睛部位已经被切开了，能看到红色的嫩肉，除了鼓胀起来的血管，并没有红眼疫体。

　　“怎么可能？”

　　姬流光的心脏在颤抖，出现这种问题，只有一个可能，那就是自己判断错误了，女生并不没有感染红眼。

　　四周的氛围变得压抑了，考生们再蠢，也学过红眼疫体有关的知识，可发现和现状对不上号。

　　“会不会是寄生在眼球上？”

　　有人小声嘀咕，猜测了一句。

　　“对呀！”

　　姬流光眼睛一亮，就像迷途中的海船发现了灯塔，立刻大声警告：“我要切除眼球了，你们都给我保持安静！”

　　“等等！”

　　这次不用卫梵开口，林美君就直接质疑了：“红眼疫体寄生在眼球上，只有一种可能，那就是疫体已经达到成熟期，早无法治愈了！”

　　“我知道！”

　　姬流光眼睛一转：“变异，对，这是一只变异疫体，哎呀，你们烦不烦？只要切除眼球就好了！”

　　周元欲言又止，他想制止，可是又不敢得罪姬流光。

　　“不能进行手术！”

　　林美君还有良知，也在为同学考虑，据理力争：“摘除眼球，她就瞎了，以后怎么办？”

　　这个女生能够参加京大考核的资格，资质肯定不差，即便落榜，也能被其他学校录取，将来毕业，混得再差，也是一位生活无忧的灭疫士，可如果没了眼球，那比普通人还不如。

　　听到这话的围观考生们沉默了，可以说，姬流光这一刀下去，女生的未来就没了。

　　“怎么办？这就是京大考核呀，你们之前没签署死亡免责申明书吗？比起死掉，瞎掉算什么？”

　　姬流光暴怒：“让开，别耽误时间了。”

　　“他的症状，根本不是红眼！”

　　卫梵插嘴。

　　“我让你们闭嘴！”

　　姬流光怒了：“不就是瞎了吗？她的后半辈子我负责，我会让她进入姬家的公司工作，行了吧？”

　　周元松了一口气，有这个承诺就行，就连林美君也没办法再说什么，要知道姬家的企业，薪水和福利都很不错。

　　“真是麻烦！”

　　姬流光开刀，右手稳的不行，因为内心中，他根本不怕，别说女生瞎掉，就是死了，以姬家的势力，也完全可以摆平，大不了赔钱。

　　“你……”

　　卫梵踏前一步。

　　“不要！”

　　朱碧倩和安夕一人一边，拉住了卫梵的胳膊，她们知道是好心，可真的不能再说了，不然会把自己陷进去的。

　　林美君双手合十，为好友祈祷。

　　在场的，除了卫梵，没有任何人有胆子阻止姬流光，所以他下刀了。

　　钢制的手术刀，反射着阳光，闪烁着森寒的锋锐，切在了皮肤上，随着姬流光用力。

　　噗嗤！

　　刀刃刺入了眼窝，有鲜血流出。

　　滋拉！

　　结缔组织被切开，在看清毛细血管的一瞬间，又被鲜血淹没，姬流光咬着牙齿，手指用力，快速的划动。

　　一些女生只有理论知识，哪见过这么残忍的场面，偏开了头，不忍心再看。

　　卫梵也不想亲眼看一个女孩因为姬流光的错误诊断，失去眼睛，失去未来，可是他强迫自己看下去，因为他还想着补救，至少，要让女孩活下来。

　　啪！

　　眼球被挖了出来。

　　“看，眼球都肿大了，就算不摘除，也废了！”

　　姬流光解释着，随手把眼球丢在了地上。

　　“姬首席果然名不虚传！”

　　蒋凯恒拍马屁，吕云帆还算有点节操，没敢乱说。

　　另一只眼球也被挖了出来，姬流光犹豫了一下，还是把带着的名贵伤药给女生注射了一支。

　　五分钟后，手术完成。

　　“看吧，我就说她是感染了变异的红眼疫体，现在摘除，不就没事了？”

　　看到女生不再颤抖，超高的心率也逐渐缓下来，姬流光松了一口气，站了起来。

　　他的双手举在空中，一副成功完成了大手术后的炫耀模样。

　　“姬首席果然名不虚传！”

　　“不愧是七大新秀之首，太厉害了！”

　　“佩服！”

　　哪怕是学生中，也不少阿谀奉承之辈，各种马屁不要钱的送给姬流光。

　　“小事一桩！”

　　姬流光很得意，眼尾都不扫卫梵一下。

　　卫梵走近，想要查看女生的状况，只可惜被蒋凯恒拦住了。

　　“看到了吗？姬首席成功了！”

　　孙杕大肆嘲弄。

　　周围的考生都对卫梵指指点点，现在看来，是他错了。

　　“好了，别再嘲笑他了，有点气量好不好？你们可是名校的首席生呀，和他一般见识做什么？”

　　姬流光摘下了手套：“孙杕，麻烦你替我给她包扎一下！”

　　“好的！”

　　被姬流光点名，孙杕不觉得麻烦，反而觉得得到了赏识，一脸笑容。

　　“佩佩，你怎么样了？”

　　周元单膝跪在女生旁边，低声的呼唤着。

　　“那边好多人，在干什么？”

　　“听说姬流光做了一场手术？”

　　“走，过去看看！”

　　越来越多注意到这边动静的考生赶了过来看热闹。

　　“哈哈，让你狂，这次丢人了吧？”

　　姬流光没有离开，很想看卫梵吃瘪的模样，可惜这家伙根本没在乎别人的贬低议论，而是一直观察女生。

　　“你们最好离她远一点！”

　　卫梵察觉到不妙了，女生的心率是慢了，但是每一声都沉重有力，像一头巨兽咆哮，正在苏醒。

　　不止如此，女生体表的血管，肉眼可见的鼓了起来，血流加速，一些爆鸣声突响，因为遮在衣服下，看不到，但是衣服被流出的鲜血渐渐浸透。

　　晋升炼气境后期后，卫梵的五感更加敏锐，所以他没有错过这些细节。

　　“佩佩！”

　　林美君要照顾好友。

　　“别去！”

　　卫梵拉人，同时招呼安夕一行后退，他总感觉不妙。

　　“你发什么疯？”

　　蒋凯恒皱眉。

　　“怎么？这个样子就把你吓到了？”

　　孙杕嘲笑。

　　事实上，女生的双眼被挖掉，再加上眼部周围的皮肉被切开，嫩红一片，看上去的确很恐怖。

　　“哈哈！”

　　“这都怕，干脆别当灭疫士了！”

　　“滚回家吃奶去吧！”

　　一些考生嘲笑出声，尤其是高校联合的首席们，更是抓住机会，使劲地挤兑他。

　　“好了，大家散了吧，不过是小手术，没什么好看的！”

　　姬流光拍了怕手：“来两个人，把她抬回宿舍，让她好好休息吧！”

　　“我来！”

　　蒋凯恒和卢佑立刻冲来过来，这种拍马屁的机会，可不能让给别人，不过下一刻，他们的身体就僵住了。

　　昏迷着的女生，突然坐起来，一巴掌拍向了离她最近的周元。


第一百七十五章 死亡减员

　　海风吹来，带着一股淡淡的腥味。

　　昏迷的女生，腰部发力，突兀地直起了腰，就像诈尸一样。

　　“佩佩！”

　　周元太迟钝了，完全没有多想，反而开心地去握她的手，以为她脱离危险，然后迎接他的，就是女友挥出的右臂。

　　破风声中，周元的脑袋就像一个被攻城锤轰中的西瓜，直接爆掉了。

　　砰！

　　红色的鲜血混着白色的脑浆，向四周飞洒，溅在了蒋凯恒等人的身上，他们眼睁睁地看着周元的脑袋四分五裂，一颗眼球从面前飞过，啪塔一下，掉在了地上。

　　啪！

　　头盖骨飞出了十几米远，在水泥地的操场上翻滚，打着旋儿，像陀螺一样刺目。

　　“怎么？”

　　死亡来得太突然了，以至于很多人都没有反应过来发生了什么，完全待在了原地。

　　“遭了！”

　　孙杕好歹没有辱没他吉边高校首席生的名头，靠着下意识的反应，想要远离这个女生，可是太迟了。

　　啪！

　　佩佩的双眼刚刚被摘除了，可是她一伸手，却精准的抓住了孙杕的脑袋，接着五指发力。

　　砰！

　　在佩佩的手中，孙杕的脑袋简直比一颗鸡蛋还要脆弱，只是瞬间，便被捏爆。

　　滋！

　　鲜血从孙杕断裂的脖颈中喷出，染得一片鲜血，无头的尸体还不等倒地，就被佩佩一把抓起，当做狼牙棒砸向了身前的蒋凯恒。

　　“跑！”

　　卫梵大吼，扯了林美君和安夕一把，至于朱碧倩，早见势不妙退后了。

　　“杀……杀……杀人了呀！”

　　有女声愣了几秒，才终于喊了出来。

　　蒋凯恒转身，可是只跑了一步，就被佩佩轮着孙杕的无头尸体，一下子砸翻在地。

　　她的力量太大，不止尸体骨折，眼看着蒋凯恒的脊椎也折断了，扑倒在地。

　　“啊……救……救命……呀！”

　　蒋凯恒惨叫，看着姬流光，可惜刚呼救完，佩佩从身边走过，一脚踩在了脊椎上。

　　咔嚓！

　　蒋凯恒胸骨碎裂，吐血死亡。

　　“开什么玩笑？”

　　“怎么回事？这女人疯了？”

　　“疫体爆发了？”

　　围观的考生们仓惶的远离着，神色不安，这个女生怎么开始突然暴起伤人了。

　　“离开这里，去喊老师和学长们！”

　　卫梵大吼，提醒众人。

　　“我……我……”

　　卢佑嘴唇哆嗦着，完全傻掉了，亲眼看到好友蒋凯恒被踩死在面前，他直接吓尿了，想跑，可是颤抖的双腿完全使不上力。

　　噗通！

　　卢佑跪在了地上：“不，不要杀我！”

　　擦身而过的佩佩，突然转身摆腿，右脚像钢鞭一样，扫在了他的脖子上。

　　砰！

　　卢佑的脖子伸长，断裂，随即脑袋啪的一下，飞了出去，可以白森森的喉管被扯断。

　　安夕抿着嘴角，扫了一眼尸体，这两个不知道欺负了多少女生的坏学生，终于死掉了。

　　“活该，死得好！”

　　看到孙杕不仅死了，还被佩佩当做武器使用，尸体七零八落，朱碧倩开心的不行，还让你们质疑卫梵，现在倒霉了吧！

　　“什么鬼？”

　　吕云帆尖叫，下意识的看向了姬流光：“怎么回事？”

　　“我怎么知道？”

　　姬流光吼完，才发现这说法太示弱，又赶紧补了一句：“明显是疫体爆发了！”

　　这个叫佩佩的女生一米六左右，身材矮小，瘦弱，可是现在却爆发出了巨大的力量，比巨熊还要狂野。

　　周遭的学生推开后，失去眼睛的佩佩没有追击，而是不停地嘶吼着，扯烂了身上的衣服，一抓抓的下去，血肉模糊。

　　嗷！

　　佩佩的身体在膨胀，背部先是隆起，接着肿大、增重、不过不是无用的肥肉，全都是青筋隆起的肌肉，看上去力量感十足。

　　手臂生长、双腿变粗，仿若罗马石柱，在这个过程中，她的皮肤因为承受不住力量，频繁的扯碎、破裂，鲜血涂满了全身。

　　“怎么回事？”

　　范广袤赶来了，看到一片狼藉的现场，心头顿时咯噔一跳。

　　“卧槽，什么情况？”

　　跟在后面的马晨和孔维也是一脸懵逼。

　　“姬流光给她做了一个手术，就变成这样了！”

　　有女生哭泣着，火急火燎的报告。

　　“你乱说什么？”

　　姬流光狠狠地瞪了过去，想撇清，可发现却没有借口。

　　“别废话了，全都安静，考生们离开，辅考们拔刀，斩除疫体！”

　　范广袤主持战斗。

　　“老师，救救她！”

　　林美君泪流满面，她很自责，要是听了卫梵的话，不让姬流光动手术，佩佩就不会死了，结果现在还搭上了一个周元。

　　“没救了！”

　　不是范广袤心肠冷硬，而是佩佩的模样，已经是疫体完全寄生后的模样，就算是神，也无能为力。

　　“退后！退后！”

　　卫梵没有逞强，而是拔出炽热情人，护住了几个女生，防止佩佩突然冲过来。

　　厮杀开始了。

　　马晨这家伙人很坏，但是实力不俗，竟然是归元境初期，采用游走战术，配合着主攻的范广袤，一柄灵刀，不停地砍在佩佩身上。

　　犹如凌迟一般，血肉翻飞。

　　嗷！

　　已经暴增到三米高的佩佩突然挥拳，砸向了地面。

　　砰！

　　水泥地板上，裂纹像蛛网般破蔓延，破碎，石块飞溅，惊的考生们再次退后。

　　马晨惜命，看到这个怪物似乎要爆发了，立刻转攻为守。

　　嗷！

　　佩佩吼了一声，趁机脱离战圈。

　　哗！

　　佩佩冲击方向的考生们，吓的失散逃跑，有几个躲避不及，还被推搡倒地，踩了好几脚。

　　“拦住她！”

　　范广袤是个好老师，直接进入暴气状态，抵挡佩佩。

　　操场上的动静太大了，不少考生听到，都匆忙地赶了过来。

　　“要不要帮一把？”

　　横山克的学生站在宿舍区的二楼，看着下面的战斗。

　　“凭什么？”

　　冯磊讥讽：“死光了才好呢！”

　　“京大的老师，也不过如此呀，还是南鹿国立大学的老师厉害。”

　　周旭评价：“我已经迫不及待的想去体验大学生活了，你们说学姐好追吗？”

　　宿舍区的一处屋檐下，小仲马拿着怀表，计算着时间，嘴里边不知道嘟囔着什么。

　　厮杀逐渐暴烈。

　　佩佩就像个怪物，横冲直撞，而且力量和恢复力强的可怕，斩医刀砍在身上，明明已经受伤了，可是十几秒内，伤口便会修复。

　　“这怪物好像杀不死呀！”

　　马晨有点气馁，开始留力，先保证自己不死，也就孔维那个傻瓜，才会卖死力。

　　又有几个京大生赶来，渐入战团，可是局面并没有变好。

　　“老师，别强攻了，使用拖延战术！”

　　卫梵大喊，他觉得以怪物这种爆发，肯定无法持久，可以等虚弱期时，再击杀。

　　“要是跑掉怎么办？你负责吗？”

　　马晨看卫梵不顺眼，所以异议：“这种怪物还是尽早斩杀！”

　　“游击，拖延！”

　　范广袤不想让学生冒险，所以采取了卫梵的战术：“去通知教务处，出事了，请求增援！”

　　“我速度快，我去！”

　　马晨溜了。

　　“这家伙！”朱碧倩愕然：“好无耻！”

　　佩佩爆发后，渐渐冷静了下来，想逃走，可是都被挡住了，这让她更加的狂躁，拿着手中的尸体，不停地摔打着地面。

　　砰！砰！砰！

　　尸体破裂，骨头飞舞。

　　“活该！”

　　看着孙杕的尸体被糟蹋，曹初升想起他挤兑好友的模样，就觉得大快人心。

　　“你们照顾好自己！”

　　卫梵准备帮忙。

　　“不要去！”

　　安夕抱住卫梵的手腕，抬头望着他，目光恳求。

　　“你疯了？”

　　朱碧倩制止：“要是受了伤，可是会影响接下来的发挥，你还想不想上京大了？”

　　“都是我的错！都是我的错！”

　　林美君瘫坐在地上，双手捂着脸，泪水划破了脸颊。

　　时间一分一秒的过去，怪物的身体逐渐干瘪了下去，冒起了一种白色的烟雾，带着刺鼻的恶臭。

　　“要死了吧？”

　　孔维精神一振。

　　吼！

　　怪物咆哮着，突然全力爆发，双臂像大锤一样挥舞。

　　眼见着怪物要力竭完蛋，京大生们才不想死磕呢，就这么一个疏忽，怪物突然加速，突破了战圈。

　　“快挡住她！”

　　范广袤大吼，加速冲出，千万不能让考生受伤呀！

　　砰！

　　怪物猛的一踩地面，转身变向，躲开京大生的拦截，扑向了林美君。

　　“卧槽！”

　　曹初升吓了一跳，不就是看个热闹，至于么。

　　旁边的学生们都在匆忙的退后，深怕被波及，唯独卫梵一步跨出，炽热情人斩击！

　　豪炎飞鸦！

　　轰！

　　名刀上，火焰瞬间暴增，蔓延，流淌，然后化作一只只乌鸦，飞射而出。

　　咻！咻！咻！

　　飞鸦掠过，撞在了怪物的身上。

　　砰！砰！砰！

　　一团团火焰炸开，有烧焦的味道在飘散。

　　卫梵一把抓住林美君，把她丢向身后，然后挡在了面前，名刀怒斩。

　　豪炎流星斩！

　　唰！

　　火刃巨刃结结实实地砍在了怪物的身上，留下一条深深的焦黑痕迹。

　　吼！

　　怪物咆哮，已经有了歇斯底里的绝望，她挥舞着双拳，砸向了卫梵。

　　百式·春游！

　　卫梵闪避，同时收刀入鞘，接着在怪物擦身而过的时候，迅猛拔刀！

　　豪炎·多重闪击！

　　一瞬间，七道红色的刃光乍现，顷刻间斩在了怪物的身上。

　　哦！

　　怪物惨叫！

　　卫梵转身，连招，燕尾闪打出。


第一百七十六章 投怀送抱

　　唰！

　　一道斩痕，从怪物的后脑延伸到脖颈，又穿过了背心，砍得皮肉翻卷。

　　“不要莽撞！”

　　范广袤全速窜来，火急火燎，都要吓死了，这头怪物爆发出的战力，已经达到了归元境巅峰，这些考生对上它，必死无疑。

　　嗷！

　　哀嚎了一声，怪物终究是坚持不住了，踉跄了几步，一头跪倒，趴在了地上。

　　嗤！

　　白烟冒起，怪物的身体，迅速的干瘪了下去，恢复成之前的女生模样。

　　“美……君！”

　　佩佩恢复了些许意识，她的身体瘦了一圈，先是红色，接着迅速的碳化，焦黑了下去，就像是燃烧殆尽的煤块一样，能够看到骨骼外露，脏器损坏，连成一片。

　　“佩佩！”

　　林美君哭泣。

　　咔嚓！咔嚓！

　　佩佩的身体碎掉了，烂成一堆灰烬。

　　“全部远离！”

　　范广袤站定，盯着女生，催促大家远离。

　　“梵哥！”

　　安夕有些抱怨，他刚才的行为，实在太危险了。

　　“我看着呢！”

　　卫梵轻笑：“她的肌肉在迅速的溶解，汽化，明显是濒死的状态了。”

　　“厉害！”

　　范广袤赞了一句，虽然事实如此，可怪物的困兽犹斗，很有可能杀死卫梵，不过这小子的实战经验太丰富了。

　　最后的三道连招，运用的妙诀巅豪，在重创怪物之余，又能保证自己无伤，而且看上去，也相当的华丽，不带丝毫烟火气。

　　“人才！”

　　回想着卫梵的出手，范广袤感慨万千，看看其他考生，都在闪躲，而他不止救了林美君，还补刀成功，这得有怎样一颗大心脏，才能承受住这种压力！

　　有考生偷瞄姬流光，的确，比起卫梵，他的表现可真是差劲。

　　姬流光的拳头一下字攥紧了，生平第一次，他被当做了路人，而没有得到老师的评价，再加上本身表现逊色，让他羞愧难当，恨极了卫梵。

　　“老师，这怪物到底是什么？”

　　吕云帆擦掉了脸上的鲜血，心有余悸的追问，还好孙杕挡在身前，不然死的可就是自己了。

　　考生们沉默了。

　　操场上，一片狼藉，鲜血斑驳、肉块涂抹，无头扭曲的尸体倒在地上，内脏也破了，撒的到处都是，有一股腥臭在飘散。

　　呕！

　　有女生看了一眼，受不了这种残酷的场景，直接吐了出来。

　　“呃！”

　　范广袤愣了一下，他显然也不知道，不过很快反应了过来，自己迟疑不定的话，肯定会引起恐慌，所以咳嗽了一声，大声呵斥。

　　“不是早告诉你们了吗？参加京大考核，就要签署死亡免责申明书，现在你们也看到了！”

　　“您是说，我们也会变成这样？”

　　一个女生询问。

　　“呃！”

　　范广袤被问住了。

　　“如果实力不俗，自然就不会了！”

　　卫梵朗声，解释了一句。

　　“死的是实力不行的吧？”

　　“好像是姬流光给她做了手术，然后疫体爆发，死掉了，如果不做手术，应该没事吧？”

　　“那岂不是说姬流光害死了她？”

　　别说考生，谁都有趋吉避凶的心理，所以自我安慰着，接着话题就转到了姬流光身上。

　　“卫梵说不是感染了红眼疫体，不让他做手术，看来判断是正确的！”

　　最早围观的那些考生，目睹了一切，现在想起来，要是听了卫梵的建议，这几个考生就不用死了。

　　卫梵这匹黑马，果然货真价实。

　　“该死！”

　　听着周遭的议论声，姬流光都要气死了，想要反驳，可确实是诊断失误了，所以他没脸待下去，狠狠地瞪了卫梵一眼后，转身离开。

　　“完了，你肯定被他盯上了！”

　　曹初升很替好友担心。

　　安夕紧抿着嘴角，握住了刀柄。

　　“好了，都散了吧！”

　　范广袤驱散人群：“你们几个，打扫一下现场，收敛尸体，尽量保持原状。”

　　“好的！”

　　辅考们明白，这具尸体，应该要被解剖了。

　　“老师，我可以检查一下尸体吗？”

　　卫梵没走，而是找上了范广袤。

　　“你想干什么？”

　　范广袤询问：“还有刚才，多谢你圆场了，不然就要惹出乱子了。”

　　“老师！”

　　卫梵加重了语气，这话可不该说。

　　“呃，哈哈，你瞧我这张嘴！”

　　范广袤很尴尬。

　　朱碧倩翻了一个白眼，难怪这个老师被安排在这一场值勤，他实在是不知道变通，处理问题的能力也不行。

　　“都烂成这样了，还能看出什么？得用仪器检测！”

　　卫梵的卓越表现，让范广袤很欣赏，所以看着他，完全是一位得意门生的态度，语气温和：“去吧！”

　　“谢谢老师！”

　　卫梵鞠了一个躬，快步走到了“灰烬”面前，除了一股刺鼻的气味，尸体的粉末中，偶尔还有几粒结晶。

　　“有什么发现？”

　　其他人不愿意过来，倒是安夕乖巧的跟在旁边。

　　卫梵摇头，他想起了在莽山遗迹中，同学郑奇喝下神武冠军药剂后的模样，不过这种药剂，早就量产了，不会有任何副作用。

　　佩佩的状况，就像是将数十年的生命力一瞬间爆发了出来。

　　“咱们还是赶紧离开这里吧，我总觉得不舒服！”

　　李彤吞了口口水。

　　“附议！”

　　曹初升举手。

　　“嗯，不过走之前，我想把水源和盆栽的问题告诉大家！”

　　卫梵提议。

　　“为什么？”

　　朱碧倩不乐意，“那不是凭白增加竞争对手吗？”

　　“这是连京大考官都不知道的意外！”

　　卫梵解释：“搞不好十诫真的来捣乱了，我想让大家多一分自保的能力，至少面对危险时，不要因为身体原因无法逃走，再说最重要的灯蛾秘密不说，咱们依旧保持着优势。”

　　“啊！”

　　听到这个恐怖的组织头衔，李彤和孙燕打了个哆嗦，只觉得背脊发凉：“你别吓我们？”

　　“我听卫梵的！”

　　曹初升以好友马首是瞻。

　　“那好，抓紧时间，你们分头去喊考生，让他们到操场上集合！”

　　卫梵整理思路。

　　十分钟后，只有数百名考生到了，都在议论刚才的事情，面色凝重。

　　“大家静一下，卫梵有话说！”

　　朱碧倩拍了拍手，只可惜没人听他的。

　　“我只说一遍！”

　　卫梵扫视，举起了手中的草根：“水源有问题，请大家去找这种草药煮水喝！”

　　哗！

　　原本嘈杂的人群，瞬间死寂无声，一双双眼睛盯向了卫梵。

　　“寝室中的盆栽和苔藓也有问题，尽快处理一下，不然会中毒！”

　　卫梵说完，准备离开。

　　看着这群考生一个个茫然无措的表情，朱碧倩不屑，嘟囔了一句：“一群傻逼！”

　　“几个意思？”

　　“水源有问题？”

　　“什么草药？”

　　考生们一头雾水，接着看到卫梵要走，直接嚷了起来：“你把话说清楚！”

　　“我说完了，听不听是你们的事情！”

　　卫梵不予理会。

　　“这家伙搞什么？玩心理战，故意制造恐慌感吧？”

　　“应该不是，那么多人腹泻，恐怕真的是水源有问题的！”

　　“话说我发现宿舍区少了一些人！”

　　考生们推搡着，围了过来，不让卫梵离开。

　　“等等，这个是耶草根吧，对神经有麻痹性，你让我们吃这个解毒？我看是中毒吧？”

　　考生中，有博学的，辨识过草根后，问了出来。

　　“卧槽，这小子好阴险！”

　　一些脾气火暴的考生骂了出来，可还有一些，开始思考，以卫梵前两场的表现，人家根本用不着这种下三滥的手段。

　　“你先别走！”

　　有人伸手去抓卫梵，可是不等碰到，就被一只白皙的右手打开了。

　　“我可以保证，卫梵所说不错！”

　　金哲冰冷的眼神，扫过了全场：“他是为你们好！”

　　“是神武的二号人物金哲！她什么时候和卫梵有一腿了？”

　　“是不是合伙儿欺骗咱们？”

　　“你是被害妄想症吗？”

　　考生们嘀嘀咕咕，视线在卫梵和金哲身上打转儿。

　　“走了！”

　　点了点头，算是打过招呼，卫梵挤开人群，低声吩咐同伴：“去收拾东西，在后门集合，尽快！”

　　“单论医德来说，卫梵已经有了成为灭疫士的资格！”

　　目睹了这一切的范广袤，老怀大慰，在卫梵眼中，一条人命比通关更重要，也只有他，抓住了考核的重点。

　　“卫哥，你说的是真的吗？”

　　回到宿舍，寇邦拦住了卫梵。

　　“你自己判断吧！”

　　卫梵拿起旅行包，检查了一下，不少东西后，转身出门。

　　“咦？你要去哪？”

　　寇邦追问。

　　“散步！”

　　卫梵还没出门口，被林美君堵住了。

　　“卫梵，我还没向你道谢，刚才多亏你了。”

　　林美君眼睛红肿，声音啜泣。

　　“节哀！”

　　卫梵叹气。

　　“我应该听你的，呜呜，都怪我！”

　　林美君再也忍不住，哭了出来，高校联合的都是一群蠢人，要不是他们把姬流光喊来，佩佩和周元也不会死。

　　“你已经尽力了？”

　　卫梵安慰，倒了一杯水给林美君。

　　“谢谢！”

　　林美君完全没有离开的意思，想想也是，死了两个关系不错的同学，又在考核中，没人依靠，所以救了她的卫梵就成了倾诉的对象。

　　“卫哥，要不要我出去？”

　　寇邦眨了眨眼，给了卫梵一个暧昧的眼神，感动中的女人，最容易献身了。


第一百七十七章 人猿围杀

　　林美君这种中性气质的女孩，在学校中，必然是校花级别，而且不止男人排了队狂追，对于女生，也有着一种莫名的吸引力。

　　“抱歉，我赶时间！”

　　卫梵没工夫安慰林美君，也不想搭理寇邦，他救人，只是出于身为灭疫士的道德和职责，并没有想要得到回报。

　　“嗯？”

　　林美君愣了一下，随即脸色一片苍白，站了起来，踉跄着离开：“对不起，是我冒昧了！”

　　“卫哥，这种美女，你都不要呀？”

　　寇邦觉得卫梵好不懂风情：“她那个态度，即便不同意上床，摸个胸什么的，肯定不会拒绝！”

　　“你喜欢，就去追！”

　　卫梵无所谓，快步走出了宿舍，还没下了走廊，突然听到了一阵刺耳的尖叫声，迅速地由远及近。

　　“什么东西？”

　　卫梵向着西北方向眺望，那里是一片植被茂密的丘陵地带，逐渐向深处延伸，绿霭森森。

　　扑棱棱！

　　大量的鸟雀飞起，乌云一般。

　　嗷！嗷！嗷！

　　“这是猿啼？”

　　就在卫梵猜测的档口，树枝婆娑摇晃中，一头二米高的人猿撞开树影，从森林中窜出。

　　嗷！

　　人猿拍打着胸口，嚎叫了一阵后，在草地上狂奔，直扑宿舍区而来。

　　卫梵把旅行包往背上一甩，加速冲刺，路过林美君身边时，扯了她一把：“快走！”

　　“怎么了？”

　　伤感中的林美君，还一脸懵逼。

　　噗通！噗通！

　　一只只高大的类人猿犹如暴雨天肆虐的冰雹一样，从丛林中窜出，黑压压的一片，疯狂冲击。

　　“什么鬼？”

　　巡逻的京大生辅考满脸愕然，不等拔出斩医刀，已经被疾速冲来的类人猿扑到。

　　吼！

　　类人猿咆哮着，一口咬在了他的脑袋上，恐怖的咬合力，轻松地破开了颅骨，将大脑咬碎。

　　嘎吱！嘎吱！

　　类人猿咀嚼着，鲜血和肉糜顺着嘴角流下。

　　这些人猿的弹跳力实在太恐怖了，宿舍区三米高的围墙，在它们面前仿佛没穿裙子的少女，直接被蹂躏。

　　上百头类人猿，冲入了操场，后面还有更多，正在窜出丛林。

　　“搞什么呀？”

　　考生们纳闷，可是看到有考生被咬杀后，立刻惊呆了，随即转身就跑。

　　“它们……”

　　林美君被卫梵扯着，面色苍白。

　　“跑！”

　　卫梵下了楼梯，看到朱碧倩一行已经出来了，正惊骇地看着眼前恐怖的场景，又吼了一句：“来这边，跑！”

　　“快跟上，快！快！”

　　曹初升推了朱碧倩一把，招呼安夕。

　　这些类人猿多达数百头，其中有不少已经感染了疫病，流着口涎，皮肤上肉瘤丛生，模样狰狞，暴躁的杀虐性格，也大概源于此。

　　“这不会是考核的项目吧？”

　　孙燕猜测。

　　“你觉得可能吗？让一群类人猿冲击宿舍区，能测试出什么？比谁的花式死法更好看吗？”

　　朱碧倩没好气的抱怨。

　　类人猿就是猿类的总称，用来指代灵长目脊椎哺乳科动物，其形态结构与生理功能与人类相似，亲缘关系较为接近，因此得名。

　　任何新药的研发，都离不开临床试验，但是最高联合议会命令禁止进行人体试验，毕竟有违人道和伦理，所以几乎所有实验室都用类人猿来替代做实验，不圈养个上千头，都不好意思说自己是顶级的实验室。

　　这些类人猿，有感染的，有健全的，还有血统突变的，显然是鲸鱼岛的圈养场出现了漏洞，被它们逃了出来。

　　砰！

　　头顶上突然传来了一声重响，跟着瓦片破裂，一头大猩猩掉了下来，看到卫梵一伙儿，嘶叫着挥出了利爪。

　　“小心！”

　　朱碧倩喊出的时候，卫梵已经抢先拔刀。

　　唰！

　　银光爆闪，血光乍现，一条断臂飞了出去。

　　大猩猩惨叫着，噗通一声，擦着卫梵而过，撞在了旁边的垃圾桶上。

　　“走！”

　　卫梵大喊。

　　“救我……救我呀！”

　　一个女生呼救。

　　“卫梵！”

　　曹初升看了过去，那个考生他认识，是木森高校的。

　　“顾不上！”

　　卫梵的回答斩钉截铁，要是只有他一个人，肯定去帮忙，可现在身边还有这么多同学……

　　类人猿的数量太多了，只能逃，不然被它们围杀，就惨了。

　　“救……啊！”

　　女生的呼救变成了惨叫，一头身上长满肉瘤的大猩猩踩着她，就像撕鸡腿一样，抓着她的手臂，活生生的扯了下来。

　　撕拉！

　　大猩猩进食，红肿的目光，凶残的盯着监视着全场，看到一个学生砍死了好几只狒狒，立刻丢下胳膊，冲了过去。

　　曹初升打了一个寒颤。

　　“能跟着卫梵，实在太好了！”

　　孙燕庆幸的无以复加，都要哭了，看看那些考生，在操场上不是无头苍蝇一样乱跑，就是抵抗，然后被围攻，哪像卫梵这样，第一时间就采取了正确的措施。

　　“幸亏提前熟悉了环境，不然怎么跑，都不知道！”

　　曹初升感慨。

　　“停下！”

　　冲过一个走廊拐角时，卫梵脸色一变，转身挥刀。

　　叮！

　　刀刃撞击，火花迸射，一股大力袭来。

　　“什么人？”

　　朱碧倩还在紧张，安夕已经右脚发力，猛的冲了出去，拔出了雪染短刃。

　　唰！

　　一抹银光洒落。

　　叮！

　　赵定甲的攻势被遏制。

　　“都住手！”

　　卫梵和金哲一起喊了出来。

　　两帮人马，在走廊对峙。

　　“一起？”

　　金哲提议，卫梵的反应速度好快，尽然可以挡下赵定甲的突袭。

　　“好！”

　　卫梵没有犹豫，神武预备军随便拿出一个团员来，都完爆这边，他才不傻呢，跟着他们，生存几率更大。

　　“金哲！”

　　赵定甲不满，带着这些累赘干嘛？

　　“定甲，闭嘴！”

　　待在队尾的王破军呵斥。

　　赵定甲瞪了卫梵一眼，可是不再说什么了。

　　“走！”

　　金哲催促，申屠乙和赵定甲作为攻坚开路。

　　“谢谢！”

　　卫梵回头瞅了一眼，王破军这种身份，竟然都背着一个病人，也难怪神武的凝聚力如此之高了。

　　“应该的！”

　　金哲面色凝重：“你觉得会不会是阴谋？”

　　“不敢确定！”

　　卫梵数了下，神武一共十二人，其中三个人重病无法行走，需要背负，还有两个眼睛充满血丝，精神状态明显不好。

　　“咦？”

　　曹初升惊讶。

　　“怎么了？”

　　赵定甲警惕四周，以为有什么麻烦。

　　“你和我们走的路一样呀！”

　　曹初升在纠结，是按照卫梵的路线撤离，还是跟着神武，没想到大家选择的路线一样。

　　“废话！”

　　赵定甲都无语了，为了避开类人猿，脱离宿舍区，自然要找一条最便捷最安全的隐蔽路线，那么选择性必然不多。

　　“呃！”

　　曹初升被噎的够呛，可赵定甲还没放过他。

　　“你们能不能脚步轻点？”

　　砍死了一头长臂猿后，赵定甲抱怨。

　　“哦！”

　　曹初升傻乎乎的询问：“为什么？”

　　“因为会把大猩猩引来呀！”

　　赵定甲想砍死这个蠢货了。

　　“少说两句吧！”

　　申屠乙无语，这些家伙就是杂鱼，没了卫梵，早被大猩猩堵住了，不过那个安夕也不错，脚步轻灵，没有丝毫声响。

　　赵定甲暗恋金哲，看到她和卫梵并肩，讨论着什么，很是郁闷，不由的右脚抡起，发泄式的，把一头大猩猩踹翻。

　　“动作太大了！”

　　卫梵提醒。

　　“要你管！”

　　赵定甲犟嘴。

　　砰！

　　大猩猩滚了出去，立刻引起了附近一只的注意，那家伙没有冲锋，而是尾随在后边，不停地发出尖叫，招呼同伴。

　　“卧槽，不是吧？”

　　赵定甲郁闷。

　　“你们先走！”

　　卫梵准备干掉它，这只大猩猩身高二米多，皮肤上的毛发被剃光，全都是一条条的缝合线，显然接受过很多实验和训练，导致智慧很高，知道围攻群杀。

　　“不用，定甲，你去！”

　　金哲吩咐。

　　“好！”

　　赵定甲自己惹出的麻烦，也不好意思推脱。

　　“不要停，苗龙丙，补位！”

　　金哲指挥。

　　“我去！”

　　卫梵抢先一步，总不能让人家全部负责。

　　“卧槽！”

　　赵定甲的怒吼传来，众人回头，看到那只全身缝合线的大猩猩尽然一个背摔，把他抡翻在地，臂骨都弯折了。

　　“大意了！”

　　赵定甲觉得丢脸死了，愤怒的反击。

　　“不帮一把？”

　　卫梵询问，那只大猩猩，明显与众不同。

　　“啊，这儿有人，快，往这边跑！”

　　一个短发的考生就像发现了救生船一样，大喊了起来，随即一大群考生仓皇四顾的跑了过来。

　　在他们身后，是上百头类人猿，它们都感染了疫体，脊背上肉瘤遍布，像疯狗一样扑咬。

　　“救我！”

　　一个考生被扑倒，还没喊完，三只类人猿就抓着他的手脚脑袋用力一扯。

　　撕拉！

　　蛮力碎尸，内脏撒了一地。

　　也不知道感染了什么疫病，这些类人猿的速度、力量、反应，全都爆表，恢复力也是强的可怕，斩医刀砍在身上，都不闪避，以伤换伤。

　　“怎么办？”

　　曹初升询问，大猩猩的速度太快，大家肯定跑不掉了。

　　“该死！”

　　卫梵咒骂，考生们的经验还是太少了，骤然遭遇突袭，如果建立起有效的组织反抗还好说，可是瞬间击破，四散逃亡的恐怖场景，历历在目的死亡，还有凄厉的惨叫，让他们的心态直接崩溃了，下意识的随波逐流，随大流逃窜，然后局势就更加糜烂了。

　　不过也就说起来容易，考生们互不认识，还互为竞争对手，除了京大的老师，根本没有人拥有号召力，可以让他们团结起来，抵抗人猿的攻击。


第一百七十八章 暴君

　　“范老师人呢？”

　　孔维保护着一群考生，且战且逃，他倒是想和其他人汇合，但是被大猩猩撵的，根本没有机会。

　　办公室，正在整理文件的范广袤听到了操场的动静，转头望了一眼，就看到类人猿们肆虐，扑杀考生。

　　“我的天呀，这些大猩猩怎么跑出来了？”

　　范广袤大吃一惊，尤其是看到几只类人猿的脑袋上都烫着红色的数字，更是头皮发麻。

　　这种带数字的类人猿，都是珍贵的实验体，不是注射过类似神武冠军药剂一样的试剂，就是被改造过，战斗力暴增，可不是一群考生能对付的。

　　扯开椅子，拿起斩医刀，连外套都顾不上披，范广袤急匆匆地往出跑。

　　“老师，出事了！”

　　一个学生报告。

　　“我知道了！”

　　范广袤应了一声：“去通知所有京大生，以保护考生为第一优先目……标！”

　　噗嗤！

　　随着“标”字出口，还有殷红的鲜血。

　　咳咳！

　　范广袤低头，难以置信地看着小腹，一柄斩医刀捅了对穿，鲜血滴沥。

　　学生抬腿！

　　砰！

　　范广袤被踹翻在地。

　　“好麻烦呀！”

　　学生擦拭着刀刃，闲庭阔步的离去。

　　“你……”

　　范广袤满脸震惊，怎么也没想到，自己会死在一个学生手中。

　　“这家伙搞什么？”

　　躲在角落的大仲马愕然。

　　“看来想乘着京大考核搞事的人不少呀！”

　　美狄娅轻笑，死了一个京大老师，根本不放在她心上：“走了，可千万别错了好戏！”

　　宿舍楼的屋顶上，坐着一个身穿黑色皮衣的女人，她戴着一块黑色的金属面具，上面满是神秘的符文。

　　“垃圾！”

　　女人嘀咕着，她的眼神冷漠，冰冷地目送考生们走向死亡。

　　“滚，不准过来！”

　　苗龙丙咆哮，禁止这些考生靠近，可是在死亡的胁迫下，这种威胁毫无效果。

　　“尼玛！”

　　苗龙丙的肺都要气炸了。

　　“王破军！”

　　卫梵喊人，反身窜出。

　　“好！”

　　王破军应了一声，把背着的病号交给同伴，拔出斩医刀，跟上了卫梵的脚步。

　　“他们要干什么？”

　　孙燕不解。

　　“击杀那些大猩猩！”

　　金哲解释，类人猿的速度远超人类，与其被它们这么追赶，各个击破，不如在体能全盛之际，拼杀它们。

　　“一起上！”

　　曹初升想帮忙。

　　“你就别添乱了！”

　　申屠乙无语，这些人的战术意识好差呀，还是和聪明人交流轻松，几个字，甚至一个眼神，就能明白意思。

　　“卫梵和王破军实力最强，狙击类人猿，可以为咱们争取逃跑的时间！”

　　安夕小声解释：“而且即便被围杀，他们两个人也容易摆脱！”

　　“卫哥？救救我们！”

　　看到是卫梵，人群中的寇邦立刻叫了起来。

　　“你左我右！”

　　王破军说完，率先窜出，和一个考生擦身而过后，左臂卯足全力，迎着冲来的大猩猩就是一拳。

　　砰！

　　两米多高的类人猿体壮无比，可是在王破军的拳头上，就像布偶一样，直接被轰翻，整个鼻子都凹陷了进去。

　　后面的大猩猩再冲，王破军抡起军刀，砸翻一个，跟着拔刀斩击。

　　唰！

　　一道暗红色的刃光爆闪，切开了一只大猩猩的脑袋。

　　卫梵甩手。

　　一只狒狒跃起，刚要扑到身前的考生，炽热情人射出，呼的一下，扎进了它的眼窝。

　　血花飞溅中，卫梵赶到，拔刀，挥砍。

　　豪炎·一闪！

　　唰！

　　红色的火线在后面那只急奔的大猩猩身上爆开，斩的皮开肉绽，失去平衡，一头杵到了地上。

　　卫梵和王破军大开杀戒。

　　二十多个考生跑到了神武团队的旁边，一个个停了下来，急促促的喘气，总算可以放下心了。

　　“好强！”

　　有人回头，看到卫梵两个人的表现，忍不住惊叹出声，一群类人猿被他们砍得人仰马翻，再想想自己被撵的像丧家犬一样，好丢人呀。

　　“卫哥，小心，后面那只金刚猩猩很可怕！”

　　寇邦大吼，脸上全是心有余悸的神色。

　　他们这群考生，实力再差也不至于被一群大猩猩撵的抱头鼠窜，可是那只头上有一个阿拉伯数字五，身高三米，腿粗臂长，背上都是脓包的金刚猩猩实在太厉害了。

　　这家伙的力量大得不可思议，一巴掌下去，就把一个炼气境初期的考生拍成了稀巴烂，惊爆视野的暴力，直接把众人吓尿了，再不敢硬抗，进而导致了团队崩溃。

　　“你负责那些杂鱼！”

　　王破军没有保留实力，而是率先强攻。

　　“它感染了疫体，要小心！”

　　卫梵提醒，这只金刚猩猩后背和前胸上有一个个拳头大小的脓包，被砍破后，会有绿色的脓水流出来，气味刺鼻，相当恶心。

　　砰！砰！砰！

　　金刚猩猩挥臂，拳风呼啸中，重拳砸在地上，宛若攻城锤一样，把水泥地板轰出了一个个半米深的大坑。

　　王破军灵巧的闪躲，可是攻击上，却是凌厉可怕，每一刀下去，都是一条食指深的伤口。

　　嗷！

　　金刚猩猩双手拍打着胸口，大声咆哮，都能看到空气波纹在扩散。

　　“要不要帮忙？”

　　申屠乙询问，另一边，赵定甲竟然被那只满身缝合线的大猩猩压制了，几个抱摔，把他摔的灰头土脸。

　　“不用！”

　　金哲催促：“咱们先走！”

　　“这是去哪？”

　　寇邦挺有眼色，看到金哲带路，不是吓跑，而是有计划的前行，问了一句。

　　“闭嘴，安静跟着，不然就滚蛋！”

　　苗龙丙呵斥。

　　“我要留下！”

　　安夕不想离开，要陪着卫梵。

　　“你觉得有必要吗？”

　　金哲反问。

　　“有！”

　　安夕斩钉截铁。

　　“不要添乱了！”

　　金哲盯着安夕：“我在履行对卫梵保护你们的承诺，如果你们自己作死，我不负责！”

　　“安夕，别闹了！”

　　曹初升劝了一句，他觉得安夕留下来，会是一个累赘。

　　“我第一个！”

　　申屠乙说完，加速前冲，一脚踩在墙壁上借力，跟着一个空翻，落了过去。

　　“谁让你们炫技的？”

　　金哲喝问。

　　剩下的神武考生，都老实了，因为空翻，会耽误一点时间，如果这个间歇遭到突袭，会无法防御。

　　将近四十人的团队离开宿舍区后，穿过一片开阔地带，很快进入了丘陵中，茂密的植被，将他们的身影遮挡。

　　有几只大猩猩追了上来，也被斩杀。

　　“要不要等一下他们？”

　　安夕提议，频繁地回头张望。

　　“不用！”

　　金哲说完，便听到了同伴发出的惨叫，悚然转身。

　　一个神武考生背着一个红眼病重的同伴，不知道这家伙发什么疯，突然像疯狗一样，咬在了他的脖子上。

　　滋！

　　一道血箭喷出，洒在旁边的大树上。

　　嘶啦！

　　红眼考生硬生生地把他的一块皮肉扯了下来，直接生吞，然后又是一口。

　　“你怎么了？”

　　出于本能，考生抓住了他，想把他甩下来，其他人惊的匆忙退后，金哲一行却是冲了上来。

　　吼！

　　红眼考生咆哮，抓住身下同伴的右手，用力一拧。

　　咔嚓！

　　整条手臂被折成了一百八十度，红眼考生跳了下来，把同伴当做流星锤，砸了出去，攻击那些靠近的家伙们。

　　砰！砰！砰！

　　考生连续砸在了几棵树干上，脑袋瞬间爆了。

　　“把他们丢开！”

　　金哲命令。

　　背负着两个红眼同伴的考生，赶紧照办。

　　吼！

　　又是一声怒吼，飞鸟惊林中，红眼考生的身体膨胀，肌肉隆起，像一头失去理智的怪兽，开始疯狂的攻击四周的考生。

　　鲜血的刺激，安全的恶化，让另外两个红眼考生神经紧绷，情绪紧张，心脏的跳动难免加快。

　　咚！咚！咚！

　　几个呼吸内，他们也发出了沙哑的怒吼，整个人膨胀变形。

　　安夕退后，不忍再看。

　　“该死！该死！该死！”

　　金哲咒骂着，要冲过去，被申屠乙拉住了。

　　轰！轰！轰！

　　三个怪物，开始大开杀戒，攻击能看到的一切生物。

　　“怎么办？”

　　孙燕询问。

　　“跑呀！”

　　朱碧倩焦急，在见识过佩佩的杀伤力后，她可不敢留下来等死。

　　考生们惨嚎不断，泪水鼻涕流了一脸，以他们的速度，根本跑不过三头怪物，转瞬被虐杀。

　　“我不想死！我不想死！”

　　当一个考生的脑袋在旁边被活生生的踩爆后，寇邦一屁股坐在了地上，吓的屎尿气流，他试了几次，都没站起来，于是颤抖着，从口袋里掏出了一支注射器。

　　里面盛放的是一种淡蓝色的液体，不断地冒着气泡，犹如天空凝结在其中。

　　“执政官药剂？”

　　金哲一眼就认出了这种液体。

　　“我一定会考上京大！”

　　寇邦呢喃着，用拇指摁开保护针头，迅速插在了脖颈上，接着讲液体注入。

　　咚！咚！咚！

　　血液像洪水一样奔流，心脏跃动，澎湃的力量，立刻溢满每一粒细胞。

　　啪！啪！啪！

　　随着皮肤轻微的爆裂声，寇邦的身体巨型化，增高到三米多，无论肌肉还是力量，宛若一尊巨人，极具视觉震撼力。

　　吼！

　　寇邦咆哮，跟着一拳打出，旁边足够两人合抱的大树，直接断裂，木屑飞扬。

　　“又一个？”

　　考生们傻眼了，觉得世界末日要来了。

　　“卧槽，不是吧？暴君？”

　　苗龙丙吞了口吐沫，一脸苦逼的表情，这运气简直衰死了。


第一百七十九章 名刀解放

　　茂密的丘陵中，死亡蔓延。

　　“什么意思？”

　　看着巨人化的寇邦，朱碧倩不解：“这家伙怎么了？”

　　“你以为执政官药剂是什么人都能注射的吗？”

　　苗龙丙没好气的抱怨。

　　“为什么不能？”

　　朱碧倩呛声，这药剂是西方国度天火工业公司的拳头产品，注射后，可以给灭疫士带来质的提升，据说能够延缓衰老，让肌体在巅峰保持更久。

　　“十分之一的人群，不契合执政官药剂，注射后，会被其中的核心成分激化，变成疫体！”

　　金哲解：“这种疫体，战斗力极强，没有任何情感，只知道破坏和杀戮，摧残视野中的一切生命，因此也被称为暴君！”

　　这个秘密，让所有考生一惊。

　　现实就是最好的证据。

　　寇邦变成暴君后，就像一尊巨人，不过两个手掌伸长，变得锋利，像剃刀一样，它怒吼了一声，跟着转头，盯向了距离最近的一个考生。

　　被那双猩红的眼球注视着，考生的腿都吓软了，下意识的躲向了一棵乔木后面。

　　暴君发力。

　　轰！

　　脚下的泥土四溅，被踩出了一个大坑。

　　考生正祈祷着“不要找我”，头上的树干就碰的一声断裂，飞了出去，绿色的树叶纷纷扬扬，一只大手拍了过来。

　　砰！

　　暴君的力量实在太大了，考生从腰部开始，竟然撕裂，脑袋和胸膛飞了出去，能看到白森森的脊椎被扯断。

　　呕！

　　这残忍的一幕，让几个考生趴在地上吐了出来。

　　噗嗤！

　　暴君的右手刺穿了考生的下半生，像肉串一样插了起来，直接放在嘴边咀嚼，大口进食。

　　变成暴君后，消耗太大，因此每一头“暴君”无时无刻都会感觉到一种极度的饥饿，所以它们会本能的猎杀，进食，来填满那种空腹感。

　　三个变异的红眼怪物，倒是没有什么猎杀取向，但是暴君的块头太大了，自然而然就成了攻击的目标。

　　嗷！

　　低吼着，三头红眼怪物扑向暴君，厮杀开始！

　　一时间，周遭的高大乔木算是遭了殃，不停地被撞断，咔嚓声不绝于耳。

　　“快走了，等什么呢？”

　　朱碧倩催促。

　　“他们是我的同伴，我不能抛弃他们！”

　　金哲的回答，斩钉截铁。

　　“你犯什么傻呢，他们已经死了，快走！”

　　朱碧倩拉扯，要不是金哲是神武的二号人物，有利用价值，她早丢下他们跑掉了。

　　“你先走吧！”

　　金哲拒绝，安抚两位两个红眼的同伴：“没事的，放松！”

　　两个考生的心率跳的很快，眼神中，已经满是绝望，他们是从神武的训练营走出来的，因此知道更多，自己没救了。

　　“不要放弃，京大的老师一定会有办法！”

　　金哲安抚。

　　朱碧倩在一旁生闷气，倒是安夕，听出了金哲的潜台词，要说灭疫术的技术储备，作为东方大陆翘楚的神武制药公司，怎么也比上京国士大学要厉害，为什么金哲不把他们送回去治疗？

　　“让我知道是谁干的，一定宰了他们！”

　　申屠乙狠狠地砸了一拳旁边的乔木。

　　“怎么还没走？”

　　王破军搀扶着赵定甲，赶来了，看到一群人躲在旁边，眉头大皱，跟着盯向了三头红颜怪物。

　　“梵哥呢？”

　　安夕蹭的一下站了起来，握着斩医刀，质问王破军，要是他们把卫梵当做了炮灰，自己不会放过他们的。

　　“我同伴受伤了，所以他主动要求断后！”

　　王破军解释。

　　安夕没信，盯着王破军。

　　“别吵了，要是卫梵没来，我会去找他的！”

　　曹初升劝了一句。

　　“神经病！”

　　朱碧倩嘟囔，孙燕和李彤倒是惊讶无比，这个脸色苍白的女孩看上去很文弱，没想到却这么霸气，换成他们，可不敢朝着王破军吼叫。

　　怪物的战斗异常凶暴，波及范围逐渐扩大，可是王破军同样没有离开的意思，他的脸上铁青一片，愤怒的想杀人。

　　“出事了？”

　　卫梵到来，突然的问话，把申屠乙吓了一跳，同时又有点心悸，这个小子，藏匿行踪的功夫真心不错，要不是这群累赘，他肯定早安然离开了。

　　“嗯！”

　　王破军没有回头。

　　“梵哥！”

　　安夕跑了过来，检查过卫梵，确定没有受伤后，才松了一口气。

　　“如何？”

　　曹初升询问。

　　“摆脱了！”

　　卫梵和王破军才不会死磕那两只变种大猩猩，等估算着朱碧倩一行跑出危险距离后，就绕了个圈子，甩开它们，追了上来。

　　砰！

　　一头红眼怪物的脑袋被暴君打烂，随着时间的推移，这三只的体能即将消耗殆尽，身上冒起了白色的烟雾。

　　砰！

　　暴君将一只打飞，跟着跳过去，落在身上，庞大的重量，直接将它的骨头踩碎，接着撕扯下一根胳膊，用力啃食。

　　嘎吱！嘎吱！

　　考生的耳朵边，全都是骨头被牙齿挤碎的声响。

　　“别看了，快走！”

　　卫梵催促，不用金哲描述，单看暴君的表现，就知道这怪物的战斗力在归元境，不趁着三只红眼怪物牵制它，就跑不掉了。

　　“你们走吧，我要为同伴复仇！”

　　王破军推开了拉着他的金哲，走向暴君。

　　呛哴！

　　军刀出鞘。

　　“喂！”

　　卫梵郁闷：“你们不劝劝他？”

　　神武考生沉默，他们知道，一旦王破军做了决定，就是战车，都无法把他拉回来！

　　“别管这些神经病了，咱们走！”

　　朱碧倩扯了卫梵一把。

　　卫梵也先不想陪着王破军发疯，但是对方的一个举动，却让他停下了脚步。

　　轰！

　　灵气爆发，漫卷到了刀刃之上，它的颜色有浅变深，很快成为了浓郁的鲜红色，就像刚刚流出身体的鲜血似的。

　　王破军的斩医刀叫做藏锋，是军刀式样，名刀级别，可是在注入灵气后，它的外观，竟然开始出现变化。

　　轰！轰！轰！

　　巨大的灵压，像怒涛海啸一般，向四周扩散，随着王破军和佩刀共鸣，斩疫刀解放。

　　绿草倒伏，树枝低垂。

　　暴君转头，盯向了王破军，虽然没有智慧，变成了一头怪物，但是本能告诉它，这个家伙很危险。

　　轰！

　　解放完毕，二指宽的弧形军刀式的模样，最后变成了一柄长达三米的双手巨刃，那霸气的外观，犹如堡垒的城门，氤氲的红色灵气，就像是无数骑士撞碎在上面流下的鲜血。

　　吼！

　　暴君怒吼，冲向了王破军。

　　缓步的王破军，等暴君冲进二十米后，突然加速，接着挥刀！

　　呼！

　　恐怖的破风声，似乎要撕裂耳膜，地上的青草都被压折了，哪怕是站在远处的朱碧倩一行，都被巨刃的风压吹得睁不开眼。

　　一个眨眼的间歇，双方交错而过。

　　暴君的双腿，依旧前冲着，而它的上半身，却被拦腰斩断，直接摔落在原地。

　　噗通！

　　哗！

　　充满恶臭味的鲜血像泉水一样喷洒，浇在了周边的灌木上。

　　失去了双腿的暴君，低吼着，双手乱抓，在地上攀爬。

　　王破军走了过来，倒转名刀，一下子捅进了它的胸膛中，然后一下、两下、不停地虐待着。

　　考生都要吓坏了，现在的王破军，比那头暴君还要恐怖。

　　“这是什么？”

　　曹初升还没反应过来。

　　“斩医刀，解放？”

　　朱碧倩吞了一口口水，紧张的大气都不敢喘，随即就是浓浓的失落和不甘，这种人，怎么赢得过？

　　其他人也很失落，人和人不能比呀，王破军这种，生来就注定是天才，享尽鲜花和掌声。

　　安夕看了一圈，发现卫梵没有任何颓废，脸上依旧是平静的表情，于是嘴角溢出了一抹开心的笑容。

　　“这才是卫梵！”

　　安夕嘀咕了一句，偷偷地拉住了他的衣角。

　　现场一片狼藉，内脏和鲜血洒的到处都是，刚才又有几个倒霉考生被波及致死了。

　　神武考生们显然不想招惹这种状态的王破军，都躲着不说话，卫梵却不。

　　“发泄够了吗？”

　　卫梵走了过去。

　　“没有！”

　　王破军声音冷硬。

　　“嗯！”

　　卫梵点了点头，接着就全力挥臂，打向了王破军的下巴！

　　砰！

　　猝不及防的王破军挨了一拳，嘴角都有些开裂。

　　“你干什么？”

　　神武考生们很崇拜王破军，见状睚眦俱裂，跳了起来，拔刀就要和卫梵干架。

　　安夕和曹初升也不示弱，孙燕和李彤仅仅是犹豫了一下，也拔刀了。

　　“大家冷静下，误会卫梵的意思了！”

　　朱碧倩赶忙劝阻，如果说之前，她肯定站卫梵这一边，可是见过王破军解放斩医刀的恐怖战力后，她怕了。

　　“我没逃走，已经很讲义气了！”

　　朱碧倩自我安慰，同时又有些埋怨，卫梵这胆子得有多大，才敢揍人家？

　　“好了，把刀收起来！”

　　金哲呵斥。

　　王破军双眼通红，瞪着卫梵。

　　“你要复仇，就去找让他们感染的幕后黑手，虐待一具尸体有什么用？这种样子很挫好吗！”

　　卫梵不甘示弱的吼了回去。

　　王破军喘着粗气，攥紧了拳头。

　　“想打架？我陪你！”

　　卫梵说着，挥臂又是一拳，同样没有留力。

　　砰！

　　这一次，王破军的嘴角彻底破了，有鲜血流下。

　　“喂！”

　　朱碧倩都要吓死了，要是王破军动手，肯定能砍死卫梵，可是预想中的冲突并没有到来。

　　嘶！

　　王破军深深地吸了一口气，跟着鞠躬道歉：“谢谢你！”

　　“操，这家伙不会是个受虐狂吧？”

　　朱碧倩诽谤。


第一百八十章 灭疫士五大职业装备

　　血腥味飘荡！

　　“你说的不错，我应该去找幕后黑手！”

　　王破军摸了摸下巴，“不过这两拳，我迟早会还给你！”

　　“我等着！”

　　卫梵笑了，王破军这种性格，反倒是值得结交，最起码不用担心被背后捅一刀。

　　三只红眼怪物的残肢断臂，冒着白烟，逐渐缩小、干瘪、汽化，最后只剩下一地细碎的黑炭。

　　哪怕没有了尸体，王破军九人依旧小心翼翼地将残骸收集了起来，然后挖了一个坑，埋葬在其中。

　　“诸位，安息，我们很快就会去陪着你们！”

　　随着王破军的祝福，其他人也都是类似话语，他们没有把死亡当做不幸，反而是一种人生必走的路途。

　　“果然是神经病！”

　　朱碧倩不喜欢这种风格，正准备问一下卫梵接下来怎么办，却发现他也站在旁边，一脸肃穆。

　　“谢谢！”

　　祈祷完毕的王破军道谢。

　　“希望他们在天国安宁！”

　　卫梵叹息，他能看得出，这些神武考生有一种把死亡当做归宿的姿态。

　　“一定的！”

　　王破军郑重的点了点头，随后目光扫过了他的同伴：“你之后有什么打算？我准备回宿舍区，去找一下线索，这些类人猿暴动，肯定是背后有人推动！”

　　“一起吧！”

　　卫梵想帮一些忙，危机中，人家接纳了朱碧倩一行，现在安全，自然也没有先行离开的道理。

　　“好！”

　　王破军没有矫情，当先开路。

　　“卫梵！”

　　朱碧倩凑到身边，小声埋怨：“万一迟到了怎么办？”

　　“你觉得死了这么多人，考试成绩还算数吗？”

　　卫梵回去，也有救人的打算。

　　安夕和曹初升没有任何怨言，跟在了后面，孙燕和李彤则是无所谓，再说让她们独自行动，也不敢。

　　“你们……”

　　看着一群人离开，朱碧倩要气死了，愤愤地扯了一根树枝抽打着，不过他很快发现，卫梵认识的人，似乎都是神经病。

　　“哼，要是打一拳，就能让王破军交心成为朋友，我可以把他揍死！”

　　朱碧倩走了几步，就发现二十多个侥幸没死的考生也跟了上来，没办法，他们有没发现灯蛾的秘密，只能回来。

　　众人待在一处高坡后，居高临下的观察着大操场，确定了类人猿们已经离开后，悄悄地潜伏了过来。

　　整个宿舍区一片凌乱。

　　操场上，除了大量猩猩和狒狒的尸体，还有不少考生也死了，被撕扯的面目全非。

　　二层教学楼的玻璃也碎了，玻璃渣满地。

　　海风吹拂，让本就年久失修的宿舍区，看上去犹如鬼蜮死地一样，领人毛骨悚然。

　　王破军才不管其他人，直接去找线索。

　　“大家分头行动，找一下幸存者，如果遇到了攻击，大声示警，往刚才的丘陵跑！”

　　卫梵指挥。

　　考生们遇到这种情况，心早乱了，于是按照卫梵的吩咐行事，毕竟除了这个，他们也不知道该干什么。

　　“我要和你一起！”

　　朱碧倩才不想和卫梵分开，安夕尽管没有说话，但是站在他身后的姿态，足以表明一切。

　　“好吧，初升，孙燕，李彤，你们两个去食堂，搜集一些食物。”

　　卫梵带着两个女孩，去教学楼的医务室找药品。

　　因为考试的原因，这间并不常用的医务室堆满了药品，其中不乏一些救命的珍贵药剂。

　　“拿走这些，没问题吗？”

　　朱碧倩略微担忧，大猩猩肯定不会懂这些，那么只有人类，到时候京大检查完，追问起来，不好解释。

　　“又不是自己用了？”

　　安夕不客气，找了一个疫箱，往里边塞药品。

　　一位职业灭疫士，常用的装备有五种，最重要的是斩医刀，由隶属于最高联合议会的匠械局打造。

　　由于使用了特殊材料、完美工艺，斩医刀对于疫体，有着巨大的杀伤力，可以让灭疫士战斗力倍增。

　　普通的斩医刀，价格数万到几十万不等，之上是灵刀级别，一把要上百万，接着是名刀，至少千万。

　　名刀，顾名思义，已经有了专属的名称，只此一把，在灭疫界，都有赫赫威名，而不像灵刀可以量产，另外，它们几乎都是由名家刀匠打造，甚至可以被称为艺术品来收藏。

　　名刀有特质，如果和灭疫士的相性契合度超高，是可以共鸣，进行解放，爆发出巨大威能的。

　　不说明非台持有的名刀禅落，京大首席，也正是十大英杰排名之三的白乙涵，拥有名刀落幽燕。

　　听说此刀一出，雨燕坠空，流云飞散。

　　比名刀更高等的斩医刀，统称为名刀之上，这个品质的为绝刀，巅峰绝世之意，据说如果没有医龙级别的实力，持有绝刀，会被吞噬，反而会成为它的傀儡。

　　斩医刀如此重要，所以最高联合议会牢牢封锁着制作权，任何胆敢私自锻造斩医刀的工匠，抓到后，直接死刑判处。

　　第二件装备，叫疫箱。

　　就是盛放各类手术器械、药品以及疫体残骸的器具。

　　疫箱的制作，不像斩医刀，由最高议会垄断，各大药企都能独立完成，但是品质和技术含量却不同。

　　最低端的就是一个收纳箱子，中等的，带有恒温保湿功能，能让药品保存的时间更长，以及疫体核心残骸泄漏后，不会扩大污染。

　　高等的，可以盛放人体器官，保证其至少在一周之内，随时可以取用，不会失去活性腐烂。

　　当然，根据药品、疫体等等不同的特性，也会打造不同用途的疫箱，但大体上来说，都大同小异。

　　除此之外，就是自然界天然存在的一些矿物和植物，稍加打磨后，就可以作为疫箱使用，不过这一类，数量稀少，价格奇高，也就医龙级别，才能实力和财力配备。

　　第三件装备，是疫床，是一种可以随身携带的器械，展开后，可以让病人躺在其上，方便灭疫士手术。

　　自然界中有一些珍贵的神奇物种，可以当做疫床使用，只可惜价格太贵，哪怕是医龙，也只有少部分置办的起，大部分用的都是议会售卖的标准型。

　　剩下的两件自然就是灭疫服和封疫筒了，前者各式各样，目标就是为了保护灭疫士不被感染，后者则是盛放疫体残骸。

　　最高联合议会，通过疫体残骸来衡量灭疫士的水准，颁发段位证书，越多，越高等，则代表着灭疫士段位越高。

　　灭疫士通过每两年一次的升位赛，提升段位后，还要上缴一定数量和品质的核心残骸，证明自身的价值，否则会被降位，严重的，甚至剥夺段位，直接收回职业执照。

　　当然，议会是不会让灭疫士白打工的，通过鉴定上缴的疫体残骸，大家可以得到积分，通过积分换取珍贵稀有的药草、物种、斩医刀、或者是金钱。

　　“谁知道？”

　　朱碧倩翻了一个白眼。

　　“好了，带上！”

　　卫梵收拾了一些必须药品，开始搜索教学楼。

　　“没人！”

　　朱碧倩一间间教室的检查，没人就喊一声，这让她无聊到想睡觉：“没人！”

　　“有人，救我！”

　　微弱的声音，从储物箱中响起。

　　“不是吧？好麻烦呀！”

　　朱碧倩嘴上抱怨着，还是跑了过去，打开储物箱后，两个浑身是血的女孩躲在里边。

　　“卫梵，有人！”

　　朱碧倩大喊，赶紧检查两个考生。

　　“呜呜呜，我不会死吧？”

　　女生啼哭。

　　“闭嘴！”

　　朱碧倩呵斥，快速地割开了她的衣服，不严重，都是大猩猩撕咬和抓出的伤痕：“死不了，不过毁容了！”

　　听到这话，女生哭的更大声了，也不知道是庆幸死里逃生，还是心疼脸蛋。

　　卫梵来了。

　　女生下意识地捡起衣服，遮住了一下胸部。

　　“都这样了，谁看你？”

　　朱碧倩没好气的扯掉了女生的衣服。

　　“你还见过其他人吗？”

　　卫梵询问，女生的胸部微微隆起，就像两个荷包蛋，他检查了一下，确定没什么大伤后，脱下外套，披在了她的身上。

　　“我看到她们往楼上跑了！”

　　女孩啜泣。

　　“去下边歇着吧，有热水和吃的！”

　　卫梵继续巡逻，安夕背着疫箱，娴静地跟在后面。

　　没过多久，苗龙丙来喊人了：“卫梵，金哲叫你！”

　　办公室前，几个考生矗立。

　　“范老师？”

　　卫梵一惊，那位范广袤老师脸朝下，死在了走廊中，看血迹，有过挣扎的攀爬。

　　“你怎么看？”

　　金哲询问。

　　“看来京大考核背后，的确有巨大的阴谋！”

　　卫梵的眉头紧皱，足以夹死一只海蟹，问题比他预料的还要严重。

　　“肯定呀，老师都被杀了！”

　　赵定甲撇嘴。

　　“何以见得？”

　　金哲瞪了赵定甲一眼，让他闭嘴。

　　“如果我是间谍，哪怕是最蠢的那种，不管是杀人灭口，还是制造混乱，都不可能把尸体丢在这里，不然不是告诉别人，有人准备闹事？”

　　卫梵解释。

　　“什么意思？”

　　赵定甲没听明白。

　　“意思就是，杀范老师的家伙，隐藏的更深，他这么做，会让京大警惕、展开调查，进而和那些准备闹事的家伙打起来了，然后坐收渔翁之利！”

　　卫梵走了进办公室，虽然知道那个杀人者不可能留下线索，但是他想尽力而为。


第一百八十一章 一群神经病

　　办公室内，一切家具陈旧，想想也是，这里常年不怎么使用，也就是偶尔考试才会用到，所以京大绝对不会花费太多的维护经费。

　　卫梵的手指划过了办公桌，没有灰尘，打扫的倒是挺干净。

　　“有什么发现吗？”

　　金哲走了进来。

　　“没！”

　　卫梵检查了一圈，走到了一张椅子拉开的桌子前。

　　“怎么了？”

　　赵定甲靠在门框上，有些调侃：“难道说这张桌子长出花了？”

　　“那是这个老师的书桌！”

　　安夕翻了一个白眼。

　　“你怎么知道的？这里好几张桌子上都堆着文件呢！再说脚印也没有呀？”

　　赵定甲质疑。

　　“你赶紧闭嘴吧！”

　　金哲右手抚头，觉得丢人。

　　“看椅子，这张被拉开了，说明主人离开的时候很匆忙。”

　　卫梵解释。

　　“放屁，也有可能是那个主人没有随手把椅子放回原位的习惯呀？”

　　赵定甲暗恋金哲，所以看到她维护卫梵，很不爽。

　　“有可能，但是每个人平时的动作幅度都不会太大，即便拉开，距离也不会太远，能起身走人就行，可是这一张，距离桌子超过一臂，显然是这位老师在看到了大猩猩在操场上肆虐后，情急之下，动作没能收敛。”

　　卫梵耸了耸肩膀。

　　“可……”

　　赵定甲想反驳，可是却发现卫梵分析的滴水不漏。

　　“你就少说几句吧？”

　　申屠乙扯了好友了一把，一个能看出隐藏第三场奥秘的人，会连这些小细节都发现不了吗？赵定甲再问下去，只能是自取其辱。

　　“梵哥好厉害！”

　　看着卫梵把赵定甲辩驳的哑口无言，安夕觉得卫梵简直酷毙了。

　　“好恐怖的洞察力！”

　　金哲表情平淡，但是心底，对卫梵的评价又高了一筹，仔细想想，从遇到突袭到现在，这小子始终都冷静的可怕，没出现过任何慌乱。

　　“收殓一下尸体吧！”

　　卫梵准备离开了，可是眼角瞥到桌子右上角的时候，蹙起了眉头。

　　“有发现？”

　　金哲相当聪明，一看卫梵的表情，就知道有情况。

　　桌子上，有一张白纸，很突兀的放在这里，如果说文件都乱了，还有情可原，可是其他的并没有。

　　“难道是被风吹的？”

　　卫梵扭头，虽然玻璃窗开着，但是他知道这个可能性不大，因为吹动的话，其他纸张也会有一个滑动的痕迹，可是并没有，这就说明这张纸是被单独放在这里的。

　　“什么意思？”

　　卫梵猜测着，轻轻地拿起了纸张，发现桌子上，有五条弧形的曲线：“金哲，你觉得这是什么？”

　　“波浪？海水？”

　　金哲蹙眉。

　　“有问题？”

　　安夕不解，很普通的划痕呀！

　　“应该是那个杀人凶手留下的！”

　　卫梵分析。

　　“原因呢？”

　　王破军走来了。

　　“划痕虽然浅，但是纹理很新，应该是才留下不久，老师一般不可能干这种事，就是凶手了。”

　　卫梵移开了文件，检查其他地方。

　　“他想干什么？”

　　王破军攥紧了拳头。

　　“示威？也可能是炫耀？”

　　卫梵也不知道，但是他有一个点可以肯定，就是那个幕后黑手非常的骄傲和自信，他杀了人，又故意留下线索，就是为了让一些聪明人知道，老师是他杀的。

　　当然，用纸张遮盖，也是一个暗示，笨蛋可以滚了！

　　“我一定会把他挖出来！”

　　王破军发誓。

　　“集合一下考生们，尽早离开这里了！”

　　卫梵吩咐，将那个划痕记在了心中了，事实上他猜得没错，杀人凶手很自傲，他把这次的行动当做了一个游戏，自然要添加一份乐趣。

　　……

　　繁茂的丛林地带，已经搭建起了一块临时营地，正值午饭时间，炊烟袅袅，有饭香在飘散。

　　“都三天了，那些蠢货还没来吗？”

　　山清高校的考生围在一起吃饭，邹霄不耐烦的嘀咕着。

　　“再等两天吧！”

　　佘余看到赢冲和西门独步走过，甩了甩蓝色的头发：“别着急，抓紧这个时间休整！”

　　“哎，那些比较被看好的种子考生几乎都来了，接下来的第四场肯定很难！”

　　有考生头疼。

　　“呵呵，至少卫梵还没来，说不定已经被淘汰了吧？公子甲也算出了一口恶气！”

　　邹霄吃了一口米饭，很开心。

　　砰！

　　这边说着话，前边突然传来了摔桌子的声音，众人抬头，就看到赢冲和明朝对上了。

　　“有好戏好看了！”

　　佘余轻佻地吹了个口哨。

　　一个是喜欢四处挑战新秀的战斗狂赢冲，一个是自恋到爆表的明朝，都是这一届考核中出了名的黑马，有好戏看了。

　　“你搞什么？本少爷早看你不顺眼了，来呀！”

　　明朝叫嚣，他可不知道什么叫做隐忍，对方找上门，那就干。

　　“不要，下体能动手解决的事情，就不要动嘴！”

　　孙寂依旧是那身沙滩短裤和花格子的衬衫，没有扣扣子，露着精装的肌肉，脚上是一双人字拖，就那么蹲在食堂边的台阶上，端着餐盘吃饭。

　　“滚！”

　　明朝比了一个中指。

　　“你觉得谁能赢？”

　　晚稻田的考生坐在东北角，韩柏见状，转头询问。

　　“打不起来！”

　　七大新秀之一，也是晚稻田首席的长孙秋田，头都没抬一下，专心地挑着用筷子拨着米饭，等数到一百粒后，才用勺子挖起来吃掉。

　　“哦！”

　　原本兴致勃勃准备看好戏的晚稻田考生们，顿时大失所望，首席说的话，从来没有一次落空过，他说打不起来，那就真的打不起来。

　　“神经病！”

　　坐在一旁的考生，忍不住嘀咕了一句。

　　“大家将来都是校友，不要动手啦！”

　　一个长得像皮球的胖子出现了，因为肉太多，眼睛挤压的只剩下一条缝隙，不过笑眯眯的，很给人好感。

　　“皇甫胤祥来了！”

　　“他后边那个是百里归藏吧？看这架势，似乎投靠他了？”

　　“不会吧？一位新秀，至于吗？”

　　考生们窃窃私语，好奇地打量着这位皇甫家的第一继承人，论外形，实在是难看的无以复加。

　　“谁跟他是校友？”

　　明朝反驳。

　　“哈哈！”

　　皇甫胤祥并没有因为明朝的语气生气，反而和善的拍了拍赢冲的肩膀：“你想战斗，有的是机会！”

　　赢冲的嘴唇翕动了几下，终究是没再反驳，哼了一声，离开了餐厅。

　　“不好意思，打扰大家用餐了！”

　　皇甫说完，一群考生赶紧说没事。

　　“皇甫性格很好呀！”

　　“是呀，他听说他资助过好多贫困的考生了，不像姬川光，很高冷，连吃饭都不和大家一起！”

　　“姬流光呢？似乎还没到呀？”

　　考生们议论着，突然听到了急匆匆的脚步声，接着就看到练沧浓带队，上百名京大辅考跑过。

　　“出事了？”

　　考生们的脑子还没转过弯来，丁默已经丢下碗筷，冲了出去。

　　“练学姐，我爱你，请你嫁给我吧？”

　　丁默直接跪在了练沧浓面前，从口袋里掏出一个精致地绒布小盒子，打开，一枚指甲盖大小的钻石戒指静静地躺在里面，在阳光下，熠熠生辉。

　　“呃，这家伙一年四季，不会都生活在求偶季节中吧？”

　　考生们傻眼了，不愧是时刻都在发情的丁默，竟然常备着一枚钻戒，准备随时求婚。

　　“闪开！”

　　练沧浓黛眉一皱，呵斥丁默。

　　“练学姐，自从第一眼看到你了，我就深深地爱上了你，请你嫁给我吧？我想让你给我生孩子！”

　　丁默深情款款地告白。

　　“这家伙是傻逼吗？”

　　邹霄无语。

　　“傻不傻不知道，但肯定是个心机婊！”

　　佘余讥讽，作为一个头脑派，他觉得丁默肯定在谋划着什么！

　　“沧浓，干什么呢？快点，金锋老师在催了！”

　　纪无羡带着一群考生从另一条小路赶来，见状后来一嗓子。

　　“让开！”

　　练沧浓没好气的喝骂。

　　“不要，除非你嫁给我！”

　　丁默坚持。

　　“滚！”

　　练沧浓可是候补英杰，实力强悍，才不会在乎这种死缠烂打，更何况后方传来紧急消息，说宿舍区出事了，请求支援，她根本没有闲心扯淡，于是挥舞着刀鞘，砸向了丁默的肩膀。

　　砰！

　　丁默被打开。

　　“活该！”

　　很多人都觉得大快人心，练沧浓学姐可是京大的三大美人之一，是你有资格追求的吗？

　　营地中心的大帐，一群老师们聚集，面色凝重。

　　“那些员工在干什么？怎么会让实验体跑掉？”

　　庞德水怒吼着，作为副校长，他可知道那几只类人猿有多么厉害，对上考生一定会造成巨大的伤亡：“严查，一定要严查，然后统统开除！”

　　“现在不是追求责任的时候，赶紧补救吧！”

　　黄道翻看着手中的报告：“目前出现了一种让人发狂暴走的红颜疫体，这个才是最棘手的！”

　　仅仅昨天，就收到了十几例报告，而营地中，也出现了状况，京大附属的一位种子考生暴走伤人，最后化为了灰烬。

　　“要不要终止考试？”

　　纳兰颜很担心，肯定有什么人动了手脚，要知道这可是京大考核，既然人家敢做，那就说明拥有极大的势力，不惧京大的反扑。

　　“那咱们的威严何在？”

　　牧金锋低吼。

　　“至少也要等验尸报告出来，再做决定，当务之急，是先确保学生们的安全！”

　　苏木先提议。


第一百八十二章 不灭之谊

　　营地的气氛比较轻松，毕竟先行抵达的考生，已经确定通过了第三场，而且有充足的时间休整，这意味着比别人更进一步触摸到京大的门槛。

　　只要脑袋不蠢的考生，都知道接下来将要进行的是野外生存试炼，任何人都可能成为对手，所以都在观察，大部分人更是借着提前抵达的便利，等在了营地门口，恨不得把每一个抵达的考生的皮，都扒下来看一遍。

　　“这个脸色苍白，脚步不稳，啧，都拉的虚脱了，排除！”

　　佘余在本子上写写画画，收集情报。

　　“副团，快看！”

　　邹霄扯了他一把。

　　“嚯，这次来的人不少，是哪个学校的？”

　　佘余调侃。

　　在通向营地外的土路上，有六个学生结伴到来，一般这种状况，都是像山清一样抱团，某个人发现了秘密后，分享给同学，以团队力量通关。

　　“没带校徽，不知道！”

　　有同学回了一句，跟着又惊讶的叫了出来：“咦，后面还有人呀！”

　　“这就是终点吗？”

　　“呜呜呜，总算到了！”

　　“我的天呀，千万别再来一次了，不然我宁可回家！”

　　幸存下来的考生们，终于松了一口气，也不嫌脏，一个个直接坐在了地上，大口喘气。

　　“什么鬼？”

　　佘余不解，这些人好像经历了一场战斗，疲惫之余，或多或少都有些伤痕，颓的不像话。

　　听到动静，更多的考生走出了帐篷，发现正有学生进入营地，三三两两，多的不行。

　　“怎么一起来了？”

　　韩柏皱眉：“通关条件泄露了？”

　　“不会又像第一场似得，出了明朝那种二货，把秘密公布了吧？”

　　端木辛掰着指头，咔吧作响。

　　“无所谓了！”

　　旁边的佘余接了一句：“反正来多少，都是淘汰的命运！”

　　原本闲谈的考生们，逐渐安静了下来，疑惑地看着这些成功抵达的考生，不明白为什么他们的状态，就像逃难一样，有不少人还受了伤，只能被人抬着。

　　“快看，是神武预备军！”

　　王破军背着同伴出现，立刻引起了一阵轰动。

　　“哼，作秀！”

　　公子甲很想吐口口水鄙视，不过考虑到形象，放弃了。

　　“他们来的好晚呀！这不是他们的真实水准吧？”

　　“那个带小女孩的萝莉控呢？是不是被淘汰了？”

　　“让失望了，后边那个，正在和那个穿着套裙制服的黑丝美女说话的就是！”

　　考生们指指点点。

　　看到卫梵后，公子甲和佘余的脸色就沉了下去。

　　“这家伙怎么还没死？”

　　邹霄诅咒。

　　“快，把热水分发下去！”

　　皇甫胤祥带着十几个考生赶来了，做足了礼贤下士的姿态，把不少考生感动的不行。

　　“散了，全部回帐篷，没有老师的命令，不准出来！”

　　牧金锋带着校医火急火燎地赶来了，板着一张扑克脸，大声咆哮，哪怕是皇甫，都没给好脸色。

　　“什么都不准说！什么都不准问！安心考试！学校会给你们一个交代！”

　　牧金锋安抚着学生们，视线划了一圈，最后落在了卫梵身上，看到这小子一点伤势都没有，撇了撇嘴。

　　“你不去吗？”

　　朱碧倩跃跃欲试，把营地的消息告诉老师们，肯定可以换来一些补偿，说不定就免试入校了。

　　“不了！”

　　卫梵只想安心的睡一觉。

　　“他就算不搞这些歪门邪道，也肯定可以进入京大了！”

　　看着卫梵离去的背影，孙燕感慨。

　　安夕也不在乎，乖巧地跟在了卫梵身后，她只想和他多待一会儿。

　　只可惜卫梵不能如愿了，下午的时候，接到学长的通知，让他去办公室报道。

　　在大帐门口，卫梵碰上了正好出来的金哲。

　　“你没事吧？”

　　纳兰颜倒了一杯水：“坐！”

　　“把今天上午发生的事情，描述一遍！”

　　牧金锋声音冰冷，他其实打算让卫梵站着说的，可是碍于纳兰颜的面子，放弃了。

　　卫梵描述，说到范老师死的时候，帐篷内的气氛极度压抑，至于那个波浪形的划痕，他没有理由证明那是幕后黑手留下的，只能不说。

　　“再说一遍！”

　　牧金锋命令。

　　“你什么意思？把他当凶手吗？”

　　纳兰颜就像护崽的母猫，尾巴毛一下子就炸了。

　　“有可能！”

　　牧金锋争锋相对：“要知道，这个小子，一点伤都没受，而且最先发现了不妥！”

　　“那是他洞察力敏锐！”

　　纳兰颜火了，让卫梵重复，摆明了就是不信任他，因为拷问犯人，就是这种套路，连续的重复，很容易出现纰漏。

　　“你们不要吵，牧老师也是心切过度了！”

　　苏木先缓和气氛。

　　牧金锋是讨厌卫梵，但是说针对他，也不全是，毕竟留在宿舍区的考生们都有嫌疑，而卫梵，在他心中，有这个实力。

　　从侧面来说，这也是牧金锋认可了卫梵的实力。

　　“你先回去休息吧，记得，这些话不要乱说，不然学校会剥夺你的考试资格！”

　　苏木先拍了拍卫梵的肩膀：“不要有压力，学校会给你们补偿的！”

　　“我送你！”

　　纳兰颜径直离开，作为五大豪门之一纳兰家的大小姐，就是副校长开会，她都有任性离开的资格。

　　“纳兰姐！”

　　卫梵深吸了一口气。

　　“别多想，安心考试！”

　　纳兰颜安抚。

　　“以京大的情报系统，能查清楚是谁在搞事吗？”

　　如果是外敌还好，就怕有内鬼。

　　“目前不明，不过有这个胆子的，也就十诫了。”

　　纳兰颜忍住了叹气的冲动，深怕给卫梵带来压力，十诫，那可是最神秘恐怖的组织，其成员都是罪大恶极、穷凶极恶的通缉犯。

　　“我猜也是！”

　　卫梵苦笑，整个东方大陆，还有几家和上京国士齐名的大学，比如夏国就有南鹿国立大学，但是它们的竞争是良性的，绝对不会出现死人这种情况，剩下的，神武制药、议会，怎么看就只有十诫了。

　　“总之我会保护你的，还有茶茶很好，不用担心！”

　　纳兰颜很忙，和卫梵说了几句话，塞给他一个袋子后，就离开了。

　　“没事吧？”

　　孙寂从角落走了出来。

　　“嗯！”

　　卫梵看到袋子中是各种罐头，随手拿出两个，抛给了孙寂。

　　“那就好！”

　　孙寂也不客气，直接用手拧开一罐水果的，大口咀嚼，哼着小调离开，他就是这种人，不会把关心什么的挂在嘴上，但是一旦你遇到麻烦，立刻就会出现。

　　帐篷是十二人合住的，哪怕通风，也有汗味和脚臭混杂在一起。

　　卫梵回来，就看到明朝再等，这家伙果然一如既往的情商低，黑着一张脸，显然和临时舍友们谈崩了。

　　“哎呀，我该怎么和他解释？我自己走掉，果然还是不太好，他肯定觉得我不够朋友！”

　　明朝嘟哝。

　　“不过卫梵应该不介意吧？”

　　“或者干脆掠过这个话题不谈？”

　　明朝嘀嘀咕咕，甚至演练着怎么和卫梵解释，该用什么语气和措辞，这个时刻他，哪还有一点自恋狂的气质，完全是一个会担心失去朋友的逗逼。

　　是的，明朝从小到大，交朋友一直失败，直到遇到卫梵，所以他很珍惜这份感情，不想失去他的友谊。

　　“明朝！”

　　卫梵喊人。

　　“呃，啊，你……你……”

　　明朝蹭的一下站了起来，身体像生锈的机械一样僵硬，一度不敢去直视卫梵的眼睛，刚才演练了半天的说辞，一个字都吐不出来。

　　“拿去！”

　　卫梵抛了两个罐头过去。

　　“呃！”

　　明朝接过，看到卫梵径直坐到了床铺上，完全就没把之前的事情放在心上，突然有了一种想哭的冲动。

　　“喂，你不是要哭吧？”

　　卫梵调侃。

　　“滚，本少爷自从记事起，就没哭过！”

　　明朝不好意思。

　　“那你眼圈怎么红了？”

　　卫梵忍俊不禁。

　　“虫子，对，虫子飞到眼里了！”

　　明朝赶紧岔开了话题：“罐头从哪来的？”

　　“捡的！”

　　卫梵耸了耸肩膀，这可不是考生的伙食标准，虽说多吃几个罐头，不能提升考入京大的几率，但是心情和营养总归是好的。

　　当然，以纳兰颜的身份，多给几个罐头，别说辅考学长，就是其他老师看到了，也会装作没注意。

　　第三场隐藏考核，原本要进行七天，最终没有抵达集合地的考生，视为淘汰，不过因为宿舍区的突发状况，以及红眼症状增多到三十多例，第三场只进行了五天，提前结束。

　　作为补偿，所有在鲸鱼岛上的学生，全部通过，有资格参加第四场的生存试炼。

　　“还要继续？”

　　全体考官会议上，纳兰颜质疑。

　　“当然，如果取消，先不说成绩怎么办，如何录取考生，单是京大的名声，都毁了！”

　　庞德水义正言辞：“京大的名誉，高过一切！”

　　“那学生的死活呢？”

　　纳兰颜坚持。

　　“又不确定会有人搞事？咱们不要风声鹤唳好不好？或者只是那些学生买了提升实力的禁药，结果导致了失控暴走！”

　　庞德水解释。

　　考官们分成了两派，就在吵得不可开交的时候，门帘被掀开了，一个身形消瘦的寸头男人走了进来。

　　唰！

　　考官们齐刷刷的站了起来，目光尊敬。

　　男人只说了一句话。

　　“考试继续！”


第一百八十三章 厮杀吧，考生们！

　　寸头男人就像一根秋收后遗留下来玉米杆，干瘦枯小，一副营养不良的架势，可是却极有气场，发话后，哪怕是纳兰颜这些据理力争的老师，都放弃了。

　　“怎么连袁法主任都来了？”

　　老师们三三两两的离开帐篷，私下嘀咕着。

　　别看这个年过半百的男人只挂着一个教导主任的头衔，连副校长都不是，但却是除校长外，学校中的二号人物。

　　袁法本身是一位威名赫赫地医龙，曾经独自斩杀过一只灾厄级的疫体，要知道这种级别，可是需要数十个医团合力猎杀的恐怖存在，而他还在最高议会中兼任一份要职，可以说位高权重，名望大盛，是老师们尊敬的元老。

　　“不会真有十诫登岛了吧？”

　　苏木先猜测，考试这种事情，有几位年长的老师总领就可以了，像那些医龙级的主任们，时间都非常紧张，不是做研究，就是有外出任务，根本不会担任考官。

　　“不管谁来，都是对京大的挑衅，一定要斩杀，以儆效尤！”

　　牧金锋咆哮着，大步离开，去召集学生，因为袁法将宣布第四场的规则。

　　苏木先耸了耸肩膀，他知道牧金锋心中，把京大当做了母亲，非常的尊敬，他真的会以为死捍卫任何对京大的任何亵渎者。

　　营地广场，接到通知的考生们正蜂拥而来。

　　“这么多人？”

　　看着黑压压的全都是人头，绝对上万，曹初升的脸色苍白的难堪，能走到现在，可以说是全靠了卫梵和运气，原本以为竞争对手已经淘汰的差不多了，可谁知道还有这么多。

　　“安静，现在由教导主任袁法医龙训话！”

　　牧金锋一句话说完，整个拥挤的广场顿时鸦雀无声，什么教导主任，考生们并不在乎，但是医龙这个头衔，实在太震撼了。

　　要知道，这可是所有灭疫士为之奋斗的目标。

　　“首先恭喜在场的诸位，通过了第三场隐藏考核，你们的半只脚，已经踏进了京大的大门！”

　　袁法连麦克风都不用，中气十足的嗓音却传遍了全场，清晰地灌进了每一个考生的耳朵中，大的犹如擂鼓一样。

　　有了些许的骚动，考生们的脸上都下意识地露出了笑容，有些自豪。

　　“哎！”

　　站在旁边的纳兰颜看到这一幕，忍不住有些心疼，年轻的学生们，总是最好骗的，这么多人，想想都不正常，而且京大的招生，每年都固定在二千左右，这意味着接下来的考核会更加的残酷。

　　目光游弋，纳兰颜找到了卫梵，发现在他站在后面，表情平静，简直和四周那些开心的学生判若两人。

　　“经过第三场，一些考生已经见过了死亡，相信你们也明白了，死亡免责申明书，不是无的放矢，所以第四场，只会更难！”

　　袁法竖起了一根食指，“至少十分之一的淘汰率。”

　　哗！

　　人群中传出了骚乱和喧哗，这意味着至少超过十个人，才能过关。

　　“我现在给你们机会，可以选择退出！”

　　袁法凌厉的视线，缓缓地换过了全场。

　　有担忧、有迟疑、也有自信，不过最后，没有一位考生出声。

　　“很棒！”

　　黄道大赞。

　　“不愧是医龙！”

　　苏木先感慨，其实京大失责了，才导致了第三场的意外，但是袁法一句话都没提，只用“死亡免责”这个概念，不仅掩饰了过去，还激发了考生的好胜心。

　　“很好，你们都是最棒的！”

　　袁法称赞：“现在，我开始宣布第四场的规则。”

　　仿佛冬雪漫过大地，广场一下子静了下去，每一个考生都瞪大眼睛，集中注意力，深怕错了一个字。

　　“第四场，就是京大的传统考核，野外生存试炼，你们将要在这里，喝下一杯掺了慢性疫病孢子的清水后，出发，接着必须在十天内，抵达终点！”

　　袁法的声音清晰而又洪亮，震在考生们的耳朵上。

　　“请注意，虽然是慢性疫病，但是它会慢慢地侵蚀你们的身体，并且在五天后，彻底爆发，感染，然后症状会疾速加重，你们如果不能在七天之内，抵达终点，就会死亡！”

　　袁法补充。

　　全场一片死寂，接着议论声渐起。

　　“什么，我没听错吧？要喝一杯添加了疫病孢子的清水？”

　　“搞错了吧？”

　　“放屁，京大怎么可能出错？你忘了你签订了免责书了吗？就是死了后，京大不用赔偿。”

　　考生们的脸色变了，这才明白，京大不是在开玩笑，是真的会死人。

　　“试炼地，就是鲸鱼岛上的这片丛林，从出发地到终点，大概需要三天多的时间。”

　　袁法开口，现场立刻按静了下去。

　　“中间的这段时间要干什么？考核可不仅仅是让你们赶路，而是抢夺这种卡牌！”

　　袁法打开了一个盒子，拿出了一摞卡牌！

　　“这套卡牌，总共有十个颜色，红对黑、蓝对白、绿对紫、黄对橙、粉对棕，你们一定要记清楚，因为下午，你们将要抽签，拿到的号码牌，决定你们的颜色和分组。”

　　考生们全神贯注地听着，呼吸声都下意识的屏住了。

　　“你们要做的，就是从其他考生手中，抢夺与你手中卡牌颜色对应的卡牌！”

　　袁法走了几步，唰的一下，撤下了身后的一块黑布，一块被盖着的黑板露出了出来，上面有一副简单的地图。

　　“第四场，总共有八个入口进入试炼地，所以考生们会分成八个组，基本上，在前期，是同组内的竞争，接着进入公共区域后，八个组有可能混合，展开厮杀，不管如何，最后只有一条路，通向终点。”

　　卫梵看向地图，的确简单，是一个横向放置的椭圆形，在左侧，也就是起点的地方，有八条路径，向右侧深入，然后在五分之二处，汇合。

　　“根据地形，根据你们个人的战斗，根据你们同组考生的实力对比，你们可以制定出不同的战术！”

　　袁法拿着教鞭，狠狠地一抽黑板：“是在前期解决战斗，还是在避过同组的考生，直接进入混战去，进行乱战，浑水摸鱼！”

　　大部分考生们开始思考，还有一些，完全懵逼了，没明白袁法的意思。

　　“战术很多，我只是举个例子，具体情况，由你们自行判断和把握！”

　　袁法点到即止。

　　牧金锋冷峻的目光扫过了这些学生，这一场考核，是综合素质的考验，脑力、体力、心力，都会在死亡的压力下呈现出来，任何短板，都可能导致落榜。

　　“如果遇不到有对应颜色考牌的考生，怎么办？”

　　公子甲举手，大声发问。

　　“不愧是公子甲，好厉害，竟然还有胆子询问，我都快要被这种紧张的气氛弄尿了！”

　　有考生嘀咕。

　　“这正是我接下来要说的，如果遇不到对应颜色卡牌的考生，那就抢夺其他颜色，只要拿到五张，就抵得上你原本的对应色！”

　　袁法解释。

　　哗！

　　考生们大惊，下意识的四处观望，能走到这里，基本上没多少蠢货了，所以瞬间明白了袁法的话代表的涵义，那代表着，一个考生要想过关，要一路战斗下去，直到找到对应色卡牌，如果运气糟糕，要至少和五位考生战斗，而这还是最乐观的状况。

　　被抢夺，抢夺，丢失卡牌后的反抢等等……

　　上万的考生进入试炼地，想要通过，怎么可能不遭遇其他考生？而这个规则，更是逼着考生们去战斗！

　　“如果卡牌被抢了，怎么办？”

　　有考生询问，目光下意识地看向了那几位新秀，他们自问，对上他们人家，肯定无胜，“算淘汰吗？”

　　“不算，你们还有时间抢回来，但是注意，抵达终点时，你们必须持有抽签时拿到的原卡牌！”

　　袁法警告：“不要想着换两张来蒙混过关！”

　　考生们开始祈祷了，千万别抽到那些新秀和黑马的对应色卡牌。

　　“千万不要碰上新秀呀！”

　　曹初升祈祷。

　　“你太乐观了！”

　　卫梵叹气。

　　“怎么了？”

　　曹初升不解。

　　“谁敢保证新秀们第一个碰上的就是拿着对应色卡牌的学生，为了不浪费时间寻找，以他们的实力，肯定是一路抢过去！这个效率会最快！”

　　明朝解释。

　　“不错！”

　　卫梵点头。

　　“你小心，早看你不顺眼的姬流光肯定会找你麻烦的！”

　　明朝提醒。

　　“安静，规则还有！”

　　袁法再次开口。

　　“还有呀？”

　　考生们露出了苦逼的表情。

　　“拿到五张卡牌后，你们可以前往终点了，但是切记，你们不一定晋级，因为在终点，考官会进行检查，有的卡牌，浸泡一种液体后，会变成无色，那么它就代表着无效！”

　　考生们一愣，跟着脸上就浮现了不满和绝望，抱怨声也随之出口。

　　“那岂不是说，抢到五张卡牌，也不能保证过关？还是要找对应色呀！”

　　“太难了！”

　　“对呀，就算抢到了对应卡牌，万一在前往终点的时候，被人黄雀在后怎么办？”

　　考生们议论着。

　　谁也不傻，越到最后，战斗越多，消耗肯定越大，身体状态是直线下滑的，所以就会出现各种意外。

　　如何分配体能、如何保证战斗力，在考核考试就全力先攻抵达，还是静待观望，后起发力，有太多种选择了。


第一百八十四章 第一归属

　　“是不是觉得很麻烦？”

　　袁法冷笑：“当你们成为医龙后，面对强袭级的疫体时，会遇到比这一场更麻烦几十倍，甚至上百倍的状况、思考、博弈、舍弃，种种情况，你们要学的东西，还有很多！”

　　考生们沉默了，的确，要是不难，京大入学考试怎么会被称为死亡考核？

　　“等你们将来有资格参加医龙考核，就会发现，现在的经历，根本是小巫见大巫，不堪一提！”

　　袁法的语气，终于放缓了：“看这个！”

　　牧金锋拿出了一根一尺长的塑料筒，有半个手腕粗，接着拧下了底部的盖子，一条绳子出现。

　　“在出发前，京大会为你们每一个人配发一支信号筒，如果坚持不住，就拉响它，会有救援队赶到，不要固执的坚持，因为真的会死！”

　　袁法叮嘱。

　　牧金锋将绳子缠绕在食指上，然后一扯。

　　砰！

　　随着一声轻微的爆响，一道红色的火焰冲天而起，然后又砰的一声，在天空炸开成绚烂的烟花，光彩夺目。

　　“切记，不要坚持，你们每个人都有三次报考京大的机会，如果死了，就一切结束了，而你们的父母，也得不到任何补偿！”

　　袁法再次苦口婆心的嘱咐，毕竟京大考核是为了挑选人才，而不是进行什么虐杀的生存游戏取乐！

　　“哎，考生太多了！”

　　纳兰颜叹气，为什么考试会这么难？原本的规则，是不会检查卡牌颜色的，收集到五张就行，可第三场失误，导致过关的考生太多，所以这一场，要淘汰掉更多的考生，所以就变得惨烈了。

　　“第四场考核的规则，我已经讲述完毕，待会儿抽签的时候，你们会领到一张说明，具体内容都在上面。”

　　袁法警告：“不要去询问学长或者考官，理解力也是考核的一项指标，如何你们连说明书都看不懂，无法解析规则，我劝你们乘早弃权！”

　　“下午一点后，就可以抽签了，到晚上十二点截止，没有参加的，视为弃权，为了保证公平公正，根据之前三场的成绩，排名前两百的种子考生，会分别安排进八个路线。”

　　牧金锋接过了话题，因为是他主持抽签。

　　“第三场的成绩什么时候公布？”

　　有提前到达的考生询问，毕竟对于分数，学生们都很在意。

　　“不会公布！”

　　牧金锋回答，考生太多了，而且好多其实都不算通关，怎么评定成绩？

　　“为什么？”

　　公子甲不开心了，大声质问，作为一个备受瞩目的新秀，他有自己的骄傲，尤其是前两场被卫梵压制，现在好不容易能进入前三，他自然想看到自己在成绩榜上碾压卫梵的场面。

　　袁法小声的对牧金锋吩咐了一句。

　　“人数太多，那就只公布前十名的成绩！”

　　牧金锋也明白，如果一个不说，会引起怀疑。

　　很快，一份成绩单被商立轩送来了。

　　“第一名……”

　　牧金锋扫了一眼，眉头微皱，随后还是念了出来：“卫梵！”

　　哗！

　　喧哗声四起，对于这个名字，大家已经不陌生了，那可是碾压了姬流光和公子甲的大黑马。

　　“咦，你是第一？”

　　曹初升不解地看着卫梵，朱碧倩几人也是怀疑：“弄错了吧？”

　　“梵哥很厉害，为什么不能是第一？”

　　安夕反问。

　　朱碧倩很想说，卫梵迟到了好几天，不过看到安夕护犊子一样的眼神，放弃了。

　　“为什么？”

　　山清的人有些骚乱。

　　“第二名，皇甫胤祥！”

　　“第三名，姬川光！”

　　……

　　“第十名，静红线！”

　　牧金锋合上了名单：“这就是前十名！”

　　“谢谢，谢谢，运气好！”

　　皇甫胤祥一团和气的朝着向他祝贺的人道谢，一点豪门继承人的架子都没有。

　　“可以解散了，准备抽签吧！”

　　牧金锋准备下台。

　　“我不服！”

　　一声大喝响起。

　　众人转头，看到公子甲越众而出：“为什么他会是第一？我可是和姬川光一起抵达这里的，并列第一！”

　　考生们面面相觑，然后发现，对呀，自己似乎还不知道第三场的通关条件。

　　“谁告诉你第一个到，就是第一的？”

　　牧金锋无语：“这一场，测试的是你们的独立精神，自我判断，以及不要迷信权威！”

　　“对呀，所以我们离开了！”

　　公子甲质疑。

　　考生们默默地点头，那些京大考生一直说鲸鱼岛太危险，没有命令，不要离开宿舍区，否则剥夺资格，其实这都是误导，如果听了，乖乖地待在宿舍区，直接会被淘汰。

　　“第二项测试的，是你们身为灭疫士的职业道德，一些被感染的考生，会有很严重的生理反应，痒痛、晕厥，甚至是出血，这个时候，你们是救他，还是保持沉默？”

　　牧金锋看着公子甲：“你选择了离开，自己拿到第一，而卫梵，选择了公布发现的秘密，救人！”

　　“我……”

　　公子甲无语。

　　“这一场考核，是综合评分！”

　　黄道解释：“救人不是白救，当你救下的考生同样抵达终点后，他所得到的分数中，有百分之十，会算到救人者头上，这就是回报。”

　　“原来如此！”

　　考生们恍然大悟了。

　　“经过了第二场的实验，你们还没记住吗？在你们成为京大生之前，你们首先要把自己当作一位灭疫士，挽救生命，是你们的天职！”

　　黄道苦口婆心，给这些学生们上课。

　　考生们沉默了，的确，他们想的都是怎么过关，在看到有人倒霉后，还幸灾乐祸，哪有一点同情心？

　　“这家伙救了多少人？”

　　考生们嘀咕，卫梵到的太晚，可是那些多出来的“百分之十”，硬生生地把他推到了第一的位置上。

　　“酷，又一个第一！”

　　曹初升轻捶了一下好友的肩膀。

　　“酷什么？你没看到那些新秀和黑马的脸色呀，他们现在恨死卫梵了，一定会找他麻烦的！”

　　朱碧倩都要急死了，她还想和卫梵组队，抱他大腿呢，可是这小子得罪的人太多了。

　　“怕什么？来一个虐一个！”

　　明朝自信心爆棚。

　　公子甲闹了个灰头土脸，气愤的离开了，山清的人一个个脸色铁青，恨不得用眼神杀死卫梵。

　　“卫梵，干得不错哦！”

　　夏本纯蹦蹦跳跳地走了过来，拍了下卫梵的肩膀。

　　“谢谢！”

　　这个女孩总是一脸笑容，配上单马尾辫，充满了清纯甜美的气息。

　　“走了，去抽签！”

　　明朝催促：“这么多人，肯定要排队的！”

　　“话说，十天之内，抵达终点就行，可慢性疫病七天内就会彻底感染了呀？很矛盾呀！”

　　孙燕想不明白。

　　“笨呀，丛林中，肯定有草药抑制或者解毒，只要找到，不就可以多待几天了吗？”

　　明朝翻了一个白眼：“你们别把注意力只放在抢卡牌上呀！”

　　“那完了！”

　　曹初升耷拉下了一张脸：“我肯定找不到的！”

　　考生们都闲着没事，也耐不住性子，想提前知道自己的号码，所以直接来了，于是人满为患。

　　“排队，前两百名的考生，看到这个榜单了吗？去找你们对应号码的箱子抽签，其他人随便抽！”

　　有学长不停地喊着，指导着考生们怎么做。

　　抓一个号码牌就行，用不了几秒钟，所以队伍行进的很快。

　　尽管号码牌为了保密，都贴着统一颜色的贴纸，可是每一个考生都攥的紧紧的，深怕被人偷看了去。

　　“至于吗？”

　　明朝鄙视。

　　“快看，是神武预备军！”

　　王破军一行的到来，立刻让队伍出现了骚动，没办法，这种人物，无论到哪里都是瞩目的焦点。

　　“哈哈，找卫梵的，我记得他们似乎有矛盾，会不会打起来？”

　　就在有人等着看好戏的时候，却发现金哲和卫梵攀谈了起来，而王破军虽然不说话，但怎么看都没生气。

　　“什么鬼？”

　　有人疑惑了，这些神武的孤儿很抱团、排外是出了名的，可是为什么对卫梵这么和善？

　　“瞧，是打架狂魔孙寂！”

　　一身沙滩裤敞着怀的孙寂趿拉着人字拖走了过来，站到了卫梵身边，那模样，怎么看都像是替他撑场面。

　　“打架的话，记得喊我！”

　　孙寂打量着王破军。

　　“没事！”

　　卫梵解释，心底有些感动，毕竟没人敢招惹王破军这种人。

　　陆雪诺好奇的瞅着这边，不明白为什么卫梵能和这么多性格不同的人谈到一起！

　　“哇，孙寂，我很崇拜你耶！”

　　正在和安夕说话的夏本纯突然站直了身体，右手搭额，行了一个军礼。

　　“哈哈，荣幸！”

　　孙寂看上去大大咧咧，可是哪怕猜测自己怎么被认出来的，脸上也一点异样都没有。

　　“喂，我比他很差吗？”

　　明朝不乐意了。

　　“抱歉，我喜欢肌肉男！”

　　夏本纯耸了耸肩膀，完全没有因为明朝的黑马身份就对他恭敬有加，至于王破军一行，更是被无视了。

　　“又不是鸡腿，肉多有屁用呀？”

　　明朝撇嘴。

　　“摸起来舒服呀！”

　　夏本纯一本正经，戳了一下卫梵的胸口：“不过这种的，我也喜欢，你就不行了，小白脸！”

　　“你说谁是小白脸？”

　　明朝怒了。

　　考生们看着这几个人打闹，有点小羡慕，要知道这个圈子里，可都是黑马和新秀。

　　当然，无论男女，颜值也都高的可怕。


第一百八十五章 死亡之组

　　金哲不说了，一身剪裁得体的神武套裙制服，笔直的双腿上是黑色丝袜，加上高跟鞋，不知道让多少男生不停地偷瞄，恨不得舔上一口。

　　夏本纯的清纯气息，简直无敌，上身白色衬衣，外罩小马甲，下边穿着一条牛仔短裤，踩着一双带着粉边条纹的运动鞋，两条纤细的大白腿，就那么裸在外面。

　　容貌漂亮，是那种看上一眼，就忍不住想亲一口的女孩，她的黑色眼眸充满灵性和小狡黠，还有跃动的单马尾辫，让她有一种小狐狸的感觉。

　　至于卫梵站在卫梵身后的安夕，乖巧文静，脸上的羞怯和浑身那种淡淡的柔弱气息，就像一个邻家小妹，很能激起男人的保护欲望。

　　三个女孩，自从站到这里，就有不少考生一直在悄悄地打量她们，不过青春慕少艾，完全可以理解，正如那些女考生，目光则是在明朝几人身上移动。

　　王破军颜值只能算中等稍稍偏上，但是站在那里，军人气息明显，像一柄出鞘的军刀，锋锐破面而来，他的身材很少，属于肌肉型，让人一看就知道充满了力量。

　　和他相仿的是孙寂，这家伙身量是四个男生中最高的，接近一米九，而且也最匀称，由于衬衫没有系扣子，可以看到八块强悍的腹肌，极其吸睛，他的容貌比起王破军，那就要好看不少了，只是身上那股随性，以及穿衣打扮的品味太糟糕，给他减分不少。

　　卫梵是清秀，笑起来的时候，像春日的阳光遍洒，给人一种温暖感，当然，也少不了一抹英俊，至于身材，略显欣长，看上去缺乏一些力量。

　　不过只有和卫梵战斗过的人才知道，这家伙的力量有多么恐怖，绝对不亚于王破军这种。

　　要说颜值最完美，或者说最符合时下时尚界审美观的，那无疑就是明朝了，绝对的小白脸，男女老少通吃的那种，而且穿衣打扮相当有品味，身上还有一种高贵优雅的气质。

　　不过这家伙说话的时候，总是抬着下巴，那股骄傲和自恋的气息，简直扑面而来，让人一看，就知道他看不起你，丝毫不加掩饰。

　　注意到四周那些目光，虚荣心旺盛的朱碧倩，不着痕迹地往几个男生身边走了走。

　　“都好帅呀！有一个做我男朋友，我就满足了！”

　　一个女考生感慨。

　　“帅有屁用，还不是一群神经病？”

　　旁边有人搭腔。

　　“啥？”

　　女生不明所以。

　　“自恋狂明朝，比女人还漂亮，我估计他只有看着自己才能硬起来，爱打架的孙寂，知道口头禅是什么？没有什么事情是打一架解决不了的，有，那就打两架，这家伙的脑袋中估计装的全是肌肉。”

　　邹霄撇嘴。

　　“王破军，一年说的话可能都没有十句，至于旁边，是个萝莉控，无论走到哪里，都会带着一个小萝莉，抱着一盆盆栽。”

　　“不会吧？”

　　听到这话的考生们惊讶，现在看来，这些人简直白长了一张脸，性格缺陷的很。

　　就在这种闲谈中，一个满脸青春痘的男生走上了看台。

　　“徐泰，你是第九十九名，要去旁边的抽签箱！”

　　辅考学长看过徐泰的准考证后，提醒他。

　　“不用了，那些新秀抽到我，算他们倒霉！”

　　徐泰说着，就把手伸进了木箱中，随后拿了一张出来，也不像其他考生那么隐藏，直接撕开覆盖在上面的薄膜。

　　撕拉！

　　一枚黑色的号码牌暴露出来。

　　徐泰上下抛玩着，站在了旁边，等他的同伴。

　　全场哗然！

　　“这家伙是谁？好嚣张呀！”

　　“横山克高中的首席生徐泰，这家伙没病吧？”

　　“哦，就是以前没有名气，今年却横空出世四处惹事的那个高中？”

　　考生们嘀嘀咕咕，就看到横山克的考生接连走了上去。

　　“咦，老大是黑色！”

　　周迅抽出一个号码牌后，也顺手撕掉了：“啧，绿色，好不吉利，我喜欢蓝色！”

　　“得了吧，反正都一样！”

　　王铁超抽签，同样撕开了，没有任何遮掩的意思。

　　“这些人想干什么？”

　　考生们傻眼了，横山克一共九个考生，全都把号码牌撕开了。

　　“你蠢呀，当然是挑衅了！”

　　佘余调侃，但是眼神中，已经带上了浓浓的愤怒，徐泰这种做法，就是在叫板名校。

　　“太嚣张了！”

　　韩柏摇头，把号码牌亮出来，被有心人记住，就可以做到针对性的布置。

　　“卧槽，我本来打算这么干的！”

　　明朝一撸袖子，怒了，现在在做，岂不是被人说是学别人的？明朝可丢不起那个脸。

　　哇！

　　惊叹声再起，众人的头下意识的转了过去，就看到一位有着碧蓝眼珠的异国女孩走了上去。

　　她有一头蓝色的及腰长发，看上去犹如大海一样，身上的衣服，似乎是几块白色麻布，用胸针和绳扣系着，尽管简单，可是却被她穿出来西国女神的味道。

　　“是西域团的团长美狄娅！”

　　韩柏科普。

　　美狄娅随手抽出号码牌后，一边下去，一边撕开，黑色暴露。

　　比起徐泰的做作，美狄娅的这个动作，自然随意了很多，这才是真的强大和无畏。

　　“喂，美女，你是几组？”

　　徐泰询问。

　　“1组！”

　　美狄娅没有隐瞒，这个数字，也代表着他们通过几号线进入试炼地。

　　徐泰吹了一个轻佻的口哨：“好巧，咱们同一个组！”

　　“是呀，我也一起的！”

　　像阿波罗战神一样的小仲马挥了挥手中的号码牌：“在被我找到之前，可不要被干掉哦！”

　　“哼！”

　　徐泰冷哼。

　　抽签在继续，让横山克的人这么一闹，一些种子选手也不好意思去特定的箱子抽签了，那岂不是自己怕了？想避开其他人？

　　公子甲2组，粉色。

　　佘余拿到号码牌，看到下边人都是期待的眼神，故意做了一个撕扯的动作，却是及时停止。

　　“哈哈！”

　　耍了考生们一把，佘余相当开心。

　　姬流光5组，白色。

　　赢冲2组，紫色。

　　吕云帆1组，蓝色。

　　……

　　有的考生不想暴露号码牌，又不像显得自己害怕，干脆装作要上厕所离队，于是很快轮到了卫梵。

　　“你是哪一组？”

　　卫梵抽完，一直等在旁边姬流光就迫不及待的询问。

　　“卧槽，我说他没走是啥意思？原来是找麻烦呀！”

　　考生们终于明白了过来，话说这得是有多大的仇，才做到这种地步？

　　“卫梵，不要告诉他！”

　　曹初升着急。

　　“别冲动！”

　　朱碧倩力劝。

　　“哦！”

　　卫梵答应着，手上却是撕开了号码牌；“1组！”

　　唰！

　　考生们的目光一下子盯在了美狄娅身上，卫梵是红色，她的对应色。

　　“哈哈！”

　　徐泰笑了，调侃卫梵：“你要是不想死的很难看，就赶快弃权吧！还有姬首席，不好意思，他是我的了！”

　　“该死！”

　　姬流光咒骂了一句，转身离开。

　　“你干什么呀？尊严比考上京大还重要吗？”

　　朱碧倩埋怨。

　　抽签进行的很快，过程也出乎了考官们的意料，原本想把种子考生们分开，避免强强厮杀，可谁知道这些人都被刺激的乱抽，还暴露了组数和颜色。

　　傍晚的时候，情报统计已经出来了。

　　第一组，无可能争议的成为死亡之组，横山克极度嚣张，想要一战成名，肯定不会放过卫梵这种黑马，西域团谁都不认识，看他们的表现，肯定也是一路抢过去，除此之外，神武的王破军，面具女陆雪诺，不少其他学校的首席生都在。

　　“怕什么，一旦试炼开始，用最快的速度前进！”

　　各个学校，以及相互关系不错的考生，都在模拟战术，无一例外，都选择了组队。

　　阴云消散，月朗星稀，鲸鱼岛难得的迎来了一个好天气。

　　帐篷中有人打呼噜，卫梵睡不着，就出来坐在营地广场边的原木凳子上，看着篝火发呆。

　　“怎么了？想白羽袖了？”

　　曹初升找来了。

　　“嗯！”

　　卫梵让开了一个位置。

　　“哎，还是你厉害呀，我都愁的睡不着觉了！”

　　曹初升叹气。

　　“尽量生存下来，如果收集不够卡牌，就去终点前等我！”

　　卫梵安慰。

　　“我……”

　　曹初升的声音突然提了起来，可是又卡壳了。

　　“都十几年的关系了，有什么话，还不能说吗？”

　　卫梵其实猜到了好友的信息。

　　“你说我靠着你进入京大，有什么用？还不是个废物？”

　　曹初升这段时间，一直在纠结：“我真的想堂堂正正的考进去！”

　　“我知道！”

　　卫梵点头。

　　“可是我办不到呀，来到这里后，我才明白，自己是多么的渣，真的，我觉得，我应该找一所普通的大学，我有资格配得上，不会玷污人家的荣誉和校名！”

　　曹初升倾诉，眼圈有些红。

　　“你太自卑了！”

　　卫梵安慰。

　　“不是自卑，是事实！”

　　曹初升摇头：“你觉得我能成为医龙吗？”

　　不等卫梵回答，曹初升就自嘲的笑了起来：“遥不可及的奢望呀，我还不如去打工，把希望寄托在我的弟弟妹妹身上呢！”

　　“他们在等着你成为京大生回去！”

　　卫梵想激励起好友的信心。

　　“是呀，做京大生，接着考到职业执照，再晋级医龙，赚很多钱，然后开一家医院，只要女灭疫士和女护士，全都穿着我设计的紧身超短裙，配上丝袜和高跟鞋……”

　　曹初升呢喃。


第一百八十六章 夜风呢喃，青涩初恋！

　　“想摸谁的屁股就摸谁的屁股，累了就让她们给按摩，饿了就让她们给做饭！”

　　卫梵笑了，那是曹初升的梦想。

　　“是呀，有事秘书干，没事干秘书！”

　　曹初升说着，站起了身，看着星空，神色忧郁。

　　卫梵起身，想劝，好友这心态不对。

　　“小梵子，你和我……”曹初升迈步，语气低落：“终究是不一样呀！”

　　声音很轻，可卫梵还是听清了，这让他所有的话都堵在了喉咙中，只能看着曹初升，留下一个离开的背影。

　　正如卫梵履行和白羽袖的诺言，努力靠上京大一样，他也想和从小一起玩到大的发小成为校友，一起追学姐，一起成为医龙，在灭疫界闯出一番成就，可是在好友说出那句话后，他才发现，原来天真的是自己。

　　这个世界上，总会有一些遗憾的事情。

　　“落榜……吗？”

　　卫梵低着头，看着脚边的青草，有些出神，也不知道矗立了多久，直到有人轻扯他的衣角。

　　卫梵回头。

　　“梵哥，你已经站好久了！”

　　安夕双手捧着一些野果，担心地看着卫梵，她原本不想打扰他思考，可是他站得太久了，会伤到身体的。

　　“你身体不好，早点休息吧！”

　　卫梵拿了一个苹果，在衣服上蹭了蹭，咬了一口，酸的牙都要倒了，可是他还是带着笑。

　　女孩的心意，足以让水果甜。

　　“嘻嘻，我不累！”

　　安夕很开心，帮忙剥荔枝：“最近都没怎么发病了，果然出来走一走还是有好处的！”

　　“换心是怎么回事？如果需要钱的话，我那里还有一些积蓄。”

　　卫梵坐回到原木上，尽管相处不久，但是他已经把这个善良害羞的女孩当做了妹妹，想尽一份绵力。

　　“不用了！”

　　安夕的脸上闪过了一抹黯然，不过跟着又像乌云一样散去：“听说京大西校区有一片银杏树林，十二月份的时候，满树金黄，像极了披着金甲圣衣的武士，然后一夜风雨过后，谢落了满地的黄叶，像是繁花落幕，红尘自去。”

　　“嗯？”

　　卫梵侧头，看向了安夕。

　　“据说在那里，悄然伸手，可以触碰到秋天的肌肤！”

　　夜风抚过，微凉呢喃。

　　卫梵没有读懂安夕眼中的憧憬，只是觉得这种风景，不应错过：“好，到时候一去看？”

　　“嗯！”

　　安夕甜甜地笑了，她不会告诉卫梵，京大还有一个传说，情侣在那颗千年古银杏树下许愿，会生死相随，幸福一生。

　　悄悄地，安夕伸出了手，抓住了卫梵的衣角，轻轻地摸索着，然后，侧头，安静地靠在了他的肩膀上。

　　卫梵沉思，心中是说不出的纷杂，他很想找人倾诉，可白羽袖却不在身边。

　　渐渐地，安夕嘴角的笑容褪去了。

　　“干什么？回去睡觉！”

　　巡逻的京大学长，开始撵人。

　　卫梵起身，拍了拍屁股上的浮土：“走，我送你！”

　　“嗯！”

　　一路上，安夕低着头，几次欲言又止，可都不知道该如何开口，直到卫梵转身离开，她才下定决心，喊了他一声：“梵哥？”

　　“不用担心了，尽最大的努力，你一定会考上的！”

　　卫梵鼓励，挥了挥拳头。

　　“不是，梵哥！”

　　安夕看到卫梵要走，终于忍不住，说了出来：“我想让你弃权！”

　　“哈哈，虽然看我不顺眼的人多了点，但是不用担心啦！”

　　卫梵无所谓的摆了摆手：“走了！”

　　“不是的，这次考核，很危险的，十诫肯定来了，还有那些西域考生，一定会闹事的，我担心你的安危。”

　　安心快走了几步，拉住了卫梵，一脸恳求地看着她：“求你了，弃权吧？除了京大，还有南鹿国立大学，还有西陆军校，都是毫不逊色于上京国士的大学，你没必要在这里冒险呀！”

　　“没办法，我和别人约定了呀！”

　　卫梵耸了耸肩膀。

　　“约定？”

　　安夕重复着这个词汇，下意识地问了一句：“女孩？”

　　“呵呵！”

　　卫梵揉了揉安夕的头发：“别操心了，去睡觉吧，一切都会好起来的！”

　　安夕僵在了原地，虽然卫梵没有承认，但是态度不言而喻，这让她觉得万念俱灰。

　　冰冷的眼泪，不争气地划破了脸颊，流过嘴角，一片苦涩。

　　“吆，那个女孩喜欢你！”

　　夏本纯从阴影中走了出来，凑到了卫梵身边。

　　“你看了多久？”

　　卫梵蹙眉。

　　“一小会儿，哎呀，主要是太无聊了呀，找点事情解闷！”

　　夏本纯嘟嘴：“我饿了，要不要一起去打猎？”

　　“我累了！”

　　卫梵离开。

　　“嘁！”

　　夏本纯朝着卫梵的背影吐了下舌头，真是一点都不懂得享受，鲸鱼岛上的荆棘鸟肉，可是相当好吃的哦！

　　黎明到来了，考生们还在吃早饭，辅考学长已经拿着大喇叭，站在食堂中喊了起来。

　　“快点吃，然后按照号码牌上的数字去集合，八点半准时出发，前往个自己的出发点，今天下午五点，第四场试炼准时开始！”

　　学长们重复着，保证每一个考生都能听到。

　　“呜呜呜，卫哥，要分开了！”

　　李彤抱着卫梵，不想撒手，她在六组，一个认识的人都没有，这下铁定要落榜了。

　　“前期龟缩，后期等别人消耗了体力，再浑水摸鱼，还有一丝机会！”

　　卫梵叮嘱：“切记，柿子捡软的捏，遇到高手，别怕丢脸，直接跑，反正最后考入京大的，才是赢家！”

　　“你尽量多抢一些卡牌，我们如果拿不够，就在终点前等着你！”

　　朱碧倩再一次恳求。

　　“好的，我尽量！”

　　卫梵看向安夕：“如果坚持不住，就放信号求援，千万不要坚持！”

　　“放心吧，我还要去看银杏树呢！”

　　安夕很自信。

　　“初升……”

　　卫梵不知道该怎么开口，有稻草人在身边，靠着它的追踪能力，花费上一些时间，他其实能够找到好友，如果一起行动，肯定很顺利，但是经过了昨晚那番谈话，他要顾及好友的自尊心。

　　“放心吧，我一定会考上京大！”

　　曹初升做了一个秀肌肉的造型，然后伸出了拳头：“别管我了，你全力考试就行，再拿第一，让那些新秀和黑马看看，苍岛疫士的毕业生也超厉害！”

　　“嗯！”

　　卫梵伸出拳头。

　　“加油，一起追学姐！”

　　两枚拳头，碰在了一起。

　　不远处，蔡华和几个考生站在一起。

　　“怎么了？”

　　一个大鼻子考生询问，他们都是落单的，所以结成了一个同盟。

　　“没事！”

　　蔡华搂着同伴的肩膀，眼角却是瞥着卫梵，心底发狠：“等着瞧吧，你给我的耻辱，我会让你百倍偿还！”

　　在学长们的催促上，考生们都分开了，前往各自的出发点。

　　卫梵是一组，反而距离很远，直到午后，才抵达。

　　“这也太坑了吧？”

　　“学长，别的考生也要走这么远吗？”

　　“肯定不是呀，我感觉咱们是最远的！”

　　考生们很郁闷，这还没开始呢，就浪费了不少体能，算是落后在起跑线上。

　　“发什么牢骚呢？运气也是实力的一部分，有本事你们抽到五组去呀！”

　　学长呵斥。

　　“午饭呢？”

　　一个饭量大的考生询问，他早上起的晚了，没怎么吃饭！

　　“午饭？哈哈，等进了丛林，自己去找吧！”

　　学长们笑了：“或者去周围抓虫子吃！”

　　“不是吧？这么惨？”

　　考生们一片怨声载道。

　　“闭嘴，我们当年也是这么过来的，坚持不住，就滚蛋。”

　　一位大四的学长相当有威严，负责维持秩序，别说这些人中大部分要被淘汰，就算成了他的学弟，他骂起来也没什么心理压力，不用给面子。

　　“从营地出来后，先往南，然后往东，根据地图，我们应该是在最左边的位置！”

　　卫梵看着号码牌上的简易地图，撇了撇嘴，京大考核果然好全面，如果是路痴，直接就在这关完蛋了，因为他连自己的起始点都不清楚。

　　渐渐的，考生们认清了现状，没人说话了，都在闭目养神。

　　说是出发点，其实就是临时平整出来的一块空地，地上的杂草和石头都没有清除干净，也没有垫子之类，只能席地而坐。

　　二千多名考生挤在这里，就像一条条被强行塞进罐头中的金枪鱼，等着送上砧板。

　　太阳西斜，天色渐渐暗了下去。

　　终于，一声恢弘的号角声响起，惊起了不少刚刚归巢的倦鸟。

　　“起来，起来，排队去，考试十分钟后开始！”

　　学长们催促。

　　“看到了吗？”

　　考官大声，指着空地的北边，那里有两棵相距二十多米的高大乔木，上面绑了两条红丝带。

　　“好了，出发吧！”

　　考生们面面相觑，这出发仪式似乎很简陋呀，别说醒目的标识，连发令信号都没有吗？

　　“等什么呢？先走一步，可就是优势，不然等着被埋伏吗？”

　　考官说完，考生们恍然大悟，顿时骚动了起来，就像挣脱渔网的鱼群，推搡着，拥挤着，疯狂的涌向了丛林。

　　考官和学长们面色严肃，并没有嘲笑他们，因为每一个考生，都在拼尽全力，去博取一个美好的未来！

　　“祝你们好运！”

　　以考官为首，学长们齐声祝福！


第一百八十七章 黑马本色

　　丛林茂密，枝叶幽深，考生们进入，就像沧海一粟，很快便消失其中。

　　考官和学长们打量着考生，这个时候，就能看出是不是真的自信了。

　　那个一直带着面具的女孩显然不想挤，闪到了旁边，吕云帆或许不怕埋伏截杀，但是先走，可以有更多的机会来挑选杂鱼，因此迟疑了一下后，他就冲了进去。

　　“嗨，我在前边等着你哦！”

　　徐泰朝着美狄娅打了一个招呼，又给了王破军一个挑衅的中指后，进入丛林，至于卫梵，在他看来，即便有黑马之称，也不配做他的对手。

　　“卫梵，我先走一步了！”

　　神武预备军共进退，所以王破军不会浪费时间，要赶去汇合。

　　“好的，祝好运！”

　　卫梵比了一个大拇指。

　　唰！

　　随着王破军窜出，奔行的考生们犹如遇到鲨鱼的鳕鱼群，瞬间让出一条通道，躲向了两边，而前边那些刚进入丛林的考生，也下意识的止步。

　　王破军进入。

　　考生们面面相觑，都没敢动，显然是想要避开王破军。

　　“卧槽，王破军怎么来了？”

　　丛林中传出了惊叫声，那些在前边的考生原本是直线前行，现在直接斜线逃亡，祈祷着王破军不要追上来。

　　“完了，要被淘汰了！”

　　一个考生看到王破军朝着自己这边跑来，绝望的都哭了出来，没办法，神武首席，七大新秀之一，最强的种子选手，这些头衔足以把他压垮，不王破军并没有动手。

　　“咦？”

　　看到王破军眼尾都不扫自己一眼的离开，这个考生没有任何被无视的懊恼，反而谢天谢地的庆幸，觉得自己被幸运女神眷顾了。

　　“咱们也出发吧？”

　　小仲马跃跃欲试。

　　“再等等！”

　　美狄娅瞄了卫梵一眼。

　　卫梵在等，想让大部分考生进入后，自己再走，这样就可以从后面一路抢过去，即便不抢，也能用其他考生去试探一下地形，总揽全局，反正好处多多，只可惜因为王破军的出发，把考生都吓住了，都想等他走远一些了，再出发。

　　“天要黑了，找食物和露宿的地方都需要时间！”

　　看到别人不动，陆雪诺出发，走过卫梵身边的时候，提醒了一句。

　　“谢谢！”

　　卫梵掏出怀表看了一眼，五点十分钟，现在这个季节，距离太阳落山也就一个半小时了，于是出发。

　　“走！”

　　美狄娅追了上去。

　　“诶？这是要干什么？”

　　“卧槽，西域团的目标难道是卫梵？”

　　“肯定呀，这么明显。”

　　考生们幸灾乐祸，觉得卫梵要倒霉了，美狄娅等了这么久，正好在他出发的时候追上去，要说没有针对性，连鬼都不信。

　　丛林中，乔木茂密，潮湿闷热，没过多久，衣服就被汗水湿透了，黏在身上，很不舒服。

　　啊！

　　一个考生突然尖叫一声，整个身体噗嗤一下，陷了下去。

　　正在附近奔行的考生们下意识的停步，望了过去，心中顿时一凛。

　　“沼泽？”

　　地面上铺满了落叶，早已腐烂，散发着一股恶心的怪味，更麻烦的是，他们遮住了泥土，让人看不到那些危险，不知道哪里可以放心到踩踏。

　　这个倒霉蛋踩到了一处沼泽的边缘，正在肉眼可见的陷下去。

　　“啊？救我，救我呀！”

　　考生双手乱抓着挣扎，可是越动，陷的越快，那种濒死的境况，让他吓的哭了出来。

　　“别乱动了！”

　　一个考生想要去救，可是被盟友喊住了。

　　“你想死呀？”

　　“可是……”

　　“没有可是，大家都签了死亡免责声明书，死了也怨不得别人，再说你也陷进去怎么办？”

　　哪怕一些有同情心的考生此时也放弃了，开始才刚开始，他们不想把体能浪费在这种对自己毫无益处的地方。

　　“你把号码牌丢过来，我就救你！”

　　沈聪站在了旁边，摸索着手腕上的珠串。

　　考生犹豫。

　　“你要是死了，什么就没了，如果只是失去号码牌，还能继续抢夺！”

　　沈聪劝诱。

　　“救我！”

　　考生被说服了，从口袋中掏出号码牌，丢了过去。

　　沈聪拿到后，擦掉了上面的灰尘，然后头也不回的离开。

　　“啊？”

　　考生傻眼了，跟着就醒悟过来，自己被骗了，愤怒的咆哮：“你这个混蛋，把号码牌还给我！”

　　“别喊了，赶紧用信号筒求救吧！”

　　有好心的考生提醒。

　　在生死之间，根本没有犹豫的时间，考生拉响了信号筒。

　　砰！

　　在烟花在天空炸开的瞬间，考生心若死灰，他的未来，全完了。

　　如果说之前，考生们还不知道京大的死亡考核有多难，那么现在切实见到了，开始不到半小时，一枚枚信号烟花在天空爆开，也昭示着一个个考生弃权退场。

　　被不知名的恐怖肉食植物猎到！

　　被毒蛇和毒虫咬到！

　　误进沼泽和坠入激流……

　　一些考生根本等不到和其他人对决，就已经被环境打败了。

　　卫梵和陆雪诺保持着十几米的距离，在丛林中快速前行。

　　“好快！”

　　陆雪诺没打算和卫梵组队，看到跑了二十分钟，他还没有被落下，不服输的脾气上来了，正要加速，却看到卫梵停下。

　　在四周，还有十来个考生的人影闪烁，这些家伙实力不错，知道卫梵和陆雪诺肯定不会冒险抢夺号码牌，而跟着他们，不仅能看一下对方的行动方式，有没有学习地方，还能避免被攻击。

　　毕竟人多，哪怕没有组队，敌人攻击的时候，也会有顾虑，因为就算赢了，也可能被其他人攻击。

　　所以说，这一场考核，是对综合素质的考验，分析能力也相当重要，并不是一些考生认为的，远远的躲开新秀和黑马，就是上策。

　　啪！

　　卫梵一巴掌拍在了脖子上。

　　丛林中的蚊虫实在太多了，黑压压的飞舞着，就像乌云一样，在卫梵停下后，立刻扑过来，那姿态简直像轰炸机一样。

　　“不敢比试了吗？”

　　陆雪诺询问。

　　卫梵拿开了手，掌心上，有好几只蚊子的尸体，随意在树干上蹭了一下，他就跑向了旁边的一片灌木丛。

　　还不到成熟的时节，所以浆果一片绿色，不过卫梵没摘它们，而是揪了一下叶子，又在附近的一截朽木上拔了一根野蘑菇，揉烂后，涂抹在了身上。

　　“这小子在干什么？”

　　有考生不明白。

　　唰！

　　陆雪诺却是闹了一个大红脸，她也是一个学识渊博的优等生，所以不用卫梵解释，看过他的行为后，就明白他是在驱赶蚊虫。

　　考生们出发的时候，所有的东西已经上交了，除了斩医刀，别说药品，零食都不准带，所以只能就地取材驱蚊。

　　当然，如果没有相应的学识，那就等着蚊虫被叮咬吧，轻则腹泻，严重的，会感染疟疾，导致死亡。

　　陆雪诺很傲气，没有用卫梵的办法，而是找了一种花朵，插在了鬓角，它的花粉，同样可以驱蚊。

　　“哼！”

　　陆雪诺得意的哼了一声。

　　“哈哈！”

　　卫梵好笑的摇了摇头，继续前进，纳兰颜曾经恳求过他照顾一下这个女孩，想来肯定有什么亲密关系，因此他也不会生气。

　　“欸？”

　　看到卫梵这么大度，陆雪诺的脸庞又红了，嘟着嘴，懊恼的踢了一下身旁的树干：“讨厌！”

　　卫梵的大度，让陆雪诺反而觉得自己很小孩子气，至于插花驱蚊，她明白，人家肯定知道，只是因为男生带一朵花，显得太娘了，所以才没有用。

　　“原来涂抹那些东西，是为了驱蚊呀！”

　　“不过那朵花也可以吗？”

　　“玛勒逼，这些黑马果然厉害！”

　　考生们心中转悠着各种各样的心思，有猜疑，有感慨，但是无一例外，都有了一种深深的无力和震撼感。

　　黑马就是黑马，人家的表情，自始至终的平淡，没有任何紧张的波澜，还有对蚊虫这些细节的处理，虽然不起眼，但是却能更体现人家的心思缜密，不过最后，又都变成了庆幸。

　　“跟着他们，果然有好处！”

　　至少这十几个考生中，有不少都没注意到这些细节，他们此刻开始幻想着，要是某些考生因为蚊虫拉肚子，进而导致身体糟糕，那自己可就能捡便宜了。

　　一股欣喜涌上了心头，大家已经比别人多了一份优势。

　　“你要等到什么时候夺牌？”

　　经过了刚才的插曲，陆雪诺比试的心也淡了，看着丛林中，有考生的身影若隐若现，询问了一句。

　　“先找安全合适的地方扎营，然后找吃的！”

　　卫梵解释。

　　“这么多考生，要是现在努力一把，很容易就完成任务了！”

　　陆雪诺心情还在激动中，跃跃欲试。

　　“第一，有你这种心态的考生，很多，还有的是担心时间不够用，所以战意十足，想尽早完成任务，第二，刚离开营地，大家的体能正好，这个时候对决，要耗费更多的战力，第三，天晚了，丛林中，很危险，如果不及时找到宿营的地方，今天晚上就等着吃苦吧，第四，第一次踏入丛林，遭遇野外生存，今晚肯定有很多人睡不好，明天状态差了，更容易夺牌！”

　　卫梵分析，当然，如果有太蠢的人，他也不介意趁机捞一把。

　　“呃！”

　　陆雪诺傻眼了，她只是随口问了一句，没想到卫梵却说了这么一大堆，而且理由充分的可怕。


第一百八十八章 美狄娅的阴谋

　　“别胡思乱想了，用心一点！”

　　卫梵提醒。

　　“我没乱想！”

　　陆雪诺争辩，但是心中明白，自己的确没重视这场考核，只是表面上的严肃，而卫梵，却是考虑到了方方面面。

　　“该死，我这是被比下去了吗？”

　　陆雪诺撇了撇嘴，从小到大，各种考试，她都是第一，总被人称作天才，而她做出的成绩，也配得上这个头衔，只是今天，她才发现，这个世界，还有更厉害的家伙存在。

　　“你很厉害的，只是没经验罢了！”

　　卫梵安慰，自己可是为了生计，从十二岁起，就开始在人迹罕至的冬木莽山采草药了，其中好几次都差点死掉，要是不比这些考生厉害，那真是白活了。

　　“哼！”

　　陆雪诺冷，正犹豫着是不是离开，独自行动，鼓掌声突然响起。

　　啪！啪！啪！

　　陆雪诺回头。

　　西域团的美狄娅和小仲马站在一棵大树的树杈上，居高临夏地看着两人。

　　“真是精彩的分析！”

　　美狄娅鼓掌。

　　“我有得罪过你们？”

　　卫梵不解：“跟了我这么久，总不可能是喜欢我吧？”

　　“笨蛋，她的号码牌是黑色呀，和你是对应色！”

　　陆雪诺无语，不过随即就反应了过来，以卫梵的表现，怎么可能不记得，那么说，肯定是心理战术，想激怒对方。

　　“放肆！”

　　小仲马呵斥。

　　“我只是想见识一下东方国度的天才罢了！”

　　美狄娅面无表情，说完后，小仲马便像利箭一般，弹射而出！

　　卫梵不避不退，强势迎击。

　　轰！

　　卫梵窜出，强大的力量，将脚下的腐烂树叶冲得飞起。

　　“这小子疯了？”

　　跟着的考生们震惊，西域团的诸人，蜚声在外，美狄娅作为团长自不待说，小仲马也是强到可怕，现在一对二，最正确的做法，肯定是避让。

　　“狂妄！”

　　小仲马觉得自己被轻视了，怒火中烧中，灵气爆发，再次加速，挥出斩医刀。

　　砰！

　　双刀碰撞，一圈环形的冲击气浪立刻扩散，吹飞了地上的落叶。

　　“去死！”

　　小仲马收刀，挥臂，拳锋凌冽。

　　卫梵拧腰摆臂，百式打出。

　　冲宫！

　　砰！

　　两枚拳头，狠狠地撞在了一起。

　　“嗯？”

　　小仲马脸上闪过了一抹讶色，自己的体能很好，力量出众，比成年人还要翻上几倍，从来都是硬攻，没人挡得住，可是这个小子竟然一步没退，不，他的脸上，甚至都没有任何波澜。

　　“这是什么体术？”

　　除此之外，小仲马还感觉到手臂有一股刺疼，那些灵气从拳头涌入，在身体中乱窜，不过影响并不大。

　　银光落辉！

　　豪炎一闪！

　　唰！唰！

　　一道银色的刃光，和一道红色的火线在空中碰撞，消散之余，小仲马和卫梵展开快攻厮杀。

　　叮！叮！叮！

　　刀刃撞击，两个人的速度太快了，以至刀影重重，几乎晃花眼睛。

　　咔嚓！咔嚓！

　　周遭树木被波及，直接斩断，切口上没有任何毛刺，可见两个人的刀术是多么的恐怖。

　　十几个考生看得目瞪口袋，然后有几个，悄悄地离开了，没办法，这两个人太厉害了，万一找他们的麻烦，可挡不住。

　　“小子，刀术不错嘛，叫什么？”

　　小仲马大笑，一派游刃有余的姿态。

　　卫梵没答，炽热情人一震，火焰涌出，随即幻化成一只只火焰乌鸦，飞射向了小仲马。

　　小仲马第一次退后，短刀在身前一划，一道灵气壁垒在身前展开，火鸦撞上，爆成了漫天的火星。

　　卫梵再攻。

　　小仲马游刃有余，他用的是一柄大概七十厘米长的短刀，大概三指宽，闪烁着青铜的颜色，雕刻着西国图腾。

　　陆雪诺看向了美狄娅，犹豫着是否出手。

　　“不要玩了！”

　　美狄娅蹙眉。

　　“哈哈，难得见到一个可以让我稍微认真点的对手，自然要好好的享受一下战斗！”

　　小仲马解释着，随着话音落下，脸上的笑容也突然收敛，力量爆发，格挡开卫梵的斩击后，豁然矮身，一个翻滚，挥刀砍向他的左腿。

　　唰！唰！唰！

　　小仲马抢攻。

　　接近一米八的俊男，却是用这种猥琐的砍腿战术，让了陆雪诺愕然之际，又有些无语。

　　卫梵可不敢大意，这个西域男太厉害了，他要拼尽全力，才能躲开，而且每一次格挡，刀刃上传来的力量，都让他手臂发麻，几乎握不紧斩医刀。

　　唰！

　　正在翻滚斩击的小仲马突然停下，双腿发力，像弹簧一样穿起，短刀直刺卫梵面门。

　　卫梵后退，偏头。

　　唰！

　　小仲马横向挥砍，左脚踹去。

　　卫梵右脚抬起，狠狠地蹬踏在小仲马的小腿迎面骨伤，上身则是后仰，让短刀擦着鼻尖，堪堪划过。

　　“去死吧！”

　　小仲马手腕再转，准备切断卫梵的喉管，眼角却瞥到了一抹红线爆开，几乎是本能的，他选择了后退。

　　唰！

　　红线擦着面门闪过，有几根金色的长发被削断，飘洒在空中。

　　“呼！”

　　小仲马吹了个一个口哨，伸出五指，插进发际，往后面撩了一下，这个小子的反应很快不说，胆子也够大。

　　刚才的他，就算躲开自己的连攻绝杀，也会受伤，可是他却选择了两败俱伤的打法，逼着自己放弃攻击，进行闪避。

　　是呀，以小仲马的价值观，是绝对不会和卫梵以伤换命的，因为不值。

　　“别玩了，用全力！”

　　美狄娅吩咐。

　　“好！”

　　小仲马应了一声，气势突变，整个人狂野的无以复加，一个弹射，仿佛瞬移一般，直接出现在了卫梵眼前。

　　唰！

　　短刀挥舞，快的卫梵都来不及拦截。

　　百式春游！

　　卫梵的身体一扭，差之毫厘的避过。

　　“咦？”

　　小仲马诧异，这都躲得开？

　　“要不要帮忙？”

　　陆雪诺纠结，小仲马暴气了，而卫梵明显被压制。

　　“小子，说出你的体术名字，我可以放你离开！”

　　美狄娅命令，卫梵和小仲马相差了一个阶位，竟然在他的暴气状态下，还能死撑，他的体术起了极大的作用。

　　“休想！”

　　卫梵节节败退，眼神开始游弋，观察周遭的环境。

　　“哈哈，你不是要逃吧？刚才要和我死磕的气势呢？”

　　小仲马讥讽：“你们东方人，都这么无能吗？”

　　“最后一次机会！”

　　美狄娅冷声。

　　“喂，你说谁呢？”

　　陆雪诺不乐意了。

　　“哈哈，就是说你们呀！”

　　小仲马才不在乎这种威胁呢：“美女，等我杀了他，就会去找你的麻烦，所以赶紧逃吧！”

　　“去死！”

　　卫梵暴喝，斩杀，可是刀势飘摇，明显未尽全力，而他本人，一个转身，准备全速逃离。

　　“做梦！”

　　小仲马躲开斩杀，想要截杀卫梵，可是两步踏出后，身体突然向右侧一矮。

　　噗！

　　小仲马的左脚，陷阱了一摊松软的泥泞中。

　　卫梵转身，名刀怒砍。

　　豪炎流星斩！

　　唰！

　　一刀七米长的火焰之刃斩下。

　　轰！

　　地面被展开，落叶燃烧着，失散飘零。

　　“该死，运气真好！”

　　小仲马一脸嫌弃，只能在卫梵的攻击下后退，可是他发现四周的地况糟糕的要死，不知道什么时候，已经踏进了一片泥地中。

　　“你刚才的气势呢？拿出来呀！”

　　卫梵强攻。

　　“杂鱼！”

　　小仲马怒吼。

　　“哈哈，你还没发现吗？你中计了！”

　　卫梵大笑，摆出了一副志得意满的鄙视神情。

　　“不要动怒，他的毒舌，还有表情，是假象，都是在玩心理战！”

　　美狄娅的声音，突然响起。

　　“什么？”

　　小仲马观察，发现果然如此，卫梵表情嚣张，可是双眼中，目光澄明冷静，显然一切都是故意扰乱自己心神的演技。

　　“这个家伙！”

　　小仲马愤怒。

　　“别打了，退下吧！”

　　美狄娅叹了一口气。

　　“我又没有输？”

　　小仲马不忿。

　　“战术上，你已经输了！”

　　美狄娅冷喝：“他在发现正面打不过你后，就开始思考策略，而你，一直沉浸在压制敌人的快感中，还蠢到认为人家要逃了！”

　　“等等，你是说，我那一脚踩空，不是运气糟糕？”

　　小仲马也是天才，所以很快反应了过来。

　　“不错，你没看出，他的逃跑姿态，还有拿刀斩杀，都是引诱你往泥坑那里去的吗？”

　　美狄娅第一次，认真的打量着卫梵：“你竟然会认为这种男人会逃，简直可笑！”

　　“不会吧？”

　　陆雪诺诧异，她刚才光剩下担心了，都没有注意到这些细节。

　　“完了，这次真要逃了！”

　　卫梵郁闷，不说小仲马真的很强，在这种劣势下都没有被压制，还有旁边那个西国蓝发女，这洞察力，简直敏锐的可怕，不说一起上，就一个，他就死定了。

　　“好了，停手吧！”

　　美狄娅说完，在树枝上纵跃，离开此地：“希望下一次见面，你可以带给我新的惊喜！”

　　“哈哈，能让美狄娅夸奖的男人可不多，小子，再见！”

　　小仲马相当洒脱，一改刚才愤怒的脸色，笑嘻嘻的打过招呼后离开。

　　“这两个人有病呀？”

　　一群考生不明白美狄娅两人为什么会在占尽优势的情况下离开，他们巴不得卫梵被干掉，少一个强敌呢。

　　毕竟卫梵，十有八九要占一个名额了。

　　“为什么？”

　　卫梵蹙眉。


第一百八十九章 两人时光

　　“你拿了三个第一了耶，他们肯定不服气，想和你较量一下的！”

　　陆雪诺觉得是这个原因：“至于撤退，他们也不想在你的身上浪费战力，万一受伤了，就得不偿失了。”

　　“希望如此！”

　　卫梵沉思，随即回头。

　　“不要管我，你们继续！”

　　一位考官到来了，他们的任务除了监视考生，避免某些违规行为，也是为了方便看到信号弹后，可以及时救援。

　　当然，还有一点，就是尽量制止那些已经达到进入京大标准的种子考生之间的厮杀。

　　一所大学，肯定不会放弃这类优等生的，别说死一个，错过一个，都是损失。

　　“你不会怨我吧？”

　　迟疑了几下，陆雪诺询问。

　　“怨你什么？”

　　卫梵收刀入鞘，平复了一下体内激荡的灵气，便继续赶路。

　　“当然是……”

　　陆雪诺想说，没有帮你攻击西域团，可是看到卫梵眼睛黑白分明，像星辰一样，没有任何的埋怨和怒气，便明白了，人家自始至终，就没想过让自己帮忙。

　　有那么一瞬间，陆雪诺的心灵被卫梵的坚韧震撼了，这种大男孩，不论遇到什么，都会用自己的肩膀扛起一起，不自怨自艾，不怨天尤人，他们只会咬紧牙关，一步一步走下去。

　　“走了！”

　　卫梵喊了一声。

　　前方，美狄娅和小仲马赶路。

　　“看来试探他，是对的！”

　　美狄娅放心了，总算找到了一个目标。

　　“考官来了，好麻烦，不然就可以执行计划了！”

　　小仲马郁闷。

　　“不行！”

　　美狄娅摇头。

　　“为什么？卫梵不合格吗？”

　　小仲马愕然。

　　“不是，是战圈外那个戴面具的女人，给了我一种很危险的感觉，所以我想避开她！”

　　美狄娅沉思。

　　“不会吧？”

　　小仲马可知道美狄娅有多么强大，除了大小姐，还没有同龄人让她这么谨慎过。

　　“就连那个卫梵，也不容小觑，我总觉得他身上，有一股违和感，但是又偏偏找不出来！”

　　美狄娅告诫：“东方国度，还是有一些天才的，为了完成大小姐的计划，咱们必须谨慎，好了，先找个地方休息吧！”

　　天色逐渐黑了下去，正是鸟兽归巢，可在海岛丛林中，却是死亡弥漫的危险时期。

　　哪怕考生们想继续前进，可是在黑夜中，丛林的地形更加复杂和险峻，让他们不得不暂歇。

　　卫梵选中了一块比较干燥，又地势稍高的地带后，找了一些干柴和枯叶，又从树上捡了几只早已废弃的鸟窝。

　　“是要钻木取火吗？”

　　陆雪诺跃跃欲试：“我可以帮忙！”

　　“不用了吧！”

　　卫梵掏出几枚火石，啪啪的撞击中，有火星冒出，落在干枯的鸟巢上。

　　呼！呼！

　　卫梵轻吹了几口，黑色的烟尘冒起，之后火苗蹿升，逐渐变大。

　　“咦，原来你早有准备呀！”

　　陆雪诺很失望。

　　“不是，在宿舍区的时候随手捡的！”

　　火柴之类的生存装备是不允许携带的，但是石头没问题。

　　陆雪诺有了一种挫败感，这个小子，想的好周到呀，不过她没有气馁，而是有样学样。

　　卫梵找了几根藤条，砍断了一些手腕粗的树木，准备搭一张床离地一米的床出来，这样可以避免被毒蛇虫蚁啃咬。

　　“哈哈，如何？”

　　陆雪诺坐在她的木床上，用手拍了拍，得意地朝着还没完工的卫梵炫耀。

　　“总算找回一些面子了。”

　　陆雪诺嘀咕着，有些兴奋，这可是人生第一次在丛林中休息，而且还是亲手搭的木床，让她很有成就感，不由的躺下，来回翻身，然后藤条就松了。

　　砰！

　　随着一声惨叫，陆雪诺摔了下来。

　　嘶！

　　揉着屁股，陆雪诺瞄了卫梵一眼，看到他正在憋着笑，没好气的抓起一根树枝，丢了出去。

　　还好带着面具，不然一张大红脸，可就丢死人了。

　　起身拍了拍浮土，这次陆雪诺找了几根更粗的藤条：“我就不信还断！”

　　天色终于黑了下去，只吃了一顿早饭，又赶了不少路的陆雪诺饿了，作为一个从小养尊处优的大小姐，她哪里吃过这种苦，越是着急，越弄不好，做出的木床，歪的不行，不用上去，她就知道撑不住自己。

　　“可恶！”

　　陆雪诺拿着斩医刀，砸在了一根木头上。

　　哗啦！

　　木床倒了。

　　看到辛苦了半天的成果报废，陆雪诺简直要气哭了。

　　“啊！”

　　陆雪诺发泄式的尖叫着，越看卫梵的那张木床越不顺眼，想要挥刀给他破坏掉，不过她终究是个品行正直的好女孩，做不出来这种事情。

　　“你不会是想要弄坏我的木床吧？”

　　身后突然传来的声音，把陆雪诺吓了一跳，她下意识地转身，赶紧摆手。

　　“不，不，我没那个意思！”

　　“那你站在旁边干什么？”

　　卫梵询问。

　　“呃……参观，对研究怎么做！”

　　陆雪诺点头，为自己的机智点赞，不过跟着就尖叫了起来，像中箭的兔子一样，往后跳去。

　　“蛇！”

　　陆雪诺指着卫梵，脸色苍白，他的身上，竟然缠着一条脖子粗的大蟒蛇。

　　“好吧，我信任你，不过提醒一句，不要大声喊叫，不然会把野兽招来的！”

　　卫梵丢下猎物，坐在了篝火旁，拔出霜花短刃，借着火光，捅进蟒蛇的七寸，开始给它剥皮。

　　“你干什么？”

　　陆雪诺问了一句，看着蛇皮剥下，露出血淋淋的嫩肉，让她不寒而栗。

　　“晚餐呀！”

　　卫梵白了陆雪诺一眼，这女孩一看就是大家闺秀。

　　“啊？能吃？”

　　陆雪诺双手抱住胳膊，被吓到了。

　　“当然，要吃吗？”

　　卫梵取出蛇胆，递给了陆雪诺：“大补！”

　　“不要！”

　　陆雪诺把头摇成了拨浪鼓：“绝对不要！”

　　“嘁！”

　　卫梵无所谓。

　　陆雪诺看着卫梵处理好蛇肉，用木棍穿着，放在火上烤，她也放弃了继续搭床铺，而是准备去狩猎。

　　“别去了，晚上太危险！”

　　卫梵喊人：“这些东西我也吃不完，挺浪费的。”

　　“不！”

　　陆雪诺坚持，这不就是受人恩惠了吗？咱陆家大小姐，从不欠人人情。

　　“晚上蛇很多的，尤其是毒蛇，你要是被咬死了，不等烂掉，就会变成蟒蛇的午餐，然后几天后，成为粪便被拉出来。”

　　“啊，别说了，好恶心！”

　　陆雪诺走了几步，远离篝火后，丛林便暗了下来，听着虫鸣怪叫，一股潮湿冷滑的气息扑面而来，就像有一条冰凉的蛇在皮肤上爬，让人毛骨悚然。

　　“蛇！”

　　卫梵低吼。

　　“啊？哪呢？在哪呢？”

　　陆雪诺连续跳着，紧张地朝着地下张望，身为一个女孩，她本能的害怕这种滑溜溜的爬行类动物。

　　“跑了！”

　　卫梵低头，烤他的蛇肉。

　　“你……”

　　陆雪诺再蠢，也知道卫梵是在逗自己，不过经过了这么一闹，气氛倒是缓和下来了。

　　“哼，就吃你的晚餐了，当作是对我的道歉！”

　　陆雪诺气呼呼地坐在了旁边。

　　海风吹过，烤肉的香气，开始渐渐的飘荡。

　　陆雪诺托着腮，看着卫梵翻动烤架，火红的篝火映照在他的脸上，让这张认真的清秀脸庞，多了一种莫名的气质。

　　“安心？”

　　陆雪诺分析着，一支插着烤肉的木棍递到了面前。

　　“啊？”

　　陆雪诺受到惊吓，身体后仰，差点甩下凳子。

　　“吃呀！”

　　卫梵无语：“你不会还想让我喂你吧？”

　　“谁要你喂了？”

　　陆雪诺没好气的拿过烤肉，虽然考得不错，外焦里嫩，但是一想到这是蛇肉，她就没了胃口。

　　“怎么了？”

　　卫梵吃得很香。

　　“你那不是有个鸟肉么……”

　　陆雪诺说到半截，就低下了头，什么汗水都没付出，就问人家要吃的，好丢脸呀。

　　“挑三拣四！”

　　卫梵撇嘴。

　　“谁挑了？我是觉得这个营养价值高，所以给你吃！”

　　陆雪诺反驳，赌气似的地咬在了蛇肉上。

　　一入口，结果发现一股甘美的味道，立刻在味蕾上爆开，那嫩滑的肉质，那香喷的油脂，都是一种从未有过的享受。

　　“呜！”

　　陆雪诺又咬了一口：“烫！烫！烫！”

　　“哈哈！”

　　看着陆雪诺吃的畅快，不停地用白皙的小手在嘴边扇风，卫梵笑了，常年在野外采药，可是让他练就了一手不错的厨艺。

　　“可惜了，羽袖吃不到呀！”

　　卫梵感慨。

　　晚夜寂静，只剩下咀嚼声，还有篝火燃烧的噼啪声。

　　终于，陆雪诺吃饱了。

　　“呼！”

　　深深地吐了一口气，陆雪诺左手扶着肚子，微微往后仰，她没想到，自己竟然吃撑了。

　　“好吃吧？”

　　卫梵调侃。

　　“嗯！”

　　陆雪诺点了点头，不过跟着又解释：“呃，你别误会，浪费食物是可耻的，所以我才帮你的忙，并不是我自己抓不到！”

　　“我知道！”

　　卫梵嘴上说着，眼神却是看向了那一堆骨头。

　　三只鸟，七只牛蛙，大半条蟒蛇，几乎都被陆雪诺干光了。

　　“呃！”

　　看到小山一样堆起来的骨头，陆雪诺的脸又红了，羞的不行，她觉得，今天红脸的次数，都比之前十六年还要多了。

　　“好了，别坐在下风口！”

　　卫梵把一些收集像芭蕉一样的大片树叶丢在了篝火上，一股浓烟立刻冒了出来。

　　“咳咳，你干什么？”

　　陆雪诺掩鼻。


第一百九十章 智商碾压

　　“你要是不怕被文字叮的满身包，就不用这个！”

　　这是最原始的驱蚊虫方法，而且卫梵加了一些其他植物，可以让蛇类闻到气味后也绕道。

　　“好吧！”

　　陆雪诺承认，这个无法反驳。

　　“吃饱了，就睡吧！”

　　卫梵爬上了木床。

　　“啊？”

　　陆雪诺一惊，随后才发现，卫梵的木床很大，足够两个人休息了。

　　“没办法，做大了，不用也是浪费！”

　　卫梵耸了耸肩膀。

　　陆雪诺想说话，可是眼睛红红的，有些哽咽，她又不是笨女孩，不是不知道做这么大的木床，会浪费好多体力。

　　“原来他早就为我考虑了呀！”

　　卫梵的细心和温柔，突然间，让陆雪诺有些小感动。

　　“你要不睡，就守夜吧！”

　　卫梵提议。

　　“你居然让一个女孩守夜？”

　　陆雪诺想说，把我的感动还回来。

　　不过最后，还是卫梵守夜。

　　“你带着面具，睡得着吗？”

　　卫梵皱眉。

　　“要你管？”

　　陆雪诺才不摘呢：“你想看我的脸？”

　　“嘁！”

　　卫梵鄙视，漂亮的女孩，他也不是没见过，夏本纯、白羽袖、安夕、金哲这些就不说了，巨乳的练沧浓，还有少妇风情的纳兰颜，都各有魅力。

　　陆雪诺躺在木床上，以为在这种陌生的地方，肯定睡不着，结果可能是吃太饱，又或者太累的缘故，昏昏沉沉的睡去了。

　　黎明，阳光穿透林间的枝叶的缝隙，洒了下来。

　　陆雪诺美美地伸了一个懒腰，下意识地寻找卫梵的身影，正好看到他躺在旁边，便一下子惊醒了。

　　几乎是本能的，陆雪诺就踹了出去，她长这么大，还从来没和男人睡在一起过。

　　砰！

　　卫梵落地。

　　“你干什么？”

　　摔了一跤的卫梵脾气爆炸，他后半夜才睡，累的不行呢。

　　“谁让你睡上来的？”

　　陆雪诺质问，一边检查身体，确定衣服没有被脱过的痕迹后，才松了一口气。

　　“这是我的床！”

　　卫梵一句话，就把陆雪诺顶了回去。

　　“可是……”

　　陆雪诺郁闷了，气冲冲的跳下来，一脚踹在了上面：“还给你！”

　　“神经病！”

　　卫梵无语。

　　“我就是神经病，怎么了？”

　　陆雪诺觉得卫梵好坏，竟然不经过自己的允许，就爬上了床，这让自己以后怎么嫁人？

　　“卫梵，我讨厌死你了！”

　　陆雪诺吼了一声，转身跑进了丛林中。

　　看着面具女离去的背影，卫梵摇了摇头，想不明白自己做错了什么，不过很快他就抛掉了这些思绪，收拾了一下营地后，朝着既定方向前进。

　　如果不是纳兰颜和陆雪诺有一些关系，他才不会照顾她呢。

　　新的一天开始了，上午的时候，还有烟花不断的升空求援，到了下午，爆开的速度就变慢了，这意味着考生们已经逐渐适应了丛林的环境。

　　没有人懈怠，为了晋级，拼尽全力厮杀。

　　“也不知道曹初升怎么样了？”

　　卫梵掠过一块略显开阔的空地时，头上突然罩下来一片阴影，他立刻一个矮身滚翻。

　　唰！

　　又一道阴影洒下，而且前方还跳出了两个埋伏的考生，从斜侧压迫，堵死了他的去路。

　　“投降吧，你被包围了！”

　　留着长发的男生大吼，气势汹汹。

　　卫梵不为所动，单手拔刀。

　　唰！

　　一道红色的火线爆闪，切过了头上的阴影。

　　撕拉！

　　一张用藤蔓编织的大网破裂，散在了四周。

　　“三个人吗？”

　　卫梵持刀而立，观察四周。

　　“呃！”

　　长发男愕然，跟着脸色凝重了起来，他知道遇到强敌了，刚才故意狞笑，大吼，就是为了给对方增加压迫力，造成恐慌后，人就会迟疑，不知道该怎么行动，那么藤蔓大网便会盖在身上。

　　不用完全束缚，只要妨碍几秒钟，他们就能及时冲上来，制服对手。

　　“棘手了！”

　　另一个考生抱怨，他们的战术相当出色，连续的两张大网，然后由两个考生从前方两侧突然出现，进行压迫，这样敌人的动作一定会变慢，可是谁知道，这个考生一点都不慌张，从容破解。

　　“出来吧，我早看到你了！”

　　卫梵回头，扫了一眼周边的环境，轻笑：“战术不错哦，这片环境，就这里比较容易通过，埋伏一下，成功率很高的！”

　　两个考生心中一凛，他们还真是这么考虑的。

　　“怎么办？”

　　一个三角眼考生从后面的灌木丛中走了出来。

　　“哇，还真有人埋伏呀！”

　　卫梵惊叹。

　　“什么？”

　　三角眼考生愕然。

　　“该死，这家伙其实也不知道有没有人，只是诈唬。”

　　长发男明白，卫梵通过一个正确的分析，给了三角眼一个暗示，那就是他很厉害，能猜对，所以他才觉得自己已经被发现了，埋伏没用，于是走了出来。

　　“不是诈人哦，我故作惊叹，只是为了挑动你们的情绪，让你们生气郁闷，失去冷静哦！”

　　卫梵伸出一根手指，摇了摇，一副完全掌控局势的姿态。

　　“卧槽！”

　　三角眼郁闷了。

　　“别上当，这家伙在玩心理战！”

　　长发男不愧是能当领队的考生，反应够快，赶紧提醒众人，只可惜情绪这种东西，很难自控。

　　“哈哈！”

　　卫梵故意一脸轻松，其实心底也在思考策略。

　　“玛勒逼，怕什么？咱们可有三个人呢！就算硬碰硬，也赢定了！”

　　长发男激励士气。

　　“那可不一定！”

　　卫梵说着，右脚用力一踩地面，窜了出去，名刀怒斩长发男。

　　“什么？”

　　三个考生傻眼了，他们没想到在三对一的情况下，这小子竟然主动发起了攻击，一时间都有些犹豫了。

　　“不要怕，他是装的，大家一起上！”

　　长发男大喊。

　　叮！

　　双刀对撞，砍在了一起，火花迸射。

　　“上！”

　　三角眼拔刀，准备从侧面掩杀。

　　“对了，我叫卫梵，来自苍岛疫士！”

　　卫梵笑着，快攻如火，一刀接着一刀连劈砍，不留余力，一时间，长发男节节败退。

　　“呃！”

　　三角眼止步，他虽然没有见过卫梵，这个名字，他可是听说过的，本届考核最大的黑马，招惹了很多名校的萝莉控加神经病。

　　“麻痹，看来传言果然不虚！”

　　看到长发男被压制，三角眼心虚了。

　　“你们怕什么呢？一起上呀！”

　　长发男催促。

　　只可惜没有人动，这种状态，也让长发男心焦，开始保留实力。

　　“你还没明白吗？”

　　卫梵低声：“考试刚开始，都在保留实力，而且你们的团队，成立时间太短，必然缺少凝聚力。”

　　“闭嘴！”

　　长发男呵斥。

　　“战利品怎么分配？你们可是有三个人哦，当投入与回报不成比例，人就会犹豫了！”

　　卫梵继续：“而且最关键的是，人都是利己主义，现在被攻击的可是你，你说他们会不会坐收渔翁之利？”

　　“该死！”

　　长发男骂了一句，突然虚晃一刀，转身就跑。

　　“怎么搞的？”

　　看到长发男逃走，另外两个考生目瞪口呆，说好的硬碰硬也能赢了？不过三角眼考生还算机灵，拔腿就跑，不敢就留。

　　“卧槽！”

　　留下的考生吓了一跳，深怕被卫梵攻击，可是正要逃走，却发现卫梵离开了。

　　“没意思哦！”

　　卫梵转身，去追三角眼。

　　“咦？”

　　留下的考生一头污水。

　　三角眼在丛林中狂奔，气喘吁吁，可是发现卫梵不紧不慢地跟在后面，根本甩不掉。

　　“该死！该死！”

　　三角眼觉得肺叶像火一般在烧，他知道再跑下去，连战斗的力气都没有了，于是只能停下，面对卫梵。

　　“不跑了吗？”

　　卫梵游刃有余。

　　“你为什么要追我？”

　　三角眼觉得很倒霉：“我长的很吸引仇恨？”

　　“第一，长发男能成为领队，不管智慧还是战斗，肯定足够服众，所以我不会追他，第二，剩下的那个，反应太慢，体格强壮，又被揪出来拦截，明显走战斗医士路线，所以我只能找你这种软柿子捏了呀！”

　　卫梵耸了耸肩膀。

　　“当然，你长得丑，也是一个原因！”

　　“该死！”

　　三角眼眼神游弋，心头满是恐惧，长发男的布置，都被这小子猜到了，三个人中，自己实力最弱，所以才会去埋伏。

　　“哈哈！”

　　卫梵并不着急进攻，人在紧张中，体能是会大量流失的，而且到现在，三角眼还没明白，这些话也是心理战。

　　“等等，我是绿色卡牌，和你不是对应色吧？放过我，不然我会拼尽全力厮杀的！”

　　三角眼掏出了号码牌，满脸希冀。

　　“很抱歉，无论什么颜色的号码牌，我都要！”

　　卫梵说完，全力窜出，因为一枚信号弹升空，这意味着附近还有其他考生，需要改变战术，速战速决了，不然可能被黄雀在后算计。

　　“等等，再考虑一下，你也不希望两败俱伤吧？”

　　三角眼都要急死了，人的名，树的影，别说卫梵的黑马头衔，就是刚才那一连串智商上的碾压，就已经把他吓怕了。

　　“两败俱伤？你也配？”

　　卫梵故意讥笑：“去死吧！”

　　“不要！不要！好了，我投降，我给你号码牌！”

　　三角眼不蠢，在接了卫梵几招后，就知道打不过人家，与其在这里重伤，还被抢走号码牌，不如主动交出去，这样自己还有机会逆转，毕竟时间还早。


第一百九十一章 无人可挡

　　“吆，终于反应过来了？”

　　卫梵打趣，没有停手。

　　“该死，你这个疯子！”

　　三角眼把号码牌丢了出去，只要卫梵去捡，自己就有机会脱身，可是希望落空了，对方完全不为所动。

　　“为什么？”

　　三角眼不理解，大声的质问：“你真的要赶尽杀绝吗？你再逼我，我可要和你同归于尽了！”

　　“哈哈，把号码牌都交出来，我就让你离开！”

　　卫梵攻势更急。

　　“什么？”

　　三角眼的心咯噔一跳，冷汗瞬间爬上了脊背，在卫梵那双灿若星辰的眼睛下，自己所有的秘密都似乎被看穿了。

　　“不用装了，看你们的配合那么熟练，肯定有收获了吧？”

　　卫梵镇定自若，其实也在诓骗三角眼，通过细微的表情变化，来验证推测的正确与否。

　　“该死，算我认栽！”

　　三角眼掏出一张号码牌，丢了出去，这一次，他是真的心若死灰了，原本的打算，是用抢到的那张把卫梵骗走，可谁知道人家不上当。

　　“好了，别郁闷了，京大的考核，一般都有隐藏规则，千万不要放弃，说不定表现好，就晋级了呢！”

　　卫梵收刀，把号码牌收了起来。

　　“这笔账，我会记着的！”

　　三角眼狠狠地瞪了卫梵一眼，转身离开。

　　卫梵无所谓的耸了耸肩膀，前往信号弹升起的地方，准备看一看有没有浑水摸鱼的机会。

　　“哈哈，又是两张到手！”

　　西林高校的应才良得意的晃着手中的号码牌，朝着同伴炫耀，正好是他的对应色。

　　“这下知道加入高联的好处了吧？”

　　田智也收获了一张，虽然不是对应色，但是集齐五张，有备无患。

　　“是呀，多亏了田哥引荐，等考上京大，我一定请你大吃一顿！”

　　应才良是真心感激田智。

　　“跪着，别乱动！”

　　一个考生喝骂着，有些羡慕。

　　“不用急，时间还多，只要咱们精诚合作，一定可以拿到号码牌！”

　　田智看着六个考生，已经把自己摆在了团长的位置上，至于那两个倒霉蛋，活该咯！

　　“我们相信田哥！”

　　考生们士气正旺。

　　“嗯！”

　　田智很努力，他觉得这是自己走上人生巅峰的开始，如果收拢一批考生，等进了京大，在高校联合中的地位也会水涨船高，很有可能，还能得到皇甫会长的赏识。

　　“田哥，我能加入高联吗？”

　　一个被抢的考生叫柯伟，做过一段时间曹初升的舍友，他大着胆子问了一句。

　　“做什么春秋大梦呢？”

　　应才良鄙视：“赶跪好了！”

　　“这里是田哥说了算！”

　　柯伟有点头脑，知道拍马屁。

　　“嗯，加入高联，是不可能了，但是你可以加入我的团队，不过呢，你要做先锋！”

　　田智脑袋很好使，有现成的炮灰，为什么不用？

　　“那我的号码牌？”

　　另一个考生不忿，柯伟却是带着谦卑地笑容询问。

　　“当然不会让你白做，只要抢够五张后，我就会还给你，如何？如果做得好，还会给你对应色！”

　　田智诱之以利。

　　“好！”

　　柯伟犹豫了一下，答应了，失去了号码牌，想加入其他团队，人家也不要，单打独斗的胜算太少，还不如加入田智的团队，毕竟这个考生看上去，还有些实力！

　　“欢迎加入我的团队！”

　　田智伸手。

　　“田哥，以后多多关照！”

　　柯伟个子比田智高，可是握手的时候，弯下了腰，去迁就对方。

　　“懦夫，柯伟，我没想到你是这种人！”

　　另一个考生和柯伟是好同学，见状失望又气愤。

　　“废话真多，田哥，把他的腿打断吧？”

　　应才良提议，谁知道这个考生会不会逆转？如果进了京大，他肯定会记仇，所以还不如一劳永逸的废掉他，让他再也没有机会追上自己。

　　“啊？会不会太狠了？”

　　有一个考生迟疑。

　　“可以！”

　　田智点头，一句话，就决定了别人的未来，这种掌控的感觉实在太美妙了，让他有些迷醉。

　　跪在地上的考生，脸色有些变了。

　　“嘿嘿，不要怨恨我哦！”

　　应才良调侃。

　　“喂，做人还是要留一线的！”

　　卫梵走出了藏身的灌木，他本来不打算管闲事的，可这些人做事未免太狠。

　　“关你屁事？”

　　应才良咒骂。

　　“围杀！”

　　田智低声吩咐。

　　“卫梵？”

　　柯伟叫了起来，原本准备听命行事的考生们，因为这个名字，全都僵住了。

　　“你就是那带小女孩抱盆栽的神经病？”

　　田智打量着卫梵。

　　“号码牌你们也拿到了，腿就别打断了，好吗？”

　　卫梵提议。

　　“干掉他！”

　　田智低吼。

　　“可是……”

　　考生们犹豫，卫梵前三场可都拿到了第一，被誉为最强黑马，他们都不想冒险。

　　“这家伙得罪过皇甫会长，如果干掉他，会长一定会开心，到时候就算你们考不上京大，会长也会想办法安排你们的将来！”

　　田智诱惑。

　　考生们迟疑了。

　　“怕什么？咱们这么多人呢！”

　　应才良低吼了一声，突然抡起斩医刀，重重地敲在了跪地考生的脚腕上。

　　咔嚓！

　　脚踝骨直接碎掉了。

　　“啊！”

　　考生倒在，痛苦的叫了出来。

　　“上！”

　　田智带头，八个考生气势汹汹的扑了上来。

　　卫梵想过要走，他偷听到了这些考生的谈话，知道他们是高联的成员，有这个羁绊，会让他们比之前遭遇的长发男三人有凝聚力，只是看到趴在地上、抱着脚踝一脸绝望哀嚎的那个考生，卫梵心中的怒气就蹭蹭地往上冒。

　　“至少要废了下手的那个家伙！”

　　卫梵拔刀参战。

　　尽管没说什么，但是众考生看到卫梵在绝对的人数劣势下都没有逃走，俱都心头一跳，有了些许忌惮。

　　卫梵灵气运转，橘红色的火焰立刻弥漫刀身，随后在他的舞动中，流淌而出，犹如挥毫泼墨一般，画出了一只椰子大小的雨燕。

　　渣渣！

　　卫梵甩手，连接着刃尖的火线断裂，火焰形成的雨燕犹如蜻蜓点水一般，带着高亢的鸣叫，破空疾射。

　　唰！

　　几乎是眨眼间，雨燕临门！

　　“卧槽！”

　　田智吓了一跳，用尽全力扭腰闪避，雨燕擦着肩膀飞过，尽管没有受伤，可是上面的炙热，让他心有余悸。

　　攻势未歇，疾如暴雨！

　　“小心！”

　　有考生喊了一句，又有两只飞燕射来，穿过团队，让他们不得不闪避，于是阵容割裂。

　　卫梵晋阶后，可以打出更多的飞燕，借着它们的掩护，直接近身。

　　豪炎流星斩！

　　轰！

　　一道火焰巨刃砍下。

　　阵容再次割裂。

　　卫梵抢攻，夺取优势。

　　带头的田智看到卫梵强势，不打算硬抗，准备利用人数优势取胜，于是躲了一下。

　　可就这个动作，却给了其他考生一个暗示，卫梵很强，于是有人放缓脚步，稍稍远离卫梵。

　　当然还有人猛攻。

　　卫梵也不想在这种情况下和田智交手，直接冲过，接着使出蝉蜕，绕开了强攻者，直扑那些闪避的考生。

　　看到这种状况，本就不想战斗的考生全力防御。

　　卫梵斩杀！

　　轰！

　　被瞄上的考生尽管没有受伤，但是被大力砍得踉跄后退，自然，也不排除是故意的。

　　总之，卫梵突入，一群人分崩离析，让他看上去，当真有几分所向披靡的风采。

　　“该死，别找我呀！”

　　柯伟急了，正要忍不住避让，却发现卫梵虚晃一枪，转身冲向了应才良。

　　豪炎十字斩！

　　唰！

　　一道十字火焰印向应才良。

　　应才良退步，格挡。

　　豪炎飞鸦！

　　名刀上，火焰翻卷，形成了一只只乌鸦，聒噪着，射向了应才良。

　　炙热铺面，头发都要被烧焦了。

　　“该死！”

　　应才良全力防御，等到好不容易飞鸦落下，却看到卫梵的大招蓄力完毕，完美打出。

　　豪炎疾突！

　　唰！

　　卫梵和应才良擦身而过。

　　叮！

　　一声清脆的钢铁撞击声。

　　“帮忙呀！”

　　应才良险之又险的挡下，吓的魂飞魄散，忍不住大叫出来，可也就到此为止了。

　　背身的卫梵，反手一斩！

　　豪炎·燕尾闪！

　　唰！

　　一道火线，爆开在应才良的脊背上，冲击力让他踉跄，还没稳住身体，卫梵杀到。

　　砰！

　　应才良被踹翻在地，不等爬起来，一只脚踩在了胸口上，名刀抵住了喉咙，让他不敢妄动。

　　时间仿佛静止了，其他八位考生，僵在原地，他们地脸上，交织着紧张、警惕、以及惊讶。

　　谁都没有想到，这么多人围攻一个卫梵，竟然被人家瞬间杀破，还抓到了一个人质！

　　“该死，我刚才要是不躲就好了！”

　　田智的肺都要气炸了，他知道，卫梵的实力，并足以战胜这里的八个人，仅仅是战术运用得当罢了。

　　可田智不明白，能够瞬间制定出战术，并且完美执行，也是实力的一部分。

　　“田哥，救我！”

　　应才良喊叫。

　　砰！

　　卫梵抬脚，踹在了他的嘴巴上，顿时崩出了两颗牙齿。

　　“你想干什么？”

　　田智质问。

　　“讨个公道而已！”

　　卫梵扭头，看向了那个被废了脚踝的考生一眼：“你想复仇吗？”

　　“想！”

　　考生咬着牙，从地上爬了过来。

　　“不要，我把号码牌给你，放过我！”

　　应才良慌了。

　　“他刚才也求过你，可你干了什么？”

　　卫梵冷笑。

　　“上！”

　　田智咆哮，可是并没有人真的出手，没办法，卫梵的表现，把他们镇住了。


第一百九十二章 战术压制！

　　丛林中，地面潮湿泥泞，断脚考生滚了一身的泥土和烂叶，可是根本不在乎。

　　“还给你！”

　　断脚考生卯足全力，一拳砸在了应才良的小腿上。

　　咔嚓！

　　“不要！不要！啊！”

　　应才良惨叫，一抹绝望的神情，爬上了脸庞，泪水决堤似的涌了出来，他的未来，完了！

　　“哈哈，活该！”

　　断脚考生笑的畅快：“卫梵，谢谢你！”

　　“卫梵！”

　　田智咆哮，脸色一片铁青，自己好不容易打造出的凝聚力，就因为卫梵的捣乱，分崩离析。

　　是呀，连小弟都保护不了，谁还会投靠你？

　　“不客气！”

　　卫梵吹了个口哨，扫视四周：“战，还是散？”

　　考生们观望着，尽管没有搭话，但是犹豫的眼神，已经足以说明一切，他们不想和卫梵死磕。

　　“卫梵！”

　　田智又喊了一声。

　　“我听到了，这种垃圾，留着可是有损你们高联的名声！”

　　卫梵调侃。

　　“好霸气呀！”

　　断脚考生满眼都是羡慕，卫梵在近十人的对阵下，竟然硬生生的将他们吓得不敢出手，简直威风的一塌糊涂。

　　田智不想放过卫梵，正琢磨着怎么才能挽回声望时，两个人横山克的考生走了出来。

　　“哈，打的挺激烈呀？”

　　王铁超双手抱胸，一副轻松的模样，很是装逼。

　　“嘁，一群废物，八个打不过人家一个，不，是连动手都不敢，你们还不如滚回家吃奶去算了！”

　　冯磊鄙视，眼神阴鸷地盯着卫梵。

　　“有本事你上呀！”

　　田智讥讽。

　　“放心，我正有这个打算！”

　　冯磊活动着脖子，走向了卫梵，颈骨咔吧作响：“卫大黑马，我等这一刻很久了！”

　　“抱歉，我朋友有把那些名人打成死狗状的爱好！”

　　王铁超耸了耸肩膀。

　　“横山克的人真他妈讨厌！”

　　虽然不喜欢卫梵，可是横山克一路高调惹事，这种牛逼哄哄的姿态，更让考生们厌恶。

　　“哈哈，你很不爽吗？来咬我呀！”

　　王铁超指着一个考生，点名挑战。

　　“哼！”

　　考生自然不敢应战，没办法，最近横山克打出了偌大的名头，惹了他们，会被狠狠地报复。

　　“哈哈！”

　　王铁超大笑，不屑地吐了一口口水：“软蛋！”

　　“出来，和我决斗！”

　　冯磊不耐烦的催促。

　　“你要是跪在地上，学个狗叫，或许他心情好，就放过你了！”

　　王铁超提议：“不然真开打了，变成残废都是轻的！”

　　“和他废什么话呢？”

　　冯磊看到卫梵不动，直接冲锋。

　　哗！

　　在附近站在的几个考生赶紧闪开，深怕被波及。

　　“什么鬼？”

　　都被欺负上门了，卫梵自然不会逃跑，他只是不明白，横山克的人凭什么资本这么嚣张？

　　因为出身不入流的学校，卫梵明白，师资力量就决定了考生们的上限，像他这种，其实是靠着自身的天分和女影导师十几年来系统严苛的教导，才有了现在的成就，刚有些实力，拔个头筹，即便如此，也没和新秀们掰腕子的水准。

　　这些横山克的家伙们从哪来的自信？而且一个个实力都不差，太诡异了！

　　叮！

　　双刀碰撞。

　　巨大的反正力量，差点让卫梵的斩医刀脱手。

　　“哈哈！”

　　冯磊大笑着，快步腾挪，连续挥砍。

　　叮！叮！叮！

　　一刀快过一刀！

　　“不是吧？”

　　考生们傻眼了，他们刚才还在气愤，这两个横山克简直目中无人，就不怕自己趁着他们两败俱伤黄雀在后吗？现在才发现，人家的确有傲然的资本。

　　卫梵节节败退，他的力量，在炼气境，也算是数得着的强悍，都能和西域团的小仲马力拼，可是在身体瘦弱的冯磊面前，竟然不堪一提。

　　“哈哈，最大的黑马？不过如此！”

　　冯磊讥讽，手臂上肌肉隆起，斩医刀一记快过一记，猛烈的撞击中，有铁屑飞溅。

　　“好刀！”

　　王铁超看着卫梵手中的炽热情人，目光贪婪：“把刀留下，我可以让你离开！”

　　“费那个劲儿干什么？杀了他，刀不就是咱们的了？”

　　冯磊嗤之以鼻：“反正签了死亡免责书，没有会找咱们麻烦！”

　　嘶！

　　考生们倒抽着凉气，互看了一眼，这两个横山克，好狠呀，就算是应才良那种小人，也只是砸断考生的腿，没想过杀人。

　　“是吗？那就来杀我呀！”

　　卫梵突然撤步，一改刚才硬碰硬的打法，开始游走。

　　唰！唰！唰！

　　名刀上下翻飞，缠绕着火焰，像一条金枪鱼，在海中恣意的畅游，而它每一次划过，都会在冯磊身上留下一条斩痕。

　　叮！叮！叮！

　　冯磊用尽了全力格挡，可总有少部分漏掉，虽然不会致死，单是这种被收拾的局面，让他觉得丢人。

　　“该死！该死！该死！”

　　冯磊咒骂着，突然暴气了，更加卖力的砍杀卫梵。

　　“卧槽，暴气，卫梵死定了！”

　　柯伟很开心，这个讨厌的家伙终于要被干掉了，可是三分钟后，卫梵还站着，倒是冯磊，身上的伤痕更多，也有些气喘了。

　　“为什么？”

　　冯磊不明白，明明卫梵打不过自己，可为什么总能伤到自己？

　　“真是见鬼了！”

　　王铁超诧异。

　　“两个蠢货！”

　　田智暗骂了一句，他出身名校，还是有几分眼力的，所以看明白了战况。

　　别看冯磊偏瘦，但是身体素质太好了，绝对力量、爆发力、神经反应速度，都完全碾压卫梵，可是刀术不行呀，就是最普通的B级刀技，别说绝技，连个A级都没有。

　　反观卫梵，修习的刀术实在太精妙，直到此刻，他才明白，自己没有和他动手，是多么的好运。

　　当然，除此之外，战斗意识和经验也有着巨大的差距，交手十几招后，卫梵就看出了双方的差距，开始想办法应对，而冯磊，就知道更用蛮力去砍杀卫梵。

　　“你们喝过神武冠军药剂？”

　　卫梵躲闪中，突然开口。

　　“你管得着吗？”

　　冯磊暴喝：“去死！”

　　唰！

　　斩医刀斩下，速度是很快，但以卫梵的能耐，还能躲开。

　　“哈哈，你不是要教训我呢？怎么我看你都快死狗了？”

　　卫梵调侃。

　　“你才是死狗，我要宰了你！”

　　冯磊怒骂。

　　“别冲动，他在激怒你！”

　　王铁超拔刀，准备参战了，拖的太久了，冯磊会支持不下去的。

　　“你别插手，我要亲自宰掉他！”

　　冯磊一根筋，越是焦急，越是失误，反而被卫梵抓到机会，削了好几刀，鲜血湿透了衣服。

　　“喂，喂，你好像体力不支呀！”

　　卫梵毒舌攻击，名刀一挥。

　　豪炎飞鸦！

　　咻！咻！咻！

　　火焰乌鸦飞射，撞向了冯磊，一连串的大爆，等他防御下来，就看到卫梵大招爆发。

　　火焰大蛇！

　　轰！

　　名刀上，火焰翻腾，形成了一条大蛇，咆哮着，咬杀冯磊。

　　“给我破！”

　　冯磊纵跃，双手持刀，跳上了大蛇的头顶，一刀砍下！

　　唰！

　　一刀两断。

　　“哈哈，服不服？”

　　破了卫梵的大招，冯磊很骄傲，得意地看着蔑视着卫梵，然后就看到对方打了一个响指。

　　星火爆裂！

　　砰！砰！砰！

　　飞散的火星，突然连环爆裂，火海漫卷。

　　“咳咳！咳咳！”

　　冯磊咳嗽着，退了出来，还没站稳，地面上，一块半径半米的区域突然喷出了一道火焰柱。

　　高温灼热，烧烤着脸颊，皮肤都要烤焦了。

　　冯磊只能再退。

　　熔岩鲸鲨！

　　轰隆！

　　火焰翻腾，一头巨大的鲸鲨，从火焰柱中鱼跃而出，一记摆尾，凶猛的撞向了冯磊。

　　轰隆！

　　鲸鲨撞在了地上，火焰像潮水一样涌动，崩散。

　　“卧槽，这家伙是怪物吗？”

　　众考生一惊，在这种攻击下，冯磊虽然有些灰头土脸，但竟然硬生生的扛住了，不过也挺惨的，皮肤上被烧灼出燎泡，像葡萄一样成串，衣服黑了，冒着烟，头发上还有火苗。

　　“我要杀了你！我要杀了你！”

　　冯磊咆哮。

　　“哈哈，尽吹牛，你都要变成烤猪了！”

　　卫梵故作轻松，心底却是一片凝重，这家伙的身体强度，也太可怕了，要说没吃过什么天材灵药，打死他都不信。

　　“哎！”

　　田智叹气，冯磊的身体素质爆表，但是这战斗意识实在太糙了，三流都不入，简直白瞎了这幅身体，要是给了自己，早把卫梵的屎都打出来了。

　　“我要把你碎尸万段！”

　　冯磊气愤了，彻底失去了理智，从随身的小包中，掏出了一个食指粗的金属管。

　　“你疯了？”

　　王铁超吓了一跳，赶紧制止，可是太晚了！

　　冯磊摁开保护针头后，扎在了脖颈上。

　　滋！

　　随着拇指用力，药剂注入。

　　咕嘟！咕嘟！

　　血液仿佛沸腾了，冯磊怒吼着，皮肤上，青筋暴起，整个人仿佛都庞大了一圈，澎湃的灵气，宣泄而出。

　　轰！

　　炼气境巅峰的灵压，肆虐八方，柯伟一行，立刻感觉到了难受，想要呕吐。

　　“这是什么药剂？”

　　柯伟目瞪口呆，此时的冯磊，给他的感觉，就像一头强袭级的疫体，狂野恐怖。

　　“卫梵，你死定了！”

　　王铁超怨恨地盯着卫梵：“这种药剂，本来是留着对付七大新秀的，现在，让你尝一尝！”

　　轰！

　　冯磊窜出，强大的力量，把地面都蹬出了一个大坑，几乎是以脱离柯伟诸人视野视线的速度，接近了卫梵，斩医刀斩杀！


第一百九十三章 卫梵，救我！

　　战斗场，腐叶散落。

　　“卫梵死定了！”

　　田智一行心中，泛起了浓浓的无力感，哪怕是距离冯磊几十米远，他们也能感觉到这家伙身上肆虐的恐怖灵压，那正面对敌的卫梵，肯定压力更大。

　　“该怎么逃？”

　　考生们的心头转悠着同样的想法，如果和卫梵异位，该怎么跑掉，结果下一瞬，人家就做出了让他们大出意料的举动。

　　“这家伙疯了？”

　　柯伟尖叫出声，因为卫梵一步不退，强势挥刀斩杀。

　　“来呀，谁怕谁？”

　　卫梵咆哮，一股死战不退的强硬气势。

　　叮！

　　双刀撞在了一起，爆发出足以把耳膜都刺穿的撞击声，接着他们就看到卫梵像一枚被全垒打击中的棒球，直接跌飞了出去，落在了一处灌木丛中。

　　“哈哈，让你嚣张！”

　　王铁超大笑，局势已定，只是很快，他的笑容就定格了，因为灌木丛中，似乎没了动静。

　　“死了？”

　　断脚考生很替卫梵担心。

　　“哈哈，让你狂？”

　　看到轻松地打飞卫梵，冯磊得意的大笑，冲了过去，想要羞辱卫梵，可是发现灌木丛中，连个人影都没有。

　　“在那边！”

　　柯伟伸手一指，他眼力不错，看到卫梵的人影，在丛林中纵跃，正在快速的离去。

　　“啊？”

　　田智一行目瞪口呆，下巴都要惊掉了，说好的死战不退呢？刚才的硬气去哪了？结果跑起来，比中箭的兔子还快！

　　“呃……”

　　冯磊傻眼了，刚要嘲弄卫梵，谁知道人就跑没影了。

　　“哈哈，傻逼，鬼才和你战斗呢，去打木桩吧！”

　　丛林中，传出了卫梵调侃的声音，要多贱有多贱，而且众人能想象到，此时的他，肯定正比着一个中指。

　　“卧槽，这家伙好没节操，居然跑了？”

　　柯伟郁闷，看不到卫梵被打爆，好气呀。

　　“原来这家伙摆出一副死磕的模样，都是诱骗战术呀，早想好跑了！”

　　这群人中，田智最聪明，很快反应了过来，卫梵如果跑，很容易被追上，毕竟以冯磊这个状态，爆发力相当棒，但是装作要硬肛，对方的戒备心态就会降低，然后借着斩医刀打击的力量，跌进灌木丛，趁机逃跑……

　　“该死，这家伙早有预谋！”

　　田智咒骂了一句，卫梵跌飞的路线，也必然是算计好的，因为只要调整方向，就能做到。

　　“该死！该死！”

　　冯磊咒骂着，卯足全力冲了出去，接连撞断了不少乔木，要追杀卫梵。

　　“别去了，冷静！”

　　王铁超制止，要是空地上还好说，在密林中，障碍物太多了，反而不适合追击。

　　“啊！”

　　冯磊脸色铁青，气的怒吼，疯狂地锤击着周遭的一切，大腿粗的乔木都被一拳砸折。

　　“那家伙好厉害！”

　　卫梵跑了，考生们经过最初的诧异后，并没有瞧不起他，反而觉得这家伙太机智，刚才近十人被人家一个吓住，不是没有原因的，也不用羞愧。

　　“不愧是最强黑马！”

　　断脚考生感慨万千。

　　“啊！”

　　冯磊无处发泄，郁闷的想吐血，然后就看到了周遭那些没有离去的考生，没有任何迟疑，直接弹射。

　　“啊？”

　　一个考生只觉得劲风扑面，视野中，被一个庞大恐怖的身型霸占，刚想躲开，一枚铁拳轰来。

　　砰！

　　考生的脑袋犹如被炮弹打中的烂西瓜，瞬间碎掉了，脑浆、鲜血、还有眼球，在空中飞洒。

　　无头尸体倒向地面时，冯磊再次窜出。

　　“跑呀！”

　　考生们犹如被狮子追杀的羚羊群，四散奔跑。

　　冯磊出现在了一个考生背后，重拳挥下。

　　砰！

　　后背遭到打击的考生直接吐血，身体肉眼可见的弯成了九十度，一头杵在地面上，抽搐着，显然活不了了。

　　“啊？”

　　这残虐的场景，直接把断脚考生吓坏了，他奋力的爬动着，想逃离这个地方。

　　砰！

　　王铁超一脚踹在了他的嘴巴上。

　　“分开跑！”

　　田智也顾不上他的团队了，先逃命再说吧！

　　应才良腿断了，知道走不了，赶紧取出信号筒，就在准备拉响的时候，一柄斩医刀射来，将手臂钉在了地上。

　　“你想干什么？”

　　王铁超转动斩医刀。

　　“啊！”

　　利刃搅动骨头，疼的应才良惨叫。

　　冯磊又杀了一个考生后，看到追不上其他人了，只能悻悻地回来。

　　“你能不能理智一点？”

　　王铁超抱怨。

　　“我很理智！”

　　说完这话，冯磊走过断脚考生身边时，一脚踢爆了他的脑袋。

　　“你干什么？”

　　王铁超火了。

　　“反正开始杀人了，一个、两个没什么区别！”

　　冯磊舔着嘴角，不知道为什么，当轰杀敌人，看着他们鲜血飞溅时，他感觉很兴奋，精神状态极其地好。

　　“不要杀我，不要杀我，号码牌都给你们！”

　　应才良求饶。

　　“抱歉，去地狱祈祷吧，下次投胎，不要遇到我们横山克！”

　　冯磊狞笑，然后抓住了应才良的脑袋，把他提了起来。

　　“求你了！”

　　应才良崩溃了，是泪水屎尿齐流。

　　冯磊甩手。

　　砰！

　　应才良被狠狠地灌在了地上，身体扭曲，像个破麻袋似的爆开了。

　　“这也太……”

　　王铁超不知道该说什么好。

　　“你怕什么？反正咱们已经被南鹿国立大学录取了，只要完成了老师布置的任务，就算出了事情，他们也会罩着！”

　　冯磊完全不担心：“走了，去猎杀卫梵，不干掉他，我这口气出不掉！”

　　由于奔跑，两侧的景物，在视野中迅速的退后。

　　“横山克，果然有问题！”

　　卫梵想起了神武冠军药剂，看来那些家伙也有类似的东西，可以激发潜力，至于脱战，他没有任何心理压力，这又不是决斗，输赢看的是能够拿到足够的号码牌。

　　掠夺的烈度在升级，没有人是蠢材，在利益的刺激下，一个个小团体开始形成。

　　现在还有胆子单打独斗的，不是人缘和情商太差，组不到队，就是实力强悍，喜欢独行的考生。

　　卫梵路过了一处密林后，几个头上戴着枝叶伪装的考生钻了出来。

　　“为什么不动手？”

　　有人质疑。

　　“蠢呀，刚才过去的那个，是卫梵！”

　　团长没好气的骂了一句：“这届考试，人家前三场都是第一，你去截杀他？”

　　“呃！”

　　被骂的考生缩了下脑袋，赶紧赔笑：“还是团长英明。”

　　“是呀！”

　　“这种人不能招惹！”

　　“估计就算赢了，也是惨胜！”

　　团员们大拍马屁，都没有埋怨团长的意思，因为他们都是普通学校的学生，卫梵那种级数的强敌，在他们眼中实在太强了。

　　一路走来，很顺利，卫梵也遭遇了几次战斗，不过有惊无险，有时候碰上团队，他也谨慎的没有下手。

　　下午的时候，卫梵终于离开了一组的单独路线，进去了公共混战区，从现在开始，遇到的考生，会更多。

　　砰！砰！

　　有信号烟花升空了。

　　卫梵转向，有的考生下手狠重，伤者有时候坚持不到救援组赶到，就死掉了，这也是目前为止最大的死因。

　　“把号码牌放下，滚蛋！”

　　密林中，两方人马正对峙着。

　　“邹霄，你也太嚣张了，咱们人数好歹相同，你凭什么命令我们？”

　　王涛怒吼。

　　“哈哈！”

　　山清众忍俊不禁。

　　“傻逼，你问问你后面的考生，是这么想的吗？”

　　邹霄鄙视。

　　是，双方都有七个人，可实力一样吗？一边是靠着王涛京大附属学生的名头聚集起来的乌合之众，而另一边，可是佘余带队，全部来自大名鼎鼎的山清名校。

　　“怎么办？”

　　考生们脸色凝重，别说面对着一群人，就算是一个佘余，己方恐怕都打不过。

　　“投降吧！”

　　佘余好整以暇；“别逼着我使用暴力！”

　　“好倒霉呀！”

　　朱碧倩要郁闷死了。

　　“我觉得还是听他们的话，人家都是一所学校的，相互熟悉，肯定擅长团战！”

　　有考生缩卵了，只要保存战力，就有机会。

　　“佘余，我大哥可是马晨，血色兄弟会的副会长！”

　　王涛报上了后台。

　　“哈哈，你是小孩子嘛？”

　　佘余讥讽，跟着脸色严肃了：“就算你爹是京大校长，今天也的给我把号码牌留下来！”

　　“和他们废什么话？干脆灭掉算了！”

　　邹霄是火爆脾气，不想浪费时间。

　　“不要，我交！”

　　一个考生见到王涛罩不住场子，拿出了号码牌，丢在地上，他担心再晚一点，会被打残：“我可以离开了吗？”

　　其他考生见状，只能认栽。

　　“喂，美女，号码牌！”

　　邹霄点名。

　　“呵呵，能不能商量一下？”

　　朱碧倩不想放弃。

　　“你是卫梵的同学吧？”

　　佘余撇嘴。

　　朱碧倩知道山清众和卫梵有矛盾，她很想说不是，但是身旁的人知道呀，再说佘余可是山清的二号人物，种子考生之一，头脑很厉害，恐怕也瞒不过……

　　“我是！”

　　朱碧倩点头了，说完的同时，就转身发力狂奔，想要逃走。

　　“谁抓住她，我可以还给他号码牌！”

　　佘余耸了耸肩膀，王涛一行愣了一下，随即窜出，追捕朱碧倩。

　　“哈哈，副团又开始玩弄人心了！”

　　山清众调侃，佘余的爱好，就是戏耍别人，不知道多少对手，被他整的精神崩溃。


第一百九十四章 对阵山清

　　王涛眼睛一转，想要趁机跑掉，可是身体一动，邹霄已经抢先卡住了路线。

　　“你当我是蠢的呀？”

　　邹霄讥讽，其他山清考生也动了，凡是没有交出号码牌的考生，都不准远离。

　　“你们的羞耻心呢？咱们之前还是同伴！”

　　朱碧倩义愤填膺。

　　几个考生的脸皮太薄，被说得羞愧，脚步放缓了，可还有一个短发男不依不饶，全力爆发，冲了过来。

　　“那只是一个临时团队！”

　　佘余朗声：“你们只是为了各自的利益结合起来的，当然也能为了利益互相战斗！”

　　羞愧的考生们听到这话，顿时恍然大悟，放下了心理包袱，冲了出去。

　　“啧啧，这些家伙真蠢！”

　　佘余摇头，被几句话就煽动的考生，做炮灰，他都嫌垃圾。

　　“那是副团心理战玩得好！”

　　邹霄大赞。

　　“完了，完了，这次真的要完了！”

　　朱碧倩急的满头大汗，她那点嘴炮话术，也就忽悠下普通考生，碰上佘余这种，根本不会上当。

　　“别跑了，不然别怪我手下无情！”

　　短发男咆哮。

　　“你就算抓我回去，佘余也不会履行诺言的！”

　　朱碧倩大喊。

　　“至少有一个可能性！”

　　看到前方地带稍微开阔了一些，短发男孤注一掷，深吸了一口气，灵气全力运转，再次加速。

　　轰！

　　短发男窜出，狠狠地撞向了朱碧倩的后背。

　　朱碧倩闪避。

　　“往哪跑？”

　　短发男灵压爆发，进行压制，同时右脚发力，身体一扭，伸出长臂，奋力抓向了朱碧倩。

　　朱碧倩头晕，强撑着，可是黑色的长发坏事了，因为奔跑，它们都在空中飘荡，被短发男一把抓住了。

　　啪！

　　短发男攥紧，用力！

　　“啊！”

　　仿佛要把头皮都扯下来的剧痛，让朱碧倩脚下踉跄，一头摔倒在地。

　　短发男立刻冲上，攥住了朱碧倩的手腕，拧在了背后，力量之大，几乎把肩胛骨都扯的脱臼。

　　“啊，我不跑，你轻点！”

　　太疼了，朱碧倩眼泪汪汪，没节操的求饶了，然后就在她认命的时候，一个人影突然从斜刺里冲出，疾速近身，斩医刀挥出。

　　“有人？”

　　短发男一惊，放开了朱碧倩，抬刀格挡。

　　砰！

　　巨大的力量，将手臂挡开，短发男还没稳住身体，一条大长腿，又像钢鞭一样横扫过来。

　　砰！

　　肋部中脚的短发男，直接横跌了出去，再地上打了好几个滚。

　　“喂，这么对待对待女生，会不会太狠了？”

　　“卫梵？”

　　熟悉的声音传进耳朵，朱碧倩脸上闪过一抹喜色，一下子跳了起来，扯着他的手臂就走：“快跑，山清的人在！”

　　就这么一个耽搁，其他考生已经围拢，堵住了去路。

　　“走！”

　　卫梵想要突围，不然等山清众过来，就没机会了，可他还是低估了人家的反应力。

　　“抓住他，号码牌全还你们！”

　　佘余大喊，一马当先，疯狂冲来。

　　考生们上了，一柄柄锋利的斩医刀挥砍。

　　“小心！”

　　卫梵把朱碧倩拉到身后，拔刀一闪。

　　叮！

　　一柄斩医刀刚挡开，又有另一柄剁下，卫梵侧身，闪开，顺势左腿后踹，正中想要偷袭的考生的肚子，将他蹬倒。

　　名刀抬起！

　　当！

　　碰撞后，卫梵握刀，顺势前冲，炽热情人擦着对方的刀刃划下，火花乱冒。

　　考生惊得后退，可哪有卫梵冲的快，眨眼近身。

　　啪！

　　卫梵抓住了考生的衣领，一个背摔，将他抡翻在地，也将身后那两个想要攻击的考生逼开。

　　唰！

　　卫梵横斩，轰出了一道弧形的火焰，防止考生们近身。

　　“走！”

　　卫梵催促。

　　“我……我……脚扭了！”

　　跑一步就疼，朱碧倩郁闷的都哭了。

　　“哎！”

　　卫梵叹气，不再攻击，而是保留实力，静观其变。

　　“一群废物！”

　　山清众上来了，邹霄没好气的咒骂，六个人拦不住人家一个，要不是那个女生行动不便，还真被卫梵跑掉了。

　　“嘿，又见面了！”

　　佘余摆了摆手。

　　“你们山清，可真掉档次，也就靠着人数作威作福了！”

　　卫梵撇嘴，鄙视之意明显。

　　“你说什么？”

　　山清众怒了，想要教训卫梵。

　　“冷静，这家伙在故意激怒你们，主动和他单挑！”

　　佘余看着卫梵，摇了摇食指：“这点小心机，对我可没有用哦！”

　　“不愧是二号人物，说吧，要什么条件，才放我们离开？”

　　卫梵撇嘴，佘余果然有几把刷子，不好对付。

　　“先把号码牌交出来！”

　　邹霄呵斥。

　　“喂，喂，你这态度，似乎已经把自己当做了赢家呀？”

　　卫梵故作惊讶。

　　“难道不是吗？”

　　邹霄嘲弄。

　　卫梵耸了耸肩膀，没有说话，但是比说话还要给对方更大的压力，因为他那副云淡风轻的姿态，实在霸气。

　　“该死！”

　　邹霄最看卫梵不顺眼的地方，就是这个，骂了一句，就要收拾他。

　　“等等！”

　　佘余拦住了好友：“你们几个，上，只要把他干掉，我就把号码牌还给你们！”

　　“啧啧，不要上当哦！”

　　卫梵提醒：“万一他不履行诺言怎么办？”

　　考生们犹豫了。

　　“这个讨厌的家伙！”

　　佘余暗骂，他的确不想履行诺言，反正最后这些蠢货也会被淘汰，就算有流言传出去，也不影响自己的风评，可是现在，他不能有任何迟疑，不会就会证实有这种想法。

　　“不会的，我可是山清的佘余，以名校的荣耀发誓！”

　　面对着考生们询问的目光，佘余大义凛然。

　　“有你这句话，我就放心了！”

　　短发男揉着肋部，准备动手，他被卫梵踹了一脚，很不服气，其他考生见状，也准备动手。

　　“哈哈，佘余说你们是蠢的，果然没错！”

　　卫梵讥讽。

　　“你什么意思？”

　　考生们怒了。

　　“好吧，就算我打不过你们全部，可拼死重伤几个没问题吧？我好歹也是本届考试最大的黑马耶！”

　　卫梵笑了：“重伤后，你们觉得自己还能抢到号码牌，然后走到终点？”

　　考生们又一次犹豫了，是呀，对阵卫梵，风险太大。

　　“所以说呢，最保险的战术，就是呆在这里，看我们厮杀，然后找机会夺回你们的号码牌！”

　　卫梵建议：“反正你们的号码牌也丢了，不妨等一等！”

　　唰！

　　考生们的目光，直接盯向了山清众，的确，为什么要听佘余的？还不如等他们厮杀后，玩一把黄雀在后。

　　“太酷了！”

　　要不是脚疼，朱碧倩都想跳起来亲吻卫梵了，虽然他和佘余没有动手，但是这番唇枪舌剑，更加的凶险与高端，他们只用对话，就让考生们摇摆了。

　　现在佘余想要对付卫梵，不仅没了炮灰，还要担心被反戈一击。

　　“哈，有点水准，公子甲讨厌你，不是没原因的！”

　　佘余笑了，好久没有碰到这种智商和胆量上旗鼓相当的对手了。

　　卫梵的话，都是点到即止，他也没煽动那些考生和自己作对，但是却让他们信服。

　　“好厉害！”

　　鼻青脸肿的王涛站在外圈，看着卫梵侃侃而谈，不落下风，很是羡慕，自己就做不到这么淡定。

　　“吆，这不是王涛吗？”

　　卫梵打招呼，他认识这个考生，前不久应练沧浓邀请，他和曹初升去参加京大的联谊会，就是被他挡在了外面。

　　“嗯！”

　　王涛无言以对，绝对很丢人。

　　“咱们联手如何？我帮你抢回号码牌？”

　　卫梵提议：“这个佘余，再加上邹霄，我来扛！”

　　考生们眼睛一亮，这个可以有！

　　“玛勒逼，你以为你是谁？单挑无敌的西门独步，还是战力无双的王破军？”

　　邹霄要气死了，这家伙真是目中无人。

　　“对呀，我是比不上他们，也就打败过几个首席罢了！”

　　卫梵自谦。

　　可是这话，却让考生们更加信心十足，要知道，佘余也不是公子甲呀，卫梵毕竟是战绩彪炳的黑马，胜算很大的。

　　“那就试一试呀！”

　　佘余轻佻的说完，语气突然冷硬了，像坚冰一样：“谁敢动，我会让他后悔生出来！”

　　“卫梵！”

　　朱碧倩担忧地扯了扯卫梵的袖子，佘余这种人，绝对不会因为几句话就被吓住。

　　“哎！”

　　卫梵心底叹了一口气，从腰包中取出了一支试剂，朝着佘余晃了晃。

　　“什么意思？”

　　佘余蹙眉。

　　“神武冠军药剂呀！”

　　卫梵解释：“你说现在，我有没有可能干掉你们？”

　　嘶！

　　这个名字一出口，所有考生都倒抽了一口凉气，看着卫梵手中的那支试剂，目光艳羡、贪婪、最后又变为浓浓的忌惮。

　　神武制药最负盛名的拳头产品，足以被冠上冠军之名的药剂，注射后，的确拥有干翻他们的强大效果。

　　“你说是就是呀？”

　　佘余冷哼。

　　“你们可以试一试呀？”

　　卫梵轻笑。

　　“卫梵！”

　　朱碧倩扯了扯卫梵，让他别再刺激佘余了，可她不知道，佘余这种头脑派，只会相信自己的判断。

　　“副团，怕什么？让我来！”

　　邹霄不信：“神武药剂那么贵，我就不信他买的起！”

　　“打你，还不需要注射！”

　　卫梵挑衅。

　　“找死！”

　　邹霄要冲出，被佘余拉住了。

　　“好了，别冲动！”

　　“人和人一比，差距好大呀！”

　　考生们看到卫梵一个人，就镇住了山清众，而己方却被人家呼来喝去，郁闷的不行。


第一百九十五章 火种

　　海风吹过了丛林，带来一股泥土的腥味。

　　“不用担心，这小子肯定在虚张声势！”

　　邹霄不信。

　　“算了！”

　　佘余放弃：“卫梵，公子甲会等着你的！”

　　“副团！”

　　邹霄喊了一声，看到佘余没理会，他只能无奈地招呼同学，跟上去：“走了！”

　　“诶？这么痛快就走了？”

　　朱碧倩诧异，卫梵可是狠狠地的罪过山清，她觉得双方怎么也会有一场恶战！

　　“这是最明智的做法！”

　　卫梵毫不意外：“山清已经拿到了这些考生的号码牌，如果和我战斗，肯定会有折损，这是佘余不想看到的。”

　　“嗯！”

　　这一点，朱碧倩倒是明白，校友越多，将来他们在京大，乃至社会上的地位也会越高，越牢固。

　　“最重的要是，他觉得公子甲足够收拾我了，因此不想冒险！”

　　卫梵扫了那几个考生一眼，离开了。

　　“等等我！”

　　朱碧倩追了上去。

　　“卫梵！”

　　王涛喊人：“一起组队吧？”

　　“是呀！”

　　考生们积极邀请，以卫梵的表现，完全有资格带领他们。

　　“答应下来呀，这可都是炮灰！”

　　朱碧倩小声催促。

　　“抱歉！”

　　卫梵拒绝，留下一众面面相觑的考生，至于围攻卫梵抢夺号码牌，别开玩笑了，山清众都不敢，他们就更别提了。

　　“咱们去抢号码牌！”

　　看到那些考生畏惧卫梵的模样，朱碧倩信心爆棚，这一关，肯定没问题了。

　　……

　　“老天保佑！”

　　曹初升用落叶做了一件伪装衫，有惊无险的进入了混战区，然后就挖了陷阱，埋伏下来，等待着猎物上钩。

　　正面对抗，打死曹初升都不敢。

　　“也不知道卫梵怎么样了？”

　　曹初升躺在落叶中，无聊的胡思乱想，至于身上有虫子在爬，这点瘙痒比起小时候经常饿肚子来，简直太好忍耐了。

　　说到运气，曹初升觉得自己不差，他以前经常跟着卫梵进莽山采药，为了不被猛兽袭击，学过伪装术，现在派上用场了。

　　“希望能守株待兔！”

　　曹初升祈祷着，突然听到了慌乱的脚步声，他赶紧缩起了脖子，放缓呼吸。

　　“法雷加，号码牌已经给你了，为什么要赶尽杀绝？”

　　一个浑身是伤的考生扶着一棵乔木，大口地喘着气，实在跑不动了，他的眼神中全是恐惧，盯着后面那个留着一头棕色短发的男人。

　　就是这个家伙，杀了他们团队六个人。

　　“号码牌是什么？能吃吗？”

　　法雷加调侃：“放心啦，我只是觉得你的资质不错，可以接受实验！”

　　“什么实验？”

　　考生询问。

　　“很棒的实验！”

　　法雷加天取出了一枚指甲盖大小的石头，用手捏着，显摆给考生看：“怎么样？漂亮吗？它可以让你从人，成为神哦！”

　　石头呈现淡红色，像凝固的鲜血。

　　“我不想成神！”

　　考生大叫着，休息够了，再次迈腿狂奔，可是刚跑了两步，就看到法雷加一个急冲，挡住了去路。

　　啪！

　　法雷加抓住了考生的头发，右手发力，砰的一声，将他摁在了地上。

　　考生挣扎！

　　下一刻，澎湃的灵压从法雷加的身上溢出，直接碾压考生，他把这家伙揪了起来，将石头塞进了嘴巴中。

　　砰！

　　法雷加把考生丢了出去。

　　甫一脱困，考生就全力逃跑，可是冲出去了几十米后，身体突然一僵，不受控制的栽倒在地。

　　咚！咚！咚！

　　心脏剧烈的跳动着，考生的皮肤上，血管暴起，都能看到鲜血的涌动，然后在啪啪声中，不断的爆裂。

　　很快，考生就变成了一个血人。

　　“放过我吧？”

　　考生哀求，他的肌肉，就像发酵的面团一样，不停地膨胀、缩小、变形，几十秒后，砰的一声，炸裂了。

　　“啧啧，又一个失败品！”

　　法雷加走到了考生身边，切开了他的胸膛，将心脏挖了出来，检查了一遍后，五指发力，啪的一下捏爆。

　　一枚红色的结晶，留在掌心。

　　“卧槽！”

　　这残忍诡异的一幕，把曹初升的寒毛都要吓掉了，他卷缩了起来，这要是被发现，铁定被灭口。

　　法雷加摇了摇头，戴上了一双白手套，开始检查尸体，然后在一个本子上，不停地写写画画，显然是在记录数据。

　　破风声响起，一个黑皮肤的西国人到来。

　　“又失败了？”

　　曼加拉吐了一口口水。

　　“肯定呀，这些东方人的身体素质太差了，根本无法承受火种爆发的威能！！”

　　又一个西国人到来，头发微卷，叫马夏尔。

　　“我看未必，那个卫什么梵就不错了！”

　　小仲马开口了。

　　法雷加一行转头，看到美狄娅也在，赶紧躬身行礼：“团长！”

　　“要我说，根本不用在这些废物身上浪费时间，直接去找那些新秀不就行了？”

　　马夏尔建议。

　　“你想死呀，那种人物，死一个都会引起轩然大波！”

　　小仲马翻了一个白眼。

　　“不要吵了！”

　　美狄娅制止：“有成功的个例吗？”

　　法雷加一行摇头。

　　“改变计划，放弃A级以下目标，只要种子考生，黑马，至于新秀，我会亲自去处理！”

　　美狄娅吩咐：“行动吧，为了大小姐的荣耀！”

　　“遵命，团长！”

　　四个西国人啪的一下立正，右手搭左胸敬礼，朗声高喊：“为了大小姐的荣耀！”

　　“我去处理那个卫梵！”

　　小仲马舔了一下嘴唇，转身离去。

　　看到五个西国人离开，曹初升依旧不敢大喘气，脸上全都是受惊过度的白毛汗。

　　“火种是什么？就是吞下去的那块石头吗？似乎是一种很残忍的人体实验呀？”

　　曹初升哆嗦着，满心都是恐惧，原来西国人参加京大考核，不是为了东渡求学，而是要借着这个人才聚集的机会，挑选优秀的个体，进行人体试验。

　　“等等，他们提到了卫梵？该死！”

　　曹初升咒骂，前三场，好友表现的太杰出了，自然被盯上了，一想到刚才那个考生承受痛苦后爆掉的凄惨模样，他就忍不住了：“必须去通知他！”

　　从地上爬了起来，也顾不上处理陷阱，曹初升没头没脑的往终点方向跑，他知道以好友的实力，肯定会很快完成任务。

　　只是跑了几十米，眼前突然人影一闪，一条粗壮有力的长腿就扫了过来。

　　砰！

　　曹初升被踹飞，撞在了一棵树上后跌翻，呕的一口，吐出了一大滩鲜血。

　　“我说怎么感觉不对，原来有一只小虫子在偷窥呀！”

　　曼加拉走向了曹初升：“你看到了多少？”

　　不等曹初升回答，曼加拉又笑了：“无所谓了，反正都要死！”

　　一抹绝望爬上了曹初升的脸庞，这些西国人太强了，刚才被虐杀的那个考生，他见过，是高联的一位首席，可是连反抗的机会都没有，那自己，简直是送人头。

　　“玛勒逼，我不能死在这里！”

　　一想到卫梵，曹初升豁出去了，直接取出神武冠军药剂，扎进了脖子中。

　　“嗷？”

　　曼加拉放缓了脚步，感受着曹初升的灵气迅速攀升，他并没有惊慌，反而饶有兴趣地看着，毕竟他们的任务是收集数据。

　　“撑下去呀！”

　　曹初升血红着一双眼睛，扑向了曼加拉。

　　三分钟后！

　　“竟然跑了？”

　　曼加拉愕然，看着地上的断臂：“他注射的是什么药剂？”

　　浓郁地潮气、带着一股臭味，从地面泛起，灌进了曹初升的鼻腔，他跌跌撞撞，在密林中奔跑着。

　　“必须尽快通知卫梵！”

　　随着药效的逝去，曹初升感觉到了一股乏力感，整个身体就像被榨干了，昏昏入睡。

　　“不能睡！”

　　曹初升一口咬在了舌尖上，强迫自己清醒，可终究是受伤严重，没看清路，一脚踏空，滚下了一块斜坡。

　　斜坡上，曹初升曾经的室友，姜正弘一行十二人正陷入巨大的危机，他们倒霉地碰上了姬流光。

　　“快把号码牌交出来！”

　　方瑶狐假虎威。

　　“要不要战？”

　　有人小声询问。

　　“你开什么玩笑？那可是姬流光……”

　　姜正弘郁闷。

　　“别废话，快点！”

　　方瑶刚说完，就看到曹初升从山坡上滚了下来，狼狈的不行，忍不住笑了出来：“哈哈、守株待兔？”

　　“我们交出号码牌，就可以走了吗？”

　　有考生妥协了。

　　“你们有谈条件的资格吗？”

　　看到这些考生不照办，方瑶很生气：“你们是不是瞧不起姬哥？”

　　“完了！”

　　曹初升艰难的爬了起来。

　　“是你？”

　　方瑶一下子就火了，她认识这个小子，是那个可恶的卫梵的朋友，姐姐求过他，可依旧被无视：“你，把号码牌拿出来！”

　　曹初升知道逃不过这关，想到反正自己也肯定落榜了，果断的交出了号码牌。

　　“我可以走了吗？”

　　曹初升不想浪费时间。

　　“跪下！”

　　方瑶暴喝，她可没忘了，当初在包厢中，受到的那些欺辱，她要佟佟欢给这个家伙。

　　曹初升咬了一下牙，看了姬流光一眼，噗通一声，跪在了地上。

　　“卧槽！”

　　众考生一惊，这个家伙的膝盖也太软了吧？真给男人丢脸！

　　“这下可以了吧？”

　　说完，曹初升起身就走。

　　啪！

　　一枚石头飞出，砸在了曹初升的后脑上，顿时让他头皮血流。

　　“我让你走了吗？”

　　姬流光冷冰冰地盯着曹初升：“我记得是你卫梵的好朋友吧？你骂他一句，我就让你离开！”


第一百九十六章 迸发吧，最后的火焰！

　　“呵呵，姬哥你好坏呀！”

　　方瑶调侃，抛了一个媚眼。

　　姜正弘一行，面面相觑，觉得姬流光这心眼，真是小得可怕，卫梵和曹初升是多年的诤友，从考试中，不断的帮忙就能看出来，他们的关系好到不行。

　　为了生存下去，让曹初升骂朋友，要知道这里可是有围观党的，这些话必然会传出去，到时候卫梵会怎么想？

　　“这对相交了十年的好朋友，应该会反目吧？”

　　姜正弘觉得，反正自己遇到这种事情，肯定很恶心。

　　“骂卫梵呀！”

　　姬流光戏弄：“你要是骂他，我不仅不要你的号码牌，还会给你对应色，让你晋级，如何？”

　　“嘶！”

　　姜正弘一行看向曹初升的视线，立刻带上了浓浓的羡慕，虽说姬流光心胸狭窄，但毕竟是京大附属的首席生，又是姬家豪门的继承人之一，肯定不会食言。

　　曹初升抿住了嘴唇。

　　“姬哥，为什么放过他？”

　　方瑶不乐意了，多收一些号码牌，不好吗？

　　“闭嘴！”

　　姬流光呵斥，对他来说，号码牌都是小事，想要多少就能抢多少，但是恶心卫梵的机会，可不多。

　　因为是同一个考场，所以姬流光从头看到尾，知道这个曹初升废物的不行，能够晋级，完全是靠着卫梵的帮忙，如果现在让他知道自己被全心全意帮助的好友恶毒的诅咒，会是什么表情？

　　“哈哈，对，我还要帮曹初升考入京大，让你们天天见面，看着这个忘恩负义你的家伙，恶心死你！”

　　姬流光觉得这一招不错，不然只是把卫梵揍个半死，根本不能消气，要在精神上，狠狠地摧残他。

　　曹初升把手伸进了口袋中。

　　“别浪费时间了，姬哥还要去追杀卫梵呢！”

　　方瑶催促“卫梵那个混蛋得罪了姬哥，不管你骂不骂，这辈子都别想考上京大了！”

　　“曹初升，不要忤逆姬首席，赶紧照办！”

　　姜正弘呵斥，大拍马屁，他看出来，姬流光压根就不在乎什么号码牌，只要把他舔舒服了，自己就过关了。

　　考生们中也有滑头，看到姜正弘，赶紧有样学样。

　　除了身体上的疼痛，一阵阵眩晕侵蚀着大脑，曹初升知道，自己失血太多，恐怕坚持不了多久了，这更让他觉得恐惧，注射了神武冠军药剂都打不过西国团的一个成员，而卫梵被这种敌人盯上！

　　“喏，赏你的！”

　　姬流光从方瑶手中抽出曹初升的号码牌，又拿了一张对应色，随手丢给了他“骂吧，然后你就可以离开了！”

　　“卧槽……尼玛！”

　　曹初升嘟囔。

　　“哈哈，你说什么？大点声，我听不到！”

　　姬流光神色一喜，好想把这句话录下来，放给卫梵听呀，估计他能气到吐血。

　　“卧槽尼玛！”

　　这一次，曹初升就说的顺口多了。

　　“哎！”

　　姜正弘一行叹气，果然在利益面前，什么友情，都是骗人，脆弱的像是阳光下的冰块，一碰即碎。

　　“呵呵，再大点声！”

　　姬流光嘲弄着，很享受这一刻的时光，摧残别人的精神，果然好有意思！

　　“我说，卧槽尼玛！”

　　曹初升深吸了一口气，然后用尽全力，吼了起来，他的愤怒，在燃烧，握着斩医刀的手臂上，一根根青筋暴气。

　　“嗯？你说呢？”

　　姬流光蹙眉，这个模样，不像是在骂卫梵呀！

　　“卧槽尼玛，你是蠢货吗？我当然是在骂你呀，姬流狗！”

　　曹初升狠狠地盯着姬流光，比了一个中指：“扯开耳朵，听清楚了，卧槽尼玛！”

　　一字一顿，澎湃的怒吼，在丛林中回响，惊起了无数的飞鸟。

　　这一声，用尽了曹初升一生的力量，溢满了对自己无能的愤怒、对世界的不公、以及对卫梵的担忧。

　　嘶！

　　站在旁边的那十几个考生，瞬间傻眼了，这个小子疯了？居然敢骂姬流光，不说人家的豪门继承人身份，就是一个首席生的实力，就足以让他完蛋。

　　不，甚至都不用姬流光出手，看看这个小子，浑身是伤，血流满面，正一滴滴的滴下，连脚步都站不稳了，他怎么敢……

　　“你说什么？你有种再说一句试试？”

　　方瑶义愤填膺，像一条忠犬，替姬流光呲牙。

　　“卧槽尼玛！”

　　曹初升怒吼，说完，他就掏出了神武冠军药剂，扎进了脖颈中。

　　咕嘟嘟！咕嘟嘟！

　　针管中，气泡一连串冒起。

　　随着药剂注入，曹初升觉得力量重新进入身体，鲜血要沸腾，战意开始攀升！

　　“卫梵！”

　　曹初升呢喃了一声，虽然好友以防万一，给了自己两支，但是他说过，这种东西，副作用太大，只能用一支，而且还是最关键的时刻。

　　好友替自己分析过，说不用着急，尽量在终点附近潜伏着，直到发现了持有对应色号码牌的考生，然后突然抢夺，一锤定音后，直奔终点……

　　是呀，按照卫梵的战术，自己很有可能通过第四场考核，那意味着，大半个身体都挤进了京大的校门……

　　“可是不行了呀……”

　　曹初升抿着嘴角，他不想哭，可是泪水还是不争气的涌出，他知道自己在面对曼加拉注射药剂后，就彻底失去了机会。

　　后悔吗？后悔，可是让曹初升再选一次，他还是会做出同样的选择，因为在他心目中，卫梵的安全，比考上京大更重要！

　　“找死！”

　　姬流光愤怒了，灵气爆发，灵压激荡，疯狂肆虐，一只蝼蚁胆敢挑衅自己的威严，必须把他碾碎！

　　“啊！”

　　姜正弘一行，痛苦地抱头在地，方瑶也是难受的无以复加，感觉要死掉了，在半步归元的灵压面前，没有人可以例外。

　　“是吗？来战！”

　　曹初升灿然一笑，握紧了斩医刀，抢先杀出。

　　不畏不惧，有死无生！

　　轰！

　　斩医刀碰撞在了一起！

　　曹初升拼尽全力，想在这种地形复杂的丛林中找到卫梵，实在太难了，而自己的状态又不好，已经坚持不了多久了，万一再碰上其他人抢夺号码牌，所以不如趁着还有一些体能，和姬流光战一场，哪怕不能击败他，但是消耗一些灵气也是好的，那样卫梵的胜算也可能多一分！

　　“千万不要使用两支，不然你就废了，别说做不成灭疫士，你十有八九会死！”

　　卫梵的话，回响在脑海中，他说过，自己会死，但是那有什么什么关系？曹初升的嘴角，溢出了一抹开心的笑容，他总是这样关心自己。

　　如果不是你，我连苍岛疫士都进不去，会早早的去打工，每天工作十八个小时，吃馒头和凉水！

　　如果不是你，我病重的妹妹会死掉，我的妈妈会操劳过度，不可能像现在，时常会幸福地笑一笑！

　　如果不是你，我可能连卑微的活着都做不到，早已承受不住压力，自杀了吧！

　　如果不是你，我从不敢有考上京大的梦想！

　　如果不是你……

　　……

　　我是那个被人唾弃怯弱的曹初升、我是那个被人嘲笑无能的曹初升、我是那个被人欺负排挤的曹初升……

　　谢谢你，卫梵，和这样垃圾的我，成为了朋友！

　　“卫梵，这是我最后能为你做的了！”

　　曹初升无所保留，倾尽一切！

　　砰！砰！砰！

　　曹初升的身上，一块块血肉不断的爆开，灵气混杂着鲜血，喷射出来，很快就将他染成了一个血人！

　　“这个家伙……”

　　“我一定是眼花了！”

　　“暴气？”

　　围观的考生们彻底傻眼了，曹初升不是差生吗？竟然压制了姬流光？开什么玩笑？

　　旋即，姜正弘一行就放心了，这肯定是注射了药剂的效果，看看曹初升的惨样，已经不成人形了！

　　“他竟然还战斗的下去！”

　　之前同住一个宿舍，姜正弘见过曹初升，就是那种乡下来的土少年，卑微、落魄、寒酸，和谁说话，都用着敬语，像是矮人家一头似的。

　　别说私下里，就是当着面，室友们都瞧不起他，经常拿他打趣和调侃，可是现在，这个被大家蔑视的乡下少年，却为了他的好友，义无反顾地和京大附属的首席，七大新秀之一的姬流光大战！

　　这一刻，姜正弘窒息了，捂着心脏，有一种难以言喻的羞愧感，他一直觉得曹初升就是个小丑，可是现在才发现，自己连做一个小丑，都不配！

　　“啊，好累呀，好想睡一觉呀！”

　　曹初升感觉眼皮都睁不开了，他的思绪，飞回到了无忧无虑的童年的时光！

　　在阳光正热的午后，两个人拎着小桶和木杆，偷偷地去溪水钓鱼抓虾，嬉笑打闹，在清冷舒爽的盛夏傍晚，两个人带着小塑料袋，去河边捕萤火，讨论着什么野菜好吃，还有在秋天的微凉早晨，去树林里抓肥蝉，准备烤一烤……

　　“卫梵，一定要靠上京大呀！”

　　曹初升咆哮着，声音中，满是希冀和寄托！

　　“该死！该死！该死！你到底注射了什么？”

　　姬流光节节败退，愤怒地咆哮着，他没有受伤，但是被打了个措手不及，他想解放名刀，可是觉得用这王牌杀一个杂鱼，实在太掉身价，就这么一个犹豫，机会失去了！

　　唰！

　　曹初升的斩医刀骤然爆发，全速斩下！

　　“遭了！”

　　姬流光暗叫，他的速度竟然快到了脱离自己视野的程度，就在他觉得要完蛋的时候，对方的刀却突然一顿，停在了鼻尖前。


第一百九十七章 无尽愤怒

　　现场一片死寂。

　　姬流光左脚后撤，腰部下弯，他的鼻子前，是近在咫尺的斩医刀，锋利的金铁锐气，扑面而来！

　　曹初升终究是耗尽了力量，无以为继。

　　“他既然压制了姬流光？”

　　“怎么停下了？”

　　“好可惜！”

　　考生们心头翻腾着各种各样的念头，谁都没有想到，曹初升可以做到这种地步。

　　“嘶，好险！”

　　姬流光打了一个哆嗦，跟着愤怒就塞满了胸膛，自己竟然被一条杂鱼逼的，差点阴沟里翻船，真是孰不可忍。

　　“去死吧！”

　　姬流光的右腿抡了起来，踢在了曹初升的腿上！

　　砰！

　　咔嚓！

　　曹初升的大腿骨断了，整个人跌飞了出去，不过他已经彻底昏死了过去，也感觉不到疼痛了。

　　姬流光还不解恨，冲了过去，朝着曹初升就是一顿猛踹，发泄着心头的怒火。

　　“姬哥，杀了他！”

　　方瑶恶毒的诅咒着。

　　“杀？哈，那也太便宜他了！”

　　姬流光露出了一抹阴森的笑容，看的姜正弘一行，不寒而栗。

　　……

　　丛林，轻风，鸟鸣！

　　“卫梵，快看，又拿到两张！”

　　朱碧倩开心地像一只小麻雀，拿着两张号码牌，在卫梵面前显摆，自从遇到他，自己的好运就来了。

　　“哈哈！”

　　卫梵耸了耸肩膀。

　　“还不滚，等着我送你们呀？”

　　朱碧倩朝着地面上的五个倒霉蛋大骂：“居然敢偷袭我们，真是活的不耐烦了！”

　　“朱碧倩，你得意什么？要不是卫梵，你早被干掉了！”

　　一个女生回嘴，她们之前同住同一个公寓，互相认识，不过因为考核，变成了仇敌。

　　“没办法，谁让他是我同学呢？”

　　朱碧倩得意地搂住了卫梵的胳膊，故意刺激她：“有本事你也去找一条大腿抱呀？”

　　“不要脸！”

　　女生臭骂。

　　朱碧倩的回答很简单，气呼呼地走了过去，揪住女生的衣领，甩手就是六个耳光，打的她嘴角都肿起来了。

　　“给脸不要脸，你以为我真的不敢废掉你呀？”

　　朱碧倩威胁。

　　一句话，说的女生低下了头，捂着脸哭。

　　“好了，走了！”

　　卫梵催促。

　　“哼！”

　　朱碧倩也就是说说，断人腿这种恶毒行径，她还做不出来。

　　“你们几个废物，连一个卫梵都打不过！”

　　女生抱怨，惹不起卫梵，只能把气洒在同学的身上，要知道自己在学校中，也是校花级别，什么时候受过这种屈辱。

　　“我们有什么办法？卫梵可是本届最大的黑马。”

　　“我说不要上，你们不听！”

　　“谁知道那家伙这么厉害呀，人数优势都没用！”

　　几个考生们互相埋怨着，团队关系进一步糟糕。

　　“接下来去哪？”

　　朱碧倩抱住了卫梵，故意用胸部去挤压他的胳膊，给他一些小福利，让他死心塌地地为自己卖命。

　　刚进入试炼地的时候，朱碧倩担惊受怕，尽量躲着考生们走，可现在，她大摇大摆了，因为卫梵就是他的依仗。

　　不说这伙儿考生，就是半个小时前，她和卫梵还遭遇了一个十六人的团队，她以为要完蛋了，谁知道对面有人见过卫梵，告诉了团长名字后，他们竟然选择了退走。

　　“水源地，那里的考生应该不少，正好多抢一些号码牌！”

　　卫梵的目标是多多益善。

　　当两个人抵达最近的一块水源的时候，一场战斗刚刚结束，五个赢家正坐在附近，包扎伤口。

　　要是搁在平时，朱碧倩绝对绕道走，可现在，她直接大大咧咧的冲了出去。

　　“喂，不想死，就把号码牌交出来！”

　　朱碧倩威胁。

　　五个人一番手忙脚乱，互相搀扶着站了起来。

　　“干掉他！”

　　团长下打完命令，还能动的三个刚扑出来几步，又站住了，脸上浮起一抹浓浓的警惕。

　　“能不能有点战术？”

　　卫梵无语，从灌木丛中走了出来：“各个击破不好吗？”

　　“不用怕啦，这些人都是杂鱼，就算是全盛状态，也不是你的对手！”

　　朱碧倩很自信，她实力不行，就只能在其他地方想办法，所以收集过大部分学生的情报，这几个人，都不是需要注意的目标。

　　“是卫梵！”

　　尽管被朱碧倩轻视了，可是五个人没有任何愤怒，只是盯着卫梵，缓缓地后退。

　　连续的三场第一，让卫梵得到了本届最大黑马的头衔，除了那些名校的学生，想打败卫梵证明自身价值外，其他的考生，都是以考上京大为目标的，所以最不想碰上卫梵。

　　“看到没，他们已经怕了！”

　　朱碧倩跃跃欲试。

　　“闭嘴吧！”

　　卫梵翻了一个白眼，看向了团长：“我这个人很好说话的，你们五个人，交出三张卡牌，就可以离开了！”

　　“什么？”

　　朱碧倩愣了一下，不过跟着就心悦诚服，怪不得卫梵能一路走到现在，心智和头脑实在太强悍了。

　　己方二打五，就算稳赢，搞不好也会出现状况，而且对方这姿态，完全是众志成城。

　　可是现在，卫梵一句话，就让他们气势一泄，犹豫了，毕竟人，都是自私的。

　　“看你们的轻松表情，应该是刚赢下一场团战吧？所以拥有的号码牌，至少超过八张！”

　　卫梵侃侃而谈：“我也不要你们的本牌，也不需要你们自相残杀，只要把刚才的战利品交出来，就可以走了！”

　　的确，卫梵开出的价码实在太优惠了，让五个人都舍不得拒绝。

　　“真的？你不会反悔？”

　　团长开口了。

　　“一言既出，驷马难追！”

　　卫梵笑了。

　　“好，我信你！”

　　这位团长也有点小智慧，拿出了三张号码牌，放在了身旁的朽木上，然后带着同伴，缓缓离开。

　　号码牌没了可以再抢，如果被卫梵干掉，那可真要退场了。

　　“为什么？”

　　朱碧倩不解：“你能打过他们的呀？”

　　“知足吧，什么都不用付出，就说几句话，凭白得三张号码牌，不好吗？”

　　卫梵打量着这五个考生：“做人留一线，兔子急了还咬人呢！非要把他们逼到死磕的地步？”

　　“也对！”

　　朱碧倩点了点头，三张号码牌，这么轻松的拿到，简直和白捡一样，而且后面时间还长，以卫梵的能力，估计能帮同学们全部拿到。

　　卫梵有句话没说，他在观察这些考生，如果表现太渣，他会直接抢夺，可是团长很理智，团员之间，关系融洽，也很信任他，这样的团队，实力要翻倍的。

　　“卫梵！”

　　退出三十多米的团长，突然开口了。

　　“嗯？”

　　卫梵疑惑。

　　“姬流光再找你，放话说，谁提供了你的位置，可以得到五张号码牌，对了，他好像把你的朋友干掉了！”

　　团长解释。

　　“你说什么？”

　　卫梵的脸色阴沉了下去：“我的朋友？哪一个？”

　　“就是你那个跟班！”

　　团长艰难地吞了一口口水，因为他发现卫梵的灵气，突然爆发了，炼气境后期的灵压强度，让他们有些难受。

　　“曹初升吗？”

　　朱碧倩把号码牌拿了回来。

　　“好的，谢谢了，这是酬劳！”

　　卫梵从朱碧倩的手中拿过号码牌，又丢了出去，随后转身快速离开。

　　“咦，你干什么？”

　　朱碧倩傻眼，她想去捡，可是有担心跟丢卫梵，只能没好气的咒骂了一句，赶紧追上去。

　　“怎么回事？”

　　几个团员不解。

　　“看来他很担心那个朋友！”

　　团长说这些，只是想卖个人情，没想到卫梵这么大方，直接把到手的号码牌换了回来。

　　“说实话，要是让我在姬流光和卫梵之间选，我宁可卫梵赢！”

　　“开玩笑呢？人家是七大新秀，卫梵拿什么拼？”

　　“要是我，拿到对应色，早去终点了，先到，可是能拿个好成绩的！”

　　这几个考生明白，卫梵还在战斗，是因为要帮同学，不然以人家的实力，早完成试炼了。

　　“卫梵，卫梵，你等等我！”

　　朱碧倩都要跑岔气了。

　　“叨叨，叨叨，在吗？”

　　远离了水源地后，卫梵停下，嘶声咆哮。

　　“你发什么疯呢？也许那个人说的是假的！”

　　朱碧倩抓住了卫梵：“冷静呀！”

　　“他没有骗我的理由！”

　　卫梵甩开了朱碧倩的手，越想越生气，一拳砸在了旁边的大树上，随即又强迫自己冷静下来：“不行，卫梵，你要冷静，事情不一定比你想的糟糕！”

　　“休息一下，找些吃的？”

　　朱碧倩转移话题。

　　卫梵没有回答，坐在了一根朽木上，就在朱碧倩等到不耐烦的时候，一个全身都是由绿色植物纤维组成的草人冒出了头。

　　“盗草人？”

　　看着这个小东西，朱碧倩眼睛一亮，下意识的就伸手去抓，要知道，这可是神奇物种榜单上，排名第十五的珍稀物种，极其罕见，拥有大自然园丁的美誉，最擅长放牧植物。

　　据说最厉害的稻草人，可以放牧一片森林，拥有自己的植物王国。

　　啪！

　　叨叨躲开，跳到了卫梵身后，弹弓拉拢，爆裂豌豆上弹，准备开火。

　　“你要不想被毁容，就安静待着！”

　　卫梵告诫。

　　“啊，它是你的？”

　　朱碧倩愕然，跟着想起来了，在莽山的时候，她似乎见过这个小东西，不过她压根没想过，它会跟着卫梵，因为这可是盗草人呀，怎么会听从一个人类的命令？

　　“带我去找曹初升！”

　　卫梵吩咐。


第一百九十八章 走，好友，我陪你去复仇！

　　看出了卫梵心情不好，盗草人难得的没有吐口水。

　　啪！

　　叨叨立正，手搭额头，敬了一个军礼，然后快速离开。

　　“啊！”

　　朱碧倩目瞪口呆，嘴巴大张，足以塞下一枚鹅蛋，这家伙，还真是卫梵的宠物呀。

　　论价值，这应该是世界上，足以排进前十的昂贵宠物，不，应该已经不能用价钱衡量了，因为根本买不到。

　　五分钟后，叨叨回来，顺着西北方向一指。

　　“带路！”

　　卫梵全速冲了出去。

　　叨叨纵跃，跳到了卫梵的肩膀上。

　　朱碧倩犹豫了一下，还是决定跟上去，毕竟离开了卫梵，危险性大增。

　　“好神奇呀！”

　　机会难得，朱碧倩打量着叨叨，这个稻草人大概一尺来长，头上戴着一顶针织的草帽，胸前系着一条牛仔方巾，要不是太瘦了，的确有点小帅气。

　　“叨！”

　　盗草人回头，用弹弓瞄准了朱碧倩，警惕地盯着她。

　　“别闹了，安心带路！”

　　卫梵弹了叨叨的脑门一下。

　　“叨！”

　　盗草人摸着额头，有些生气，一阵乱叫。

　　“它说什么？”

　　朱碧倩很好奇。

　　“它让我回去了，多帮它说一些好话，顺便要些奖赏！”

　　卫梵解释。

　　“给谁说？”

　　朱碧倩再问，卫梵已经没心情回答了。

　　“有人！”

　　一个六人的团队正在小心敬慎的赶路，突然看到前方有人影跑来，顿时一惊，摆开了阵势。

　　“是卫梵！”

　　有考生认出了卫梵，一句话喊出，所有的人都寒毛直竖。

　　“怎么办？要打吗？”

　　“打不过吧？”

　　“就算打得过？也会有人重伤吧？要不然井水不犯河水吧？”

　　考生们还在争执，卫梵已经毫不减速的冲了上来。

　　“卫梵！”

　　朱碧倩都要吓尿了。

　　“闪开，否则死！”

　　卫梵咆哮。

　　“这家伙好目中无人！”

　　一个考生怒了，想要拦截，却发现其他同伴已经快速退开了，而卫梵近身，拔刀！

　　唰！

　　豪炎一闪！

　　考生压根都没看清楚卫梵出刀，就觉得胸口一凉，整个人被冲击力斩飞了，狼狈地滚翻出去。

　　朱碧倩紧跟着卫梵冲过，她还担心这些人报复，结果连个屁都不敢放。

　　“卧槽，好快！”

　　直到卫梵身影消失，几个人才心有余悸喊出来。

　　“妈妈，我要回家！”

　　被斩击的考生，坐在地上，一脸懵逼，看着胸前破开的衣服，后怕的哭了出来，他的运气不错，斩医刀正好挡在胸前，否则的话直接会被开膛破肚。

　　“你蠢呀，卫梵那种表情，显然是要和人拼命，你还挡路？”

　　团长大骂。

　　“要不要跟上去看看？”

　　有考生提议，可是跟着就遭到了全体的白眼，拜托，这种黑马，躲还来不及呢，你往上凑？嫌命不够长吗？

　　“叨叨！”

　　盗草人提醒，要到了。

　　卫梵已经看到了，前方百米远，有十几个考生正在围观，他们的脸色，都很难堪，有几个女生，甚至蹲在地上呕吐。

　　“全体戒备！”

　　团长大喊，考生们也都拔刀警惕。

　　卫梵根本没管他们，当看到被钉在高大乔木上的那个人时，眼泪一下子模糊了双眼。

　　“你跑……跑……那么快干……啊？”

　　朱碧倩大喘气，累的肺叶都要吐出来了，等她转头后，一下子叫了出来，浑身寒毛直竖。

　　这是一棵足有两人合抱的红树，在离地三米高的地方，曹初升四肢大张，呈大字形，被削减的木棍钉在上面。

　　他的双手在手腕上一寸处，被砍断了，双脚更惨，则是在大腿处，再多一些，就要成人棍了。

　　两只眼睛被挖掉了，鼻子和耳朵也没有了，整个脑袋，满头失血，脸颊上也是各种各样的刀痕。

　　舌头留下了，但是两个脸颊沿着嘴角豁开了，直到耳根部位，不过最让人气愤的是，他的衣服被扒掉了，肚皮上，用刀刃留下了五个血淋淋地大字。

　　“卫梵，我等你！”

　　这个模样，实在是太恐怖了，朱碧倩再也忍不住，蹲在地上，吐了出来。

　　“初升！”

　　卫梵嘴唇哆嗦着，胸腔已经完全被怒火填满了，如果不是十几年的好友，他都要认不出这是曹初升了。

　　“什么？这……这是……曹初升？”

　　朱碧倩目瞪口呆：“等等，是姬流光下的手？”

　　卫梵没有答话，赶紧好友救了下来，小心翼翼地放在地上，随即抓出一把森千萝的花朵和叶子，塞进了他的嘴巴里。

　　“小升子，醒醒，是我！”

　　卫梵焦急地给曹初升做着检查，越看，越是心疼，泪水止不住的往外涌。

　　除了这些严重的皮外伤，好友的经络已经全都断裂了，像被打断的蛛网一样，肌肉更是溶解，皮肤松弛，碳化，细胞过度分裂，那是极限压榨生命力的结果，即便现在救回来了，他也没几年可活了。

　　“该死的姬流光！”

　　卫梵咬牙切齿，以他的灭疫术，完全看得出来，曹初升使用了两支神武冠军要，已经要死了，可是该死的姬流光用了续命的药物，故意让他苟延残喘，承受这些痛苦。

　　姬流光就是要让卫梵看到他的好友，像丧家犬一样卑微低贱的死去，让他经历这种失去诤友的痛苦。

　　“不是吧？这是姬流光干的？豪门的人这么没人性？”

　　“太惨了！”

　　“是呀，这个样子，真不如死掉！”

　　考生们真是不忍猝睹。

　　“梵……子……西……美……心……”

　　曹初升艰难的呢喃着。

　　“我在，你想说什么？”

　　卫梵爬在了曹初升身边。

　　“跑……西……美……小……”

　　“他说什么？”

　　朱碧倩悄声询问。

　　“没事的，我不会让你死的，我还要和你一起靠上京大，一起去追学姐呢！”

　　卫梵泪如泉涌，怎么擦都擦不干，好友彻底失去了意识，现在嘴里嘟囔的话，都是执念，是他最后的寄托，是他哪怕死亡，都要传递给自己的讯息。

　　“西域团，美狄娅吗？”

　　卫梵把嘴唇都咬破了，被姬流光伤成这个样子，他都不在乎，还要告诉自己西国人，那些家伙，肯定做了什么事情。

　　“卫梵！”

　　朱碧倩建议：“现在最紧要的是，是放信号烟花，让救援组赶来！”

　　“不，那样他就被淘汰了！”

　　卫梵拒绝，一口咬在了手腕上，鲜血滴沥，送到了曹初升嘴边：“来，喝下去，你就会好了！”

　　“卫梵，不要！”

　　朱碧倩吓了一跳，想要阻拦，这是京大考试中呀，事关一生命运，前方还不知道有多少强敌，卫梵如果失去太多的鲜血，一定会被淘汰，可是她说不出下去了。

　　卫梵转头，利刃一样的目光，把朱碧倩刺的皮肤生疼。

　　“红白因子的鲜血！”

　　考生们小声的嘀咕了一声，羡慕地看着卫梵，拥有这种鲜血的人，可是很稀少的，天生就比别人拥有优势。

　　“滚！”

　　卫梵转头，看向了那群考生。

　　“你……”

　　一个考生不喜欢卫梵的语气，刚要开骂，就被团长捂住了嘴巴。

　　“不要冲动，我们立刻就走！”

　　团长赔笑。

　　“你干什么？咱们这么多人，怕他干嘛？”

　　考生不忿。

　　“我的老天呀，你没看到他的眼睛，那是想杀人的表情，我可不想当出气筒！”

　　不用团长说话，其他人就开喷了。

　　“这下有好戏看了！”

　　团长奚落。

　　“不一定，姬流光可是新秀！”

　　有人质疑：“先别说卫梵敢不敢惹他，就算动手，他也打不过呀！”

　　“管他呢，不管谁死，都会多出一个京大名额！”

　　有考生很开心。

　　“叨叨，去找姬流光！”

　　卫梵冷声。

　　“叨！”

　　叨叨拍了拍胸膛，一脸气愤的离开了，曹初升人很好，对它、对茶茶，对咿呀都不错，从来没想过出卖它卖钱，所以他要复仇。

　　朱碧倩又劝了几句，发现卫梵固执的不停，都要急死了。

　　“叨！”

　　两个小时后，叨叨返回。

　　“走！”

　　卫梵背起了好友。

　　“你疯了？真的要去呀！”

　　朱碧倩扯了卫梵一把。

　　“闪开！”

　　卫梵咆哮。

　　“你以为是谁？被人叫几声黑马，就真的有资格挑战姬流光了呀？”

　　朱碧倩一步不让：“人家是谁？姬家豪门用花费千万众多资源培养的继承人，从小一路名校上上来，接受着最优秀导师的教导，你呢？一个乡下土鳖呀！你拿什么和人家斗！”

　　“我有命！”

　　卫梵咬牙。

　　“命？你的贱命值多少钱？”

　　朱碧倩也哭了，她知道自己说的很过分，可事实如此：“你以为我看到自己的同学被打成这样不兔死狐悲？可有什么用？你是烂泥，姬流光是云霞呀，你要被万人踩，而他则是被仰望，卫梵，你们生来，就注定了结局！”

　　“说完了吗？”

　　卫梵一把推开了朱碧倩，背着曹初升，坚定的前行：“走，好友，我陪你去复仇！”

　　“卫梵！”

　　朱碧倩嘶声吼叫：“你这个混蛋，你这么莽撞，会害死你的！”

　　这一刻，朱碧倩是真的在为卫梵考虑，可她不知道，在卫梵心中，有一些坚持，比生命更重要，是不惜死亡，也要捍卫的！

　　“叨！”

　　叨叨跳上了卫梵的肩膀，回头看了朱碧倩一眼，不屑地撇嘴，一口口水吐在了地上。

　　“我……”

　　朱碧倩苦笑，竟然连一株植物，都瞧不起自己了。


第一百九十九章 姬流光，我来了！

　　鲸鱼岛最大的水源地，乔木高大参天，低矮的灌木丛生，沿着湖泊长满了大半圈。

　　姬流光倚靠在一截木头上，琢磨着怎么才能找到卫梵，方瑶蹲在旁边，为他揉捏小腿放松。

　　“姬哥，兔子很快就烤好了！”

　　在不远处，姜正弘生了一堆篝火，正在卖力地靠着一只抓到的兔子。

　　其他考生见到姬流光虐待曹初升后，吓的脸色苍白，赶紧交出号码牌离开了，唯独姜正弘舔着脸留了下来，鞍前马后的当个小弟。

　　姬流光衣食无忧惯了，正好需要一个仆人服侍。

　　“闭嘴，姬哥也是你能叫的？”

　　方瑶呵斥。

　　“呵呵！”

　　姜正弘打了个哈哈，没搭腔，心底却是狠狠地意淫着怎么虐待方瑶，至于被侮辱，跟着姬流光，不仅安全，还能得到号码牌，受些委屈算什么？

　　“大丈夫能屈能伸！”

　　姜正弘安慰自己。

　　“咦，有人？”

　　方瑶好歹是京大附属的优等生，有点实力，耳朵一动，就抓起了放在身边的呃斩医刀，朝着九点钟方向大喊：“什么人？出来！”

　　“惨了，那个人是姬流光！？”

　　李林很郁闷，他们只想取点水，休整一下，没想到就碰上了强敌。

　　“快走！”

　　沈琴催促。

　　啪！

　　一个考生刚转身走了几步，一枚石头射了过来，打在了他的腿上。

　　啊！

　　考生一头栽倒。

　　“出来，不然下一次，可就要断腿了！”

　　姬流光冷哼。

　　六个西部高校的考生没办法，只能硬着头皮走了出来。

　　“姬首席！”

　　李林问好。

　　“别紧张，我又不会吃人呀！”

　　姬流光呲牙一笑，看着沈琴一行谦恭低眉，很满意，这才是对待首席生的姿态，哪像那个卫梵，不知道天高地厚。

　　“你是不会吃人，你会杀人！”

　　姜正弘嘀咕了一句，不过庆幸自己没有做错选择，西高也算是西部最强的高校了，可这些优等生面对姬流光，依旧大气不敢喘。

　　“你们见过卫梵吗？”

　　姬流光询问。

　　“没有！”

　　李林眼珠子一转，狠声：“我们也在找他，那个家伙可是和我们西高有仇怨的！”

　　“哦？”

　　姬流光笑了：“好，不过他现在是我的猎物了，见了他，不要弄死了！”

　　“好的，姬首席还有什么吩咐？”

　　李林询问。

　　“如果见到卫梵，就告诉他，我在终点前等着他，不要做缩头乌龟！”

　　姬流光嫌麻烦，不想再找了。

　　“好的，那么姬首席没有其他事情，我们就退下了！”

　　李林赔笑。

　　沈琴抿着嘴唇，同学们卑微的姿态，让她有些不舒服，都是考生，大不了一战，有什么好怕的？

　　“等等，你旁边那位女生，似乎对我有意见呀？”

　　姬流光看向了沈琴，这个女生姿色还可以，不算出挑，但是能打个七分。

　　“怎么可能？”

　　李林解释着，低声吩咐：“赶紧道歉！”

　　“姬……首席，我……没那个意思！”

　　沈琴不想道歉，那自己不就和同学们一样了吗？可是当姬流光的目光盯过来的时候，压力倍增，她才知道，有一些事情，你根本扛不住。

　　“哼，我突然改变主意了，你们把号码牌留下吧！”

　　姬流光的话一出口，西高的人脸色骤变。

　　“姬首席！”

　　李林试图挽救。

　　“闭嘴，不要让我重复第二遍！”

　　姬流光咆哮。

　　“怎么办？跑吗？”

　　有人询问。

　　“你脑子抽了呀，那可是姬流光，要是被追上，肯定把人废掉！”

　　李林骂了一声，随即赔笑，掏出了号码牌：“应该的，我们技不如人，这是姬首席的战利品！”

　　沈琴一行不甘心。

　　“发什么呆呢，快点掏出来！”

　　李林催促，这些家伙怎么就看不清楚形式呢，只要活着，就有机会，再说了，把自己的本牌留着，将抢来的战利品交出去不就好了，反正拍几个马屁，让姬流光舒服了，也肯定不会搜身。

　　“姬哥，这些家伙肯定藏了号码牌，让我去搜身吧？”

　　姜正弘拿着烤肉过来了，一脸赔笑。

　　“滚！”

　　姬流光一脚踹在了姜正弘的大腿上：“我怎么做，用不着别人来教！”

　　西高众听到姜正弘的话，本来一惊，以为要完蛋了，可谁知道姬流光如此自大！

　　“好的！”

　　姜正弘爬了起来：“肉没脏，您吃！”

　　“卧槽，这家伙好没节操呀！”

　　灌木丛中，传出来一声惊呼。

　　“谁？”

　　方瑶暴喝，众人的视线，一下子盯了过来。

　　“是我，丁默！”

　　丁默吼了一嗓子，接着就不在搭理他们，而是转悠在静红线身边，大献殷勤：“美女，嫁给我吧，我想让你给我生孩子！”

　　静红线眼尾都不扫丁默一下，径直走到了湖畔取水。

　　“美女，我是真的喜欢你，尤其是你的气质，简直让我迷醉！”

　　丁默说着，深深地吸了一口气，满脸陶醉。

　　静红线依旧一言不发。

　　“喂，黑马了不起呀！”

　　方瑶不乐意了，这两个家伙好目中无人。

　　“有意思！”

　　被无视的姬流光冷哼，丁默，号称永远都处在发情期，四处求婚，甚至干出了在考场上，向考官纳兰颜求婚的事情，堪称变态，另一位，行事低调，但是那身衣服实在太扎眼了。

　　一身古装的大红袍服，绣满凤凰与牡丹，流云水袖，遮掩素手，头上戴着一朵牡丹花，简直像从古代的宫妆仕女画中走出一样，而且最重要的是，她长得很漂亮。

　　取完水，静红线迈着小碎步离开，婀娜的身段，让见惯了美女的姬流光都忍不住吞了口口水。

　　“喂！”

　　姬流光刚要开口，就看到卫梵背着曹初升，从密林中冲出。

　　“又一个蠢货！”

　　李林撇嘴，觉得卫梵好蠢，你来湖边，都不长眼观察环境吗？现在好了，想跑都来不及。

　　“姬流光，你不是在找我吗？”

　　卫梵的视线，一下子盯在了姬流光的身上：“我来了！”

　　“什么？”

　　李林傻眼了，这小子没病吧？别人躲还来不及，你往上撞？

　　“卧槽，你们看他背的那个考生，好惨！”

　　“嘶，这谁下的手？好狠，至于么？”

　　“嘘，闭嘴！”

　　西高众还在嘀咕，李林已经反应了过来，赶紧让他们闭嘴，卫梵这么愤怒，显然是姬流光干的呀！

　　“卫梵！”

　　朱碧倩一脸苦逼表情，这下完了。

　　“先休息一下，等我宰了他！”

　　没有任何废话，卫梵放下曹初升，径直冲向了姬流光，为了复仇，他一秒都不想等。

　　“啧，这家伙还没死呀！”

　　姬流光闲庭阔步地走向了卫梵，撇嘴讥讽：“不愧是贱命，够硬的！”

　　卫梵近身，全力挥刀！

　　“去死！”

　　豪炎一闪！

　　唰！

　　刀光如匹练，仿佛快过了闪电。

　　啪！

　　姬流光左手握着刀鞘，右手伸出，稳稳地抓住了卫梵的手腕。

　　“哼，收拾你这种垃圾，我连斩医刀都不需要！”

　　姬流光抬着下巴，一脸高傲，他要狠狠地羞辱卫梵，从身体到心灵，狠狠地践踏。

　　卫梵抬脚猛踹，发现挣不脱姬流光，干脆松手，左手去接刀。

　　姬流光格挡，抢先一步，左手握刀一抡，击中炽热情人。

　　啪！

　　名刀咻的一声射出，钉在了十几米开外的一棵大树上。

　　“哈哈，好渣！”

　　姬流光嘲笑。

　　“哎，不愧是首席生，幸亏咱们刚才没出手！”

　　西高众感慨，他们可是见过卫梵和李森战斗的，人家完虐本校第二，可是现在，被姬流光毫无压力的压制。

　　“走了，没什么好看的，一群野狗的撕咬罢了！”

　　丁默扫了一眼，就像不再看。

　　静红线却是停在了原地，卫梵丢刀后，没有任何慌张，这份胆气，倒是不错。

　　“去死！”

　　卫梵依然不惧，挥拳猛轰。

　　砰！砰！

　　两拳后，百式冲宫！

　　“就这点本事吗？”

　　姬流光耻笑，这两拳，和瘙痒差不多，可是第三拳打出，他的脸色就变了，似乎不对劲？

　　距离太近了，姬流光已经来不及变招，手臂直接挨了一下，一股刺痛立刻传来，狂暴的灵气涌入，让手臂都有些发麻了。

　　卫梵跃起，双膝交替，车轮一样撞向了姬流光的胸膛。

　　“滚！”

　　姬流光甩手，把卫梵丢了出去，他以为这小子会去捡斩医刀，可谁知道他却像疯狗一样，直接扑了过来。

　　百式莲华·流难！

　　轰！

　　卫梵犹如山崩石流，狂暴推进，地面上的杂草都被他带出的风压折弯了腰。

　　“狂妄！”

　　姬流光硬接，可是双拳打在卫梵身上，才知道自己托大了，一股大力袭来，竟然让自己都无法站稳。

　　卫梵抢步，并指成刀，斩向姬流光的脖颈。

　　雪解！

　　姬流光抬臂格挡，可是却看到卫梵双手下移，砍在了手肘一寸出，刺痛传来，让他下意识躲了一下。

　　卫梵再近！

　　砰！

　　手刀命中姬流光肩膀。

　　“可恶！”

　　姬流光怒后，一拳打出，竟然带上了一些冰屑，周遭的温度，似乎都下降了。

　　卫梵不为所动，百式花漾使出，就像一只在花海中舞动的蜜蜂，灵巧的躲开，出现在了姬流光身后。

　　他的双手食中二指，犹如箭雨般打出！

　　百式·春雨！

　　嗤！嗤！嗤！

　　指枪刺破了空气，狠狠地捅在了姬流光的背心上，速度之快，都带出了无数的残影，甚至让他脚后跟高抬，身体前倾，几乎浮空离地。

　　“该死！”

　　姬流光愤怒了，灵压爆发！


第二百章 百式夏祭

　　轰！

　　澎湃的灵压肆虐全场，仿佛要把空气都挤走了。

　　“半步归元境？”

　　围观的西高众脸色大变，快速的退后，远离战圈，深怕被波及。

　　“啧啧，阶位差太多了！”

　　丁默摇头，每年京大考生的平均境界，以炼气境中期居多，如果是后期，半只脚已经踏入了校门。

　　所谓半步归元，意味着灭疫士已经超越炼气境巅峰，随时可以踏入归元境，姬流光没有晋阶，显然是碰上了考核，想往后推一推，不然受伤了，会影响成绩。

　　因为人家的对手，是全体新秀，而目标，则是第一名。

　　“卫梵死定了！”

　　姜正弘露出了幸灾乐祸的表情，卫梵是炼气境后期，灵气最多七十万，而姬流光，已经逼近一百万极限。

　　三十万的灵气差距，就意味着姬流光可以打出更多、更厉害的绝技，当然，更意味着，灵压碾压。

　　灵压是灵气外放后，产生的一种力场，当灭疫士对着疫体的时候，会有意识的释放灵压，进行压制，自然，对灭疫士也具有同等效果。

　　在灵压中，下位灭疫士犹如进入了几倍的重力区域，行动会受限、僵持、身体被挤压，脏器出现不同程度的受损状况，最严重的，甚至直接死亡。

　　为什么超凡入圣的医龙那么令人忌惮，因为阶位差距太大，上位灭疫士不用出手，就能全场碾压下位灭疫士。

　　“姬哥万胜！”

　　方瑶高喊，摇旗助威。

　　“完了！”

　　朱碧倩终究是跟了来，看到这一幕，脸若死灰：“我就说嘛，你根本连公平对阵的机会都没有……诶？”

　　朱碧倩嘀咕着，正犹豫着是不是没节操的逃掉，就看到卫梵一点事没有，一拳轰向了姬流光的背心。

　　百式冲宫！

　　砰！

　　这一次，姬流光整个人被打的凌空浮起，强大的冲击，都让他咳嗽了出来。

　　“机会！”

　　卫梵眼睛一亮，身体一晃，三道分身出现，呈品字形猛攻姬流光。

　　百式星坠！

　　砰！砰！砰！

　　姬流光背后被连击，一时间无法调整姿态，整个人被轰的眨眼间向上弹起了二十多米，之后三道分身合体，犹如流星一般，从天空坠落，一脚蹬踏在他的肚子上。

　　“去死吧！”

　　卫梵带着姬流光，疾速坠向地面，可是就在落地的瞬间，姬流光突然伸手，抓住卫梵的脚踝，一个大风车抡臂，将他狠狠地砸了下去。

　　砰！砰！

　　两人同时坠地，灰尘弥漫，不等落进，两个人再次冲撞。

　　砰！砰！砰！

　　重拳对轰，一声声爆裂的音波，躁响在耳边，仿佛要将耳膜击穿。

　　“不是吧？”

　　西高众们傻眼了，一个炼气境后期竟然能和半步归元对攻而不落下风？开什么玩笑？常识呢？

　　卫梵的确遭到了压制，有些难受，但不像常识中那么严重，多年来，睡在森千萝旁边，喝它的叶子泡的茶水，具有非凡的效果。

　　“吆，有点意思了！”

　　丁默摸着下巴，有些期待卫梵的表现。

　　“你以为身体好就有资格和我叫板了？”

　　姬流光咆哮，的确有一些灭疫士，身体条件太杰出，可以抗住灵压的碾压，但是，自己可不会翻船。

　　啪！啪！

　　步伐突变，姬流光一改对轰的架势，变成了游走，绕到卫梵身侧，双臂像毒蛇一样，一抓头发，一抓腰肋。

　　卫梵格挡。

　　姬流光顺手下滑，抓住了卫梵的衣领，而一只手攥住他的手臂，随即脚掌发力，双腿挺起，整条脊椎像拉开的长弓，骤然爆发，一个投技，将卫梵砸向了地面。

　　姬家二少，可不是废物，受过名师指点，体术相当厉害。

　　这一下要是摔实了，卫梵的脊椎都要彻底粉碎，不死的话，下半生也要在轮椅上度过了。

　　“卫梵！”

　　朱碧倩不忍再看，不过不等落地，卫梵扭腰。

　　百式·蝉蜕！

　　唰！

　　就像是夏蝉脱壳，众人都没有看清楚卫梵的动作细节，一个眨眼，他就脱开了姬流光的束缚，右手顺势抱住了他的脖子，结着投技的惯性，落在了地上。

　　时间太短，姬流光躲不开了，先卫梵一步，被扯的砸在了地上。

　　砰！

　　尘土飞扬。

　　咳咳！

　　姬流光胸口难受，几乎岔气，他毕竟是豪门少爷，平时谁敢这么和他厮杀？所以抗击打能力，不如卫梵。

　　卫梵落地，憋着一口气没喘，继续抢攻。

　　百式·春雷落！

　　卫梵的手肘连环砸下！

　　砰！砰！砰！

　　姬流光翻滚躲闪，卫梵猛追，每一击，都砸的地面龟裂，随时乱溅。

　　“卧槽尼玛！”

　　姬流光怒火中烧，爆了一句粗口，要说受伤，并没有，局势也旗鼓相当，但是要知道他的阶位可是碾压卫梵的，打成这样，简直太丢脸了。

　　“哈哈，他心态失衡了！”

　　丁默调侃，卫梵就是下乡土鳖，才不在乎什么面子，要是有必要，烂泥里也能滚一遭，可姬流光不行，他要光鲜，要体面，要优雅！

　　姬流光拼着硬矮卫梵一拳，抓住了他的胸口衣领，要给他来一个体术绝技，可是下一瞬，卫梵张口。

　　百式·锖鸣！

　　嗡！

　　剧烈的音波爆响，都能看到卫梵的嘴边，又一圈的空气被挤压，冲散。

　　飞鸟虫豸直接被惊跑。

　　近距离挨了一发声波技，就像脑袋被攻城锤正面给了一下，姬流光眩晕了，有些失去平衡，踉跄后退。

　　卫梵深吸了一口气，开始蓄力！

　　灵气迅速凝聚、燃烧、缠绕在双臂上，之后卫梵跨步！

　　百式·十式莲华·夏祭！

　　轰！轰！轰！

　　卫梵的双拳，命中姬流光，一枚枚灵气凝结的光斑，迸射，激散，像是在盛夏午夜时节的祭典，烟火流放，一枚枚的爆开！

　　璀璨绚烂、芳华绽放！

　　仿佛世界，在一瞬间，进入了寂静，只剩下这美丽夺目的一幕。

　　每一个围观的考生，都下意识的屏住了呼吸，静静地欣赏，深怕错过之后，再无法重温。

　　这是百式莲华第十式，夏祭，也是第一个体术爆发技，宣泄灵气，打出数倍的威能！

　　砰！

　　姬流光跌出，在空中抛飞了二十多米远后，一头摔在了地上，又滚翻了几米。

　　“该死！”

　　姬流光脸色铁青，挣扎着想爬起来，可是身体剧痛，就像被塞进了绞肉机中蹂躏了一番：“咳咳！”

　　咳嗽中，姬流光再也忍不住，一口鲜血吐出。

　　呼！

　　卫梵喘息着，身体有些发抖，这种爆发，以他的身体韧度，也无法完全承受下来，筋肉有些轻微的撕裂，所以他想趁机连攻，也做不到了。

　　“姬哥！”

　　方瑶一脸担心地冲了过来。

　　啪！

　　姬流光一巴掌抽在了方瑶的脸上：“滚开！”

　　唰！

　　姬流光窜出，拿回斩医刀，遥指卫梵。

　　“哈，不是要徒手打爆我吗？”

　　卫梵讥讽。

　　“死！”

　　姬流光更恨。

　　卫梵毫无畏惧的迎战，不过心底，却是叹了一口气，豪门子弟，果然名不虚传，接了夏祭，居然还能动弹！

　　双方近身，拔刀技对斩！

　　唰！

　　两道惊鸿过后，便是叮的一声震耳巨响。

　　厮杀再开！

　　“我没看错吧？卫梵竟然在体术上压制了姬流光，逼得他不得不动用斩医刀？”

　　李林愕然：“玛勒逼，我记得上一次，这家伙还没这么厉害呀？”

　　沈琴没答话，看着卫梵坚毅的面庞，突然有些崇拜了。

　　“啧啧，这是什么体术？很厉害呀！”

　　丁默侧头：“你见过吗？”

　　静红线蹙眉。

　　“你觉得谁会赢？”

　　丁默询问，看到静红线还是不说话，干脆自答：“必然是姬流光，他学的是凛冬刀术，相当高端，而且还会名刀解放，怎么看，卫梵都没有赢的胜算！”

　　的确，持刀在手的姬流光，威压更深，也更加自信！

　　暴风雪！

　　唰！唰！唰！

　　随着姬流光格挡砍杀，他的身周，出现了一道道弧形的空气刃，飚射向卫梵。

　　咔嚓！咔嚓！

　　姬流光用的是一柄价钱五千万的名刀，名为雪狮子，相当珍贵，每一次和炽热情人碰撞，都会冻结斩击部位，留下一片冰霜。

　　很快，卫梵的名刀就被六角的冰花覆盖。

　　“哈哈！”

　　姬流光得意的大笑，也就这小子的刀不错，换了灵刀级别，坚持不到两分钟，就会冻碎断裂。

　　“怎么了？继续狂呀！”

　　姬流光攻势更强。

　　风刃切在卫梵的脸上，身上，留下一条条血痕。

　　唰，雪狮子擦过了手臂，咔嚓！咔嚓，一块薄薄的冰霜立刻冻结，鲜血凝固，一股冰冷，侵袭心脏，封锁肌肉。

　　卫梵能感觉到，灵气的运转，变得稍稍滞逆了。

　　“哈哈，知道我的强大了吗？晚了，你现在就算求饶，我也不会放过你！”

　　姬流光一副胜利者的姿态，教训着卫梵，他想看到这个家伙恐慌、紧张、在死亡的逼迫下，精神崩溃，像狗一样跪在地上向自己求饶，可是他没有，抿着嘴角，竟然又展开了强攻。

　　豪炎飞鸦！

　　轰！

　　名刀上，火焰喷涌，翻腾，化做一只只乌鸦，飞射向姬流光。

　　“雕虫小技！”

　　姬流光挥刀，白色暴风刮过，火焰乌鸦肉眼可见的冻结，坠落，摔成了一地粉碎。

　　卫梵一咬牙，熔岩风暴！

　　姬流光踏步，眉头突然一皱，随即向后退去，下一瞬，地面上，一道火焰喷泉冲天而起，炙烤着大地。

　　“你疯了？”

　　朱碧倩惊叫！


第二百零一章 炽热情人、最初解放！

　　姬流光狂，狂得有资本！

　　自从拔出斩医刀雪狮子，姬流光的战斗力立刻倍增，自信中，大招不断轰出，稳稳地压制住了卫梵。

　　卫梵不得不拼命。

　　就在朱碧倩的惊呼中，西高众也为之动容，卫梵为了抢回先手优势，打出的熔岩风暴，连他自己都波及了。

　　姬流光才不想两败俱伤呢！

　　于是火花飞溅，有一些落在了卫梵的脸上，身上，烧烤着皮肉，冒着黑烟，发出了滋滋声。

　　卫梵跨步抢冲，刺出名刀。

　　豪炎疾突！

　　嗤！

　　空气被刺穿，刀尖出现在姬流光眼前。

　　“哼！”

　　姬流光手腕一抖，挑开了刀尖，顺势抹向卫梵的脖子。

　　卫梵不依不饶，抖出了七朵星芒。

　　“可恶！”

　　姬流光皱眉，这一击，他能杀死卫梵，但是同时也会被重创，这可不是他想要的结果，所以再退。

　　熔火鲸鲨！

　　轰！

　　喷泉似的火焰中，一头鲸鲨摇摆着尾鳍，窜了出来，一头砸向了姬流光。

　　“麻烦！”

　　姬流光没办法，只能再退，火焰温度很高，烫的脸颊，让头发微卷了。

　　砰！

　　鲸鲨落空，砸在了地上，摔碎，像一朵盛开的鲜花，又像一枚碎裂的水珠，将周遭的杂草烤的焦黑。

　　姬流光撇嘴，卫梵这刀术，威力不小，可是打不到自己，有屁用，就在他准备绝技，结束战斗的时候，三只火焰凝结而成的飞燕，穿过鲸鲨摔碎溅起的火焰，疾射而来。

　　咻！咻！咻！

　　姬流光一惊，连忙闪避，右手一刀，将一只奔向面门的飞燕斩断。

　　砰！

　　飞燕爆炸，有火焰流散。

　　熔火龙卷！

　　轰！

　　近在咫尺火焰形成一道龙卷风，卷向了姬流光，他脚尖点地，飘然后退，同时一刀。

　　唰！

　　刀气弥漫，将火焰一分为二，随即白色的冰层将它们冻结，又碎裂。

　　“姬哥好厉害！”

　　方瑶助威。

　　卫梵冲前，名刀再刺。

　　姬流光格挡，脸上出现了怒容，虽然没伤，但是被对方抢攻，让他很不爽，于是反守为攻，突刺卫梵喉骨。

　　卫梵不闪不避，继续攻击。

　　“你还有完没完？”

　　姬流光咒骂，又是这种两败俱伤的疯狗招数，你真以为自己还会上当，不敢硬抗呀？于是他不在躲闪。

　　卫梵偏头。

　　唰！

　　姬流光的名刀，擦着卫梵的脖颈，堪堪划过，有一抹血痕流下，不过他也不好受，卫梵的炽热情人，划破了他的肩膀。

　　“哎呀，就差一点！”

　　方瑶很失望：“姬哥，加油！”

　　“该死！”

　　有些疼痛，姬流光嘴角一抽，刚想切断卫梵的喉咙，就看到那柄名刀也顺势划向了自己的脖子。

　　又是同归于尽的战术！

　　“玛勒逼！”

　　姬流光愤怒的无以复加，可是只能后退，别说以命还命，就是几根汗毛，他都不舍得。

　　要知道，卫梵可是一个贱民，死了就死了，而自己，还要继承豪门家业，享尽富贵荣华，醇酒美女。

　　卫梵咧嘴一笑！

　　尖锐的鹤唳，撕裂苍穹。

　　姬流光想骂，可是感觉不对，抬头一撇，看到一只火焰形成的仙鹤，正带着一条艳丽的尾焰，从天空坠下。

　　疾火流星，势不可挡！

　　姬流光脸色一变，知道这种绝技，不能硬抗，于是再退，可是吧唧的，右脚一软，身体一矮。

　　“什么鬼！”

　　姬流光愕然低头，才看到自己已经退到了一个潮湿的地带，因为湖水干了，留下的全都是淤泥，泥泞不堪。

　　“酷！”

　　丁默忍不住吹了一个口哨，卫梵这一连串抢攻，可不只是表面上以伤换伤这么简单，所有的，都是假象，全都为了这致命一击而铺路。

　　“姬哥！”

　　方瑶双手合十，脸色变了，那只火鹤，怎么看都能致人死地。

　　“能赢？”

　　李林的瞳孔一下子放大了，这一刻，他的心中转悠着纷杂的矛盾念头，既想看豪门子弟倒霉吃瘪，黑马逆袭，但是又不像那个拿到战绩的人是卫梵！

　　“赢了？”

　　朱碧倩脸上闪过了一抹欣喜。

　　唳！

　　火鹤坠下，地面的青草，都被它带出的风压折腰，就在碰撞的瞬间，姬流光的身上，突然灵气大放。

　　轰！

　　白色的风雪飘舞，四周的水汽立刻冻结，沿着姬流光筑造，护住后，又在他头顶，形成了一个巨大的伞盖。

　　轰！

　　火鹤撞在了上面。

　　冰块飞溅，不等落地，便直接汽化，一时间，雾气缭绕，让战场宛若仙境。

　　狂野的气浪，向四周冲击，掀起了众人的头发。

　　“该死！该死！”

　　姬流光咆哮：“你这个贱民，竟敢戏耍我，我要把你做成标本，放在我的书房中！”

　　嘶！

　　看着毫发无伤的姬流光，西部众倒抽了一口气，新秀果然名不虚传，这么强悍的攻击，居然都无法伤到他，这还打什么？

　　“卫梵，跑吧！”

　　朱碧倩脸上的欣喜定格了，化为绝望，要知道，这可是卫梵的最强攻势了，而姬流光，未尽全力。

　　“想跑？做梦去吧！”

　　姬流光耻笑，挥刀。

　　数十根冰枪凝结，像床弩击发，射向了卫梵。

　　卫梵躲闪，接着又在一个落地后，突然发现动不了，原来地上出现一条冰层，冻结了他的右脚。

　　唰！

　　卫梵当机立断，挥刀切开了地面，下一瞬，几个冰刺突兀地在地上刺出，如果他再晚一点，就会被扎成马蜂窝。

　　“啧啧，杀你这种杂鱼，竟然让我解放名刀，真是太浪费了！”

　　姬流光嘲弄着，此时他手中的名刀雪狮子，冒着白蒙蒙的寒气，已经结满了冰霜，还有他的右臂，像是在严寒的冬日，放置了许久。

　　每走一步，都会有冰霜结渣，发出咔嚓，咔嚓的声响。

　　“你刚才的嚣张劲头呢？”

　　姬流光持刀一挥。

　　旁边的湖泊中，一些清水窜起，在空中冰冻成两只冰雕雄鹰，嘶叫着，射向了卫梵。

　　“来呀，用你的两败俱伤战术呀！”

　　姬流光哈哈大笑：“刚才你说什么？我来了？你个大蠢货，我的名刀解放后，是冰系能力，你竟然在湖畔偷袭我？哈哈，真是蠢死了！”

　　卫梵斩杀了冰鹰，气喘吁吁，一连串的狂攻，让他的灵气消耗很大，有些疲惫了。

　　“结束了！”

　　丁默吹了个口哨，卫梵之前靠着疯狗打法，让姬流光忌惮，不敢死磕，可是现在不同了，双方实力差距太大。

　　静红线迈步。

　　“喂，你不是要救他吧？”

　　丁默挡在了身前。

　　“你来了？你来送死吗？”

　　名刀解放后，姬流光战斗力飙升，彻底碾压卫梵，现在的他，游刃有余，像猫戏老鼠一样，掌控全局。

　　卫梵疲于奔命。

　　“我的杰作怎么样？伤成这个样子还不死，我可是很花了一番功夫的！”

　　姬流光调侃。

　　“你去死！”

　　卫梵怒了，他知道，这家伙说的是曹初升。

　　噗！

　　冰枪突刺，刺穿了他的小腿，让他忍不住踉跄。

　　“你不要只注意他肚子上的字，还要看脸，那些划痕，其实是一幅名画！”

　　姬流光摇头，很可惜：“不过他太丑了，所以不太明显！”

　　“你去死！”

　　卫梵咆哮。

　　“啧啧，不要那么野蛮嘛，要优雅，对了，你看我多么善解人意，为了让你们朋友叙旧，特意为他保留了舌头！”

　　姬流光笑的很得意，看蝼蚁挣扎、无助、绝望，实在太有意思了。

　　“你个混蛋，人渣，我要宰了你！”

　　卫梵彻底愤怒了，他之前还在疑惑，为什么姬流光挖了好友的眼睛，割了耳朵和脖子，唯独留下舌头，现在他全明白了，那家伙想看到自己和他见面后，会说什么，想听他绝望的哭喊。

　　噗！

　　又一支冰枪，刺穿了卫梵的大腿，让他止步。

　　“对了，这家伙都那么惨了，竟然没有求我饶命，而是让那些考生，替你带个口信，说什么小心西国团，你说他是傻的吗？”

　　姬流光耸了耸肩膀，故意拉成了声调：“对呀，他肯定是傻得，不然为什么不逃走，还要为了你，和我战斗？”

　　卫梵咬着嘴唇，有鲜血涌进了喉咙中，此时的他，内心中，全是愤怒、自责、以及不甘。

　　为什么我没有力量？

　　为什么我没办法保护朋友？

　　为什么我只能像一只败犬似的哀嚎？

　　咚！咚！咚！

　　心脏剧烈的跳动，身体中鲜血崩腾，卫梵头脑眩晕，他觉得，自己都要被气炸了。

　　“说实话，我都被你们的友谊感动了！”

　　姬流光虚假的擦了擦眼角：“所以我决定，把你做成人棍，和他放在一起，这样，你们的友谊就长存了呀？”

　　啪！啪！啪！

　　卫梵的鲜血，突然烛火的爆鸣一样，燃烧了起来，鲜血色的火焰，像生命在燃烧，像意志在咆哮，像灵魂在嚎叫！

　　炽热情人上面神秘、玄奥的火焰符文，突然亮起了起来，仿佛被点燃了一般，迸发出璀璨的光芒。

　　“嗯？”

　　姬流光察觉到不妙了，两只冰雕雪鹰射向了卫梵，地面上，也有十几根刺杀卫梵，可就在碰到他的瞬间，炽热情人，突然燃烧了起来，汹涌的火焰，吞噬了名刀，又沿着卫梵的胳膊而上，吞噬了他。

　　嗤！嗤！嗤！

　　不管是雪鹰还是冰枪，俱都融化，汽化，变成了白气。

　　“这是……名刀……解放？”

　　朱碧倩呢喃！

　　“卧槽，不是吧？”

　　丁默大呼小叫，而静红线，眼睛一亮，重新站定。


第二百零二章 烈焰魔姬

　　鲸鱼岛湖畔，烈焰熊熊！

　　大地被炙烤，青草枯萎、燃烧、变成一地的黑灰，乱爬的虫豸们发出悲鸣，和泥土一起融化在岩浆中。

　　炽热情人上，图腾符文浮现，闪烁着神秘的光泽，火焰缭绕，席卷到了卫梵身上，将他包裹，远远看去，仿佛披上了一层火焰的外衣。

　　唰！唰！唰！

　　卫梵的体表，有一些微红，有一些神秘的魔纹，一明一暗，像是呼吸一样，他的短发，从发根开始，犹如燃香似的，烧了起来，不过并没有变成飞灰光头，而是留下了一头的红发，宛若一簇火焰在燃烧。

　　“这是名刀……解放？”

　　沈琴吞了一口水，目瞪口呆，何止是她，除了丁默和静红线，其他人都是第一次见别人初解斩医刀，一时间看的目眩神迷，眼睛都要拔不出来了。

　　湖畔旁，一道空灵的歌声响起、悠扬、圣洁，逐渐奔向高亢，不知何时，一片片鲜红色的花瓣开始飘落，像落雪一般，转瞬间挤满了视野。

　　华丽而又唯美，炽热而又温暖！

　　静红线伸手，一枚花瓣落在了掌心，没有灼烧感，而是暖暖的，像冬日里的暖阳，沁人心脾。

　　“快看！”

　　有考生尖叫。

　　有一阵风吹过，落在地上铺了厚厚一层仿佛毛毯似的花瓣重新被扬起，卷到了空中，它们像一条藤蔓，旋转着，缠绕着，遮掩了卫梵，就在众人不明所以，踮起脚尖伸长了脖子张望时，啪的一声，火焰花瓣像井喷一样，全部炸裂。

　　“啊！”

　　围观党们尖叫出声，下意识地捂住了嘴巴，震惊地看着卫梵。

　　在卫梵身旁，出现了一个神秘的女人，它有着淡红色的皮肤，光泽细腻，吹弹可破，她的美腿，修长秀丽，裸着纤足，让人恨不得咬上一口，她的蛮腰，盈盈一握，还有丰满的胸部，天鹅似的玉颈，都完美到极致。

　　即便是见惯了美女的姬流光，此时都忍不住吞了一口口水，这个美女，实在是太漂亮，在出现在的那一刻，便光彩夺目，成为世界的中心。

　　“这……这……”

　　朱碧倩嘴唇哆嗦着，除了惊叹女人的漂亮之外，更重要的是，它竟然只披着一袭红色的轻纱，就那么悬浮在空中，偎依在卫梵身边。

　　“啧啧！”

　　丁默感慨，战局有变化咯。

　　“我听说，一般的名刀解放后，外形会出现明显的变化，威能倍增，可没听说过能召唤出一个女人呀？”

　　李林满脑门的问号。

　　“那是你孤陋寡闻，哪怕都是名刀，也是分档次的，最高等的，就像卫梵这种，因为威能太强，可以共鸣灵气，将它们具现化，召唤出一具人型灵体，当然，姬流光那柄也不差，我没记错，它是可以召唤出一头雪狮子的！”

　　丁默撇嘴，给众人科普。

　　“原来如此！”

　　众人默然。

　　火焰灵体女妖没有睁眼，一个转身，像是美人卧榻，翻到了卫梵身前，双手捧着他的脸颊，将嘴唇凑了过去。

　　女妖的手很烫，再加上卫梵不用低头，就能看到她胸前那对饱满的胸部在摇曳，于是下意识的躲了一下。

　　没有成功。

　　灵体女妖樱唇轻启，吻在了卫梵的嘴唇上，一股热流立刻袭来，冲进口腔，又灌进了胃部，随即奔腾向四肢百骸。

　　卫梵感觉到消耗掉的灵气，在迅速的填满，力量回升！

　　“该死！该死！你一个下乡贱民，为什么会有这种级别的名刀？”

　　姬流光盯着卫梵，都要嫉妒死了，可以召唤出人型灵体的斩医刀，昂贵又稀少，再加上还要契合灭疫士本身的属性，才能爆发出呈倍数的威能，那就更罕见了，完全是可遇不可求，可是这个贱民，使用的武器竟然比自己还要好！

　　“你给我死！”

　　姬流光绝技爆发！

　　凛冬降临！

　　咔嚓！咔嚓！

　　原本因为炽热情人解放，燥热的湖畔旁，又瞬间降温，飘起了落雪，地面上，白色的冰层迅速蔓延，霜冻降临。

　　“快退！”

　　沈琴焦急的催促着，这种范围打击，会把其他人也波及。

　　卫梵一把推开了火焰女妖，持刀冲锋，被他踩到的冰霜，迅速的融化，变成白气升腾。

　　嗤！嗤！嗤！

　　姬流光的刀尖涌出大量的冰块，凝结成一头比犀牛还要巨大的冰雕雄鹰，唳叫一声，扑向了卫梵。

　　卫梵挥刀，一道火焰长达十几米的火焰从名刀上斩出，在空中飞射了一段后，就突然崩散，幻化成一只只乌鸦，疾射向冰雕雄鹰。

　　双方碰撞。

　　轰！轰！轰！

　　一只只火焰乌鸦撞在了雄鹰的身上，发生大爆，火花夹杂着冰块，在空中飞溅。

　　冰雕碎裂，还有少量火焰一跃而过，射向了姬流光。

　　唰！

　　姬流光刀刃一卷，一片肉眼可见的白色冰霜播洒，漫卷过乌鸦后，它们火焰熄灭，被冻结，然后掉在了地上，摔了个粉碎。

　　啪！

　　姬流光踏步，死死地盯着卫梵，愤怒咆哮：“你以为解放了名刀，就可以打败我？做你的春秋大梦去吧！”

　　大寒潮！

　　轰！

　　湖泊中，水汽弥漫，顷刻间被冻结成白色的霜气，潮水一般涌向了战场。

　　视野被遮挡。

　　“嘶！”

　　姜正弘打了一个哆嗦，这些冻气太冷了，贴在皮肤上，让体温迅速流失，而且鲜血涌动减慢，肢体僵化，皮肉也会坏死，这是要冻死的迹象。

　　卫梵站定，雾气太大，已经不可视物。

　　“哈哈，蠢货！”

　　姬流光带着阴险的笑容，猛虎下山一般，从卫梵的身后出现，一刀刺向了他的背心。

　　可是就在命中的瞬间，卫梵反手一撩。

　　燕尾闪！

　　唰！

　　一道红色的火线闪现，格挡开雪狮子。

　　姬流光看着卫梵的后背，刚想补刀，那道消失在空中的火线，又突然在身前凝结，飚向了面门。

　　豪炎·二段·燕尾闪！

　　砰！

　　火线结结实实地砍在了姬流光的脸上。

　　“该死！”

　　姬流光疾速后退，果然，下一瞬，卫梵转身，一个大斩杀砍至。

　　当！

　　姬流光挡下，而面门上，一块块的冰霜掉落。

　　这家伙不愧是半步归元，在这种局势下，都只是留下了一条血痕，而没有被一刀分头。

　　卫梵抢攻。

　　轰！

　　霜雾弥漫，再次淹没了姬流光的声音，随后，他又出现在卫梵身侧，名刀连击。

　　叮！叮！叮！

　　撞击声爆鸣。

　　“卧槽，这雾气怎么回事？还让不让人看了？”

　　李林急的抓耳挠腮，除了刀刃激烈的碰撞声，什么都看不到。

　　“我看咱们还是趁机逃跑吧？”

　　有考生提议，他的脸上是惊恐的神色，毕竟不管卫梵还是姬流光，他们都打不过他。

　　“怕什么，万一拼个两败俱伤呢？”

　　李林翻了一个白眼：“咱们不就可以捡漏了吗？”

　　“旁边还有两个呢！”

　　沈琴没好气的抱怨，不说实力莫测的静红线，就是一个丁默，她们都打不过。

　　姬流光早就习惯了在雾气中战斗，所以毫无影响，对卫梵展开了攻势，不知不觉中，他已经忘了这家伙是一条杂鱼，火力全开了。

　　咻！咻！咻！

　　天空中，冰枪乱射。

　　卫梵连续后空翻躲闪，刚落地，地面上又窜出了锋利的冰锥，像是荆棘丛林，从四面八方绞杀。

　　卫梵纵跃，可是冰锥竟然拔地而起，继续追杀。

　　轰！

　　一道火焰，从刀刃上射出，螺旋状的缠绕卫梵，也融化了那些冰锥。

　　“哼！”

　　姬流光的身影一闪即没。

　　冰山冲击！

　　轰！

　　一座巨大的冰山突兀地出现在空中，像是战车似的，直接碾开了雾气，重重地砸向卫梵。

　　卫梵转身，左脚一踹冰山，借势下坠，在空中的间歇，火焰飞至，肺部扩张，整个人猛的吸了一口气，随后喷出。

　　龙息术！

　　呼！

　　一道炽热的火焰喷涌而出，冲天之上，像海啸一般，淹没了比房屋还要巨大的冰山。

　　嗤！嗤！

　　白色的蒸汽弥漫。

　　“卧槽！”

　　西高众们，看的目瞪口呆，这破坏力，也未免太大了。

　　“该死！”

　　姬流光原本准备补刀，绝杀卫梵，可是看到这一幕，不得不隐入了雾气中，再做打算。

　　战局似乎趋于平缓。

　　“气死了！”

　　无法秒杀卫梵，姬流光郁闷的想吐血，正琢磨着是不是拼着受伤干掉他，突然又听到了鹤唳。

　　“蠢货，这么大的雾气，你怎么找我？”

　　姬流光嗤之以鼻，可是下一瞬，脸色巨变，忍不住抬头望天。

　　一只火鹤流星般坠下，带出的强烈劲风，直接吹散了姬流光身周的雾气。

　　轰！

　　姬流光现身。

　　“怎么可能？”

　　姬流光大惊中，匆忙闪避。

　　火鹤鸣叫，在撞击地面的瞬间，翅膀一扇，折线变向，飞射向了姬流光。

　　“雪狮子！”

　　姬流光尖叫，因为害怕，声调都变形了。

　　唰！

　　名刀上，冰霜涌动，一头冰雪狮子凝结成形，挥舞着利爪，拍在了即将近身的火鹤身上。

　　轰！

　　火鹤爆炸，一团火焰散开，不过雪狮子的右前爪也毁掉了。

　　“呼！”

　　姬流光松了一口气，第一次，心中出现了忌惮，卫梵竟然连他的王牌都逼了出来。

　　“这就可以松一口气了？”

　　卫梵讥讽着，打了一个响指。

　　“什么？”

　　姬流光还没明白，数十根火焰龙枪，从天空射下。

　　砰！砰！砰！

　　每一根撞击地面，都会发生爆炸，有时间，雾气被轰散，地面上出现了一个个大坑，泥土四溅。


第二百零三章 败犬的哀嚎

　　没时间躲闪了！

　　姬流光倒转名刀，一下子插进了地面中。

　　咔嚓！

　　大量的冰块，犹如喷泉四涌，参天大树丛生，一下子生长了起来，在他的头顶上方十米处，幻化成一个硕大的蘑菇，伞型擎盖，遮天蔽日。

　　砰！砰！砰！

　　火焰龙枪悉数打在了上面。

　　一时间，蒸汽弥漫，火花飞舞。

　　“好险！”

　　姬流光擦了一下额头上的汗水，还没喘口气，脚下突然传来了轻微的震动，呼吸间，地面上浮现出一条条红色的痕迹，像是岩浆上涌，跟着变一片鲜红，彻底融化了。

　　完美火山！

　　轰隆！

　　一道粗大的岩浆冲天而起，足足几十米高，滚烫的熔岩散落，烧灼着碰到的一切。

　　嘶！

　　姬流光被烫到了，一个劲儿的呲牙。

　　卫梵眼神冰冷，杀意澎湃。

　　熔鲸爆炎！

　　轰隆！

　　岩浆巨柱晃动，这些熔岩仿佛被一只神之大手揉捏，几个呼吸间就凝结成了一头巨大的鲸鲨，嚎叫着，尾鳍一甩，从天空坠落，砸向了姬流光。

　　围观党们，无不面色大变，就连一向淡定的丁默，都露出了凝重的表情，这一招绝技，已经可以伤到他了。

　　“不会，姬首席不会输的！”

　　姜正弘嘀咕，像是嘲弄，又像是自我安慰。

　　“姬哥加油！”

　　方瑶大喊助威。

　　姬流光已经顾不上观察围观党们的状况了，视野中，鲸鲨急速的拉近，似乎要把眼球都撑爆，耳朵中，也全是它的刺耳咆哮。

　　滚滚的热浪袭来，让人仿佛置身于正在迸发的火山之中，皮肤被高温烤的冒起了一片片的燎泡，晶莹剔透，头发也卷曲，点燃、仿佛要像火炬似的燃烧起来。

　　“该死，这是什么刀术？”

　　女妖刀语刀术实在太强了，姬流光不得不在暂退闪避。

　　鲸鲨砸下！

　　不像之前的熔火鲸鲨，砸在地上后，就攻击完毕，熔鲸爆炎，还有二段攻击，在碰触地面的一时间，它就像一枚核弹似的，骤然膨胀。

　　“遭了！”

　　姬流光面色一沉，当机立断，释放了最强防御。

　　冰封世纪。

　　冰层迅速地在体表冻结，变成一个大冰坨，将姬流光守护在了里面。

　　轰！

　　足足七米长的鲸鲨爆炸，一团巨大的火焰升腾而起，就像一朵盛开的牡丹花，随后又冲天至上，仿佛一朵蘑菇云。

　　呼！

　　灼热的气浪向四周喷涌，地面的青草被烤焦，姜正弘和方瑶感觉皮肤都要熟透了，狼狈不堪的往远处逃去。

　　翠鸟惊飞，浓烟四起。

　　攻击落下帷幕，一切都被烧掉了，只剩下一个焦黑的大坑，一片狼藉。

　　姬流光单膝跪在，右手握着斩医刀，撑着地面，才勉力强撑，没有倒下去，此时的他，浑身冒着白色的蒸汽，衣服大部分被烧掉了，身上乌漆墨黑，水泡四起，惨不忍睹。

　　眼皮肿的，看东西都是一条缝隙。

　　“卫梵，我要宰了你！”

　　姬流光刚要站起来，尖锐的鹤唳再次响起，他想反击，可身上的疼痛，让他慢了半拍，下一瞬，一对利爪刺穿了他的肩膀，然后带着他，冲向了云霄。

　　在到达最高点时，火鹤双翼震动，一个自由倒转，头朝下后，奋力展翅。

　　呼！

　　火鹤冲下。

　　“啊！”

　　剧烈的劲风灌进了嘴巴中，都吹开了脸皮，姬流光挥刀，挣扎，可是无济于事，被火鹤的利爪牢牢的禁锢着。

　　“姬流光要败？”

　　这个念头刚闪进西高众的脑海，火鹤已然坠下。

　　地狱空投！

　　轰！

　　火鹤带着姬流光，狠狠地砸在了地上，随着一团火焰爆开，战斗尘埃落定。

　　“姬首席输了？这不可能！”

　　姜正弘下意识的叫了出来，他还等着抱姬流光的大腿，踏入京大，开始美好生活呢。

　　“姬哥！”

　　方瑶叫了一声，想冲过去，可是看到卫梵站在旁边，又不敢。

　　“赢了？”

　　朱碧倩一脸懵逼，卫梵竟然打赢了？

　　地面上有一个大坑，姬流光躺在里面，半个身体都焦黑了，不规则的扭曲着，一口接着一口的鲜血往出呕着。

　　卫梵走了过来，名刀指着姬流光。

　　“你输了！”

　　“咳咳！咳咳！”

　　姬流光恶狠狠地盯着卫梵，他不服气，他不甘心，他想战斗，可是手骨已经断了，根本握不住斩医刀。

　　“仇，我报了！”

　　卫梵看着姬流光：“我会带着曹初升，一起进入京大，而你，则要死在这里，被虫蚁啃咬，最终变成一堆白骨风化！”

　　“信……”

　　姬流光艰难地扭头，看向了方瑶，让她释放信号烟花，只要考官赶来，自己就还有救。

　　方瑶明白了，手忙脚乱的找信号筒，可是眨眼间，一道红色火线射来。

　　唰！

　　方瑶的右臂被斩断了。

　　“啊！”

　　方瑶跪在了地上，疼的尖叫。

　　卫梵看向了姜正弘。

　　“不要误会，我什么都没干！”

　　正准备那信号筒的姜正弘，立刻举起了双手，弯着腰，带着谦卑的笑容，向卫梵解释，自己没有恶意。

　　“欧耶，赢了！”

　　朱碧倩开心冲了过来：“卫梵，你赢了，太棒了，你竟然打赢了一位新秀！”

　　卫梵举刀。

　　“卫梵，不要！”

　　看到卫梵没有放过姬流光的意思，沈琴吓了一跳，赶紧制止。

　　唰！

　　卫梵转头，凌厉地视线盯了过来。

　　“啊！你不要误会，我是为你好！”

　　看着卫梵那种仿佛要吃人一样的目光，沈琴心悸不已，说话都颤抖了：“他可是上京五大豪门姬家的继承人，你如果杀了他，就得得罪死人家了。”

　　“对，对，不能杀！”

　　沈琴一句话，就让朱碧倩从狂喜中冷静了下来，开什么玩笑，杀了他，那就和姬家不死不休了。

　　“还有吗？”

　　卫梵询问。

　　“哈，怕……了吧？”

　　姬流光耻笑，那眼神仿佛在说，有胆子杀我呀？

　　“我……”

　　沈琴还想再说些，就看到卫梵举刀，毫无犹豫的刺进了姬流光的左胸，贯穿心脏。

　　“怕？老子和你们姬家，不死不休！”

　　卫梵咬牙切齿，盯着姬流光的眼睛，没有丝毫动摇。

　　围观的众人全都傻眼了，卫梵这一瞬间展现出的无畏和霸气，让他们深深地忌惮。

　　“卫梵！”

　　沈琴呢喃着这个名字，思绪纷杂，她是真的替卫梵担心，可是却发现，人家根本不需要。

　　她想起了之前李林一行向姬流光求饶，恳求放过的场面，而卫梵呢，顶天立地，不折不弯。

　　“你……”

　　朱碧倩的手都在抖，这下好了，凭白多出一个死敌，虽说每一个考生都签了死亡免责书，姬家也无法在明面上追究责任，但是私下里，他们有太多手段找卫梵麻烦了。

　　“哈哈，这才是男人！”

　　丁默举起大拇指，赞了一句。

　　静红线美眸一亮，暗赞一声。

　　“你都把姬流光打成这个样子了，就算以死谢罪，估计人家还会鞭尸，所以还不如一直死磕下去！”

　　看到卫梵这种进退两难的境地，李林幸灾乐祸，只是，让他失望的是，没有从卫梵的眼睛中看到任何恐慌和不安。

　　“说完了吗？”

　　卫梵转身。

　　唰！

　　西高众全体戒备。

　　“说完了，就把号码牌叫出来！”

　　卫梵命令。

　　“跑！”

　　一个考生大吼，刚窜出去，就瞥到一个黑影射了过来，狠狠地打在了眼睛上。

　　砰！

　　一颗眼珠子都爆出来了。

　　嘶！

　　西高众倒抽凉气。

　　叨叨在草丛中，一闪即没。

　　“交出号码牌！”

　　卫梵命令，看向姜正弘：“还有你们两个，否则死！”

　　“卫梵，我好歹也是曹初升的室友！”

　　姜正弘相当同情牌，可是话音刚落，就看到卫梵弹射到身前，一拳打出。

　　砰！

　　姜正弘跌翻，鼻子都塌陷了，嘴巴里吐着鲜血和碎牙。

　　“废话真多！”

　　卫梵鄙视。

　　静红线离开。

　　啪！啪！

　　丁默鼓掌，一边追静红线，一边邀请：“少年，我欣赏你哦，下次有机会，和你一起喝酒！”

　　朱碧倩出动了，收缴号码牌，她很识趣的没拦静红线两人，因为人家怎么看，都是高手。

　　看着卫梵红色的头发，名刀上，火焰缭绕，李林终究是放弃了抵抗，选择妥协。

　　“大丰收呀！”

　　朱碧倩要开心死了。

　　卫梵毫无所觉，满脸悲痛的走回到曹初升身边，看着他的惨状，再一次落泪。

　　“小升子！”

　　卫梵背起了好友，前往终点。

　　“卫梵，这笔账，我们西高首席，一定会找你算得！”

　　李林放狠话：“咱们走！”

　　朱碧倩看了看姬流光死不瞑目的尸体，确定所有人都离开了，狠狠地吐了一口口水。

　　最讨厌这些以势压人的豪门了。

　　夕阳刚刚斜落，卫梵已经开始搭建营地，捕杀猎物，他把叨叨派了出去，一边探路，一边采集草药。

　　朱碧倩默默地看着卫梵照顾曹初升，她知道这个伤势，随时可能死亡，放不放信号烟花求援都无所谓了。

　　黎明到来了，卫梵重新上路，没多久，叨叨返回，比手画脚，焦急的吵嚷着。

　　“安夕？”

　　卫梵蹙眉。

　　“嗯！”

　　叨叨肩上挎着一个绿色的布包，它掏出了一个本子，一根蜡笔，很快，一群粗大的根树杈画了出来，再追着一个细小的树杈。

　　卫梵犹豫了一下，还是决定去看看，安夕身体不好，被围攻的话，肯定坚持不住，淘汰倒是小事，最怕死掉。

　　“带路！”

　　卫梵催促。


第二百零四章 安夕的真正身份！

　　“就不能少点事吗？”

　　朱碧倩极其郁闷，号码牌已经收集齐了，只要回到终点，就可以晋级，所以她很不想管安夕的事情，但是离开卫梵，她又不敢保证自己能安全走到终点，所以只能跟着。

　　“好麻烦！”

　　朱碧倩抱怨。

　　“叨！”

　　盗草人站在一根树杈上，朝着11点钟方向指着。

　　卫梵还没有看到人影，已经可以听到蕴含着愤怒和焦急的咒骂了。

　　“堵住她，别让她跑了！”

　　“你们的是蠢的吗？这么多人打不过一个女生？”

　　“这女生什么来历？怎么这么厉害？”

　　考生们的喊叫乱成一片，还有斩医刀的撞击声，不断地轰在了耳膜上。

　　卫梵穿过密林，便看到三十多个考生正和安夕乱战在一起，有几个倒霉蛋躺在身上，捂着流血的手腕，痛苦的哀嚎。

　　安夕且战且退，犀利的一塌糊涂。

　　“不是吧？安夕这么厉害？”

　　朱碧倩愕然，她见过安夕，虽然毕业于京大附属高中，但是相当没有存在感，和卫梵再一起，就像个跟屁虫，容易害羞，胆怯，一眼看上去，毫无危害，可是现在，她在干什么？

　　手中的短刃挥舞的凌厉霸道，面对着三十多人的围攻，面不改色，每一次挥刀，都能精准的挡开敌人的武器。

　　反观另一方，这些考生中，有几个很出名的种子，朱碧倩还特地收集过他们的情报，现在却被安夕压制的头都抬不起来。

　　“安夕？”

　　卫梵愕然。

　　“梵哥？”

　　看到卫梵，安夕的心脏咯噔一跳，像是错了什么错事似的，移开了目光，不敢和卫梵对视。

　　就这么一个间歇，一个考生突前，撞开了安夕的斩医刀雪染，另一个配合近身，要砍下他的左手。

　　只是在砍中的瞬间，安夕手腕一抖。

　　唰！

　　雪染脱手，打着旋儿，划过了考生的手臂，留下一条血痕。

　　这一疼，让考生的动作变慢。

　　啪！

　　安夕接住雪染，顺手就是一刀。

　　叮！

　　考生的斩医刀被打飞。

　　“我的天呀，这也太犀利了吧？”

　　朱碧倩惊叫，她注意到后边还有几个考生，在捡刀。

　　“是卫梵！”

　　“本届最大的黑马！”

　　“怎么办？他们好像认识！”

　　考生们顿时叫了起来，更着急了。

　　“你帮我照顾一下曹初升！”

　　卫梵一咬牙，不管发生了什么，先救下安夕再说。

　　“卧槽！”

　　有人注意到了曹初升的状况，差点吓尿，人棍这种东西，毕竟在那里，都是极其残忍和恐怖，让人胆寒。

　　“卫梵，这不关你的事！”

　　有人喊了出来，可惜没用。

　　卫梵冲锋，抢攻，炽热情人挥砍！

　　豪炎流星斩！

　　一道十几米长的火焰顿时暴增，斩在了地上。

　　轰！

　　火花四溅，留下了一条沟壑。

　　百式春游！

　　卫梵展开身法，插到了安夕和考生们之间，十字斩轰散敌人战阵，各个击破。

　　砰！砰！砰！

　　几个呼吸内，考生们就被打的七零八落，苦不堪言。

　　“卫梵，你不要助纣为虐，这个女生太坏！”

　　“不错，我亲眼看到她挖出了一位考生的心脏。”

　　“她很可能是十诫的间谍。”

　　考生被卫梵的气势吓到了，不得不停下来，但是又不想放过安夕，就赶紧澄清，想要拉拢卫梵。

　　“只要抓到她，校方肯定会给我们奖励的！”

　　“卫哥，你被她骗了！”

　　“是呀，她很恶毒，连亲手挖人的心脏这种事情都做得出来！”

　　考生们义愤填膺。

　　“你们亲眼见了？”

　　卫梵吼了回去，安夕很善良，怎么可能做出这种事情？

　　“我见了！”

　　有个考生举手：“我敢发誓！”

　　卫梵蹙眉，回头，看向了安夕。

　　“梵哥，我……”

　　安夕脸上交织着纠结、懊悔、以及担忧，嘴唇哆嗦着，却是不知道该怎么开口。

　　“看吧，她无言以对了！”

　　考生们欣喜，想要扑上来。

　　“都停手，不然别怪我不客气！”

　　卫梵咆哮，他选择相信安夕，不管有什么问题，先把这群人赶跑再说。

　　“卫梵，我没想到你竟然是这样的人，她不就是长得漂亮一些吗？值得你这么付出？”

　　“哼，小心在半夜，被她把你的心脏挖出来！”

　　“她真的是坏人！”

　　考生们叫骂、劝说，总之笃定了安夕不是什么好东西。

　　“统统闭嘴！”

　　卫梵呵斥。

　　“梵哥……我……”

　　看着卫梵如此信任自己，安夕的眼角湿润了，她想解释，可是从什么地方说起？再说自己的确挖了考生的心脏。

　　“咳咳！”

　　急怒攻心下，安夕的心脏又开始痉挛。

　　“啊？我记得你的心脏有毛病，不会是换心吧？”

　　朱碧倩记得卫梵说过，安夕身体弱，心脏不好，让自己多照顾她，一想到自己也有可能被挖掉心脏，她就双手抱胸，不寒而栗。

　　“不是的！”

　　安夕急忙摇头。

　　“那你解释呀！”

　　考生们质问。

　　卫梵被吵得头疼，看向了安夕，的确，把话说开了，不就好了。

　　“我……我……”

　　安夕实在难以启齿，一转头，跑掉了，她紧抿的嘴唇，咬破了，有鲜血流出，可是这苦涩，却比不上自己承受的痛苦一点一毫。

　　“追！”

　　考生们奋勇而上。

　　卫梵想要帮忙，可是被朱碧倩拉住了。

　　“别管她了，挖心脏这种事情，她肯定干了！”

　　朱碧倩指了指曹初升：“你还有他要照顾！”

　　“一定有什么隐情！”

　　卫梵坚持。

　　“别管隐情了，再耽搁下去，曹初升就要死了！”

　　朱碧倩怒吼。

　　卫梵看着安夕他们已经远去的身影，朝着旁边的大树，狠狠地踹了一脚，这考试，这他妈憋屈。

　　因为不顺路，卫梵也没办法去追，只能怀着糟糕的心情，赶往终点。

　　进入考试第三天了，考生们也几乎都进入了混战区，人数太多，所以总是能够碰到一些考生。

　　“卫梵？”

　　之前被抢了号码牌的长发男看到卫梵，顿时一惊。

　　“怕什么？现在咱们可不是三个人了！”

　　三角眼冷哼。

　　的确，这是一支八人的团队，都来自以重山高校，以于振波为首。

　　“哈，卫首席，又见面了！”

　　于振波盯着卫梵，满眼恶毒，就是这个家伙，在高校联合的晚会上，狠狠地羞辱了自己，对，还有旁边那个女生。

　　“吆，朱碧倩，近来可好？”

　　“哼！”

　　朱碧倩没搭理于振波，但是心中不免疑惑，卫梵废了这位首席，拧断了手臂，怎么这么可能就复原？

　　“我还能参加京大考核，你们是不是很失望呀？”

　　于振波调侃。

　　“你是不是注射过什么东西？”

　　卫梵想起了那些红眼的考生。

　　“你管得着吗？”

　　于振波冷笑：“话说，我可是找你好久了，看来幸运女神还是很眷顾我的！”

　　“喂，喂，你们看他背着的那个考生，怎么那么惨？”

　　重山众注意到了曹初升，手脚没了，缠着绷带，头上也不例外，看上去太吓人了。

　　“于振波，识相的就滚开！”

　　朱碧倩呵斥。

　　“你说什么？”

　　于振波掏了掏耳朵，又呼的一下吹掉手指上的耳屎，满脸不屑：“你以为我还是之前的那个于振波？告诉你，我更强了，就算是那七位首席，都不敢这么和我说话！”

　　“哈哈，笑死人了，你有什么战绩？”

　　朱碧倩嗤之以鼻：“卫梵可是刚刚打爆了姬流光！”

　　“什么？姬流光？姬家豪门那个？”

　　“骗人的吧？”

　　“等等，卫梵是本届最大的黑马，说不定真有可能！”

　　考生忌惮了。

　　“闭嘴！”

　　于振波恼了，没好气的咒骂：“她随便吹几句，你们就信呀，我还说自己能把王破军的卵蛋都打爆了呢！”

　　“哈哈，你还有脸说自己厉害？连豪门的人名都不敢提，只能拿王破军作比喻！”

　　朱碧倩讥讽。

　　“找死！”

　　于振波扑出，闪电般窜到了朱碧倩身前，一巴掌拍出，要狠狠地教训这个女生。

　　不得不说，于振波比起之前，的确厉害了很多。

　　以朱碧倩的实力，根本来不及防御，手刚握住斩医刀，那个大巴掌已经拍来了。

　　啪！

　　卫梵伸手，抓住了于振波的手腕。

　　“提醒你一句，赶紧去上京最好的医院，检查身体，不然离死不远了！”

　　“你吓唬谁呢？”

　　于振波挥拳。

　　卫梵格挡。

　　砰！

　　两个人的身体都摇晃了一下。

　　“哈哈，如何？”

　　于振波大喜，如果是以前，自己肯定扛不住，后退了，可是现在，不仅势均力敌，他还能感觉到，澎湃的力量正在身体中奔腾，让自己的战斗力迅速攀升。

　　“去死吧！”

　　于振波要复仇。

　　落在长发男一行眼中，却是卫梵的确名不宣传，竟然背着一个重伤号，和于振波对攻不落下风。

　　“卫梵，把曹初升给我！”

　　朱碧倩大喊：“既然这家伙想死，就成全他！”

　　“哼，等我干掉他，再让你知道得罪我的下场！”

　　于振波忘不了那天的屈辱，他要让朱碧倩臣服，给自己跪舔，不看她吞下自己的子孙精华，难消心头之恨。

　　双方拔刀，打出快攻！

　　当！当！当！

　　斩医刀撞击，火星迸射。

　　庞大的力量，让卫梵不断的退步。

　　“哈哈，你不是狂吗？我才只用了五成的力量，你就不行了？”

　　于振波笑的很得意，看到卫梵节节败退，他有了一种天下苍穹，尽在掌握的舒爽感。


第二百零五章 永动心脏

　　有仇报仇，有怨报怨，这才叫快意人生！

　　嗷！

　　于振波撅着嘴唇，发出了一种怪叫声，既是抒发心中的畅快，也是给卫梵制造压力。

　　飓风斩杀！

　　于振波双脚连踏，巨大的力量，将泥土都踩得下陷，留下了一个拇指深的大坑，他的身体借势旋转，斩医刀飓风一样，狂暴而迅猛的斩杀卫梵。

　　当！

　　仅仅一击后，狂猛的力量就传上了手臂，卫梵知道挡不住，飘然后退。

　　“哈哈，杂鱼！”

　　于振波大笑，深吸了一口气，攻势更猛。

　　“欧耶，于振首席加油！”

　　重山众们助威，振臂呐喊，不过渐渐地，声音小了下去，因为他们发现，虽然于振波攻势凌厉，但是根本伤不到卫梵。

　　“什么鬼？”

　　长发男不解。

　　卫梵面色不变，脚下踩着“百式花漾”步伐，整个身形轻灵敏捷，仿佛随风轻抚的花海，碧波荡漾，无拘无束！

　　“嗯？”

　　于振波也发现了不妥，突然止步，绝技打向了卫梵。

　　唰！

　　卫梵闪开，出现在于振波身后，反手就一刀燕尾闪。

　　唰！

　　鲜血迸射，强大的冲击力，让于振波踉跄前冲。

　　“该死！”

　　于振波迅捷转身，可是迎面碰上的就是卫梵的拔刀一闪。

　　凌冽的红色刀线，让于振波心脏一抖，根本不知道该怎么格挡，下意识的放弃，选择了闪避。

　　卫梵刀势落下，接着整个身体就像乱石奔流，轰了出去。

　　百式流难！

　　于振波刺击，可是斩医刀被挑开了，下一瞬，卫梵宛若战车一般撞了上来。

　　噗！

　　于振波吐了一口血，断线的风筝一样飞了出去，摔在了泥地中，感觉胸骨都要碎掉了。

　　“为什么？”

　　于振波爬了起来，死死地盯着卫梵，很不理解，为什么自己的身体韧度、肌肉力量、神经反应，都要优于卫梵，可就是打不过他呢？

　　“看来注射的药剂，还是有用的，要是普通灭疫士，这一下，胸骨就会碎掉！”

　　卫梵撇嘴。

　　“你得意什么？战斗才刚刚开始！”

　　于振波扑出，他的恢复力也是极佳，也就疼了几个呼吸的时间，他就一点症状都感应不到了，状态好得出奇。

　　至于那道伤口，早不流血了。

　　“卫梵，你干什么呢？赶紧解放名刀，砍死他！”

　　朱碧倩催促：“不要和垃圾浪费时间！”

　　“哈哈，笑死人了，你说什么？他会名刀解放？”

　　“你以为他是谁？超凡入圣的医龙吗？”

　　“快看，天上有一头牛在飞耶！”

　　重山众们大笑，跟着对视了一眼，不怀好意地绕开战场，围向了朱碧倩。

　　“卫梵，快点结束战斗！”

　　朱碧倩惊退。

　　尽管局势稳稳占优，可是于振波很不爽，他要的是绝对碾压卫梵，彻头彻尾的羞辱他，所以决定释放王牌了。

　　“会暴气吗？”

　　于振波调侃。

　　“不会！”

　　卫梵实话实说。

　　“哈哈，那就让你见识一下！”

　　于振波大笑着，灵气全力运转，接着大吼：“爆发！”

　　轰！

　　澎湃的灵压犹如海啸狂卷，瞬间肆虐全场，让地面上的杂草都折弯了腰。

　　于振波的肌肉隆起，皮肤上有青筋凸显，能看到血管中的鲜血奔腾，力量在攀升。

　　“啊！于首席，你的灵压范围太大了！”

　　三角眼大叫，他有些被波及了，感觉很难受。

　　“哼，滚远一点！”

　　于振波没好气的骂了一句，想看到卫梵抱头痛哭的挣扎模样，可是他惊讶的发现，这个小子眉毛都没挑一下。

　　“就这样？”

　　卫梵讥讽。

　　“哈哈，你就装吧，肯定难受的要死的吧？”

　　于振波大笑，自己现在的灵压，可是炼气境巅峰，他就不信卫梵一点感觉没有，肯定是在掩饰。

　　“是呀，难受的吐血！”

　　卫梵假装呕吐，他发现，能够解放名刀后，身体抵抗灵压的能力又加强了一些。

　　“哼，现在把刀术交出来了，我可以只打断你两条腿！”

　　于振波开口，他终于弄明白了，为什么自己身体强过卫梵，却打不过他，全都是因为人家精妙的刀术。

　　“玛勒逼，这小子真是好运，这应该是A级，不，恐怕是S级刀术了吧？”

　　于振波琢磨着，可惜他把脑壳想破了，也不知道卫梵修习的是世界无一的女妖刀语刀术，绝对的3S级别。

　　“听说过名刀解放吗？”

　　卫梵也不想在杂鱼身上浪费时间。

　　“废话！”

　　于振波翻了一个白眼。

　　“哈哈，那就让你见识一下！”

　　卫梵故意学着刚才和于振波问答的语气，名刀突然一挥。

　　唰！

　　随着灵气注入名刀，它轰的一下，燃烧了起来，被火焰包裹，空灵悠扬的歌声飘扬中，有火焰花瓣宛若雪花般，开始飘散。

　　“这是……”

　　重山众傻眼了。

　　“名刀解放？”

　　“我一定是眼花了！”

　　“他原来没有撒谎呀！”

　　目瞪口呆地看着卫梵的短发变成红色，一只灵体女妖出现在卫梵身前，抱着他的脸颊亲吻，一股无尽的颤栗感，爬上了他们的脸庞。

　　每一个人都开始哆嗦，那可是名刀解放呀，医龙的标志，别说于振波，就是大家一起上，也打不赢。

　　“哈哈，怕了吧？”

　　看到这些人僵在原地，不敢再上，朱碧倩很得意。

　　“怎么可能？”

　　于振波一脸懵逼，他以为注射了执政官药剂，学会了暴气，可以纵横天下，快意复仇，却没想到，人家会更厉害的秘法名刀解放。

　　“不想死，就把号码牌叫出来，滚蛋！”

　　卫梵呵斥。

　　“岂有此理，你耍我？”

　　于振波的愤怒塞满了胸膛，他想起了刚才自己问卫梵会暴气吗，他说不会的模样，原来这家伙，是在讥讽自己呀。

　　“于哥，别逞强了，赶紧撤吧！”

　　长发男劝阻，都要吓死了，这次两天没见，卫梵怎么又厉害了？早知道他能解放名刀，打死他都不敢来抢夺号码牌。

　　“闭嘴！”

　　于振波咆哮，死死地盯着卫梵：“竟然敢把我当小丑，你死定了！”

　　愤怒爆表，于振波进一步的催动灵气，他听给自己执政官药剂的那个神秘人说过，人的潜力，没有极限。

　　果然，下一瞬，澎湃的灵气就从细胞中涌动出来。

　　“哈哈，我感觉到了，这就是斩龙境的力量吗？”

　　于振波大笑着，双腿发力弹射，整个人炮弹一般，出现在卫梵面前，斩医刀挥砍。

　　轰！轰！轰！

　　对方对攻。

　　“哈哈，名刀解放又如何？还不是被我压制！”

　　于振波狂妄的大笑着，觉得状态好极了，于是继续抢攻，可是他却不知道，围观的重山众都要吓傻了，因为他的皮肤鼓胀，撕裂，有鲜血迅速渗出，几个眨眼间就被染成了血人。

　　卫梵退后。

　　于振波想要抢攻，却是双腿一软，跌倒在地。

　　砰！

　　于振波跪在了地上。

　　“咦？我怎么了？”

　　于振波的脑袋有些模糊了。

　　“于哥！”

　　长发男招呼着同伴，赶紧冲了上来，准备带于振波离开，只要首席还在，他们的战斗力就能保存，到时候抢夺号码牌，也有极大的优势。

　　“你们最好离他远一点！”

　　卫梵注意到，于振波的双眼变得血红了。

　　“快走！”

　　长发男才不听呢，刚要扶起于振波，就看到他的大手抓在了脸上，剧痛袭来，然后，啪的一声。

　　长发男的脑袋被直接捏爆，像一个烂西瓜似的，脑浆和鲜血流了一地。

　　“啊？”

　　另一边的三角眼吓傻了，下意识的想要松开于振波，就被一只大手卡住了脖子。

　　五指发力！

　　咔嚓！

　　三角眼双腿乱蹬，挣扎了两下，就像被一只被捏死的小鸡仔，颈骨粉碎，脑袋歪倒了一旁。

　　“跑呀！”

　　重山众吓懵了，赶紧转身，可惜太迟了，于振波抡着三角眼的尸体，当做人肉狼牙棒，砸在了一个考生的身上。

　　砰！砰！

　　脑袋撞击，破碎，几个考生瞬间被砸翻在地。

　　于振波骑在了一个家伙的身上，一口咬破喉咙，开始吸血。

　　“咱们……跑……跑吧？”

　　看着发狂的于振波，朱碧倩催促。

　　卫梵全神戒备。

　　唰！

　　于振波听到动静，丢下尸体，转身像疯狗一样，扑向了卫梵。

　　“啊！”

　　朱碧倩尖叫，可是于振波跑了几步，左腿突然膨胀，然后炸裂了。

　　砰！砰！

　　于振波的身体开始小范围的爆炸，血肉乱溅，他痛苦地哀嚎着，在地上打滚，死去活来。

　　“他怎么了？”

　　朱碧倩问完，于振波的脑袋就砰的一声爆掉，然后静止不动。

　　卫梵蹙眉。

　　“咦，你要干什么？”

　　看到卫梵走向尸体，朱碧倩一惊，赶紧拉了他一把。

　　“检查一下！”

　　卫梵想要确定这类人的死亡原因。

　　于振波的尸体很破烂，连腹部都炸开了，可卫梵注意到，胸膛还在鼓动，他犹豫了一下，拔出霜花短刃，切开了覆盖在胸骨。

　　咚！咚！咚！

　　心脏已经比正常状态膨大了一圈，在跃动，自发的吸纳着血管中的鲜血，可是却没有泵出。

　　“啊？为什么？”

　　朱碧倩都要吓尿了，人死了，为什么心脏还在跳？

　　没有手术手套，没办法，卫梵只能垫了一块布，去接触心脏，可是刚刚碰到，那颗心脏就仿佛活过来似的，几十根触手一样的软管伸了出来，刺穿破布，扎在了卫梵的胳膊上。

　　噗通！噗通！

　　顷刻间，卫梵就感觉到鲜血开始被抽走，而那颗心脏，开始在手臂上融合，寄生！


第二百零六章 神奇盗草人

　　海风吹过，朱碧倩的脊背瞬间爬满了白毛汗。

　　心脏蠕动着，疯狂地吞噬鲜血，想要寄生在卫梵的胳膊上。

　　“啊？这是怎么了？”

　　朱碧倩惊的魂飞魄散，下意识的身手，想要把心脏扯下来，可是还没碰倒，只是在一寸处，心脏的一些触须，已经感应到了，瞬间伸直，像沙漠中饥渴快死的旅人，想要饱饮鲜血。

　　“完了！”

　　朱碧倩刚想缩手的时候，卫梵已经抢下一步，推了过来。

　　砰！

　　朱碧倩滚翻！

　　“闪开！”

　　卫梵吼了一声，灵气瞬间爆发，覆盖全身，同时单掌一拍左臂，百式雪解打出。

　　砰！

　　白色的冰霜蔓延，冻结肌体，让血液流速减缓，心脏的蠕动速度，果然减慢了些许。

　　“卫梵！”

　　朱碧倩又感动，又自责，自己刚才缩卵了，可是卫梵在这种状况下，依旧浪费了时间，抢先推开了自己，要知道哪怕几秒的耽搁，也可能致死。

　　“闭嘴！”

　　卫梵咆哮，从口袋中抓出一把森千萝的叶子，直接吞进了嘴里，用力咀嚼，接着快速捡起霜花短刃。

　　噗！

　　卫梵将嚼烂的叶子，吐在了心脏上的触须上，然后迅速下刀！

　　唰！唰！唰！

　　烙印着霜花纹路的短刃爆发出一团炫目的刀光，精准地斩在了触须上。

　　啪！啪！啪！

　　触须的断裂声响起，这些肉管坚韧、很有弹性、哪怕是用刀刃切割，卫梵的右手，都能感觉到一股滞逆的费劲感。

　　鲜血喷涌而出，心脏的触须，在疯狂的扭动，肉眼可见的变成，而扎在肌肉中的那些，并没有完全死亡，还在蠕动，撕裂伤口。

　　“叨叨！”

　　盗草人几个起落，冲了过来，看到卫梵的糟糕状况，两只手一下子捧在脸上，嘴巴大张，无声的尖叫了起来。

　　那幅模样，犹如世界名画呐喊。

　　“需要我做些什么？”

　　朱碧倩不知所措，彻底懵逼了，想帮忙，可是以她的灭疫学识储备，根本不知道该怎么办。

　　卫梵没有搭理朱碧倩，盯着触须，全神贯注，他要敢在心脏再次新的触须前，将他扯掉。

　　争分夺秒。

　　“叨叨！”

　　盗草人焦急喊叫着，从随身的挎包中掏出了一个拳头大小的果实，来不及切开，直接挤碎！

　　唰！

　　紫色的汁液流出，浇在了心脏上。

　　嗤！

　　一股恶臭开始弥漫，心脏的跳动，终于减慢了，并且变得酥脆。

　　卫梵的下刀，更容易了。

　　朱碧倩站在旁边，脸上全是浓浓的担忧，不过很快，就逐渐变成了惊讶和崇拜。

　　骤然被一颗心脏寄生，这诡异的一幕，换了普通人，估计都要吓死了，可卫梵一点都没有惊慌，反而在瞬间就采取了最正确的处置。

　　老实说，看着上百根触须扎进手臂中，朱碧倩早绝望了，可是卫梵手法精准的斩除着。

　　一分钟后。

　　卫梵完成触须斩除，接着将短刃刺进了皮肉中，然后用力的一挑。

　　啪！

　　心脏终于被取下。

　　叨叨立刻捡起一根树杈，将心脏打远。

　　离开了肉体的心脏，就像一条被遗弃的家犬，疯狂的蠕动，然后在挣扎中，迅速的萎缩、冒起了绿色的雾气，干瘪下去。

　　“呼！”

　　卫梵吐了一口气，他满身都是冷汗，刚才那种状况，真是要吓死了，还好，逃过一劫。

　　“叨叨！”

　　盗草人提醒，用力挤压果实，将全部汁液滴出，涂抹在手臂上。

　　“我知道！”

　　手术还没完成，必须要清除掉这些触须肉芽，于是卫梵拿着霜花，用刀尖开始剜肉。

　　嘶！

　　朱碧倩忍不住打了一个哆嗦，这手术，看着都疼呀。

　　卫梵的左手前臂，有三分之二被寄生，斩除心脏后，就能看到一根根的肉管长在上面，密密麻麻，像是斑点一样，恶心的让人寒毛直竖。

　　要清除这些肉管，几乎要将变成的皮肉剜下来，而现在，有没有麻药，那绝对是凌迟一样的痛楚。

　　朱碧倩觉得换成自己，一定会活生生的哭死的。

　　卫梵也疼，从不断的颤抖都能看出来，没办法，这是神经的自然反应，哪怕是意志最坚韧的人，也无法避免。

　　“好险，要是用右手去拿心脏，我就真的完蛋了。”

　　卫梵没有郁闷，反而庆幸，要知道，他的左手可没有右手灵活，像这种快速准确的手术，虽然也能完成，但是效率大减。

　　叨叨蹲在卫梵身边，看着伤口，突然一拍脑袋，露出了懊悔地表情，接着就在挎包中一顿翻找，然后拿出了一根已经枯萎的根蔓，从上面揪下了一个马铃薯似的小块茎。

　　跳上卫梵的肩膀，不等他说话，就小手一伸，塞进了他的嘴巴中。

　　一股土腥味立刻弥漫开来。

　　“喂，至少洗一洗吧？”

　　卫梵眉头微皱，尽管抱怨，可还是用牙齿咬碎，吞了下去，他认识这块根茎，叫红蔓薯，有止疼止血，麻醉镇静的效果。

　　“呸！”

　　叨叨白了卫梵一眼，咳嗽了一声，呸的一口口水，吐在了地上，血都要流光了，还敢挑三拣四？

　　“这个小东西……”

　　朱碧倩看着叨叨的表现，一脸的震惊和好奇，这可是神奇物种榜单上排名第十五的稻草人呀，能这么近距离的观察，简直太幸运了。

　　“呵呵，这个弹弓有什么用？吓人吗？”

　　看到叨叨的要带上，还插着一个比它人还高的弹弓，朱碧倩觉得很滑稽，忍不住伸手，想摸一下。

　　“你最好别碰它，忘了之前西高那个男生眼睛爆开的事情了？就是叨叨干的！”

　　卫梵提醒。

　　“什么？”

　　朱碧倩一惊，不过并没有怀疑，盗草人这么罕见，从未听说过有灭疫士成功捕获过，便可想而知，它们的战斗力并不像外表看上去那么渣。

　　“叨！”

　　叨叨得意的翘起了下巴。

　　“你的运气真好！”

　　朱碧倩羡慕：“听说盗草人一身都在偷盗草药，就是为了打造自己的植物王国，那它一定有很多的珍稀植物！”

　　“那也是它的所有物。”

　　卫梵并不在意，要知道他当初可是信守承诺放掉了叨叨，是它不舍得森千萝，一直赖皮地跟在身边。

　　“呃！”

　　听到卫梵的回答，朱碧倩觉得他肯定在说谎，那可是盗草人的植物王国，就算是吃穿不穷的豪门，也会极度觊觎！

　　啪！啪！

　　盗草人拿着一根青草，嚼烂了涂抹在手臂上，卫梵的伤口，很快便开始结痂。

　　“太神奇了！”

　　朱碧倩感慨。

　　“回去了，我会告诉咿呀和茶茶，让她们奖励你的！”

　　卫梵轻笑。

　　“叨！”

　　叨叨欢呼了起来，哼着盗草人之歌，跳起了草裙舞。

　　“走吧！”

　　卫梵想离开这里了，植物也能感染疫体，盗草人本质上，也是一种植物，所以它常备了一些草药救急，至于是什么，说老实话，别看卫梵跟着女影导师学习，堪称一本大百科图鉴，可有一些草药，他还是不认识。

　　要知道，这个世界太大了，还有七成以上人类未涉足的领域，所以哪怕女影导师再厉害，也不可能未卜先知，而盗草人就不一样了，它们对于植物的了解，是根植于基因中的。

　　这种小插曲，并不影响卫梵的心情，继续赶路，午后的时候，曹初升发出了自昏迷后的第一声疼哼。

　　“小升子？”

　　卫梵神色一喜，赶紧找了一块阴凉干燥的地方，把曹初升放了下来，接着给他喂水。

　　“能听到我说话吗？”

　　卫梵检查曹初升的身体，因为用了叨叨找到的草药，所以高烧控制在一个可以接受的范围内，伤口也没有发炎。

　　“梵……”

　　曹初升呢喃：“跑！”

　　“我在！”

　　卫梵握住了好友的手，他果然有了意识，能感觉到手指在紧握。

　　“跑！”

　　曹初升艰难的开口：“西……团……美……火……逃！”

　　“你是说，西国团有什么针对我的阴谋，对吗？”

　　卫梵猜测。

　　曹初升点头。

　　“你先别说话了，会死的！”

　　朱碧倩安抚，对曹初升好一点，卫梵也会对自己好一点。

　　听到朱碧倩的声音，曹初升的身体一抖，扭过了头，就像羞于见人似的，挣扎着，要蜷缩起来。

　　“你走吧！”

　　卫梵低声吩咐。

　　“为什么？”

　　朱碧倩不解，离开了卫梵，她可不敢保证能安全抵达终点。

　　“号码牌已经帮你拿到了，走！”

　　卫梵看到朱碧倩还要争辩，就将手指放在了唇间，让她闭嘴：“走！”

　　“你……”

　　卫梵的目光，太冰冷了，让朱碧倩害怕，只能离开。

　　“这里只有我，不用害怕！”

　　卫梵安慰，朱碧倩是曹初升的梦中女神，可他现在是什么样子？手脚尽断，除了舌头，五官被人割掉，一张脸全都刮花了，换成自己，也不想被暗恋的女孩看到这副惨样。

　　傍晚的时候，曹初升已经能够恢复意识，吃一些东西了。

　　“来，尝尝，这可是珍贵的松鸟肉，叨叨抓的！”

　　卫梵把肉香四溢的烤肉送到了曹初升嘴边。

　　“逃！”

　　曹初升拒绝：“别管……我了，你会……死的！”

　　“放心，快到终点了！”

　　卫梵说着善意的谎言。

　　“拖……累，美……很……厉害！”

　　曹初升很生气，扭开了头，就是不吃。

　　“不用怕，我已经掌握了名刀解放！”

　　卫梵努力笑了起来，打消好友的担忧：“不用担心赏伤势，一定有医龙可以治好你！”


第二百零七章 未初升，便折戟！

　　相处了十年，曹初升太了解卫梵的性格了，他是绝对不会抛下朋友的，所以必须想其他办法。

　　恢复了意识，反而更痛苦了，整整一个晚上，曹初升都没有睡觉休息，疼得死去活来。

　　哪怕叨叨找到了麻醉药，也只能减轻一些痛楚，没办法，曹初升的伤势，实在太重了。

　　黎明到来，刚刚有阳光透过林间的枝叶，洒在鲸鱼岛上，不妨碍视物后，卫梵就背着曹初升早早出发了。

　　“你这是干什么？”

　　曹初升爬在卫梵的背上，感受着他的心跳，一脸的自责与愤恨。

　　“和你一起上京大！”

　　卫梵的语气，斩钉截铁。

　　“有意义吗？”

　　曹初升苦笑。

　　卫梵抿着嘴角，不知道该怎么回答。

　　“我这个样子，别说京大不要我，就是要，我还能干什么？”

　　曹初升自嘲。

　　“我会找最好的医龙，治好你！”

　　有森千萝和盗草人在，卫梵就有足够的筹码打动那些医龙。

　　曹初升沉默了一下，突然笑了起来：“小梵子，我相信你！”

　　“必须的！”

　　卫梵调侃。

　　“我们要一起考入京大，一起追学姐，大学毕业前，结束处男生涯！”

　　曹初升描述他的未来。

　　“嗯！”

　　卫梵点头。

　　“练沧浓学姐怎么样？她的巨乳实在太伟岸了，简直胸怀天下！不过我是追不到了，你要加油！”

　　曹初升调侃。

　　“谁说的？说不定她喜欢你这种风格！”

　　卫梵笑了，好友的精神似乎不错。

　　“哈哈，毕业后，我们要一起拿到灭疫士执照，成为医龙！”

　　曹初升规划。

　　“嗯！”

　　卫梵点头。

　　“努力斩杀疫体，攒钱，然后开一家自己的医院，招聘的灭疫士和护士，全要女的，必须穿制服和高跟！”

　　曹初升加重了语气。

　　“你是院长，让她们穿情趣内衣都没问题！”

　　卫梵躲开了一片水洼，尽量走的稳一些。

　　曹初升沉默了。

　　就在卫梵觉得好友是不是不开心了，打算开导他的时候，突然听到了一声响。

　　砰！

　　卫梵的身体顿时一僵。

　　“走呀！”

　　曹初升用力的，拍了拍卫梵的肩膀。

　　脚步凌乱，卫梵的眼角，瞥到了一根断臂，上面包裹的绷带，是被鲜血染红后的结痂。

　　“卫梵！”

　　曹初升轻声。

　　“嗯！”

　　卫梵哽咽。

　　“抱歉，让你失望了！”

　　曹初升呢喃，带上了哭腔：“抱歉，不能陪你走到最后了！”

　　卫梵抿着嘴唇，泣不成声。

　　“好了，到这里就可以了，放下我吧！”

　　曹初升笑了。

　　卫梵没听。

　　“小梵子，能走到这里，我已经很满足了！”

　　曹初升看向了天空，蓝天白云，有一枚信号烟花，正在缓缓的随风散去：“放下我吧？”

　　两位辅考学长，赶到了。

　　“卧槽，什么情况？”

　　看到卫梵背后的曹初升，学长们吓到了。

　　“快去吧，再拿一个第一！”

　　曹初升突然用力，一推卫梵，奋力地从他的身上滚了下来，摔在了青草中。

　　“不要回头！”

　　曹初升大喊：“不然我永远不会原谅你，好，就这么奔跑，继续奔跑，去终点等着我！”

　　卫梵僵在原地，几次想要转身，可都没有，他知道，好友的确懦弱，可他也有做人的底线，要不然也不会被姬流光伤成这个样子。

　　如果自己在这里转身，是真的要失去这个朋友了。

　　“奔跑吧！”

　　曹初升靠在了一棵树根上：“我累了，想休息了！”

　　卫梵迈步，踉跄的前行，泪水止不住的涌出，不用回头，他也知道好友在哭泣，他不甘心，可有什么办法？

　　命运是如此的艰难与折磨，像一台巨轮，碾压着众生！

　　“卫梵，祝你好运！”

　　曹初升的祝福，随着海风，飘散在林间，让这微凉的早晨，似乎都多了一些温暖。

　　卫梵突然加速，冲向了密林深处。

　　背后，是靠着沾满露水和泥土的树根，哭的不成人型的曹初升，但是他死死地咬着嘴唇，都流血了，也不让自己出声，因为他知道，一旦哭出来，卫梵一定会留下的。

　　看着好友离去的背影，曹初升的心疼的痉挛，比身体上的痛楚还要难受百倍，他突然发现，比起实现出人头地理想，这份友谊在他心中，更重、更热、更无可替代！

　　“卫梵，我好想和你一起上京大呀！”

　　曹初升无声的呐喊着，下意识的伸出了手，想去追上卫梵的背影，可是他看到的，却是自己的断手烂腿。

　　黎明东升，海风如诉！

　　人生最大的痛苦，是想和你并肩而行，却无法跟上你的脚步。

　　曹初升，这个名字承载了她母亲最大的希冀，愿能够学有所成，光宗耀祖，可是他，未初升，便折戟。

　　卫梵在密林中狂奔着，似乎只有这样，才能发泄掉心头的愤懑。

　　这么多年的相处，卫梵知道，曹初升比谁都要努力，可有一个赌棍加酒鬼的老爸，能有办法？

　　欠下了足以压垮任何一个家庭的上百万的债务，跑掉了，留下一个重病的母亲，还有五个年幼的弟弟妹妹，曹初升没有像他父亲一样跑掉，也没有自杀逃避，而是在大哭了一场后，用稚嫩的肩膀扛起了这个家。

　　一天三份零工，早上送牛奶和报纸，晚上送信件和包裹，夜晚还要去工地搬砖干活，有时候，实在拮据了，还要去卖一些血。

　　曹初升真的很努力了，一年吃不上三次肉，自来水就是最甘甜的饮料，可他，却从来没有抱怨过，也没有让弟弟妹妹们饿过肚子。

　　生活如此艰辛，可曹初升功课，并没有拉下多少，工作的间歇，别人在休息，他在看书。

　　“老天爷！”

　　卫梵突然停下，扯开了嗓子，朝着天空大叫：“你真的很不公平！”

　　鸟雀惊飞，看着下面那个人类，可笑又可怜！

　　“上帝不公平？哈哈，我也是这么认为的！”

　　一道调侃的嗓音，突然传进了卫梵的耳朵。

　　听着这口带有西国腔调的声音，卫梵豁然转身，愤怒已经彻底爬上了脸颊。

　　“呼！”

　　小仲马吹了一个口哨：“咦，你这是什么表情？似乎已经知道我们做的好事了？”

　　“和一个实验体废什么话？赶紧行动吧！”

　　马夏尔不耐烦的催促。

　　“啧啧，你知道我们为了找你，花了多少时间吗？”

　　曼加拉捏着指骨，咔吧作响：“所以要乖乖的听话哦，不然我们会打断你的手脚！”

　　卫梵转头，西国团一共有九人，而现在，来了四个。

　　美狄娅站在一棵乔木离地十几米高的树杈上，单手扶着树干，居高临下的藐视着卫梵，那股姿态，高高在上，仿佛女王。

　　“是谁打伤了我的朋友？”

　　卫梵狠声。

　　“朋友？”

　　小仲马蹙眉：“哦，你是说那条杂鱼？抱歉，他实在太垃圾了，我都懒得记名字！”

　　“是我！”

　　曼加拉狞笑：“你打算如何？”

　　“去死！”

　　卫梵闪电般窜出，这一刻，他不想考虑什么未来和前途，只想复仇！

　　砰！

　　双拳对撞，一圈波纹散开，吹走了地上的落叶。

　　百式冲宫！

　　卫梵打出爆发。

　　曼加拉硬接。

　　“喂，下手轻点，不要弄死了，不然实验失败，都是你的错。”

　　小仲马百无聊赖的调侃着。

　　“团长？”

　　曼加拉询问。

　　“七成火力！”

　　美狄娅开口，声音很好听，可是却冷的像北地的寒冰，毫无感情。

　　接到命令的曼加拉，突然由守转攻，青筋暴起的右臂，犹如攻城锤一般，轰向了卫梵。

　　砰！

　　巨力袭来，卫梵后退。

　　曼加拉抢步近身，展开速攻。

　　砰！砰！砰！

　　重拳挥舞。

　　百式花漾！

　　卫梵靠着身法，游走在曼加拉身周，寻找机会，进行攻击。

　　别看曼加拉人高马大，在十八岁的年级，身高就接近了二米，体重如犀牛，可是他的动作却灵活的要命。

　　卫梵没有丝毫的机会。

　　局势僵持，可小仲马却不这么看，露出了诧异的神色。

　　“哈，这小子资质不错呀！”

　　马夏尔也是惊叹，要知道曼加拉可是通过数场生死选拔，走出来的强者，实力爆表，才能被大小姐选为西国团的成员，马夏尔敢说，所有参加京大考核的学生，能接下他一拳的，不出二十个！

　　卫梵拔刀，豪炎一闪！

　　唰！

　　啪！

　　曼加拉竟然徒手，硬生生地抓住了卫梵的斩医刀，这也是他第一次，被人挡下。

　　“就这点能耐了吗？”

　　曼加拉轻蔑。

　　啪！

　　卫梵手腕一拧，整个人侧身空翻，右腿像钢鞭一样，轰在了曼加拉的太阳穴上。

　　砰！

　　曼加拉脑袋微偏，长臂一伸，抓向卫梵。

　　卫梵看到抽不出炽热情人，干脆丢掉，顺势抱住了曼加拉的胳膊，像毒蛇一样缠绕了上去。

　　唰！

　　卫梵拔出插在腰间的霜花，捅向曼加拉的左眼。

　　曼加拉格挡。

　　卫梵却是中途变招，扎向了他的右臂。

　　曼加拉有些手忙脚乱了。

　　终于！

　　砰！

　　又是一记重踹后，卫梵借着反震的力量，空翻落地，退出了三十米开外，他的眼神，变得凝重了。

　　这将是一场死战。

　　“咦，你不跑吗？”

　　小仲马很意外：“复仇对你来说，就那么重要吗？”

　　“曼加拉是我们之中，最弱的一个！”

　　马夏尔提醒，也是施加精神压力。

　　“团长？”

　　曼加拉看向美狄娅，他不在乎输赢，只在乎团长的命令。

　　“你们看够了吗？”

　　美狄娅冷哼，看向了十点钟方向的灌木丛。


第二百零八章 西国天火

　　碧影婆娑的林间，朝露微凉！

　　“离这么远，都能被看到？”

　　周旭很诧异。

　　“卧槽，西国团一直以来就很装逼好吗？没点实力，早被打的妈妈都认不出来了！”

　　李达调侃。

　　“我就说嘛，躲什么？直接冲出来，把他们全部干死！”

　　王铁超吐了一口浓痰，满脸不屑：“什么黄雀在后，那都是杂鱼才玩的战术，强者只管平推！”

　　这话说的霸气，让小仲马都忍不住吹了口哨，只是是讽刺，还是称赞，就只有他知道。

　　以首席生徐泰为首，横山克的九位考生，从灌木丛中走了出来，大大咧咧的站在那里，对阵西国团。

　　轻佻、无畏、藐视，完全是一副没把美狄娅一行放在眼中的姿态。

　　“卫梵，又见面了！”

　　冯磊死死地盯着卫梵，眼睛中都在喷火，之前被他耍了一把，都要气死了，必须碎尸万段，才能解心头之气。

　　“我当是谁呢，原来是一群垃圾！”

　　马夏尔撇嘴。

　　“你说谁呢？”

　　王铁超脾气火暴，撸起袖子就准备开干。

　　“等等！”

　　徐泰拉住了同伴，看着美狄娅，故意压低了嗓音，摆出威严：“把号码牌交出来，我可以让你们离开！”

　　林间一片沉默，之后，西国人就像看到了最滑稽的小丑表演似得，捧腹大笑。

　　“哈哈？我没听错吧？”

　　小仲马抱着肚子，眼泪都要流出来了。

　　“这几个家伙好蠢，到现在还没明白呀！”

　　马夏尔无语。

　　卫梵的眉头蹙起，怎么感觉西国团对徐泰一行很熟悉似得？

　　“滚！”

　　美狄娅言简意赅，懒得和徐泰废话。

　　“找死！”

　　冯磊脾气暴躁，早忍不住了，身体前倾，双腿发力，便犹如炮弹一般，弹射而出，扑向了美狄娅。

　　擒贼先擒王。

　　美狄娅站在树干上，冷冰的眼神，俯瞰着这群蝼蚁，她及腰的蓝色长发，在轻轻的荡漾，像海草一般。

　　“哈哈！”

　　毫无阻碍的近身，让冯磊得意的大笑，看着这位西国女孩漂亮的容颜，充满了异国风情的瞳孔，他琢磨着，是不是应该手下留情一些？

　　“小心！”

　　徐泰大喊。

　　“不用担心，我有分……寸！”

　　冯磊的第一个字说出口，马夏尔动了，接着不等话音落下，这个身材高挑的西国男已经出现在了他身边。

　　一记手刀刺出。

　　噗！

　　冯磊的胸膛被刺穿了，鲜血飞溅。

　　“冯磊！”

　　横山克一众大惊，马夏尔的手臂贯穿了冯磊，从背后透出，而掌心，攥着一枚心脏。

　　咳咳！

　　冯磊艰难的咳嗽着，大口大口的鲜血吐了出来。

　　“垃圾！”

　　马夏尔甩手。

　　砰！

　　冯磊的尸体像破麻袋一样摔了出去，在林间的树枝上不断的撞击，然后掉在了地上。

　　“冯磊！”

　　一个和他关系不错的考生要冲出来，被徐泰拦住了。

　　“好可悲呀！”

　　小仲马耻笑：“你们的力量，可是我们给我的，竟然妄图用它们来对付我们？你们的心该有多大？”

　　“你什么意思？”

　　众人悚然一惊，周旭质问。

　　“身为弃子，就该有弃子的觉悟！”

　　啪！

　　马夏尔捏碎了心脏。

　　“团长，要我说，这些垃圾留着也没用，不如一起清理掉吧？”

　　曼加拉建议。

　　“是呀，我觉得咱们就足以完成任务了，可领队非要弄什么弃子，转移注意力，真是浪费精力！”

　　马夏尔附议。

　　“你们到底在说什么？”

　　王铁超暴喝。

　　徐泰能成为首席，智力自然不会太差，他的脸色先是铁青，然后逐渐变得惨白。

　　“以你们的实力，第一场就会被淘汰，能走到这里，不都是因为注射了‘执政官药剂’，还有一位南鹿国立大学老师的指导？”

　　小仲马询问。

　　“你怎么知道的？”

　　一位考生惊叫，这可是他们的秘密。

　　“她是不是告诉你们，南大和京大是存在了数百年的竞争对手，上一年，京大在南大的入学考核上动了手脚，所以这一次，也要给京大制造一些麻烦？”

　　小仲马继续。

　　横山克众看向了徐泰，那位导师，的确是这么说的，还说他们资质不凡，只是因为身在乡下，没办法接受良好的教育，才和那些名校生拉开了差距。

　　少年们都是意气风发的，谁愿意承认自己不如别人？更何况那位导师的确拿出了执政官药剂给他们注射。

　　要知道，那可是天火工业的拳头产品，一支针剂价值上千万，可以给一位考生带来质的提升。

　　这可是一笔巨款，都能买徐泰他们的命几十条了，再加上那位导师承诺了送他们进入南大，所以他们并没有怀疑。

　　“所以说，你们就是弃子呀！”

　　小仲马很得意。

　　“不对，你胡说，导师没有让我们杀人闹事，只是让我们制造一些麻烦，展现出自己的实力就好，她很好的！”

　　王铁超吼了出来，从小生于贫民之家，被当做垃圾一样对待，是那位导师，第一次让他尝到了被人关心的滋味。

　　“不错，我亲眼看到导师救治一个小女生，灭疫术出神入化不说，心地善良，就像女神一样！”

　　周旭争辩。

　　“哈哈，那都是演戏呀！”

　　小仲马无语。

　　“不许你侮辱她！”

　　王铁超咒骂。

　　“哈哈，话说你们不会是爱上她了吧？”

　　小仲马调侃：“告诉你们一个秘密哦，她是戴了一种用虫皮制作的面具，遮掩了容貌的，因为本人，太漂亮了，啧啧，不过你们没机会见到了。”

　　“混蛋，我要宰了你们！”

　　“对，我不信！”

　　“回去问问导师，不就知道了？”

　　横山克众，义愤填膺。

　　“弃子就是弃子，毫无才能，谁告诉你们只有杀人才叫转移注意力？”

　　马夏尔鄙视：“再说杀人，你们控制得了自己吗？”

　　“你什么意思？”

　　徐泰质问。

　　“你们最近是不是感觉脾气暴躁了很多？看到破碎的东西，会有一种快感？告诉你们，那就叫破坏欲！”

　　小仲马笑了：“是不是很饥渴，嗅觉超级灵敏，闻到鲜血的味道，会觉得很甘甜？”

　　“不要再说了！”

　　徐泰咆哮，同伴的脸色，已经惨白一片，因为他们的确有这些症状。

　　“哈哈，最后一句！”

　　小仲马伸出了食指：“在这个世界上，想要得到，就要付出，包括力量，嗯，还有半个月吧，你们就会死亡！”

　　“我要杀了你！”

　　李达怒火中烧，扑向了小仲马。

　　“什么意思？”

　　徐泰给了同伴们一个颜色，让他们包围，不要放走一个。

　　“你们现在得到的强大力量，是因为使用了药剂，压榨了细胞潜能，透支了未来的生命！”

　　马夏尔科普：“哈哈，对了，你们注射的药剂不叫执政官哦，而是火种计划的一种垃圾副产物，你们却当宝一样，哈哈，真是笑死人了！”

　　“你去死！”

　　李达重拳打出。

　　小仲马拔刀。

　　唰！

　　一道银光闪过，从脑袋到左腰，李达直接被一分为二，内脏划拉一下，堆积到了地上。

　　“杀了他们！”

　　王铁超双眼一片血红，愤怒杀出。

　　“抓活的！”

　　徐泰亲自扑向了美狄娅，他要人质，然后去和那个导师交涉。

　　“蝼蚁的挣扎！”

　　西国团，神色淡定，根本不在意这些人的反扑，因为差距实在太大了。

　　乱战开始！

　　看了一场好戏，卫梵反倒是冷静下来了，他知道现在动手，就是送死，所以趁着横山克众大战，转身逃离。

　　“怪不得横山克实力暴增，一直行事高调，原来是被导师吩咐了，目的是为了掩饰西国团要进行的计划。”

　　卫梵全明白了：“那位神秘的导师又是谁？”

　　“放心，他跑不了！”

　　马夏尔轻蔑，几个纵跃，在树枝上灵活的蹦跳，追了出去。

　　“好了，让我们大开杀戒吧！”

　　曼加拉双拳一对，冲锋迎敌。

　　这些西国团的人，实在太骄傲了，根本没把这些东方帝国考生放在眼中，他们认为，自己足以横扫一切。

　　林木在视野中快速的退后，卫梵已经把速度提升到了极限，可发现依旧甩不掉马夏尔。

　　距离迅速拉近，五分钟后，卫梵转头，想要确定马夏尔的位置，却发现没有人影。

　　“喂，在这里！”

　　马夏尔嘲弄，已经出现在了卫梵面前，弯刀横斩。

　　已经来不及拔刀了，但是卫梵还是使出豪炎一闪，借此让手臂增速，然后砍在了马夏尔的手腕上。

　　砰！

　　强大的反正力量，让卫梵下坠，摔在了草丛中。

　　“咦，反应不错嘛！”

　　马夏尔惊讶：“能挡住我突袭的，屈指可数，我觉得，你应该能承受火种的反噬，成为一个成功的实验体！”

　　卫梵鲤鱼打挺，跳了起来，杀向马夏尔。

　　逃不掉了，不如全力一战。

　　叮！叮！叮！

　　斩医刀碰撞，声音爆鸣。

　　唰！

　　卫梵伸手，拔出了信号筒，就要拉响。

　　“休想！”

　　马夏尔早防备着卫梵示警，见状得意一笑，弯刀挑出，要切断他的手筋，可是却发现，这家伙突然丢掉信号筒，反手斩杀。

　　“遭了！”

　　这个念头刚闪过脑海，马夏尔暴退，可还是中刀。

　　唰！

　　一道斩痕划过了马夏尔的胸膛。

　　“该死！”

　　马夏尔愤怒，自己竟然被耍了，这个小子取信号筒，是诱敌战术，他压根就没想过要救援。

　　要不是自己反应够快，这一下，就要被开膛破肚了。

　　“好强！”

　　卫梵神色凝重，就在他要解放名刀的时候，异变突生！


第二百零九章 那年秋日，少女倾心！

　　树林中，轻风抚过，有秋叶飘落！

　　卫梵和马夏尔谁都没有当回事，这就是自然规律，可是当树叶从身边坠落时，锋利的却如同利刃，划破了皮肤。

　　唰！唰！唰！

　　马夏尔长袍破了，皮肤被切开，有鲜血渗出。

　　“什么？”

　　马夏尔一惊，不等做出反应，地面上堆积的落叶已经翻涌而起，像龙卷飓风一样，淹没了马夏尔。

　　咻！咻！咻！

　　空气被撕裂。

　　卫梵放缓呼吸，全神贯注地监视四周，虽然自己没有被攻击，但是他不敢大意。

　　马夏尔解放名刀。

　　轰！

　　澎湃的灵压四溢，灵气激射，将身周的那些落叶吹散。

　　“该死，重病女，是不是你？”

　　马夏尔咆哮：“我就知道你会背叛！”

　　“什么重病女？”

　　卫梵稍稍退后。

　　没有任何回答，落叶犹如暴风疾雪，下的更急了。几乎遮蔽视野。

　　“可恶！”

　　马夏尔根本捕捉不到敌人的身影，想诱骗对方出声，可是敌人太谨慎，还有身上这些伤，竟然冻结成了冰渣，在迅速的蔓延。

　　呼！

　　马夏尔觉得要被冻死了，四肢僵硬，血流变慢，呼出的气息，都变成了冬天的那种白气。

　　“你也会怕？”

　　卫梵开口，分散马夏尔的注意力，他看出来，这家伙想撤退了。

　　“你才怕呢，我们是西国天火团，是大小姐亲自遴选出的精英，我们无所畏惧！”

　　马夏尔咆哮着，既然找不到敌人，那就摧毁周遭的一切，让她无处可藏。

　　光芒……

　　嗤！

　　马夏尔的绝技施展到一半，一柄短刃刺穿了从背后刺入，贯穿了他的心脏。

　　“你……”

　　滴答！滴答！

　　鲜血从刀刃掉下，不等落地，已经被冰冻，还有马夏尔的身体，肉眼可见的冰层，覆盖上了他的身体。

　　咔嚓！咔嚓！

　　马夏尔大张着嘴巴，最后被冻成一座冰雕，阳光透过林间枝叶的缝隙洒下来，让他晶莹剔透。

　　树林间，又重新归于平静。

　　“重病女？”

　　卫梵犹豫了一下，没有离开，他要知道是谁帮了自己？

　　“快走吧，她们要追上来了！”

　　声音沙哑，透着一股急促。

　　“果然！”

　　卫梵叹息：“安夕，是你吗？”

　　没有回答。

　　“不要再装了，除了你，没有其他女孩会帮我，又不想让我看到！”

　　卫梵高声。

　　“你不知道吧，你说话的时候，总是细声细气，怕惹别人生气，所以哪怕你故意把声音弄的沙哑，可是那种胆怯的语气，是无法掩饰的！”

　　林间沉默。

　　“安夕，不管发生了什么，我都会相信你的，出来见我！”

　　卫梵安慰。

　　“你快走吧，赶紧去终点，寻求庇护，西国团要找你，没有难度的！”

　　那道声音恢复了本来音色。

　　“安夕！”

　　卫梵苦笑，虽然少女没有露面，但是这个声音，他实在太熟悉了。

　　“求你了，梵哥，美狄娅很厉害的，京大老师都不是她的对手，你如果被他们找到，就死定了！”

　　安夕苦口婆心。

　　“出来吧！”

　　卫梵有一种挫败感，他竟然不知道，安夕那个柔弱的女孩，竟然这么厉害，马夏尔可是徒手宰了冯磊的强者，竟然被她轻松击杀。

　　蓦然！

　　卫梵转头。

　　一棵红杉乔木旁边，安夕站在那里，低着头，双手握着白色刀鞘的雪染，放在小腹前，五指用力，又松开，满是忐忑的神色，就像一个犯了错，等待被责罚的孩子。

　　“你在怕什么？”

　　卫梵笑了，尽量把声音放轻，不想刺激到她，他能看出来，这个女孩的精神状态不对。

　　哗！

　　安夕往后退了一步，踩得落叶声响，有摇曳婆娑的树影洒在她的脸上，让苍白的脸色更加晦暗了。

　　看着女孩这个模样，卫梵实在不知道该怎么询问了，只能在心底默默地叹了一口气，轻声开口。

　　“安夕，我相信你！”

　　这一句话，让安夕瞬间泪奔。

　　“梵哥！”

　　安夕以为自己会被责问，甚至殴打，然后恩断义绝，老死不相往来，可是并没有，卫梵的关切眼神，温柔的安慰，让她觉得心里暖暖的。

　　“梵哥！”

　　安夕不想哭，可是眼泪不停地往外涌，她抬起手臂，慌张地擦拭着，不想让卫梵看到自己丑丑的样子。

　　“安夕！”

　　卫梵几个纵跃，落在了安夕身前，伸手抱住了她：“有什么苦衷，就说出来，我会竭尽全力的帮你！”

　　安夕身体一僵，感受着卫梵的体温，心跳的快了起来，还有胸部，触碰到了，这让她觉得很害羞。

　　“不要再哭了！”

　　卫梵拍了拍安夕的后背。

　　“嗯！”

　　安夕犹豫着，终于大着胆子，抱住了卫梵。

　　“这才对嘛，哥哥永远会陪在你身边！”

　　卫梵笑了。

　　安夕的身体一顿，将头埋在了卫梵的怀里，脸上的笑容，变得苦涩了，原来，他只是把自己当妹妹看待呀！

　　“好了，先离开这里！”

　　卫梵轻揉了揉安夕的头，随后带路。

　　安夕乖巧地跟在了后面。

　　夕阳西落，晚霞映红了天际，火烧云流淌，白云苍狗。

　　鲸鱼岛上，覆盖着大量的植被，所以天色暗的很快，夜行动物开始出动，让危险性大增。

　　卫梵挑选了一块干燥的坡地，砍伐树木，搭建临时营地。

　　“你去歇着吧！”

　　卫梵不想让安夕操劳。

　　女孩摇了摇头，很固执。

　　“那你去把两只斑鸠烤一下，我还没尝过你的烧烤手艺呢！”

　　卫梵找了一个借口。

　　“嗯！”

　　安夕眉头一挑，她要好好表现，给卫梵做一顿好吃的。

　　黑夜降临了，犹如一块幕布，遮盖苍穹，有繁星点缀，有月光跌落。

　　噼啪！噼啪！

　　篝火燃烧着，随着海风摇曳，斑鸠烤的金黄，有油脂不断的滴下，掉在火中，发出嗤的一声轻响。

　　卫梵坐在一根木头上，单手撑着下巴，看着安夕翻动斑鸠，娴静的姿态，真的是很贤惠呀！

　　“不知道哪个男人有福气，能娶到你！”

　　卫梵叹气：“我一定会嫉妒的！”

　　唰！

　　安夕的脸颊一下子变成了大苹果，红透了，连脖子都不例外。

　　“梵……梵哥，我可以烤给你吃。”

　　安夕说到最后，已经细弱蚊蚋了，“一辈子”三个字，只敢留在心里。

　　“已经好了，再烤下去就焦了！”

　　卫梵接过了斑鸠，把最嫩的部位撕了下来，递给安夕。

　　“不要，你吃！”

　　安夕谦让。

　　“哼，只给你这点，其他的都是我的！”

　　卫梵故作凶悍，接着咬了一口，然后就被烫到了，不停地扇着风，倒抽凉气。

　　“小心烫！”

　　安夕很心疼，想帮他擦拭嘴角。

　　“哎，你能不能笑一笑？”

　　卫梵无语了，他只是想逗女孩笑，让她开心而已。

　　“对不起！”

　　安夕低下头，肩膀卷缩了起来。

　　“为什么要道歉？”

　　卫梵坐到了安夕的身旁，看着夜空：“不管你做过什么，又将会做什么，我都会原谅你的！”

　　“梵哥！”

　　安夕的泪水，又涌了出来，卫梵越是温柔，她心中的负罪感越重。

　　卫梵已经决定什么都不问了，绞尽脑汁说几个笑话，让安夕开心起来。

　　“唐顿每次被老婆欺负，脑袋里都会出现两个小人，一个说‘忍住，忍忍就过去了’，另一个说‘你他么想什么呢？想造反呀？’忍住，于是，唐顿幸免于一场家庭屠杀！”

　　卫梵讲笑话的口才一般，白羽袖是那种只要和卫梵待在一起，就会很开心的女孩，根本不用他费尽心思去哄。

　　安夕白皙的小手掩着嘴巴，笑的眼睛都眯成了一弯月牙，长这么大，这还是第一次听别的男生给自己讲故事。

　　“咳，话说……”

　　卫梵准备再来一个，就看到安夕的脸色骤变，一手抓着胸口，栽倒在地上，不停地抽搐着。

　　“安夕！”

　　卫梵那吓了一跳，赶紧冲了过去，为了她一片森千萝的花瓣后，在她的口袋里摸索着：“药呢？”

　　安夕已经无法回答了，她的症状很严重，卫梵找到药喂给她，依旧不见缓和，赶紧一口咬破手腕。

　　“不要！”

　　安夕心疼。

　　“喝血！”

　　卫梵只有这个办法了，强硬地摁在了安夕的嘴上。

　　鲜血入喉，泪水如涌。

　　安夕哭得很伤心。

　　流入嘴巴的，是卫梵的未来呀，如果损失掉太多的鲜血，一定会影响到后面的考试！

　　安夕沉沉地睡去了，直到后半夜，才醒来，他发现自己躺在吊床上，披着卫梵的衣服，而他，只穿着一条短裤，坐在篝火边守夜。

　　“梵哥！”

　　安夕摸索着卫梵的外套，放在了鼻端，轻轻地嗅着。

　　“你醒了？”

　　卫梵赶紧走了过来：“来，喝口热水，饿吗？”

　　安夕摇了摇头，沉默了几秒后，终于下定了决心。

　　“梵哥，我给你讲一个故事吧？”

　　安夕声音虚弱。

　　“你先休息吧？”

　　卫梵不想听，可是看到安夕执着的眼神，只能任由她。

　　“从前，有一个小女孩，没见过自己的父母，自从记事起，就生活在一个大大的白房子里了。”

　　安夕的眼神，飘向了夜空。

　　“房子很大，可是很空旷，除了床铺，就没其他家具了，但是小女孩并不孤独，因为她有很多同伴。”

　　“那个时候，孩子们不知道什么叫做父母，不知道什么新衣服，也不知道什么叫做岁月，大家有的，是一群穿着白大褂的叔叔阿姨，不过孩子们并不喜欢他们，因为他们总是带着孩子们去做一些好疼的事情，抽取血液，进行电击，测试忍耐力……”


第二百一十章 你好，我叫安夕！

　　夜风吹过，篝火摇曳。

　　“小女孩不知道恐惧这个词汇，但是切身体会过，那些叔叔阿姨们，在孩子们的眼中，就是最可怕的恶魔，每当他们进入大房子，所有的声音都消失了，孩子们刚开始，都是本能的挤在角落，像幼兽一样抱团取暖，可是没用，会有凶神恶煞的士兵把他们拖出去！”

　　“等叔叔阿姨们走掉，关上门房门后，那一刻，世界安静，真的像死了一般！”

　　卫梵的耳边，是女孩的轻声低语。

　　“日子就这么过去了，小伙伴们开始出现各种各样的症状，感染、呕吐、痉挛，一个一个的‘睡’了过去。”

　　“小女孩并不知道什么叫做死亡，相信了叔叔阿姨的话，以为同伴们只是被带走了，送去治疗，直到有一天，她迷路了，沿着通风的管道，爬到了一个冒着火光的地方，然后看到那些孩子，像垃圾一样堆在一辆小车上，被那些粗暴的士兵直接丢进了焚化炉中。”

　　“孩子们被烧死了，就连那些重伤的也不例外，小女孩亲眼看着昔日的好玩伴，渐渐地被烧成一摊灰烬，空气中，有一股脂肪烧焦的味道，哪怕抽风机开到了最大，都经久不散。”

　　卫梵抿着嘴角，抱紧了安夕。

　　“从那以后，小女孩沉默了，然后听说读书，可以让人知道很多事情，她无法走出去，于是只能通过书本了解。”

　　“一个小女孩的要求，不会得到回应，叔叔阿姨们笑过后，就忘在了脑后，甚至连一个虚伪的承诺都不愿意给出。”

　　“直到那一天，一位新叔叔到来了！”

　　“他说，你们想要什么？”

　　“孩子们站在屋子中，眨着眼睛，完全不理解叔叔的话，想要什么？这是什么意思？”

　　“叔叔看上去很难受，但还是笑着，挨个摸着孩子的头，分发糖果，然后他看到小女孩胆怯的举起了手。”

　　“叔叔，我不要糖果，我想要一本书！”

　　“或许是小女孩弱弱的声音感动了叔叔，随后，小女孩得到了她人生中的第一份礼物，也渐渐懂了很多常识，比如什么叫生日、什么叫做妈妈，什么叫做压岁钱，可是这些东西，小伙伴们统统都没有。”

　　安夕靠在了卫梵的肩膀。

　　“小女孩她们，每天穿的都是一种白色的病号服，宽松、肥大，很容易脱穿，因为那是为了方便进行试验。”

　　“有一天，一个漂亮的小姐姐来了，她穿着好漂亮的小裙子，带着闪闪又可爱的发卡，女孩子们不知道什么叫漂亮，但是都希望自己能够拥有一条花裙子！”

　　“那一天，孩子们也发现，总是对他们凶神恶煞的叔叔阿姨们，全都围在那个小姐姐身边，叫她大小姐，脸上是最谦卑的笑容。”

　　“小姐姐见到了这些孩子们，给了他们好多东西，可是小女孩却觉得，小姐姐的目光，像是在看一群家养的小白鼠，毫无感情，冰冷要冻结一切。”

　　“小姐姐走了，孩子们的生活一如既往，却是有了更多的追求，他们努力地完成着叔叔阿姨们的要求，就为了拥有一条花裙子！”

　　“不过这是一个奢望，即便有了，女孩子们也不舍得穿，因为它们的胳膊上，身上，全都是针眼和疤痕，难看死了，根本配不上一条漂亮的花裙子。”

　　……

　　“不要再说了！”

　　卫梵很难受。

　　“有一天，叔叔阿姨们欣喜如狂了，整个大房子都在欢呼庆祝，好像实验有了重大的突破。”

　　“孩子们也跟着开心，可是随后才发现，这是他们噩梦的开始！”

　　“实验进度加快了，孩子们接受测试的次数也成倍增加，而且好多都没有坚持下来。”

　　“一个月内，欢声笑语的大房子里，就剩下了小猫两三只，冷清的可怕！”

　　“自从从大叔手里拿到第一本书之后，小女孩就喜欢上了这个和蔼的大叔，没事就跑去找他借书看，有一次还书的时候，她偷看到他和另一个伯伯吵架了，说实验必须停止了，死的实验体太多了。”

　　“实验体是什么？小女孩不知道，但是伯伯说，实验体没了可以再培育，但是实验成败在此一役，不能停！”

　　“由此想来，实验体肯定很普通，是垃圾一样的存在，小女孩坚定的认为，她安慰叔叔，不想他因为一些垃圾，得罪了伯伯，因为伯伯的地位很高，可是管理着所有的叔叔和阿姨，那些凶神恶煞的士兵，也听他的话。”

　　“最终，叔叔在争吵中失败了，实验开始加速进行。”

　　“口渴吗？”

　　卫梵想打断话题了，他实在不想继续听下去。

　　“有一天，叔叔陪着剩下的几个孩子，说了很多话，还送给了他们一个蛋糕。”

　　“那一天，小女孩看到叔叔，一个人躲在屋子里，哭得很伤心。”

　　“第二天，小姐姐又来了，还跟在一个很威严的男人身旁，伯伯很兴奋的介绍着试验大进展。”

　　“伯伯告诉孩子们要听话，好好表现，试验成功，会有奖励，可最终，出现了纰漏。”

　　“威严男人很生气地走掉了，伯伯大发雷霆，让实验员们废弃掉这些已经被疫体污染，没有用的孩子，他自己去整理实验报告，然后偶然发现，是叔叔篡改了数据。”

　　“叔叔接过了废弃孩子们的脏活，想偷偷把他们送出去，可还是功亏一篑，被发现了，于是一场大战开始！”

　　“他们一定逃了出来！”

　　卫梵很肯定。

　　“是呀，他们逃了出来，叔叔受了很重的伤，差点死掉，可是他挺了过来，因为好人有好报呀。”

　　安夕笑了。

　　“从那以后，生活很艰辛了，一日三餐，需要自己去赚，哪怕是二手的旧衣服，也要花钱去买，还有学费……”

　　“但是小女孩过得很开心，也渐渐长成了一个大女孩。”

　　“叔叔，也变成了父亲！”

　　“父亲不开心，看着亭亭玉立的女儿，他的心都要碎了，因为早年的过多实验，已经伤害到了小女孩的身体，她随时可能死掉。”

　　“为了延长女儿的生命，父亲绞尽脑汁，做了能做的一切，他的满头黑发，也在短短的时光里，变得全白，苍老的让人不敢置信。”

　　“其实女孩很想告诉他，活下去，真的太痛苦了，每天都要忍受剧痛、窒息、不过为了父亲，他决定坚强的活下去。”

　　“在学校中被嘲笑，是没有妈妈的孩子，在学校中被欺负，被扯掉头发，拧的身上青肿一片，女孩都忍了下来，每天努力的笑着，坚强地活下去，因为她不想辜负父亲的心血。”

　　“时光在流逝！”

　　“然后，女孩很庆幸她没有选择死亡，因为在十五岁那年，一个夏日的那天傍晚，她见到了那个男孩！”

　　“男孩救了他，就那么突兀地闯进了她的生活！”

　　“她至今都记得，那一晚，星空灿烂，月光温柔，而那个男孩的脸庞，虽然严肃，但是写满了担心。”

　　“十五年了，女孩终于遇到了，第二个为她担心的男人！”

　　“男孩很善良，他救人，男孩很厉害，他灭疫术高超，女孩最喜欢看着他站在手术台上，眉头微皱地为病人斩除疫体。”

　　“认识了十六天，他一共做了一百一十五场手术，平均每天七场，没有一败，总共救下了三十二位濒死的病人！”

　　“他真的很厉害，厉害到一向瞧不起任何灭疫士的父亲，都赞叹出声，说他拥有竞争京大首席的资格！”

　　“京大，女孩之前，对这所学校，可有可无，可是现在，她真的很想考进去，她想陪在男孩的身边，做他的助手！”

　　“安夕！”

　　卫梵低语，抱紧了女孩。

　　“可惜，这注定了也是一个奢望！”

　　安夕笑了，很苦涩：“为了让女儿活下去，父亲答应了天火的要求，决定帮助他们在京大考核中，测试一种药剂，以便得到天火的医学援助。”

　　“不要再说了！”

　　卫梵心痛。

　　不知何时，叨叨也回来了，坐在旁边的木头上，眨着宝石绿的大眼睛，静静地看着安夕，听她的故事。

　　“呵呵，女孩知道，父亲最懊悔的事情，就是年轻的时候，参与了那个实验计划，他痛恨手上沾染的鲜血，可是为了女孩，他不惜让双手，再次染满鲜血。”

　　“父亲真的很厉害，厉害到让大名鼎鼎的‘天火工业’都主动找上来的地步，女孩心疼他，于是决定陪他走，安静地走到生命的最后，可是，他遇到了那个男孩，那个男孩，要参加京大考核！”

　　“对不起！”

　　卫梵道歉。

　　夜风更凉了，有乌云湍急，星光暗淡。

　　“女孩劝了，让男孩放弃，可是他不听，其实女孩明白，一个怀揣着梦想的乡下男孩，怎么可能因为一个认识不过几天的女孩，就放弃。”

　　“其实呀，女孩也不忍心的，因为她知道，以男孩的天赋，将来注定要成为京大首席，然后跻身十大英杰之列，拿下各种伟业，成为受人敬仰的医龙，超凡入圣！”

　　“只可惜，女孩看不到那一天了！”

　　安夕粲然一笑，晶莹的泪水，反折射月光，划破了脸颊，在白皙的下巴上暂留后，打湿了胸前。

　　“不会，一定有办法的！”

　　卫梵双臂用力，抱紧了怀中的女孩，她的身体在发抖，像一只无助的幼兽。

　　安夕摇了摇头，然后挣开了卫梵的双手，转头，望着他，泪眼婆娑，用力挤出了一个笑容。

　　“你好，我叫安夕。”

　　“嗯！”

　　卫梵点了点头，他突然明白了安图给小女孩起这个名字的希冀，安夕，只求一朝一夕的平安，因为每多活一天，对于她来说都是一种恩赐！


第二百一十一章 步步死地

　　月夜微凉！

　　安夕偎依着卫梵，抱紧了他。

　　“很晚了，睡觉吧！”

　　看着安夕神色纠结，欲言又止，卫梵摸了摸她的长发：“睡一觉，然后一切都会好起来。”

　　“梵哥……”

　　安夕还有一个秘密，如果不说出来，她会内疚。

　　“好了，不要再说了！”

　　卫梵让安夕躺好，帮她披上外套：“睡觉！”

　　“嗯！”

　　安夕妥协了，被卫梵关心，真的很幸福，看到他要去篝火旁，女孩忍不住伸手，拉住了他的手指。

　　卫梵转头。

　　安夕眨了眨眼睛，满是不舍，她想在生命的最后时光中，多陪一陪卫梵。

　　“要不要抱着你睡？”

　　卫梵调侃，说完，安夕的一张脸就彻底红透了，羞的躲进了外套中。

　　“叨！”

　　盗草人跳上了吊床，躺在安夕身边，树杈状的小手拍了拍她的肩膀，做了一个你放心，我会陪着你的动作。

　　卫梵当然不可能抱着安夕睡觉，他坐在旁边，整整一个晚上，脸色凝重的，犹如雕塑一样。

　　黎明到来，晨曦再一次洒遍了鲸鱼岛。

　　吃过早餐，两个人上路。

　　“过来，我背你！”

　　虽然安夕好了好多，但是卫梵不想让她劳累。

　　“不用，我可以走！”

　　安夕拒绝，不想让卫梵太辛苦。

　　“不要再争了！”

　　卫梵强势，根本不给安夕拒绝的机会，背起了她，朝着终点进发。

　　“西国团来了多少人？除了安叔叔，他们应该还拉拢了其他人吧？”

　　树影在视野中退后，卫梵询问。

　　“不知道，但是以天火工业的庞大势力，既然敢得罪京大，在这么重要的入学考核上做实验，那么必然投入了很多精力，卷入了很多人！”

　　安夕分析。

　　“安夕……”

　　卫梵有些迟疑。

　　“不管你做什么，我都会支持你的！”

　　安夕把脸贴在了卫梵的背上，她已经猜到了他要做的事情。

　　“必须把这件事报告给京大，不然会死更多的考生！”

　　卫梵知道这么做，几乎必然牵连到安图，但是没办法，一想到那些怀揣着梦想的考生们在不知不觉中成为实验体，横死当场，实在太可怜了。

　　“嗯，我明白了！”

　　安夕理解。

　　参加京大考核，要签署一份死亡免责申明书，考生如果死了，自己负责，再加上这么多的考生，都是全国各大高校精挑细选出来的优等生，其中必然有一些资质不凡，可以用于实验。

　　要知道做实验体，也不是什么考生都可以的，单是承受火种而不死，就需要极佳的身体条件。

　　在鲸鱼岛上，要找到老师的最快办法，必然是释放信号烟花，招来救援队。

　　“你要信号筒干什么？”

　　被夺走号码牌的考生不忿地看着卫梵：“没了它，万一我遇到危险怎么办？谁来救？”

　　“信不信我现在把你打残废？”

　　卫梵蹙眉。

　　“好……好吧，给你！”

　　技不如人，考生怨恨地瞪了卫梵一眼，消失在密林中。

　　卫梵再次看了安夕一眼后，拉响了信号筒。

　　砰！

　　信号弹拖着红色的尾焰升空，在悠悠的白云下，爆开成一团绚烂的烟花。

　　“走！”

　　卫梵拉着安夕，躲了起来。

　　十五分钟后，一位穿着白色制服的校医抵达，在他身后，还有两位学长，背着疫箱，都是大四临近毕业的学生，非常优秀，能够独当一面，所以被选来出任助手。

　　“找人！”

　　校医催促。

　　安夕握紧了卫梵的手。

　　“别着急！”

　　卫梵想要先观察一下。

　　“怎么样？情况严重吗？”

　　几分钟后，又一位身穿蓝色制服的考官赶到了。

　　“老师，没找到人！”

　　学长很着急：“也没有发现血迹和战斗痕迹，无从搜索！”

　　“会不会是误放了信号筒？”

　　另一位学长推测。

　　考官抬手，示意两人稍安勿躁，接着凝神静听，身为灭疫士，五感敏锐，可是很重要的才能，用为很多疫体，不仅需要视力，还需要嗅觉和听觉去判断。

　　几秒后，考官有些恼火了，自己可是归元境的强者呀，竟然听不到一丝动静，难道真的没人？

　　“你还要躲到什么时候？”

　　考古没好气的咒骂了一句。

　　“看来没问题了！”

　　卫梵耸了耸肩膀，他担心考官是天火工业的间谍，所以要多等几位，毕竟不可能都被收买和拉拢，不然京大干脆废校算了。

　　“嗯？两个人？”

　　考官脸色一沉，眼神在卫梵和安夕身上游走，还真有人呀，不过能避开自己的听力感觉，他们应该资质不错，而且除了女孩看上去有些虚弱外，看上去也没有什么太严重的伤势。

　　“你们哪里受伤了？”

　　一位学长人很好，匆忙地跑了过来。

　　“为什么要求援，如果没有合理的解释，你们会以耽误考官为由，被剥夺考核资格！”

　　蓝色制服考官嘴上说的凶巴巴，但是神色已经放缓了，带着规劝：“如果可以坚持，尽量走下去，都已经到这里了，如果放弃，实在太可惜了。”

　　考官也是珍惜人才。

　　“小莫，先等一下，你们两个听清楚了，一旦接受治疗，不管有没有打伤，都会视为自动弃权！”

　　考官提醒。

　　“我们没事！”

　　卫梵赶紧开口，刚想解释，就感觉到安夕攥紧了他的手指。

　　“那你干什么？耍我们呀？”

　　小莫抱怨了一句：“你知不知道救援队要昼夜二十四小时不间断巡逻，确保考生可以在第一时间得到救援？”

　　“对不起！”

　　卫梵看到，这位大四学长顶着一双黑眼圈，满脸都是疲惫。

　　“算了，累不累是你的工作，为什么要发泄在考生的身上？他们将来搞不好就是你的学弟学妹了，要做出一位学长的表率！”

　　另一位学长打断了同伴，笑眯眯地看着卫梵和安夕：“如果问题不大，就坚持，距离终点很近了！”

　　“我没事，你说吧！”

　　安夕让卫梵不要在乎自己。

　　“对不起，谢谢学长关心，我们是有紧急情况汇报，才只能出此下策！”

　　卫梵加快了语速：“西国团是天火工业麾下，正在为它执行一个火种计划，测试一种药剂。”

　　“你说什么？什么火种？”

　　考官满头雾水。

　　“我也不知道，但是有多人已经死了，那些红眼症状，就是测试药剂后的不良反应！”

　　卫梵尽量让条理清晰，方便考官理解。

　　“你没开玩笑吧？”

　　小莫学长质疑：“这里可是京大考核，天火工业疯了？不远万里东渡，跑来闹事？”

　　“不要急，慢慢说！”

　　校医走到了考官身边，让他冷静，随后又走向了卫梵：“我先帮你治疗吧！”

　　“退后！”

　　卫梵拉着安夕疾退，大声提醒两位学长，他注意到考官脸色不对。

　　“你发什么神经？”

　　小莫学长不解，另一位态度亲切的却是要机智一些，看到校医走来，猛地推了好友一把。

　　唰！

　　一抹银光乍现，如春雷爆开。

　　哗！

　　鲜血喷洒。

　　谁也没想到，校医会拔刀斩杀。

　　“你……”

　　小莫学长踉跄跌退，整个眼睛都要瞪爆了，他看到好友退后中，还是被一刀斩在腰上，断成了两截。

　　校医一言不发，灵压突然肆虐，冲向了小莫。

　　小莫咬着牙齿，拔刀格挡，随后借着撞击的力量，飘然退后，同时拔出了插在腰带上的信号烟花。

　　毕竟是大四毕业生，有些实力，不过面对着强悍的归元境导师，这也是最后的挣扎了。

　　只是不等释放，校医再近，一刀斩杀。

　　唰！

　　小莫的手臂被砍断，砰的一脚，被踹翻在地。

　　砰！

　　两截身体掉在了身上，鲜血和内脏流了一地，学长还没彻底死去，疼的五官扭曲了。

　　“你干什么？”

　　小莫捂着断臂，一脸懵逼。

　　“干什么？当然是灭口咯！”

　　校医耸了耸肩膀。

　　“老师！”

　　小莫看向了考官，才发现他噗通一声栽倒在地，背心扎着一柄匕首，有鲜血湿透衣服。

　　“啧啧，观察力很不错呀！”

　　校医看着卫梵，点头称赞：“难怪能被西国团看上！”

　　卫梵很谨慎，在说话的时候，就一直观察着这些人，当提到天火和火种的时候，校医的眉头明显皱了一下，视线瞟向了考官，随后他走向考官，考官的表情突然一僵，只有突然遭受攻击，才会出现这种表情。

　　“为什么？”

　　小莫不理解，这位校医，他虽然不熟悉，但也是做了好几年的京大校医了，为什么要叛变。

　　“当然是为了钱呀，毕竟出卖这种东西，是可以买到的！”

　　校医一脸无奈：“谁让我穷呢！”

　　“逃！”

　　小莫吼了一声，转身逃窜。

　　“你不去追他吗？”

　　卫梵没有妄动！

　　“先不说他跑不跑得掉，你们两个的价值，可比他高哦，带你们去见团长，说不定会得到额外的酬金！”

　　校医并不着急。

　　“你下了毒？确定学长活不了多久了？”

　　卫梵推测。

　　“聪明！”

　　校医打了一个响指：“可惜，没有奖励！”

　　“团长是谁？应该不是美狄娅吧？”

　　卫梵想到了帮助横山克一行的神秘导师，应该是同一个人。

　　“呵呵，那就不是你要关心的了！”

　　校医说完，归元境强者的灵压展开，开始捕获卫梵两人。


第二百一十二章 复仇

　　“啊！”

　　卫梵发出了凄厉的惨叫，跪在了地上，身体颤抖，表情扭曲。

　　安夕也不例外，仅仅比卫梵慢了一点，也捂着胸口，倒在了地上。

　　“哈哈！”

　　校医很得意，自己可是归元境，收拾两个考生，不要太简单，他随意的走了过来，站在了卫梵身边，伸手就去提他的衣领。

　　蓦然！

　　一道红色的火线乍现。

　　“你怎么还能动？”

　　校医一惊，下意识的退后闪避。

　　卫梵咬着牙，强撑着追加攻击，二段闪击。

　　唰！

　　又是一道火线，可是这一次，依旧被校医躲开，没办法，境界的差距实在太大了。

　　噗通！

　　卫梵坚持不住，摔在了地上。

　　“原来是勉强支撑呀，不过即便如此，也很厉害了，难怪被西国团看上！”

　　校医面露惊叹，在绝对灵压下，还能行动，这身体和意志要强悍到什么地步？不过最后的赢家，注定了是自己。

　　“等拿到钱，就移民去西国居住了，听说金发大洋马睡起来，可比东方女人带劲儿多了！”

　　校医向着未来的生活，突然胸口一痛，低头，便看到一柄斩医刀，刺穿了胸膛。

　　咔嚓！咔嚓！

　　有冰霜从刀刃上扩散，冻结了校医的身体。

　　“你……你……咳咳……”

　　校医吐着血，刚要垂死挣扎，雪染下滑。

　　唰！

　　校医的半个胸膛被切开了，一条胳膊掉在了地上。

　　噗通！

　　校医死亡，他没想到，那个看上去伤势不轻的女孩，反而更厉害，早知道就该先捕获她了。

　　“呼，好险呀！”

　　卫梵深深吸了一口气，坐了起来，揉捏着肩膀，归元境的灵压，果然好强，让他感觉肌肉都要被碾碎了：“你没事吧？”

　　“没！”

　　安夕摇了摇头，走了过来，搀扶卫梵。

　　“你很聪明呀，或者说，咱们心有灵犀？竟然瞬间就明白了我的意思！”

　　卫梵很开心。

　　“嗯！”

　　安夕也笑了，遇到这种强敌，卫梵的想法肯定是，正面硬撼肯定打不赢，所以要采取策略，虽然在绝对灵压下，卫梵行动不便，但他还不至于惨叫一声，立刻倒地。

　　梵哥一向坚韧，是那种打落牙齿和血吞，也不会叫出来的男人，这么做，肯定是提醒自己要用示敌以弱的战术。

　　“我只能惨叫了呀，如果用眼神的话，很可能被看穿！”

　　卫梵解释着，越看安夕，越觉得伤感，这么兰质蕙心的女孩，为什么要遭受那么痛苦的磨难？

　　“对了，你是什么阶位？”

　　卫梵想到了一个问题。

　　“归元，不过我们的实力，不是用境界来衡量的！”

　　安夕也不知道该怎么解释。

　　“嗯！”

　　卫梵适时的闭嘴，他注意到，谈到这个话题，安夕的脸色变得很难堪，想想也是，女孩从小接受神武制药公司的实验，应该有其他的办法在短时间爆发出极限战力，而且搞不好非常不人道。

　　“现在怎么办？”

　　安夕询问。

　　“当然是去死了！”

　　一个头发花白的中年男人狞笑着，从树林中走了出来，他的手中，抓着小莫学长的头发，就那么把尸体拖在地上虐待。

　　“你先走！”

　　卫梵迈步，挡在了安夕身前。

　　“你们谁都走不了，自我介绍一下，绰号黑男爵，价值五百万赏金的通缉犯，就是我！”

　　中年男盯着卫梵，杀气四射：“谢谢你，送了我儿子一个死亡大礼！”

　　“你还真能给自己脸上贴金呀，为什么战医馆给我的赏金，只有十万？”

　　卫梵嘲笑。

　　“想让我失去理智？啧啧，这种小伎俩对我没用，今天，你们都要死！”

　　黑男爵冷哼，视线落在安夕身上：“而且死之前，我会让你们尝尽最痛苦的惩罚！”

　　“分头走！”

　　卫梵提议。

　　“不，你是想骗走我，自己留下来对敌吧？”

　　安夕才不上当呢，她知道卫梵劝不走自己，就只能用这种办法。

　　“安夕！”

　　卫梵郁闷：“我一个人，哪怕打不过，还可能跑掉！”

　　“放心，不会输的！”

　　安夕想在生命的最后，多帮卫梵一点，于是她拔出斩医刀，直接冲向了黑男爵。

　　“找死！”

　　黑男爵露出了轻蔑的笑容，这种小女孩，能有什么实力，自己一刀就能砍死她，可是当双方近身的那一刻，对方身上，却是突然迸发出极大的灵压。

　　轰！

　　空气似乎都沉降了，而空中那些被劲风卷起的落叶，也一时间被压回地面。

　　砰！

　　黑男爵根本来不及反抗，就双膝一弯，跪在了地上。

　　“怎么可能？”

　　黑男爵满眼惊骇，要不是泥土松软，他觉得自己的膝盖都要碎掉了，不过毕竟是积年老匪，虽然身体状态不好，但是经验还在。

　　唰！

　　黑男爵拔刀，挡下了安夕的斩杀。

　　夜雾杀！

　　砰！

　　大量的黑雾，从斩医刀上溢出，有乌贼喷出的墨汁一样，遮挡视野。

　　黑男爵屏住呼吸，悄无声息的一个翻滚，左手拔出缠在腰间的短刃，刺向了安夕的左肋。

　　作为一个长辈，还是一个凶名在外的赏金犯，黑男爵的打法，实在是毫无尊严，可是他并不在乎，只要能赢，磕头他都敢做。

　　“小心！”

　　卫梵惊呼，可是安夕的表现，比他预计的要好出太多。

　　叮！叮！叮！

　　安夕没有任何压力的荡开了黑男爵的斩医刀，快攻连杀。

　　“为什么？”

　　黑男爵傻眼了，这不就是一个十五、六岁的女孩吗？为什么在力量。神经反应、以及身体素质上，都完爆自己？到底有没有搞错呀，难道隐居了十年，世界已经变化这么大了吗？

　　“咳！”

　　安夕吐了一口血，攻势稍缓，黑男爵立刻抓住机会，一道斩在了她的手臂上，转身就跑，干脆的无以复加。

　　既然正面打太吃力，那就用阴招，反正黑男爵绝对不会把自己置身于死地。

　　“休想！”

　　安夕追杀，她要为卫梵铲除这个强敌。

　　“别追了！”

　　卫梵的手里攥着神武冠军药剂，他其实想用这张王牌的。

　　“没关系！”

　　安夕爆发了，一种紫色的灵气纹路，浮现在体表上，让她的速度再度提升。

　　黑男爵跳上树杈，眼前一花，就看到那个可怕的女孩已经拦住了出路，修长的美腿踢出。

　　“卧槽！”

　　黑男爵咒骂，伸手格挡。

　　咔嚓！

　　手骨断裂，黑男爵坠向地面，还没有爬起来，安夕坠下。

　　噗！

　　斩医刀从眼窝刺入，贯穿了黑男爵的头颅，让他像一条咸鱼似的，抽搐着，他做梦都想不到，自己会死在一个女孩手中。

　　噗通！

　　安夕倒地。

　　“安夕！”

　　卫梵冲了过来，看到她脸色更加苍白了，疼的表情扭曲，他抬手就打算咬破动脉，喂她喝血。

　　“不要！”

　　安夕抓住了卫梵的手腕：“求你了！”

　　“你这又是何苦呢？”

　　卫梵心疼。

　　安夕什么都没有说，看着卫梵，露出了一个甜甜的笑容，父亲告诉她，不能再使用力量了，因为那消耗的都是生命力，会随时猝死，但是有什么关系？

　　为了卫梵，哪怕失去生命，安夕也觉得值了。

　　“哎！”

　　卫梵叹了一口气，背起了安夕。

　　“现在怎么办？”

　　“去终点，咱们不知道谁是天火工业的间谍，再来一个，可就真完蛋了，去终点，那里校方的人多，他们肯定不敢乱来！”

　　卫梵继续赶路。

　　“嗯！”

　　安夕应了一声，爬在卫梵的背上，搂着他的脖子，看着他的侧脸，突然明白，为什么自己会喜欢他了。

　　那是一种安全感，不论遇到什么难题，他都会站出来，去解决，不论问他什么问题，他都不会烦躁和放弃，而是很快给出一个答案，和他在一起，真是什么都不用操心。

　　“对了，战利品还没有捡！”

　　安夕看向了黑男爵的尸体，这种人，肯定有一些压箱底的保命东西。

　　“管他呢，先送你去终点！”

　　哪怕价值万金，卫梵也不在乎。

　　“不要，万一对你有用呢？”

　　在卫梵心理的地位很重，这让安夕很开心，可她还是坚持搜身，除了斩医刀，还找到了一个丝绸质的小袋子，里面装了一些乱七八糟的东西，准备回去后再研究。

　　一路上，卫梵风驰电掣，为了节省时间，哪怕遇到了团队行动的考生，也不绕路。

　　大多数考生看到是卫梵，本届最大的黑马，也都放弃了拦截，但总有一些例外。

　　一行十二人堵住了去路。

　　“卫梵？”

　　东山十六中学的王斌看到卫梵，神色一喜，立刻堵住了去路：“我终于找到你了！”

　　“诶？王首席，不要了吧？这家伙很厉害的！”

　　有考生提醒，建议避战。

　　“你们要是怕了，就滚，我自己来，不过号码牌也别想要！”

　　自从来到上京，就一直不顺，王斌觉得，这都是卫梵的错，还因为他，同学也死了。

　　“咱们这么多人，还怕吧？”

　　蔡华也在队伍中，看到其他人有退却的心思，立刻鼓动：“他的水准，最多一打五，更何况咱们还有王斌首席！”

　　“别怕我马屁，很恶心！”

　　王斌呵斥。

　　蔡华脸色一僵，有些讪讪。

　　考生们犹豫。

　　“你要是不想死，就赶紧去终点找京大治疗！”

　　看着王斌眼球上的血丝，卫梵警告。


第二百一十三章 团灭

　　“你才要死呢！”

　　王斌怒吼，他也不知道为什么，这几天，脾气暴躁了好多，他明白，最正确的做法应该是放过卫梵，去找那些杂鱼收集号码牌，可是看着这家伙这张脸，他就想锤个稀巴烂。

　　“王首席好样的……”

　　蔡华还要说，被大鼻子扯了一把。

　　“你就别添乱了！”

　　大鼻子知道蔡华看卫梵不顺眼，所以想借刀杀人，反正王斌跪了，也与他无关。

　　“滚！”

　　十二个考生还在犹豫不决，卫梵已经等不下去了，阴着脸咆哮，准备硬闯。

　　“你说什么？有种再说一遍！”

　　“你以为我们真的怕你呀？”

　　“干他！”

　　考生们怒了，卫梵这语气，实在惹人厌。

　　“安夕，你先等会！”

　　卫梵放下了女孩，径直走向拦路的考生们：“谁先来？还是一起上？”

　　“王首席，这家伙太狂妄了，教训他！”

　　蔡华撺掇。

　　呛哴！

　　王斌拔刀，迈着大步冲向了为卫梵，在接近五米的时候，突然一个跳劈。

　　“卫梵，接招！”

　　轰！

　　王斌斩杀！

　　卫梵不闪不避，挥刀硬撼！

　　当！

　　金属交击，发出了刺耳的爆音，强大的气浪，吹散了地面上的泥土，向四周扩散。

　　王斌举刀再砍，在喝下神秘人给的执政官药剂后，他的力量暴增十倍，就不信卫梵挡得住。

　　要是搁在平时，卫梵也就退了，会用游击战，可是这两天连续吃瘪，憋了一肚子的气，早想找个人发泄了。

　　于是卫梵一步不退，炽热情人招架。

　　砰！砰！砰！

　　两个人对轰。

　　“不是吧？”

　　一帮考生们看傻眼了，这两个人的力量好强，可是这打法，没有任何技术含量，完全就是两条疯狗在撕咬。

　　“为什么？为什么？为什么？”

　　王斌咆哮着，盯着卫梵，满脑门的问号，为什么自己注射了执政官药剂，身体素质飙升，依旧压制不住卫梵？

　　“因为你蠢呀！”

　　卫梵吼了回去。

　　“你去死吧！”

　　王斌卯足全力。

　　叮！

　　又是一次碰撞后，双方的五指发麻，虎口开裂，再握不住斩医刀，直接打飞了。

　　没人去接，两个人双拳轰出。

　　砰！砰！砰！

　　一圈圈的气浪爆散，声震耳膜。

　　“梵哥！”

　　安夕倒是知道为什么卫梵没败，因为为了弥补力量上的差距，他将速度提升到了最快，这样王斌每一击，都没有时间来完全蓄力。

　　当然，这也多亏了卫梵的身体素质够好，不然骨头早被打断了。

　　“该死，你凭什么？”

　　越是战斗，王斌心中的郁闷越盛，这就是所谓的天才吗？真是让人绝望的强大，不过继而，又变成了不甘、怨恨、以及愤怒。

　　“我要击败你，证明我比你强！”

　　王斌怒吼着，精神高度专注，灵气全力运转，接着轰的一声，澎湃的灵压肆虐，一根根头发倒竖了起来。

　　“竟然是暴气！”

　　“王哥深藏不漏呀，这王牌打得好，赢定了！”

　　“啧啧，卫梵好惨！”

　　考生们赞叹连连，能在十七岁年级就掌握暴气，足以被当做种子考生，让京大注目了。

　　“哈哈，卫梵，怕了吧？”蔡华得意的大笑：“不想死，就跪下磕头，给王斌哥认错！”

　　“你是想逼死他呀！”

　　大鼻子翻了一个白眼，决定以后离蔡华远一点，这家伙太阴险了，让人磕头认错，这和逼人死战有什么区别？对了，听说他能走到现在，都是托了卫梵的照顾，没想到这么恩将仇报。

　　“认输！”

　　王斌怒吼着，一拳轰向了卫梵，要他亲口说出服字。

　　砰！

　　卫梵被击退，王斌一个空翻，跳到斩医刀旁，捡了起来，他看着卫梵的炽热情人，眼神中，有了一抹羡慕和嫉妒。

　　“王斌哥，和他决斗，赌名刀！”

　　蔡华很阴险，因为一旦决斗，赢了的话，就可以名正言顺的拿走卫梵的名刀。

　　“卫梵，敢不敢？”

　　王斌心动了。

　　“就你，也配？”

　　卫梵耻笑，拔出插在地上的炽热情人，直接注入灵气。

　　咚！咚！咚！

　　随着心脏跳动，灵气涌入名刀，它就像活过来似的，开始轻微颤动，回音卫梵的共鸣。

　　同时，红色的火焰符文，像藤蔓纠缠，像鲜花盛开，在刀刃上蔓延，随后轰的一声，火焰笼罩。

　　轰！

　　卫梵身上，灵气爆发，他的短发，被染成了红色。

　　一片片火焰凝结的花瓣，在他身周飘散，栩栩如生，让人仿佛置身于一片花的海洋！

　　“这是……”

　　看到卫梵的新姿态，一群考生彻底傻眼了，思维瞬间当机，完全不了解状态，没办法，因为他们眼界太低，根本没见过名刀解放。

　　王斌的气势一滞，他就算再蠢，也知道对方的气势暴增，不好惹了。

　　“等等，这不会是名刀解放吧？”

　　大鼻子猜测。

　　“开什么玩笑？那不是医龙的标志吗？卫梵也就是炼气境吧？他能够解放名刀？”

　　“说不定呀，别忘了，候补英杰也能做到！”

　　“得了吧，候补英杰是什么身份？整个京大，一万多考生，只有十多位候补英杰，那是什么概念？”

　　考生们摇头。

　　“不可能的，卫梵怎么可能解放名刀？这一定是障眼法！”

　　蔡华就像被一个巨人捏住了卵蛋似的，声音尖锐的叫了起来：“王斌哥，干他呀，干死他！”

　　蔡华完全无法接受这个事实，在之前，他发狠要超过卫梵，可是明白，自己已经追不上他了，而现在这个差距，让他连追的想法都没有了。

　　这一种强大，给了他深深的绝望。

　　“必须毁了他！”

　　蔡华表情狰狞。

　　王斌当然不会退缩，只是攻势未开，卫梵已经出手了。

　　名刀一挥，灼热的火焰流淌，随后变成了一只只乌鸦，疾射向王斌。

　　豪炎飞鸦！

　　咻！咻！咻！

　　乌鸦狂飙，撞向了王斌。

　　王斌拼尽了全力格挡，一时间，爆炸四起，火花乱冒。

　　“不能退，不然太丢人了！”

　　王斌给自己打气，可是火鸦刚停，就有一条一人粗的火焰蟒蛇呼啸而来，昂首捶下。

　　砰！

　　地面被砸出了一个大坑，燃烧的碎石飞溅，跳闪的王斌还没来得及得松口气，那些空中的火星，骤然亮了起来。

　　星火爆裂！

　　“遭了！”

　　王斌全力防御，然后被爆炸的火焰吞没。

　　“不是吧？这么强？”

　　“我的天，这绝对是名刀解放呀！”

　　“我说走吧，你们不听，现在怎么办？”

　　一些考生惊讶，一些考生则急了，这样的卫梵，谁惹得起？他们之前见过王斌的实力，很强，可是现在像死狗一样被人揍，连还手的余地都没有。

　　砰！

　　王斌摔在了地上，整个人一片焦黑，头发被烤的卷曲，还冒着黑烟，身上都有小火苗在燃烧。

　　“该死！”

　　怒火中烧的王斌冲刺，可是没跑几步，就看到六只火焰形成的雨燕鸣叫着，依次射来。

　　咻！咻！咻！

　　王斌艰难的闪避，可还是没能完全躲开，每一只飞燕擦过身体，都会留下一个深可见骨的伤口，鲜血横流。

　　“怎么办？这是要输呀？”

　　大鼻子要急哭了。

　　“去抓那个女孩！”

　　蔡华犹豫了一下，觉得卫梵肯定不会放过自己，干脆抓个人质。

　　没有人同意，反而一副看白痴的模样，远离了蔡华，这些考生，只是普通人，虽然想晋级，但是没想过用什么阴险手段，只是按照规则抢夺号码牌。

　　“你们傻了吗？卫梵对她很好的，只要抓到她，就能让卫梵帮咱们抢夺号码牌！”

　　蔡华大叫，没说完，就被大鼻子一巴掌抽在了脸上。

　　“滚，我怎么会和你这种人渣组队？”

　　大鼻子都要吓死了，其他人也赶紧撇清关系。

　　唳！

　　一只火鹤尖叫着，从天而降，撞在了地面上，一个大爆。

　　“咳咳！”

　　王斌躺在地上，左脚断了，一脸绝望的表情，他的骄傲，彻底被打掉了：“杀了我吧！”

　　卫梵没搭理他，看向了考生们。

　　唰！

　　一群考生们直接让开了，要是有可能，真想躲进泥土的缝隙中去。

　　“卫……卫梵！”

　　蔡华口干舌燥，正想着找什么措辞，躲过去，毕竟君子报仇，十年不晚，可是一个冰冷的嗓音，打断了他。

　　“你们夏国人都这么软弱吗？真是无能！”

　　美狄娅从树林中走了出来：“用死亡捍卫你们都尊严呀！”

　　在她身后，是四位西国团的成员，一言不发，表情冷的像坚冰。

　　“卫梵！”

　　安夕一下子紧张了。

　　“走！”

　　卫梵顾不上收拾蔡华，拉住安夕的手臂，就带着她逃离。

　　美狄娅打了一个响指，四位西国人窜出，其中三人，直扑卫梵和安夕，而另一个人杀向了蔡华等人。

　　“战斗！”

　　大鼻子大吼，刚拔出斩医刀，西国人的弯刀，已经砍过了他的脖子。

　　唰！

　　脑袋滚落，无头尸体喷涌着鲜血，栽倒在地。

　　一群考生彻底懵了，然后就在匆忙中，被西国人突入，大开杀戒。

　　噗！噗！噗！

　　一刀一个，这些考生在天火工业精心培养的战士的面前，毫无还手之力。

　　“可惜了，原本以为你可以撑过第一轮实验的！”

　　美狄娅走到了王斌身前，看了他眼中的血丝一眼后，白皙的美脚，踹在了他的腰上。

　　砰！

　　王斌飞了出去，内脏被震碎，骨头断裂，整个人弯成了V字型，直接死亡。

　　“没用的，你跑吧，我拦住他们！”

　　安夕哀求。


第二百一十四章 感染姿态

　　密林中，鲜血流淌，死亡弥漫，很快就躺了一地的尸体。

　　“卫梵，救我！”

　　蔡华鼻子泪水流了一脸，亡命地跑向了卫梵身边，战斗？不要开玩笑了，这些西国人杀起人来，眉头都不皱一下，根本就是屠夫。

　　“你先走！”

　　卫梵怎么可能丢下安夕。

　　“卫哥，卫爹，你是我爹，救救我吧！我错了！”

　　蔡华哭喊着，要不是时间紧急，为了活下去，他都能给卫梵跪舔。

　　“人渣！”

　　美狄娅露出了厌恶的神色：“给他最痛苦的死法！”

　　追上蔡华的西国人本来准备斩杀，闻言收刀，一把抓住了蔡华的手腕，一个背摔将他抡翻在地，跟着大脚用力踏向他的腰部。

　　咔嚓！

　　脊椎碎裂。

　　啊！

　　蔡华惨叫，可是虐杀还没完。

　　西国人单手发力，拧麻花一样，将蔡华的手臂拧成了两圈，之后猛的一拽，仿佛撕扯鸡腿一样，硬生生的拽了下来。

　　“不要……”

　　蔡华求饶。

　　西国人抬脚，有狠狠地蹬在他的脚踝上。

　　咔嚓！

　　双腿尽断。

　　“你走呀！”

　　安夕催促。

　　两位西国人围攻安夕，而剩下的一个激战卫梵，他们的目标是生擒，所以刀下留力，可即便如此，卫梵也稳稳地被压制了一头。

　　“想走？你觉得可能吗？”

　　美狄娅站在旁边，观察着卫梵，越看越是欣赏：“我觉得，你应该能承受住火种的反噬！”

　　轰！

　　卫梵解放名刀，火力全开。

　　对面的西国人立刻压力大增，攻势暴增。

　　“蠢货，他是珍贵的实验体，你如果伤了他，我会把你丢进焚化炉！”

　　美狄娅呵斥。

　　西国人面色都不犹豫一下，立刻放缓攻势，开始捕捉战术，这种对决，自然让他不利，很快就添了一身的伤势。

　　豪炎十字斩！

　　唰！

　　一道十字火焰印在了西国人的身上，破开肉绽，都能看到红色的血液涌出，可是这家伙眉头都不皱，趁机扑了过来，擒拿卫梵。

　　百式蝉蜕！

　　唰！

　　卫梵差之毫厘的躲开。

　　“小心！”

　　安夕很紧张。

　　“这些家伙是怎么回事？”

　　卫梵看出异状了，这几个西国人一旦进入战斗，就像是变成了没有感情的战斗机器，没有任何情绪波动，不论受伤，还是死亡，都仿佛与自身无关。

　　“他们应该是天火工业的制造的战争机器！”

　　安夕提醒：“他们的痛觉神经应该被剥离了！”

　　“不错，这些就是我们天火的杰作，名为超体兵，战斗力如何？”

　　美狄娅自豪地炫耀着。

　　“人渣！”

　　卫梵咆哮，一切人体实验，都是非人道，违背良知和道德的。

　　“哈哈，你不懂，这是艺术，是伟大的成就，是辉煌的智慧结晶，有了它们，人类才能挡住疫体的肆虐，享受现在安稳幸福的生活！”

　　美狄娅神色狂热，这是大小姐的原话，她深以为然。

　　“胡说八道！”

　　为了安夕，卫梵才不会同情对面的西国人，看到他为了活捉自己，攻击都避开了要害，他立刻将计就计，用要害去逼迫对方变招，然后趁势反击。

　　“你以为只有天火在研究人型战争机器吗？呵呵，你旁边那位，就是神武制药公司的作品，对了，正如我们这一代的超体兵，起了一个统一的代号，叫做百夫长，它们也有，名为神兵！”

　　美狄娅撇嘴。

　　“你们这帮混蛋！”

　　卫梵愤怒。

　　“你们这些井底之蛙，根本不知道疫体有多么强大，单靠人类灭疫士，是根本挡不住它们的，制造有一天，世界会被他们毁灭！”

　　美狄娅鄙视。

　　唰！

　　西国人的一条胳膊被斩下，卫梵冲向了安夕，可是这家伙悍不畏死，继续纠缠。

　　“你不动手吗？”

　　卫梵不明白美狄娅在等什么。

　　“不用紧张，我只是想用它测试一下你的实力而已，顺便消耗一下，方便稍后捕获！”

　　美狄娅解释，她要把卫梵细胞中的能量极限压榨出来，这样注入火种后，才会最深入的结合。

　　京大考核，十几万的考生中，难得能碰到一个合格的实验体，自然要格外珍惜，至于另一位……

　　美狄娅看向了安夕。

　　“我调查过了，你应该是一个失败品，虽然快死了，时间不够，无法带回西国天火总部，但是尸体有做标本的价值！”

　　美狄娅思考：“或许我们的灭疫士，可以从你的身上，窥窃到神武的科技结晶！”

　　“我要宰了你！”

　　卫梵的愤怒值都要爆表了。

　　安夕扭头，看到卫梵解放名刀后，虽然挽回颓势，但依旧被百夫长纠缠，僵持不下。

　　没办法，阶位差的太多了。

　　“不能再拖下去了！”

　　安夕脸上，露出了居然表情，之后灵气全部释放，姿态解放。

　　轰！

　　澎湃的灵压，瞬间威压全场，围攻她的两位西国考生，动作顿时一僵。

　　“哦？”

　　美狄娅露出了感兴趣的神色。

　　灵气激荡，紫色的灵纹像初夏疯长的藤蔓，从胸口开始，像四周蔓延，很快就爬满了安夕的体表，她的脸上，浮现出神秘的灵纹。

　　唰！

　　安夕双脚蹬地，她的速度太快，几乎是瞬移一样，出现在卫梵身前，一记鞭腿，踹向了西国人的脑袋。

　　砰！

　　西国人飞跌出去，它的脑袋虽然没破，但是瘪了，脖颈拉长，然后啪的一下，撑断了。

　　“卫梵，你走呀！”

　　安夕催促，她侧着头，不敢和卫梵对视。

　　“没事的，我还有底牌！”

　　卫梵攥住了神武冠军药剂。

　　“你走呀！”

　　安夕第一次发火了。

　　“哈哈，你还没明白吗？她喜欢你，所以不想让你看到这种丑陋的样子，啧啧，这就是神兵的姿态？”

　　美狄娅感慨。

　　“你走吧？”

　　安夕哭求。

　　卫梵不想离开，可是安夕的眼中，带着那种恳求和绝望，让他实在不忍心拒绝，还有强大到让人绝望的美狄娅。

　　安夕都拿出了秒杀百夫长的战力，这个西国女依旧淡定无比，她不是自大狂，那就说明，人家实力深不可测。

　　“你也是百夫长？”

　　卫梵醒悟过来了。

　　“不是哦！”

　　美狄娅白皙的下巴微微抬起，倨傲地看着卫梵：“我是大元帅！”

　　随着话音落下，美狄娅灵气释放。

　　轰！

　　无尽的灵压，海啸一般疯狂的涌动，连空气都沉降了，虫鸣消失，鸟雀一只只栽向了地面。

　　卫梵的双腿一软，差点跪在地上，他能感觉到，仿佛有万钧的重量压在了肩膀上，要将他碾成一摊烂肉。

　　“咦？你竟然还能站着？”

　　美狄娅很惊奇。

　　“你赶紧走！”

　　听到这个名字，安夕的心脏猛的一跳，脸上浮现了恐慌和担忧，这个头衔，她从父亲口中听说过。

　　西国大元帅，代表着战力卓越、智慧超群，没有任何短板，对，它还有一个美誉，叫做一人军团，寓意为，一个人可以等价于一个军团的战力。

　　“好，那你小心！”

　　卫梵知道留下来，反而会让安夕分心，无法发挥，所以他转身就跑。

　　“哼，男人果然都靠不住，在生命遇到危险的时候，都会自私的逃跑！”

　　美狄娅看着卫梵离去的背影，嗤之以鼻。

　　“梵哥不是那样的人！”

　　安夕争辩，爆发全力，斩杀剩余的百夫长后，堵住了美狄娅追击的去路。

　　“少女，你忘记了，其实论到价值，你比他更珍贵，再说，他逃得了吗？”

　　美狄娅嘴角一撇，杀向了安夕。

　　“就让我来领教一下，神武神兵有什么不凡之处！”

　　轰！

　　两个人女孩，厮杀在一起，灵气大爆。

　　美狄娅穿着白色的亚麻布长袍，蓝色长发飘飘，表情圣洁，眼神清澈，看上去就像一位西国女神，可是它她的攻势，却杀伐凌厉。

　　呛哴！

　　短剑出鞘，带着一往无前的气势，犹如一个军团在冲锋，所向披靡，不可抵挡。

　　安夕咬着牙齿，拼尽全力。

　　心脏在超负荷的跳动，随时都有可能破碎，猝死，但是那有什么关系，只要自己多拦截美狄娅一秒，卫梵就能多跑远一些。

　　战斗的烈度在提升，美狄娅从游刃有余，变得忌惮了。

　　剧痛撕裂神经，让安夕无法掌控身体，意识在逐渐的失去，开始依靠纯粹的本能战斗。

　　“这就是神武神兵吗？好厉害！”

　　美狄娅观察着，安夕身上的紫色灵纹越来越密集，当达到一个巅峰后，她的形态开始变化。

　　撕拉！

　　廉价但是洗的干净发白的衣服破掉了，一片残缺的翅膀，从她的左背部伸出。

　　“哦？这是被感染了吧？”

　　美狄娅很惊奇，这片翅膀，有点像蝴蝶那种，但是弥漫着黑气，而且全都是由骨骼组成，挂着一些肉质，看上去有些惊悚。

　　安夕的眼睛也变了，原本灵动纯洁的黑色瞳孔，变成了红金双色，在眼皮下面，还出现了一些细小的斑点。

　　理智失去，取而代之的是澎湃的杀意、无尽破坏的欲望！

　　战场，变得死亡压抑了。

　　自信的美狄娅，没有离开，而是全力迎战，这可是重要的数据，如果收集到，大小姐一定会奖赏自己的。

　　卫梵悄悄地潜伏了回来，看到安夕的姿态，顿时一惊，一股心酸和痛惜涌上了心头。


第二百一十五章 沧海流转、陪你一世！

　　卫梵被深深地震撼了。

　　发生在眼前的一切，彻底的颠覆了他的世界观、颠覆了他的认知，让他突然发现，自己连世界面纱的一角，都还没有揭开。

　　轰！

　　安夕和美狄娅又一次对撞在一起。

　　战场方圆，足足将近一千码的区域被夷为平地，大树断折、灌木揉碎，地面上坑坑洼洼，宛若一个被数百个暴徒蹂躏后的少女，惨不忍睹。

　　“这就是医龙级别的战斗吧？”

　　卫梵惊叹着。

　　安夕的肌肤上，紫色的灵纹像藤蔓一样纠缠，仿佛在呼吸一般，随着她的爆发，一明一暗，诡异中，又透着一股别样的华丽，有一种黑暗风的美感。

　　名刀雪染在她手中，闪烁着白色的光华，每一次挥舞，都会有冰霜碎屑爆散，会有雪花飘零。

　　这里是秋日的鲸鱼岛，潮湿、微凉、偶尔吹过海风，还有一丝舒爽感，可是现场，冰霜冻结一切。

　　何等恐怖的威能！

　　可是即便如此的战斗力，依旧无法拿下美狄娅，这位美女拥有西国大元帅的美誉，是天火工业最杰出的作品之一，她的战斗朴实无华，兵锋所指，所向披靡，大开大合，仿佛一台战车，要碾碎一切阻路的障碍！

　　“原来，还可以这样！”

　　尽管来自下乡小城，可是卫梵并不自卑，他觉得只要努力，一定不比别人差，可是现在，这个信念在动摇。

　　要知道，卫梵和安夕年纪相仿，而美狄娅，也不过打个两、三岁，但是差距已经让人需要仰望了。

　　虽说她们天分杰出，还是神武和天火的实验体，从小接受精英培养，但这都不是借口。

　　因为身为灭疫士的原因，对待事物，卫梵只看结果，毕竟手术做的再完美，病人死了，就是失败。

　　“该死，现在不是想这些的时候！”

　　卫梵狠狠地拧了自己一把，专注于战场。

　　安夕的状态很不好，已经有些暴走的迹象了，她背后的单翼翅膀，在无意识的扇动着。

　　撕拉！

　　美狄娅抓住机会，一刀斩在了上面，崩下了一截碎骨。

　　“这个样子，不就像是和疫体在厮杀了吗？”

　　美狄娅冷哼。

　　吼！

　　安夕已经说不出话了，喉咙中发出低吼，对美狄娅展开狂攻，随着释放灵气，她已经无法压制体内的疫体了，细胞被迅速的感染，进入深度状态。

　　砰！

　　美狄娅挥舞刀鞘，砸在了安夕的脑袋上，可是女孩并没有晕过去，反而反手一撩。

　　滋！

　　美狄娅飘然退后，姿势潇洒，可还是中刀了，白色的长袍被切开，从圆润的左肩到右肋，一条伤痕深可见骨。

　　“果然做不到呀！”

　　美狄娅叹气，她不想破坏这具实验体，所以攻击总要小心和留力，自然就给了拼命的安夕机会。

　　“西国人都是自虐狂吗？”

　　卫梵看得皱眉，美狄娅受了重伤，别说治疗，表情都没变一下。

　　厮杀愈发的惨烈了。

　　美狄娅的衣服被鲜血染红，白皙的前胸裸露着，随着战斗，都能看到乳房不停地摇晃。

　　安夕的伤势更重，而且随着她拼命，美狄娅也无法控制力度了，必须全力以赴，毕竟这种级别的战斗，任何一个差错，都可能导致死亡。

　　“不能再拖了！”

　　卫梵取出神武冠军药剂，从颈部动脉注入。

　　一股冰凉，透体而入，让人宛若置身北极冻土。

　　咚！！

　　心脏顿时一跳，那强度，仿佛要撕裂胸膛，撞碎肋骨，大量的鲜血，被泵向了四肢百骸。

　　咚！咚！咚！

　　药剂的冰凉感消退，取而代之的是一股炽热，感觉整个人都要燃烧起来了，眼睛一片模糊，看什么都是猩红。

　　一股暴虐和破坏的冲动，在大脑中激荡着。

　　卫梵咬着牙，积攒着力量，等待着时机。

　　安夕终究是病体，坚持到现在，已经是极限了，终于，在一次斩击后，身体一僵，左臂肌肉砰的一声，爆开了。

　　这让她的攻势一缓。

　　美狄娅神色一喜，立刻抓住机会，打出一连串猛攻，最后又是一记突刺。

　　滋！

　　安夕的肩膀被洞穿，钉在了地上。

　　“消耗战果然是正确的！”

　　美狄娅嘀咕着，依旧不敢大意，监视安夕，作为大元帅，她的灭疫术也有相当的造诣，面对着女孩这种感染形态，她真的很感兴趣。

　　“可惜，要不是为了得到大小姐的奖赏，好想把你就地解剖了呀！”

　　美狄娅舔了一下唇角，耳朵突然移动，反手拍向身后，同时转身。

　　啪！

　　卫梵的炽热情人被拍开，他不舍得浪费战机，直接弃刀，双脚发力，炮弹般弹射。

　　“愚蠢！”

　　卫梵没跑，让美狄娅有点欣赏这个男人的魄力了，不过跟着就变成了蔑视，这偷袭有什么用？还不是浪费了女孩决死的一片心意？

　　短刀刺出，直取卫梵脖颈。

　　“拼了！”

　　卫梵依然不退，决死抢攻！

　　滋！

　　短刀擦着卫梵的脖颈划过，把皮肉都切破了，再近一点点，就会被割喉，不过靠着拼命抢到的机会，卫梵近身。

　　百式夏祭！

　　卫梵将积蓄的力量爆发，打出绝技！

　　“咦？”

　　美狄娅诧异，没想到卫梵会采取这种攻势，然后胸口中招！

　　砰！砰！砰！

　　距离太近了，哪怕是美狄娅，也无法完全闪避，她能做的，只能是防御。

　　砰！

　　美狄娅退了六步，嘴角有鲜血流出。

　　“这是什么体术？竟然可以伤到我？”

　　美狄娅感兴趣了。

　　“百式……”

　　卫梵故意只说了前两个字，分散美狄娅的注意力。

　　“没用……”

　　美狄娅刚说完，就听到身后破风声响起，她暗道一声糟糕，想应对，已经来不及了。

　　滋！

　　安夕的雪染，刺穿了美狄娅的肺叶。

　　咳咳！

　　美狄娅吐血，跟着一拳捶在了安夕身上，将她打飞，又在卫梵赶来之前，抽身后退。

　　“该死！”

　　美狄娅狠狠地盯着卫梵，她明白了，这小子偷袭自己，压根就没想过成功，他那套连招，不过是把自己打向安夕，由她给自己致命一击。

　　“好冷静的判断！”

　　美狄娅没想到卫梵在这种局势下，还能冷静的分析敌我双方优劣势，然后采取最正确的战术。

　　“这都不死？”

　　卫梵扶住了安夕，有些震惊。

　　“哼，这种实验体，大小姐一定会满意的！”

　　美狄娅深深地看了两人一眼，转身进了密林，刚才一下，终究是伤到了她的心脏，也幸亏是生命力强悍的大元帅，不然早死了。

　　“不用坚持了，赶紧躺下休息！”

　　卫梵搀扶着安夕，以美狄娅这种性格，哪怕受伤，也会战斗，绝对不会玩什么回马枪，所以不用担心她去而复返。

　　“咳咳！”

　　安夕吐着血，再也坚持不住，她身上的灵纹在迅速的退却，随之燃烧的还有脂肪。

　　十几个呼吸内，安夕已经骨瘦如柴了，眼窝深陷，一副弥留之际的状态。

　　“安夕！”

　　卫梵心疼的只掉眼泪，拿出森千萝的叶子和花朵，一股脑的塞进了女孩的嘴巴里。

　　“没……没用了！”

　　安夕惨笑着，想避开卫梵的目光：“我……现在……一定……很丑吧？”

　　“不，你在心中，是最漂亮的女孩！”

　　卫梵抚摸着安夕的脸颊。

　　“不要……哭了，迟早会……有这一天……的！”

　　安夕安慰。

　　卫梵拔出霜花，切开了手腕，让鲜血涌进了安夕的嘴巴。

　　叨叨跳了过来，火急火燎的掏出了一枚红色的果实，塞进了女孩的嘴巴里。

　　“不……要……伤害自……己了！”

　　安夕握住了卫梵的手腕，逐渐恢复清澈干净的大眼睛，深情地望着他，女孩想把他的样子，深深地印在脑海中，因为，怎么都看不够呀！

　　“安夕！”

　　卫梵安慰：“别担心，我现在带你去终点，京大的校医一定能够救你！”

　　安夕摇了摇头，声音虚弱。

　　“活着，真是一种痛苦呀，其实在……父亲带我杀出实……验室的时候，我早就……想死了，可是看着他……被鲜血浸透的背……影，我咬着牙，坚强的活了下来。”

　　安夕的脸色苍白，但是她的笑，很美，很圣洁，只是笑着，笑着，泪水却涌了出来，划破了脸颊。

　　“为什么我受……咳咳……了这么多罪，上天还要对……我如此残忍，让我在生命中……的最后时光里，才遇到你？”

　　安夕很不甘心：“为什么就不……能再给一些时光呢？”

　　“活下去，要坚强，你一定可以活下去的！”

　　卫梵泪如泉涌。

　　“梵……哥，这是我最……后的一个请求了！”

　　女孩看着男孩，失去血色的苍白脸颊上，有希冀、有羞涩、还有担心被拒绝后的恐惧，不过这是她最后的机会了，她必须说出来。

　　“梵……哥，可以吻……我一下吗？”

　　“嗯！”

　　卫梵低头，吻向了安夕，女孩的唇很干、很软、像一朵即将枯萎的花瓣。

　　少女的亲吻，很生涩，很简单，除了嘴唇挨着，不知道该做什么，不过这已经够了！

　　“谢谢……你！”

　　安夕呢喃着，用力地抱紧地卫梵：“活着，真是一种痛苦，我早就想死了，可是现在，我……想活呀！想活着陪你……看日出日落，看沧海桑田，看高山流云，看冬去春来……”

　　“可以，我都会陪你去看的！”

　　卫梵抱紧了女孩。

　　“梵……哥，上天……或许对我是……疼爱的，因为它让我在……这生命的最后时光中，遇到了你！”

　　安夕笑了：“我这十五……年的岁月，或许就是为了……等你，梵……哥，真的，能够见到你，我死而……无憾了！”

　　“不要再说了！”

　　卫梵泣不成声。

　　“梵……哥，笑，我想看……你笑！”

　　安夕不想看到卫梵伤心。

　　“恩！”

　　卫梵努力挤出一个笑容。

　　“抱紧……我！”安夕抱头埋在了卫梵的胸膛上，这里真的是好温暖呀：“好想一辈子，不，哪怕一刻，能偎依……在这里也……好呀！”

　　“安夕！”

　　卫梵嘶吼！


第二百一十六章 神武冠军、火力全开！

　　海风吹过，带着浓浓的苦涩。

　　看着晕死过去的安夕，卫梵火急火燎的把她背了起来，赶往终点，说不定还有救。

　　“叨叨！”

　　盗草人急了，大声示警，可还是慢了半拍。

　　一条穿着长筒军靴的长腿袭来，像钢鞭一样轰在了卫梵的脑袋上。

　　砰！

　　卫梵摔了出去，连滚好几圈，安夕也噗通一下，掉在了地上。

　　“安夕！”

　　卫梵一惊，因为过于关心女孩，他没有注意四周，没想到被人近身，当然来人的实力太强，也是一个原因。

　　“啧啧，谢谢你们让我看了一场好戏呀！”

　　军靴男穿着一身黑色的制服，左臂上带着袖章，上面有一个最高联合议会下属机构监察院的标志。

　　这是一位督察，因为他们的名誉一向不好，被蔑称被黑皮。

　　“放开她！”

　　卫梵不敢轻举妄动。

　　“你找死呀？”

　　督察释放灵压，归元境的绝对实力，稳稳压制卫梵，不过他的注意力都在面前的女孩身上。

　　伸手抓住安夕头发，扯了起来。

　　“嗯，脏器衰竭，心脏几乎停跳，所以陷入了假死状态，得赶紧送回去！”

　　督察检查。

　　“你能救她？”

　　卫梵神色一喜。

　　“救她？哈哈，你开什么玩笑？只是活的比死的价值更大，也能让我拿到更多的功绩罢了！”

　　督察撇嘴：“议会一直对神武制药的神兵计划很感兴趣，可是数次提出联合试验，都被拒绝，没想到我运气这么好，不过是监视一场考核，竟然捡到了一具活的实验体！”

　　督察开心的都要跳起来了，最高联合议会的权利极大，只要是灭疫士，就会在它的管理之下，哪怕是预备学生也不例外，所以京大考核，必然要让监察院监管。

　　以京大的地位，是不用贿赂督察的，所以在鲸鱼岛上风餐露宿，是一份苦差事，没有黑皮愿意来，这一位就是被上司排挤的倒霉蛋，没想到因祸得福。

　　“啧啧，太棒了，等回去了，一定要找京楼的小静好好的爽上一发！”

　　督察准备离开。

　　“放下她！”

　　卫梵咆哮。

　　“喂，你别不识好歹，不然本督察以间谍罪，把你丢进监牢，保证三天就能废掉你！”

　　督察威胁。

　　“滚！”

　　卫梵持刀，杀了过来。

　　豪炎流星斩！

　　轰！

　　灼热的气浪，直接将督察逼退。

　　“找死！”

　　督察怒了，灵气全开，却发现卫梵毫无压力的强攻。

　　豪炎旋风！

　　拧腰摆臂，卫梵整个人横躺，像剃刀一样旋转着，斩杀过来。

　　“怎么回事？”

　　督察不解，再次闪避，自己虽说实力不济，就在一个混吃等死的部门混日子，但好歹也是归元境的灭疫士，为什么碾压不了一个考生？按理说只是灵压，就让他跪服了。

　　唰！

　　卫梵突刺，七点十字的火焰星芒在督察面前爆开。

　　“呃，难道你也是实验体？”

　　督察看着卫梵，神色狂热，仿佛在看可以让他升官发财的宝贝一样。

　　当！

　　两柄斩医刀撞在了一起，之后单拳对轰。

　　砰！

　　卫梵后腿，因为耽搁的这段时间，神武冠军药剂的效果已经减退了，而且带来的副作用，反而消弱了卫梵的战力。

　　“该死！”

　　卫梵知道多拖一秒，安夕就越临近死亡，于是又抓出一支冠军药剂，毫不迟疑地扎在了脖颈上。

　　滋！

　　随着药剂注入，力量重新唤起。

　　咚！咚！咚！

　　卫梵的心脏，开始像战鼓一样轰鸣。

　　轰！

　　名刀解放，在火焰花瓣的飘零中，一位火焰女妖出现，悬浮在卫梵身边，伸出双手，要去抚摸他的脸颊，亲吻嘴唇。

　　“闪开！”

　　卫梵一把推开了女妖，全力冲锋。

　　豪炎飞鸦！

　　轰！

　　名刀上，火焰翻卷，随着斩除后，化作一只只火焰乌鸦，聒噪着飞射向督察。

　　砰！砰！砰！

　　一连串大爆。

　　“什么鬼？”

　　督察格挡退后。

　　火焰大蛇！

　　轰隆！

　　火焰形成的巨蟒翻滚着，噬咬督察。

　　“去死！”

　　督察咆哮，唰的一下，将大蛇斩成两半，可是不等放松，那些四散的火星爆炸了。

　　砰！砰！砰！

　　督察被火焰淹没，刚退出来，又有一只火鹤从天而降。

　　督察险之又险的避过。

　　“你这是什么刀术？”

　　尽管没有受伤，可是督察被卫梵精妙的刀术逼得有点狼狈，不免吃惊，看这个家伙，也不像家学渊源的豪门子弟，从哪学来的？

　　“我把刀术给你，放掉她怎么样？”

　　卫梵故作迟疑。

　　砰！

　　名刀再斩。

　　“哈哈，小子，你很狡猾呀，想分散我的注意力？做梦去吧！”

　　挡下斩杀的督察很得意，一脚踹在了卫梵的肚子上，可是这小子就像疯狗一样，一个后空翻卸去冲力后，就又杀了上来。

　　焦炎地狱！

　　轰！

　　名刀擦着躲开的督察的身体，插进了地面中，接着红色的裂隙就遍布方圆几十米的地方，有火焰喷出。

　　整个温度，迅速的爬升，那些杂草树枝被点燃，地面都融化了。

　　督察汗出如浆，再这么打下去，搞不好自己真被搞死，所以他反击了，然后惊讶地发现，那个疯狗小子竟然硬撼！

　　“你脑子有病吧？”

　　督察郁闷了。

　　完美火山！

　　轰！

　　地面爆裂，一簇火焰喷泉冲天而起，督察躲闪，可退了几步，脚下又再次爆发火山。

　　一时间，火焰肆意，整个世界，都变得一片鲜红。

　　督察口干舌燥，头发都卷起了，皮肤脱水，干裂，要被烤干一般。

　　“得转移战场！”

　　督察也不蠢，才不会傻到死磕呢，只是刚扑出去，正对面那道火焰中，就有乌鸦飞出。

　　距离太近了，督察中招。

　　砰！砰！砰！

　　“操！”

　　督察灰头土脸的跑了出来，就爆了一句粗口，他发现自己似乎轻敌了，自己的撤退路线，好像都是那个小子故意留下的，所以正好中招。

　　咻！咻！咻！

　　随着卫梵挥刀，一只只火焰雨燕射出，高叫着，斩杀督察，在他躲闪的同时，火焰形成了一只鲸鲨，一头撞了过去。

　　熔鲸爆炎！

　　轰！

　　巨大的火团冲天而起。

　　“该死，你到底注射了什么东西？”

　　督察狼狈的从火焰中逃了出来，一脸担忧，现在的卫梵，散发的灵压，可不是一个炼气境了，强的可怕。

　　卫梵近身，拔刀闪击，同时嘴巴大张，百式锖鸣爆发。

　　督察躲到一半，便被刺耳的声浪贯穿了耳膜，疼的他失去平衡，脚下拌蒜，下一瞬，他就看到那个女妖飘到了旁边，猛的吸了一口气。

　　“什么鬼？”

　　女妖身上披着轻纱，身材凹凸有致，督察忍不住多瞄了一眼，然后，就被龙息术喷个正着。

　　皮焦肉烂！

　　卫梵的攻势实在太迅猛了，每一招刀术衔接流畅，宛若水银泻地一般，打的督察毫无反击之力，只能疲于躲闪。

　　尽管对于督查来说，这些招数都不足以致死，但是架不住中的太多了，三番五次下来，也会重伤的。

　　烟熏勿扰，督察的视力被火焰熏到，有些模糊了。

　　乘着这一波攻势，卫梵的奥义，也蓄力完毕。

　　炼狱之门！

　　轰！轰！轰！

　　地面焦热，一道岩浆喷涌而出，连续三次，一次比一次爆裂，之后在爆燃声中，一块巨大的熔岩石板拔地而起。

　　仔细看，就会发现这其实是一堵大门，通体烧的鲜红，像要被熔炼掉一般，在两扇门扉上，还有密密麻麻的雕像。

　　嗷！嗷！嗷！

　　这些雕像栩栩如生，竟然在蠕动，并且发出了令人毛骨悚然的哀嚎。

　　“要遭！”

　　督察根本没见过卫梵这种神乎其技的刀术，心中不安，不敢恋战，直接要逃，可是没窜出多远，炼狱之门打开。

　　轰隆！

　　随着门扉向两侧展开，一只火焰凝结的大手从里面伸了出来，砰的一下，拍在了督察身上。

　　滋啪！滋啪！

　　督察的皮肉烤焦了，整个人冒着黑色的焦烟，疯狂的挣扎着，可惜无济于事，被扯进了炼狱之门中。

　　轰隆！

　　大门关上，随后沉降。

　　一切归于平静，地面上的火焰，也开始消失，迅速的冷却、凝固，仿佛什么都没有发生过。

　　火焰女妖亲吻卫梵后，消散在空气中。

　　卫梵跪在地上，大口大口的喘着气，只觉得体力匮乏，脑袋一阵眩晕，这是奥秘，足以决定胜负的刀术精髓，他很早就从咿呀的花瓣上学到了，只是一直没有足够的灵气施展，今天也是注射神冠军药剂，才勉强完成。

　　不过威能真的好大，直接干掉了那个贪婪的督察，连尸骸都没有给他留下来一具。

　　咳咳！

　　卫梵咳着血，踉跄的走向了安夕，即便是常年吞服森千萝的叶子，连续注射两支冠军药剂，也让他的身体受到了极大的伤害。

　　很多细胞破碎了，皮肤开裂，有鲜血流出。

　　“话说，我现在抢夺安夕，是不是有些乘人之危？”

　　一位神武制药的派遣员从密林中走了出来，抓了抓头发，一脸的调侃表情：“不过你的奥义真棒，如果告诉我刀术的话，我可以考虑饶你一命！”

　　卫梵的身体一僵，接着缓缓转身。

　　“咦？你这种表情，是要决一死战呀！”

　　派遣员惊诧，都到这种境地了，这个少年，竟然没有丝毫的绝望和恐惧，有的，只有澎湃的战意。

　　“想带走安夕，除非从我的尸体上跨过去！”

　　卫梵横刀立马，一步不退。


第二百一十七章 十诫真身

　　战斗弄出了这么大的动静，怎么可能没有其他人来检查一下，卫梵其实早预料到了，所以才想在第一时间离开，可还是被堵住了。

　　“她是叫安夕吧？说起来，她本来就是我们神武制药的东西，现在只是物归原主！”

　　派遣员耸了耸肩膀：“所以说，你为什么要阻拦？”

　　“她不是东西！”

　　卫梵眼神凌厉，想再注射一支神武冠军药剂，可是手在抖，有些不听使唤。

　　“哈哈，还想再用一次？”

　　派遣员眼神戏谑，观察着卫梵：“看你用的药剂，有点像神武冠军的效果，不过后遗症似乎很大，啧啧，你的身体也是够好，换成别人，早崩溃了！”

　　神武制药是东方大陆最强的医药公司，京大自然和他有合作，安排实习生，增加就业，共同开发和研制某些新药等等……

　　京大每年接受着神武制药巨额的捐款，像这种在考试中，让人派遣员进驻考察的事情，甚至不用校长批准，都能通过。

　　神武的理由很简单，考察学生，挑选优秀的进行资助，解决他们生活上的琐事，以便让他们将全部精力投入到灭疫学上，取得更大的成就。

　　卫梵握紧了斩医刀，他绝对不允许派遣员把安夕带走，那样绝对比死亡还要痛苦。

　　“滚开，我的耐心可是有限的！”

　　派遣员撇了下嘴角，这种杂鱼，怎么可能挡得住自己？可是就在他走向安夕的时候，一个胡子拉碴的男人火急火燎的冲了出来。

　　“小夕！”

　　安图叫了一声，就扑在了安夕身边，先是把一堆药片塞进她的嘴里，然后又注射急救药剂。

　　“你是校医？”

　　派遣员停住了脚步，眼神疑惑，这个男人穿着一身白大褂，背着疫箱，头发像鸡窝一样乱糟糟的，不修边幅。

　　“安叔叔！”

　　卫梵神色一喜：“你先带她走！”

　　“该死，你为什么要做到这种地步呀？”

　　检查着安夕的身体，安图老泪纵横，女儿脏器衰竭，细胞干枯，生命力都要榨干了。

　　“对不起！”

　　卫梵神色黯然。

　　“滚！”

　　安图骂完，又露出了一个苦涩的笑容：“如果不是小夕喜欢你，我会立刻宰了你！”

　　“对不起！”

　　卫梵攥紧了拳头，如果自己再厉害一些……

　　“安图？你是安图主任？没错，我在神武内部的资料上见过你的照片，虽然差了很多，但是这个脸部轮廓，这个瞳色……”

　　派遣员怪叫了起来，神色狂喜。

　　神武可不像议会，他们是真的为了挑选优秀的考生，为将来储备人才，所以派来的人员，都是斩龙境的高手，眼力极佳。

　　安图为了躲避追杀，虽然做过整容手术，但是要想瞒过一位眼力非凡的医龙，就差了些。

　　“哈哈，我运气真好呀，安图主任，你知道吗？神武制药总负责人说过，谁要是把你抓回去，就可以得到想要的一切，包括传说中的‘神王细胞。’”

　　派遣员跃跃欲试，他犹豫了一下，还是没有放信号弹通知同事，这种功劳，自然是独吞呀。

　　“卫梵，你先带她离开，我过一会儿去找你！”

　　安图站了起来，至于派遣员的叫嚣，完全没有在意。

　　“安叔！”

　　卫梵担心。

　　“放心吧，一位医龙，我还没放在眼中！”

　　安图颓废，可是说这句话的时候，那语气和眼神，的确透着无与伦比的自信和强大。

　　“小心！”

　　卫梵说完，带着安夕离开，刚进入密林，身后就传来了巨大的爆炸声，强劲的冲击波袭来，都吹得草木倒伏。

　　惨烈的厮杀开始。

　　尽管安图没有说在哪里等他，但是卫梵并不担心，以安叔的本事，肯定很快就能找来。

　　派遣员火力全开，解放名刀，可是发现，依旧不是安图的对手。

　　砰！

　　派遣员摔了出去，捂着伤口，一条断臂跌落，他惊骇交加的盯着安图：“为什么？你一个研究员为什么会有这么恐怖的战斗力？”

　　灭疫士越往上学，越会发现，这门学科晦涩艰深，为了更进一步，他们放弃了战斗，而是将全部精力放在理论和研究上。

　　事实上，能在战斗和理论上取得双重成就的灭疫士，实在太少了，这也是为什么会有医团的出现，就是为了专精，各司其职。

　　“哦，因为涉及到神王计划，我的情报应该大部分被封禁了吧？”

　　安图询问。

　　派遣员神色凝重，的确如此，他们只知道安图是一个间谍，带着大量的资料判出了神武，所以抓到他，会有丰厚的奖赏。

　　“我当年可是单枪匹马的杀出了神武实验室，灭了十几位医龙呀，所以你们不知道，也有情可原！”

　　安图理解，打量着这个新人：“对了，后来我加入十诫！”

　　“什么？”

　　听到这个词汇，派遣员的脊背就一下子被汗水湿透了，通体冰凉，作为医龙，被神武看重的人才，他还是接触过一些机密情报的，其中就包括十诫。

　　这个组织的成员，人数极少，据说只有十位，但是每一位，都拥有恐怖的战斗力，极高的灭疫学造诣，据说每一位，都能单独斩杀一只灾厄级的疫体。

　　这是什么概念？

　　灾厄级疫体，也被称为超级灾害，极其罕见，但是一旦出现，就会造成巨大的危害，因为一只在短时间内，就可以毁灭一座城市，十人的医团，需要上百个来联合围剿。

　　安图耸了耸肩膀，神武制药的势力那么大，他这么多年来没有被抓住，也是借了十诫的关系。

　　“谁知道你说的是真是假？”

　　派遣员觉得安图很可能骗他，再说捕获他的奖励太大了，到了让他无法拒绝的地步，于是掏出了一支试剂，准备舍命搏一把。

　　“你拿的是神兵药剂吗？不，我离开的时候，神兵已经快要完成了，虽然我毁掉了那些实验资料，即便没有备份，以神武的技术储备，很快就可以做出来，所以这应该是神将药剂吧？”

　　安图分析：“如果没有改名字的话？”

　　“不错，神兵已经完成了，我手中的正是‘神将’，怕了吧？这可是足以让我突破医龙，达到超凡入圣级别的神奇妖姬！”

　　派遣员笑了起来，这可是神武最自傲的产品，除了内部人士能够买到，市面上根本没有销售。

　　“哦？”

　　安图摇了摇头：“我劝你最好不要注射，因为你根本不了解神王细胞的生效原理！”

　　“这里面有神王细胞？”

　　派遣员眼睛一动，拇指摁破了针头，药剂注入。

　　滋啪！滋啪！

　　断臂处的骨骼蠕动着，快速生长，同一时间肌肉覆盖，重新长出了一条手臂。

　　“想知道？去地下问那些死掉的家伙们吧！”

　　安图不再说了，冲锋，斩医刀挥舞。

　　“呵呵，你死定了！”

　　被斩掉的右臂复原，整个身体中充满了数不尽的力量，让派遣员狂喜不已，自信地迎击安图。

　　“十诫又如何？杀了你，我就成名了，可以登上医龙榜！”

　　“傻瓜！！”

　　安图并没有动怒，看着派遣员的眼神，全都是可怜和同情，有一个为了金钱和名誉疯掉的家伙。

　　战斗爆发。

　　密林中，潮湿难耐，天空有乌云湍急，有下雨的迹象。

　　“叨！”

　　盗草人纵跃，身影在林间闪转腾挪，它在探路，确保不会撞上其他考生。

　　“也不知道要等什么时候？”

　　这个念头刚落，一只手已经落在了卫梵的肩膀上。

　　“往这边！”

　　安图接过了安夕。

　　“你没事吧？”

　　卫梵担心。

　　“能有什么事？”

　　安图自嘲。

　　“对了，有一件事一直没告诉你，我是十诫成员！”

　　安图的语气很淡定。

　　卫梵的表情一怔，不过跟着又平静了下来。

　　“不信？”

　　安图没有回头。

　　“不是，在我眼中，你是安夕的父亲，是那个讨厌的压榨我的无牌灭疫士，对，还不爱洗澡！”

　　相处这么久，安图虽然有着各种缺点，但是从不说谎话。

　　“不示警吗？不管是在议会，还是在地下世界，我的人头，可是能换很东西的！”

　　安图调侃。

　　“我什么都不缺！”

　　卫梵撇嘴：“如果想要，我会自己去取！”

　　“霸气，有点医龙的样子了！”

　　安图一路狂奔，抵达了一座海边的悬崖后，找到一处洞穴，钻了进去。

　　卫梵毫不犹豫的跟随。

　　“歇会吧！”

　　安图点燃了一支安神香，洞穴内物品齐全，随着一台照明灯打开，光亮四溢。

　　“她不能再等了！”

　　卫梵规劝。

　　“你不明白，常规手段，已经无法救活小夕了！”

　　安图抚摸着安夕消瘦的脸颊，满是疼爱，之后想起了告诉卫梵自己是十诫时，他的惊愕，不由询问：“小夕没有告诉你我的身份？”

　　“只说了她在实验室的经历！”

　　卫梵其实猜到了，救她出来的就是安图。

　　“是呀，我是神武实验室的三位主任之一，当年参与了‘神王计划’，造下了很多罪孽！”

　　安图自责。

　　“至少你救了安夕！”

　　卫梵安慰。

　　“你知道神武制药公司目前的所有人是谁吗？”

　　安图询问。

　　“纪安国？”

　　神武这么出名的托拉斯企业，卫梵怎么可能不知道它的所有者，那可是一代人杰，十五岁就登上医龙榜前十的天才。

　　要说明非台这些已经让人无法企及的天才，也不过是进入十杰榜单，而医龙榜的含金量，远超于此。


第二百一十八章 神秘细胞

　　洞穴中，并不潮湿。

　　“不错，就是纪安国，要知道神武，那可是不是豪门，却远胜豪门的庞然大物，它掌握的灭疫学科技，你们根本想象不到……”

　　安图唏嘘：“我是一个孤儿，因为天分杰出，被神武选中，当然，也不负众望，取得了极大的成就。”

　　卫梵坐在了旁边，安静的听着。

　　“我们那一批孤儿，都很崇拜和感激纪家家主，是他给了我们吃穿，给了我们安身的地方，我们没有资格姓纪，就取了家主第一个孩子的名字，中间那个字作为姓氏！”

　　安图回忆着。

　　“呵呵，不说这些了，不重要，我当时被通知进入神王计划的实验组，简直开心的要疯了，那可是被幸运女神临幸都比不上的幸运和荣耀！”

　　安图露出了一个苦笑：“可是我这个弱者，根本坚持不下去，看着一个个幼小的实验体死去，我良心难安！”

　　“安叔，你是个好人！”

　　卫梵安慰。

　　“好人么？少年，看人不能只看表面的！”

　　安图摇了摇头，到了他这个境界，已经不会因为单纯的好坏评价而情绪波动了。

　　卫梵没有搭话，他知道安图说这些，肯定是有什么重要的事情要交代自己。

　　“所谓神王计划，最早源于一种神秘细胞，那是纪安国在‘神弃之地’发现的，历尽艰辛，才将它带了回来。”

　　安图科普。

　　“神弃之地？”

　　卫梵蹙眉。

　　“我也不知道在哪里，反正听纪安国说，那是神祇陨落之地，因此才留下了这种神秘的细胞，它拥有无限的活力，它可以吸收任何物质，作为养分，包括石头这种无机质，所以它可以无限分裂下去。”

　　安图还没说完，卫梵已经叫了出来。

　　“不可能！”

　　就算是最笨蛋的学生，也知道细胞有分裂上限，这也就决定了任何生命，存在一个生存极限，无限分裂，意味着的就是无限的生命，换一个说法，就是不存在生命意义上的死亡，不死？这怎么可能？

　　“我起初也是这么认为的，可是自从我见到神武细胞后，我的世界观彻底被颠覆了！”

　　安图露出了怀念的神色，又很快，变成了敬畏，可见当初的印象，对他的冲击是多么巨大。

　　“你能想象到，一位登上医龙榜的天才，竟然有一天，会觉得自己所学的东西都是垃圾吗？”

　　安图自嘲：“我加入了神王计划，对，纪安国将这种细胞，命名为神武细胞，你能够明白，这代表着什么含义吗？”

　　卫梵点头，神武，如此荣耀的名字，想要配得上，自然也要是稀世之物，才能不玷污这个头衔。

　　“纪安国要破解生命的奥义，在这个过程中，我们发现了神武细胞的许多特性，包括潜能激发、快速修复等等，那个时候，疫体肆虐，有很多地带都被它们污染。”

　　安图感慨：“一位灭疫士的培养要好久，并且永远不够用，所以神武开始尝试批量制造，这就是神兵诞生的由来！”

　　“这只是一个理由吧？”

　　卫梵才不信呢。

　　“不错，这块大陆上，百分之九十以上都不从被人类涉足，别人只看到了巨大的风险，但是有的人，看到的是未开发的处女地，看到的是珍贵的未被人认知的物种、矿产，所以神兵，就是神武开疆扩土的武器！”

　　安夕撇嘴：“为了更加美好的世界，我当时就被这句话蛊惑了，以为自己做的事情，是对人类有用的，是先驱者……”

　　卫梵无法评价。

　　“我想把自己的名字，刻在人类进化的丰碑上，可是现在，恐怕是钉在耻辱柱上了！”

　　安图自嘲，简单扼要地说着他神武计划。

　　“看样子，神武已经完成了神兵，在攻略神将了！”

　　安图这句话，意味着神武制药从未停下人体试验的步伐，这背后，绝对是无数的血泪和悲惨。

　　卫梵攥紧了拳头，他想起了自己离开冬木市时，偶然翻到的母亲的笔记，上面写着，要小心神武。

　　“以你的优秀，肯定会被神武制药看上的！”

　　安图提醒。

　　“被当做实验体吗？”

　　卫梵并不害怕。

　　“不是，实验体这种东西，要多有多少，除非你的身体，好到让他们找不出替代品的地步。”

　　安图解释：“我是说，你继续努力下去，将来一定会被神武制药招揽进公司，如果有机会，请拯救那些孩子们！”

　　“我会的！”

　　卫梵答应的毫不犹豫。

　　“他们中有很多，真是连这个世界都没能看上一眼，就被丢进了焚化炉中，他们的父母知道了，一定会很伤心的！”

　　安图落泪。

　　“说说十诫吧！”

　　卫梵岔开了话题，不然太沉重了。

　　“十诫么，说实话，我就见过两位，还都是披着黑色的斗篷，根本看不清面容，但是我敢肯定，他们都很厉害，拥有单人斩杀灾厄级疫体的实力，所以见到他们，最好跑！”

　　安图警告。

　　卫梵有些失望，居然连十诫成员都不认识十诫，这个组织得有多么神秘？

　　“或许是我比较孤僻吧？”

　　安图解释了一句：“不过我觉得，他们并不是坏人，推荐我进入十诫的那位，算得上我的良师益友，安夕的症状，也是他帮忙维持下来的，为此花费了好多了，我至今都没还上！”

　　“安夕的状况……”

　　卫梵掏出怀表看了一眼，天色都要黑了。

　　“为了救他，你愿意做任何事情吗？”

　　安图收敛了所有的表情，一本正经地看着卫梵。

　　“愿意！”

　　卫梵回答的斩钉截铁。

　　“哈哈，包括献出你的心脏！”

　　安图调侃。

　　卫梵愣了一下，眉头皱了起来，足以夹死一只海蟹。

　　岩洞中的气氛变得窒息了。

　　叨叨藏在一块岩石后，弹弓上弹，它不会让任何人伤害卫梵。

　　想起安夕的善良，单纯，想起她悲惨的童年，卫梵纠结，可还是点了点头，“是的，我愿意！”

　　“哈哈，你的性格，太圣母了，像你这样的，在灭疫学上，要不取得非凡的成就，要不默默地死在一个无人问津的角落，浑身爬满蛆虫。”

　　安图讥讽。

　　“说够了吗？”

　　卫梵不想拿这种事情开玩笑。

　　“你如果直接点头答应，哪怕你的表情再真，我都不信，可是这种犹豫，反而让人信服。”

　　安图感慨着：“可惜呀，小夕喜欢你，如果用了你的心脏，她就算活过来，也会自杀，然后怨恨我一辈子！”

　　“那你还废什么话？”

　　卫梵很生气，他不喜欢这种考验人性的选择，因为他答应过母亲，要好好的活着。

　　“好吧，我错了，我只是想看看安夕为你付出了生命，你能为她做到什么地步？”

　　安图认错。

　　“安夕如果更换心脏……”

　　卫梵记得安夕说过，更换一颗心脏，似乎可以活下去。

　　“得了吧，安夕的体质，也是相当优秀的，不然你以为她能撑到神武计划的最终阶段？”

　　安图苦笑：“不是谁的心脏都可以的，不然我早给她换了！”

　　卫梵很失落。

　　“少年，人生的最后，我想请求你一件事！”

　　安图想点一根烟，不过看了安夕一眼后，把烟盒揉成了一团：“把我的心脏，还给安夕！”

　　“你开什么玩笑？”

　　卫梵惊的跳了起来。

　　“你别急！”

　　安图劝说。

　　“我怎么能不急？只要涉及到心脏的手术，必然是S级，我一个考生，怎么可能完成？”

　　卫梵大吼：“还有这里的糟糕环境，不完善的器械，你们是想一起死吗？”

　　“先冷静一下！”

　　安图递过了一瓶水。

　　“我没办法冷静！”

　　卫梵拍开了安图的手：“我要带安夕去终点，或许还有一线生机。”

　　“少年，这段日子，我见过你做手术，你或许不如那些职业灭疫士有经验，但是你胆大、心细、自信、冷静，有一颗处变不惊的大心脏，我相信你一定会完成手术的！”

　　安图称赞。

　　“那也不行！”

　　卫梵拒绝，一旦换心，不管成功与否，安图都会死掉。

　　“不用担心我，如果不是为了照顾安夕，我早就自杀了！”安图笑了，看着女儿：“现在，该我赎罪了！”

　　“我……”

　　为了救人，要杀一人，这种事情，让卫梵很纠结。

　　“给你，看一看吧！”

　　安图拿出了一本小册子：“这是我多年来，思考出的最完美的手术计划，如果不是你的出现，我很可能会找那位十诫帮我进行手术！”

　　卫梵右手颤抖着，接过了册子，很薄，但是翻开后，他却发现过程却很详细，包括一切细节的应对。

　　“我果然没看错人！”

　　看着卫梵快速冷静的浏览，安图很欣慰，如果换成其他人，先不说能不能读懂，早就慌了，可是这个少年，镇定自若。

　　“能做吗？”

　　安图最后一次询问。

　　“我……”

　　卫梵不知道该怎么开口，事实上小时候，他为一只流浪猫更换过心脏，可那是动物呀！

　　“那就是能做了！”

　　安图放心了：“不用担心，尽力就好！”

　　“环境也就算了，可是器械怎么办？”

　　卫梵在找借口。

　　“这个你不用担心，我的疫箱中都有，血液也是红白因子丰富的，至于环境，我的疫床可以做到无菌富氧！”

　　安图就担心考试中，安夕出现什么差池，所以准备相当妥善。


第二百一十九章 S级手术

　　洞穴中，空气分外的压抑。

　　卫梵陷入了沉默，这场手术，事关两条生命，他怎么可能不担心。

　　“好了，我相信你可以的！”

　　安图不想给卫梵压力，开始手术前的准备，他拿出了一瓶装了勾兑好药剂的喷壶，对岩壁进行消毒作业。

　　已经没有退路了。

　　安图的准备措施相当完善，打开疫箱后，卫梵能看到各种崭新的器械，备用血液足足十代，还有其他药品，都价值不菲。

　　事实上，安图同意天火工业的要求，进入鲸鱼岛，帮他们测试火种外，还有另一个目标，那就是找到合适的心脏，进行移植。

　　“这是疫床，会用吗？”

　　安图拿出了一个椰子大小的棕色瓶子，就像罐头一样，里面漂浮着一只成年人拳头大的水母。

　　“这个不会是加贺水母吧？”

　　卫梵震惊，因为女影导师的教导，他也算学识渊博，所以认出了这只罕见的水母。

　　“没错。”

　　安图很自豪：“这可是神奇物种榜单上，排名第三十二的奇珍，在灭疫士最想拥有的疫床排名中，名列第九！”

　　“我知道！”

　　卫梵点头，所谓疫床，就是一种可以随身携带的器械，展开后，可以随时随地对病人进行手术。

　　大部分疫床，都是工业加工，体积巨大、使用麻烦，尽管可以随身携带，但是太笨重了。

　　有权有势、又不缺钱的医龙，会尽可能的收集生物疫床，顾名思义，就是自然界中天然存在的东西。

　　这只名为加贺的水母，蓝白色的条纹相间，它主要栖息在深海地带，因此捕获它的可能性几乎为零，所以极其稀有，排名靠前。

　　当然，还有一个原因，那就是它膨胀后，会形成一个天然的无菌环境，里面充斥着一种类似于母体羊水一样的液体，富含养分，以及高氧气含量，可以让病人在手术中，坚持更久的时间，不至于猝死。

　　疫床的排名，不像斩医刀，不是看它有多么厉害和神奇，而是看它的适用性是否广泛，简单易上手，而且能否让病人活得更久。

　　“知道就好！”

　　安图介绍：“它挺好用的，膨胀后，将病人放入即可，不过因为地方太小，我就不必了！”

　　“安叔！”

　　卫梵的身体，顿时一僵，这意味着，摘除安图的心脏后，就可以不用管他了。

　　“对了，在加贺水母中做手术，因为充满液体，双手会稍稍有一些滞逆感，就像在水中游泳一样，所以你千万注意！”

　　安图提醒：“不过有一个好处，就是松开器械后，它们不会因为重力落地，造成污染，而是会漂浮在水母中，方便取用！”

　　“我记下了！”

　　事到临头，卫梵也没有退却的余地了，只能用心记下每一个细节。

　　“很好！”

　　安图的表情也变得严肃了：“另外，因为加贺水母生活在深海地带，压力比较强，所以这种瓶子是特别制作的，一旦它放出后，最多五十分钟，就必须放回瓶子里，否则会死亡！”

　　卫梵已经注意到了，瓶子的透光性模拟着深海时的状态，瓶口有一个金属阀门，来保证足够压力。

　　安图一边介绍着，一边观察着卫梵的表情，发现他并没有慌张和混乱，欣慰的笑了，自己果然没有看错人。

　　半个小时后，也是夕阳落山的时刻，一切准备就绪。

　　洞穴中，两个男人都在沉默，默默地注视着安夕，只有呼吸声，还有岩壁上滴下的水声，清晰地回荡在耳边。

　　“去换灭疫服吧！”

　　安图吩咐。

　　“安叔……”

　　卫梵迟疑：“真的没有其他办法了吗？”

　　“少年，人应该有决断！”

　　安图拍了拍卫梵的肩膀：“别怕，经过了这场手术，你就拥有踏入十杰之列的资格了，嗯，我指的是灭疫术！”

　　卫梵知道安图在逗自己，可是他开心不起来。

　　“去吧！”

　　安图催促：“小夕等不了多久了！”

　　卫梵换上了除菌后的白色灭疫服，带着手套，双手抬在胸前，站在准备好的手术台旁，做着深呼吸。

　　“在重复一遍手术细节！”

　　安图询问着。

　　“第一步，根据安夕体重，注射150ML麻醉剂……”

　　卫梵一边复述，一边模拟，取用手边的工具，确保它们放在最顺手的部位，不会因为取用，而浪费时间。

　　毕竟这种手术，耽搁一两秒，都可能致死，而卫梵又没有助手，全程都是一个人处理。

　　五分钟后，卫梵复述完毕，看向了安图，等他的指点。

　　安图看着卫梵，沉默着，目光中，有欣慰、有嫉妒、有赞叹、也有着浓浓的化不开的希冀。

　　这是一个多么才华横溢的少年呀！

　　“少年，你将来，一定会成为超凡入圣的医龙！”

　　这一次，安图用的是肯定语气：“我敢用这颗脑袋来担保！”

　　“名誉什么的就算了吧，我只想多救一个人！”

　　卫梵看着安夕消瘦的脸颊，在心头祈祷着。

　　“很酷的宣言！”

　　安图比了一个大拇指，将玻璃罐子放在了手术台：“准备好了吗？我要释放加贺水母了！”

　　卫梵闭上了眼睛，深深地吸了十口气，等到再睁开，已经摒除了一切杂念。

　　“开始吧！”

　　卫梵声音冰冷。

　　安图掰开了瓶子的金属锁扣。

　　嗤！

　　一种蓝色的气体释放了出来，随后啪的一下，瓶盖弹开，加贺水母犹如棉花糖一般，立刻膨胀了起来。

　　仅仅十几秒，水母就成了一个两米多长的椭圆形，看上去就像一枚半凝固的胶体水滴。

　　安图给安夕注射麻醉剂后，脱掉了安夕的衣服，让她接触水母后，就像被吞噬一样，融入了进去。

　　咕嘟嘟！

　　一连串气泡升起。

　　所有的细菌，正在被杀死。

　　“轮到我了！”

　　地上铺着一张草垫，安图给安夕输血后，脱掉了上衣，躺在上面，招呼卫梵：“取心脏吧，切记，一定要在十分钟内完成移植，否则安夕会死！”

　　“嗯！”

　　卫梵拿麻药。

　　“不必了，我想在生命的最后时光中，好好地看着安夕！”

　　安图制止。

　　“太疼……”

　　看到安图注视着安夕，满是疼爱的眼神，卫梵放弃了，答应了他人生中最后的一个要求。

　　“那我要动手了！”

　　手术刀放在了胸口上，哪怕隔着手套，卫梵依旧能感觉到它的冰凉。

　　“嗯！”

　　安图笑了：“祝你成功！”

　　卫梵点了点头，捏紧手术刀，手腕用力，随后斜线一划！

　　滋！

　　随着皮肉破开，鲜血流了出来，不过很少，不用擦拭。

　　“没事，你继续！”

　　安图安慰：“手法不错！”

　　卫梵用的是十字切割法，这样创口会很小，至于没流血，是安图用灵气封闭了一些血管。

　　止血钳、镊子、棉球，卫梵手法略微生涩，但是并没有浪费多少时间，并打开了安图的胸腔。

　　那颗鲜红的心脏，在有力的跳动。

　　这种状态，无论对谁，都是一种折磨，所以卫梵紧紧看了一眼，就开始摘取，他没有说话，但是内心中，郑重地补充了一句：“辛苦你了！”

　　咚！咚！咚！

　　心脏在手，似乎重的要压折卫梵的臂骨，它被放进了加贺水母中。

　　噗噗噗！

　　那些血液，立刻被水母的液体挤压了出来，上面的细菌也被杀死。

　　卫梵不敢耽搁，快速回到手术台前，扯掉手套后，将双手伸进了水母中。

　　那些手术器械，就飘在水母中，卫梵顺手一捞，拿住一柄新的手术刀，切开了安夕白皙的胸膛。

　　手术开始。

　　当心脏暴露后，卫梵摘除，之后轻轻地拿住安图的心脏，放回胸腔，开始缝合。

　　噗噜噜！

　　一串气泡，从安夕的嘴巴中溢出，她的脸上，露出了痛苦的表情。

　　卫梵的双手仿佛弹钢琴一般，华丽而又快速的舞动着，缝和动脉、连接血管、清除积血。

　　加贺水母不愧是神奇物种榜单上排名第三十二的奇珍，它的体液，似乎带有一种天然的麻醉效果，让安夕仿佛进入了冬眠状态，这样她的生体特征就会维持在一个极低的状态，消耗也会减少，更容易保命。

　　动脉连接妥当，随着止血钳取下，血液流入，心脏等了几秒后，就像突然活过来似的，开始重新跃动。

　　“成了？”

　　卫梵脸上闪过了一抹欣喜，不过他不敢大意，也不敢缝合胸口，而是在等，在祈祷。

　　“千万不要出差错呀！”

　　或许是乌鸦嘴，心脏仅仅跳动了几十下，安夕突然抽搐了起来，血液流速瞬间加快，一下子就灌满了胸膛。

　　“操！心脏千万不要坏掉呀！”

　　卫梵爆了一句粗口，安夕是神武制药的实验体，身体不知道接受过多少药物试验，早特异化了，现在陡然加入一颗新的心脏，必然会产生排斥反应。

　　啪！啪！

　　一些血管爆开了，鲜血渗出，然后随着动脉爆开，心脏停跳。

　　“玛勒逼！”

　　卫梵咒骂了一句，拿起两根植物纤维材质的人造血管，用最快的速度缝合动脉。

　　心脏还在停跳，卫梵没有心脏起搏仪器，直接把手伸了进去，攥住了心脏，感受着安夕血液的流动速度，寻找着相同的频率，开始挤压心脏。

　　啪！啪！啪！

　　卫梵满头大汗，可是根本没有时间去擦，而就在这个时候，洞穴外，传进来了一阵轻微的脚步声。


第二百二十章 死或生

　　洞穴中，有血腥味在弥漫。

　　安图躺在一旁，已经死亡，胸口大开，心脏被摘掉了，手术台上，是正在进行手术的安夕……

　　卫梵没有盟友，这个时候，不管谁走进来，他都无法解释眼前这一切，更重要的是，安夕不能受到打扰，不然手术很可能会失败。

　　“叨叨！”

　　卫梵没办法，只能吩咐叨叨，期望来人看到盗草人后，可以认出它，被它吸引走。

　　“叨！”

　　叨叨敬礼后，跳下手术台，直奔洞穴外。

　　“快跳呀！快跳呀！”

　　卫梵心底大吼着，哪怕心急火燎，可是右手一直没有抖动，跟着安夕血液的流动，保持着相同的频率挤压心脏。

　　岩洞并不深，练沧浓持刀在手，小心翼翼地走着，蓦然，她停下，嗅了嗅鼻子。

　　作为一名候补英杰，练沧浓实力强悍，哪怕吹来的海风中，有潮气和海腥味，可是依旧挡不住那一丝淡淡的血腥味。

　　“死人了？”

　　练沧浓的神色变得凝重了，因为实力的关系，她担任着重要的辅考职责，巡视考场，然后发现了不对劲。

　　考生们死伤的太多了，还有一些红眼疫病，那绝对不是普通的感染，她现场解剖了一具尸体，发现脏器和肌体都有不同程度的异变。

　　练沧浓准备尽快通知校方，结果看到鸟群从十点钟方向成群结队的飞来，似乎在逃避什么，她就追了过去，然后看到了安夕和美狄娅大战后的战场。

　　破坏的太严重了，这已经不是考生们能做到的，所以她就检索环境后，沿着痕迹追踪到了这里。

　　“会是什么人？”

　　练沧浓猜测着，刚转过一个弯角，破风声突然响起。

　　洞穴中有些黑，不过以巨乳学姐的眼力，还是看到有三枚指甲盖大小的豌豆射来。

　　“豌豆？”

　　练沧浓有些愕然，不过出于谨慎，还是挥刀格挡。

　　砰！砰！砰！

　　爆裂豌豆撞击刀鞘，立刻爆炸，在黑暗中，迸发出耀眼的红色光芒。

　　练沧浓眼睛一眯，再次挥刀，精准的打掉了第二波豌豆弹射。

　　“叨！”

　　叨叨急了，借着爆炸声掩盖的攻击都能被拦下，这个女生得有多强？如果是森林地带，盗草人绝对不怕，可是这种狭窄的环境，实在没有发挥的余地。

　　回头看了一眼，叨叨一咬牙，冲了出来。

　　“咦？这个是……”

　　极大的惊讶，浮现在练沧浓的脸上，她看到了一个一尺多长的绿色影子，全都由植物纤维组成。

　　作为一个博学多才的候补英杰，练沧浓自然读过神奇大百科图鉴，认得盗草人，只是她无法想到，它竟然会出现这里！

　　呼！

　　几乎是本能的，练沧浓挥舞刀鞘，去拍盗草人。

　　啪！啪！啪！

　　叨叨双腿发力，在岩壁上弹射，像一颗弹力球似的躲闪着练沧浓的捕获，之后逃离。

　　完全没有任何迟疑，练沧浓转身就追，那可是盗草人，神奇物种榜单上排在第十五名的奇珍，如果得到，就是数不尽的好处。

　　只是冲了几十米后，练沧浓就冷静了下来，突然停步，豁然看向了洞穴深处。

　　按照盗草人的习性，这种地方，根本不适合它生存，再说京大在鲸鱼岛上已经建设了上百年，如果有盗草人，即便抓不住，也早把它吓跑了。

　　“难道有人？”

　　练沧浓加快了步伐，进入洞穴：“盗草人不会是别人饲养的吧？”

　　旋即，巨乳学姐又自嘲的摇了摇头，开什么玩笑，那可是盗草人，谁养得起？谁又有资格养？灭疫学界发展了上千年，就从来没听说过有盗草人的活体标本存在过。

　　叨叨急的抓耳挠腮，又跑回来了，继续攻击，这反而让练沧浓更加坚定了自己的看法。

　　有光线透过了最后一个弯角，练沧浓谨慎地走过，然后愕然当场，这里的布置，完全就是一个简单的手术室，而一个男生，正在背对着自己，站在手术台前，忙碌着什么。

　　“不准妄动，转过身来！”

　　练沧浓命令。

　　“抱歉，我正在进行手术！”

　　卫梵开口，听到是练沧浓的声音，他稍稍松了一口气，在他心目中，这位巨乳学姐算是一个好人，而且也没有听到其他的脚步声，应该没有同伴。

　　“卫梵？是你？”

　　练沧浓皱起了眉头：“你在干什么？为谁做手术？”

　　“稍等！”

　　卫梵苦笑，练沧浓的语气并没有因为认识，就变得轻松，想想也是，任谁看到一个在京大考核中做手术的人，都会质疑。

　　“你……”

　　练沧浓视线游弋，快速地检索着洞穴，第一眼就看到了躺在草席上的那具尸体，顿时一惊。

　　没有贸然的往前，而是斜向移动了几步，于是练沧浓看到了更多。

　　一个女生，躺在一个水母一样的东西中，她的胸腔被打开了，卫梵的手，正抓着心脏，有力的挤压。

　　“你疯了？”

　　练沧浓低吼，她看到液体中，除了漂浮着各种手术器械，还有一颗心脏，作为一名灭疫士，根据大小，完全就可以判断出它们的原主人。

　　“请安静！”

　　卫梵实在无法分心。

　　“我……”

　　练沧浓眉毛直跳，很想后一句“我怎么安静的下来？”，这可是换心手术呀，至少S级难度，你一个考生，竟然自己做了，对，还没有任何助手，就在这种简陋的环境下！

　　“这简直是对生命的亵渎！”

　　练沧浓嘀咕着，她性格一向大大咧咧，尽管有过一次小冲突，被卫梵捏过胸，但是对他的印象还不错，所以她才没有贸然行动，不然早拿下他了。

　　咳咳！

　　安夕的身体突然一抖，咳嗽了出来，吐了一些鲜血，随即，心脏也开始重新跳动！

　　咚！咚！咚！

　　“好了！”

　　卫梵长吁了一口气，没有匆忙松手，而是顺着心脏跃动的频率，在舒张的那一刻，松开五指。

　　“徒手心脏按压？”

　　练沧浓看的眼球都要瞪爆了，她当然知道这种应急手段，是在没有心脏起搏器的时候使用，可是就算那些心脏科的灭疫士，都不一定会，因为太少用到了，也没有病人给他们练手，所以遇到这种危机情况，只能祈祷灭疫术水准高超。

　　安夕的身体太糟糕了，刚刚缝接的纤维血管，没有承受住血液的泵动，出现了裂痕，有鲜血溢出，不得不进行更换。

　　“有什么需要我帮忙的吗？”

　　练沧浓也不废话，一个箭步冲到旁边，穿上灭疫服，拿起消毒水浇在手上，就来到了手术台前。

　　“更换血袋！”

　　卫梵吩咐，血袋已经快空了，而他又腾不出手，老实话，如果不是练沧浓意外出现，他都不知道该怎么解决了。

　　“200CC血袋更换完毕！”

　　练沧浓超级专业，开始担任助手，不用卫梵吩咐，就能提前准备好他需要的一切，刚才那句问话，其实是礼貌，是对一位主刀灭疫士的尊重。

　　卫梵点了点头，继续手术。

　　“这手法，你真的是考生吗？”

　　练沧浓越看，越惊讶，为了不打扰卫梵，还是这个念头压在了心中，他这技术，都赶得上大四的京大生了，他的操作或许不规范，一些细节不到位，但是相当精准，而且果断，条理清晰，知道接下来的每一个步骤该做什么，而不是手忙脚乱的思考。

　　手术已经进行到了最后，也用不到练沧浓了，于是她站在了卫梵旁边，帮他擦拭额头上的汗水，避免流到眼睛中，影响视力。

　　“死的人，是谁呢？”

　　作为辅考，练沧浓熟知每一位岛上的考官和后勤人员，她可以肯定，没有见过安图。

　　不，应该说，在这里搭建了一个实验室，就已经是个大问题了，还有这些设备。

　　“这张疫床，应该是加贺水母吧？”

　　长这么大，虽然过得并不富裕，但是练沧浓从来没有想得到什么，可是现在，她想将加贺水母据为己有，没办法，它实在太珍贵了，任何灭疫士，都无不渴望这种极品装备，因为它可以极大的提高手术成功率。

　　“叨！”

　　盗草人从一块石头后露出了脑袋，拿着弹弓，警惕着瞄着练沧浓，只要她敢对卫梵不利，叨叨立刻会攻击。

　　“对，还有盗草人！”

　　看到卫梵开始缝合刀口，练沧浓终于憋不住了：“你别告诉我这只盗草人是你的宠物，不然我会忍不住想掐死你！”

　　“不是！”

　　卫梵不敢大意，尽量让每一个细节都做到完美。

　　“那为什么它会保护你？”

　　练沧浓不信。

　　“不知道！”

　　卫梵总不能说，叨叨是个受虐狂，非要守着家里的盆栽，给咿呀做牛做马。

　　“嘁！”

　　练沧浓嗤之以鼻：“话说，那个男人是谁？”

　　“安夕的父亲！”

　　手术完成，卫梵开始检查安夕的生体特征。

　　练沧浓沉默了，这份父爱，真的好沉重呀，不过哪怕感动，也不会影响她的判断！

　　“他为什么会出现在这里？”

　　练沧浓追问。

　　“因为担心女儿出事！”

　　卫梵隐瞒。

　　“我可以检查这些东西吗？”

　　虽然询问，但是练沧浓已经动手了，这是她身为辅考的指责和权利，打开疫箱，一个日记本就放在上面。

　　翻开，看到的一句话，练沧浓的表情就震惊了。


第二百二十一章 神秘人

　　“天火已经开始试验了，他们应该是在被选中的考生的饭食中，偷偷地加入了一种测试剂，凡是呈现出红眼症状的，都是不适应者。”

　　练沧浓猛然抬头，看向了卫梵。

　　卫梵并不在意，而是专注地盯着安夕，确保她的生体特征不会出现太大波动。

　　“适应者，可以接受火种稀释剂，这是一种液体，凝结后，会变成一种宝石状，吞下后，会迅速溶解，通过血液载体，在十几秒内传遍全身，如果适应者无法承载它的力量，会很快猝死，而稀释剂又将从血液中析出，重新在心脏部位凝结！”

　　日记本上记载的是安图的观察记录。

　　“通过第二轮试验的幸运儿，才有资格，被注入真正的火种，成为天火的实验体！”

　　练沧浓快速的阅读着，总算明白了考生的那些症状是怎么回事，由此看来，人猿暴动，也是天火工业干的好事。

　　“我要去尽快通知校方！”

　　练沧浓收好了日记本，这绝对是大事件。

　　“以美狄娅为首的西国团，都是天火的人马，叫什么百夫长，你最好也查一下！”

　　卫梵提醒。

　　“好！”

　　练沧浓看向了安夕：“她这个状态，没办法移动，为了她的生命安全，我要通知救援队！”

　　“嗯！”

　　这里是京大的鲸鱼岛，卫梵孤身一人，不可能把安夕带出去，至于之后的问题，还是找纳兰颜帮忙吧。

　　“好！”

　　练沧浓离开。

　　“叨叨，帮忙警戒一下！”

　　看到安夕呼吸平缓，暂时没事，卫梵终于松了一口气，步履蹒跚的走向岩壁，靠着它坐了下来。

　　呼！

　　卫梵累的，连呼吸的力气都快没有了，看着躺在手术台上的安夕，他都不知道自己是怎么坚持下来的。

　　或许是注射了神武冠军药剂的效果，或许是全靠着一口气撑着，总之万幸，卫梵成功了。

　　洞穴中，似乎有些湿冷了。

　　一旦放松下来，卫梵感觉整个身体都疼的难受，精力被榨干了，浑身发抖，眼皮都几乎睁不开。

　　“先睡一下吧！”

　　安图说过，最多五十分钟，就要回收加贺水母，可卫梵真是连一点站起来的力气都没有了。

　　“叨！”

　　盗草人领命，只是没走几步，就看到练沧浓砰的一声，狼狈的摔了回来，她的胸口上，有一条斩痕，几乎划破她的喉咙。

　　“什么人？”

　　卫梵想拿刀，可是起身一半，就摔在了地上。

　　啪！

　　来人抓住了叨叨，这实力，绝对是医龙级别。

　　“咦，尽然是盗草人吗？哈哈，我运气真好呀！”

　　洞穴中，回荡着一阵冰冷的声音，这是一个女人，穿着黑色的紧身皮装，蜂腰隆臀，美腿豪乳，身材简直好到爆炸。

　　“十诫？”

　　练沧浓瞳孔一缩，这个女人穿着一件黑色的长袍，上面有一个红色十字架标志，她的脸上则带着一块黑色的金属面具，上面有神秘玄奥的图腾符文。

　　“安图死了？”

　　面具女看着安图大开的胸膛，有些愕然，跟着看向了手术台，眼神中闪过一抹惊异，接着又盯向了卫梵：“是你做的手术？”

　　不等卫梵回答，面具女就摇头。

　　“不可能，你一个考生，怎么可能完成S级难度的手术！”

　　面具女检查过安夕的身体，也知道更换心脏是一个暂时延续生命的手段，所以了解过，知道这种手术的难度，她看着洞穴中简陋的环境，连一个助手都没有的现场……

　　“绝对不可能！”

　　面具女摇头，常识上不可能，但是理智告诉她，的确是这个穿着白色灭疫服的少年做的。

　　“对了，你就是美狄娅说的那个考生吧？啧啧，没想到垃圾学校也能出现你这种学生！”

　　面具女反应过来了，在得到美狄娅的消息后，她就火速赶来了，没想到看到的却是这种场景。

　　练沧浓想偷袭，直接被踹翻在地，澎湃的灵压，让她无法起身。

　　面具女走到卫梵身边，检查他的身体。

　　“怎么搞的，伤成这样？”

　　面具女皱眉，好不容易找到一个合格的实验体，可偏偏受伤了，要是现在注入火种，搞不好就失败了。

　　“十诫是不会为这种事烦恼的哦！”

　　一道低沉调侃的声音，突然在寂静的洞穴中响起，惊的面具女骤然回头，摆出了戒备姿态。

　　“天火工业好歹也是西国的第一大公司，就不要做假扮别人这种事情了吧？很挫的好吗？”

　　一个男人进来了，他穿着黑色长袍，上面有红色十字纹路，面容被兜帽遮的严严实实。

　　“十诫？”

　　面具女质问。

　　“当然咯！”

　　神秘男耸了耸肩膀，他的右手中拿着一束白色的菊花，走向了安图，放在他身边。

　　“好友，没想到你终究还是选择了这条路！”

　　神秘男叹了一口气：“走好！”

　　看着神秘男低头默哀，卫梵明白，肯定就是他引荐安图加入十诫。

　　面具女很强大，所以她越能感受到神秘男的恐怖，是那种让她无法感知到极限的强大！

　　一种颤栗感，爬上了面具女的脊背。

　　“这就是传说中的十诫吗？”

　　练沧浓心神剧震。

　　“不想死，就乖乖睡觉！”

　　神秘男轻踢了一块石头，它却咻的一下，射了出去，打在了练沧浓的脑袋上，让她一下子晕死了过去，却又没有流血。

　　单是这份恰到好处的力量拿捏，就足以证明他的实力。

　　“要战斗吗？”

　　神秘男看向面具女：“我的人生信条是，一旦做什么，就义无反顾，所以如果你决定战斗，我是不会手下留情，并且会一直追杀你到死！”

　　“你吓唬谁呢？”

　　面具女咆哮，扑向了神秘男，一副决一死战的架势，可是在近身的一瞬间，却突然转向，又逃向了洞穴内，“天火工业这次派来的人，还是挺靠谱的嘛，难怪把京大当做蠢货耍！”

　　神秘男调侃。

　　“会不会是我太小心了？”

　　面具女看到神秘男没有追，正猜测他是不是虚张声势的时候，背后突然传来了剧痛。

　　唰！

　　只见一道银光突然闪过，面具女的后背就被斩裂了，从右肩到左臀，留下一条深邃的伤痕，几乎都能看到脊椎。

　　叨叨趁机逃脱。

　　再不敢有任何迟疑，面具女逃遁。

　　“这么珍贵的加贺水母，不要浪费了！”

　　神秘男走到了手术台前，先把水母收进了罐子中，接着给安夕做检查：“手术做的没错，安图没有白死！”

　　“我该怎么称呼您？”

　　卫梵没有察觉到神秘人的敌意。

　　“随便吧！”

　　神秘人并不在乎，“称谓不过是一个标签罢了，反正迟早会被揭下，风化在岁月中！”

　　“我是灭疫士，不是哲学家！”

　　卫梵无语，这家伙有些神经兮兮。

　　“哈哈！”

　　神秘人笑了，这个少年根本不知道，能让自己说一句手术做得不错，会是何等荣耀的称赞。

　　“咦，这里有一只速写虫耶！”

　　神秘人检查安图的疫箱，发现有一个小瓶子，里面有一只天牛外形的虫子，就随手摇了摇，然后又放回了原处。

　　“你不带走？”

　　卫梵询问，这种虫子原名墨虫，拥有极强的记忆力，可以听懂特定的声音节奏，然后腿上蘸上墨汁后，可以复写出来，所以又叫墨虫，很多秘密信息，就是通过它们来记录和传递。

　　“上面或许有安图留给你的遗产，所以好好保留哦！”

　　神秘人巡视了一圈，最后来到了卫梵面前，补充了一句：“嗯，如果你能活下来的话！”

　　卫梵的眉头微微一挑，还是要杀自己吗？

　　神秘人从宽大的袍袖中，拿出了一个玉石盒子，打开，无尽的冷气就散发开来，旁边的石头上立刻出现了一片冰花，被冻结。

　　盒子中，有一支金属的注射器，里面填充着红色的缓冲液体，像鲜血一样，不过即便如此，也遮盖不住中心的那一抹海蓝色。

　　“这是什么？”

　　卫梵询问。

　　“你不需要知道！”

　　神秘人扯开了卫梵的衣服，直接扎在胸膛上：“只需要活下去！”

　　滋！

　　随着药剂注入，一股冰凉立刻弥漫全身。

　　咚！

　　卫梵的心脏骤然停跳，呼吸顿止。

　　一秒、两秒、三秒……

　　白色的冰霜，从胸口开始，向躯体蔓延，整个洞穴的温度，都在迅速的下降，仿佛进入了北极。

　　几十个呼吸内，卫梵就被冻成了一块冰疙瘩。

　　“我等了十年，才又找到一具合适的实验体，不会又要失败了吧？”

　　神秘人看着卫梵，有些唏嘘，不过他已经习惯了，上一位，可是十大英杰之一，都没有撑下来，更何况卫梵现在的状况更糟糕。

　　“安图，不要怪我！”

　　神秘人呢喃了一句，就在他准备离开的时候，咚，一声微弱的心跳，传进了耳朵中。

　　“有机会？”

　　神秘人豁然转身，盯着卫梵。

　　咚！咚！咚！

　　心脏的跳动由慢到快，最后保持着高频率的震动，就像由冬季到盛夏，卫梵的身体开始变红，身上厚厚的冰层迅速的融化，冒起了白色的蒸汽。

　　灵气被引动了，疯狂的湍急过来，因为浓度太大，甚至有光斑闪烁了起来。

　　神秘人的眼神狂热，三十年了，他一共做过十一例实验，无一例外，全部失败，而现在，他终于看到了一丝希望。


第二百二十二章 晋升炼气境巅峰

　　叨叨躲在一块石头后，绵连惊恐，它拿着弹弓，瞄准了神秘人，可是根本不敢攻击。

　　“小家伙，我现在没空搭理你！”

　　神秘人呵斥。

　　洞穴内很快被灵气充斥！

　　卫梵的呼吸很急促，他还没有醒来，但是女妖花嫁冥想法，自发的激发了，随着心脏的奔腾，一位女妖凝结而成，吟唱起了空灵圣洁的歌声。

　　这歌声，生机勃发，在引导，将满是生命力量的灵气注入卫梵的身体，浇灌他，滋养他，让他就像一棵小树，茁壮的成长。

　　由于浓度太大，灵气已经肉眼可见，而且形成了一个旋涡状，最后盘旋在卫梵的胸口，向下注入。

　　咚！咚！咚！

　　心脏跃动。

　　神秘人注射进卫梵身体的神秘物质，开始生效，一些紫色的玄奥符文，从心脏部位浮现，接着在体表蔓延，很快，就席卷了卫梵，让他整个人看上去，就像被涂抹上了奇怪的人体彩绘。

　　“对，就是这样，激发‘它’的力量！”

　　神秘人快速地确认着，和上一次实验体上出现的符文果然一样，研究了这么多年，对于这些符号承载的信息，他只有一个大概的推测，没办法，它们出现的时间太短，又太繁杂，哪怕以他的记忆力，都无法完全记忆。

　　轰！

　　灵气漩涡炸裂，犹如海啸一般，在洞穴中激荡。

　　符文烙印完毕，闪烁着耀眼的光芒，一明一暗，犹如呼吸一样，由慢到快，汲取着灵气。

　　此时的卫梵，整个人都仿佛变成了一座无底的黑洞，疯狂的吞噬着空气中的灵气。

　　异变再次发生。

　　卫梵身上的符文，变化了，呈现出新的形态，变的更诡异，更神秘，普通人看上一眼，就会刺痛双目，头疼欲裂。

　　“叨？”

　　盗草人很紧张，想帮忙，可是又不知道该做什么。

　　“这是什么？”

　　神秘人第一次见到这种状况，不敢耽搁，立刻开始速记。

　　灵气涌动，歌声高亢。

　　嗤！

　　白色的蒸汽弥漫，潮湿更甚，很快，洞穴中就下起了雨，可它们打在地面上后，又迅速蒸腾。

　　这是高度凝结的灵气，已经液态化。

　　卫梵身上的寒冰已经彻底化掉了，他身陷昏迷中，身体随着心脏的跃动，也开始抖动。

　　“这是更深度的感染？”

　　神秘人猜测，可能是卫梵的体质太好，又或者是基因相性吻合，才导致神秘物质出现了二次感染。

　　灵气变成蒸汽，但是并没能充斥洞穴，而是在升到洞顶的过程中，再度液化，被提纯，然后最菁华的灵气，被卫梵吸纳。

　　被神武冠军药剂压榨掉的生命力量，在迅速的得到补充，每一粒细胞都饱满、圆润，像是饱食的旅人！

　　啪！啪！啪！

　　卫梵的体表角质层破裂，像蟒蛇脱皮一样剥落，新生的肌肤没有坚持到十秒，又继续褪掉。

　　就在这种过程中，卫梵的肌肉组织变得更加坚韧、充满弹性，完美的犹如上好的绸缎，几乎都开始反射光华。

　　“竟然还在吞噬灵气？”

　　神秘人惊讶了，同时又很满意自己的作品，卫梵现在的状态，可以说是从细胞本源上，进行蜕变。

　　如果说之前是石头，那么现在是宝玉，如果说之前是铜铁，那么现在是金银，这是一种本质上的进化。

　　如果卫梵能够活下来，他的身体机能将比同阶的灭疫士提高数倍，用一个最简答的对比，玩游戏建立一个新人物，那么卫梵的初始数据，就要比其他人高出数倍，而潜力值，更是不可估量。

　　女妖歌声愈发的嘹亮了。

　　随着卫梵的身体的变化，它汲取灵气的速度再一次攀升，宛若一块海绵，没有极限。

　　巨大的灵压，开始肆虐了。

　　咔嚓！咔嚓！

　　以卫梵为圆心，地面上的石头，开始龟裂，缝隙如蛛网般，向四周延伸。

　　扑簌簌！扑簌簌！

　　岩壁上，一些石粉掉落。

　　“咦？”

　　渐渐地，神秘人发现了不妥，再这么汲取下去，卫梵会爆体而亡的，他想制止，可是刚一靠近，灵压暴增。

　　轰！

　　整个人洞穴，犹如被炸弹席卷而过。

　　“叨！”

　　盗草人急了，想靠近，可是一种颤栗感爬上了心头，惊的它连忙退后。

　　“为什么？”

　　神秘人不理解，在他的身后，是练沧浓和安夕，还有安图的尸体，要不是他及时出手，她们就会死亡。

　　轰！轰！轰！

　　灵压已经不受控制了，节节攀升，整个洞穴都开始松动。

　　“这个灵压波动又是怎么回事？”

　　神秘人蹙眉，有些疑惑，灵压是灵气释放后，产生的力场，因为灵气波动，又来源于生命律动，而心脏也被认为是根源。

　　每一位灭疫士的心脏各不相同，所以激活的灵压波动，就像秋天的树叶绝对没有两片相同的，也会呈现不同的纹路。

　　像那些超凡入圣的医龙，都有独特的灵压波动，不用出面，便能吓退敌人。

　　如果是普通的医龙，绝对不会注意到卫梵的异状，可是神秘人不是，他能感觉到，卫梵的灵压律动相当的驳杂，但是要说是两个人的，又不是，就像是被什么东西干扰了一样。

　　“或许是神秘物质的波动？”

　　神秘人猜测，不过洞穴内的环境，更糟糕了，而且注射后的第二关，到来了。

　　当灵气聚集达到巅峰，卫梵又一次蜕皮后，长出来的不是光洁如新的皮肉，而是一粒粒晶石，附着在体表。

　　那模样，让卫梵看上去就是一座宝石雕像。

　　“一定要挺过去呀！”

　　神秘人呢喃，只是情况并不乐观，晶石继续生长，犹如盛开的鲜花一般，一簇簇，很快开始向四周蔓延。

　　咻！

　　晶石似乎感应到了其他的生命，仿佛利箭一般，射向了神秘人。

　　砰！

　　神秘人挥舞袍袖，让晶石炸裂，可是它们并不死心，重新凝结。

　　“哼！”

　　沉着一张脸，神秘人退后。

　　卫梵睁开了眼睛，世界一片灰暗。

　　天地间，除了他，没有任何东西，脚下似乎是湖面，晶莹如玉，走一步，会荡出一圈圈的涟漪，而天空，不见片云。

　　一种空旷的孤寂感，扑面而来，然后便是寂寞、疏离、各种烦杂的负面情绪，潮水一般淹没了卫梵，让他无法呼吸。

　　“有人吗？”

　　卫梵大吼。

　　除了逐渐变弱的回音，没有任何回答，卫梵喊了几声，再也忍受不住，开始疯狂的奔跑。

　　直到累的双腿哆嗦，连一口气都几乎喘不上来，卫梵依旧一无所获，他坐在了地上，低着头，便能看到晶莹的地面，突然流淌过一幅幅的画面，那是他小时的记忆。

　　“妈妈！白羽袖！”

　　卫梵呢喃着，也不过知道过了多久，他的眼角瞥到了一抹身影，他下意识的抬头，就看到一个女人的轮廓，正站在前方。

　　“妈妈？”

　　卫梵喊了一声，冲了出去，可是哪怕近在咫尺，也无法看清她的脸颊，始终是一团黑影。

　　“起来，你该练习了！”

　　严厉的声音呵斥。

　　“女影导师？”

　　卫梵一愣，旋即释然，原来是女影导师呀，不过跟着他就哭了出来，这个世界，终究不是自己一人呀。

　　“作为一个男人，哭什么？爬起来，战斗，战斗，再战斗，即便死，也要死在战场上！”

　　女影导师咆哮，一巴掌甩在了卫梵的脸上。

　　啪！

　　洞穴中，晶石遍布，已经彻底遮盖了卫梵的身体。

　　“又失败了吗？”

　　神秘人很失落，正琢磨着是找哪一方势力屠尽，发泄一下时，就听到砰的一声，满洞穴的晶石碎成粉末。

　　卫梵还躺在原地，不过这一次，他的胸膛起伏，呼吸声相当深沉。

　　“扛过去了？”

　　一抹狂喜，爬上了神秘人的脸庞，他很近身，给卫梵做一下检查，可是又担心误入，会导致实验失败，只能强忍。

　　灵气开始减弱，卫梵体表的神秘符文，也像脱皮一样，神奇的漂浮了起来，接着哗的一下燃烧，消失殆尽。

　　融合进入了最后阶段，灵气开始消散，直到十几分钟后，彻底归于平静。

　　卫梵躺在地上，呼吸平稳。

　　神秘人立刻冲了过去，痴迷地摸索着卫梵的手脚。

　　“叨叨！”

　　这一次，盗草人勇敢的拦截，只可惜被神秘人一脚踹翻。

　　“完美！完美！真是太完美了！我从来没有见过这么优秀的身体，这已经超出了人类的范畴！”

　　神秘人赞叹着，卫梵的皮肤，圆润如玉，比女神还要细腻，没有任何疤痕和瑕疵，他的身高，增长了，而且无论任何部位，都是最完美的黄金比例分割，宛若一尊神祇亲手打造的艺术品。

　　侧耳倾听，神秘人可以听到卫梵的呼吸沉稳，每隔近十秒，才吞吐一次，这意味着他的肺部能力大增，心脏跃动，如战鼓，鲜血奔腾，比河流，此时的卫梵，就是被神秘物质打磨出的新人类。

　　“我成功了！哈哈，我终于成功了！老师，你看到了吗？还有学长，是谁说我做不到的？”

　　神秘人癫狂的大笑。

　　“啧啧，你的身体到底是有多么好呀？汲取了那么多的灵气菁华，竟然只是越过了炼气境巅峰，停留在了归元境的门槛前？”

　　神秘人感慨着，连他这种天才，都忍不住嫉妒和羡慕卫梵，止步归元境，并不是卫梵天分垃圾，反而是强大的证明，因为这代表着打稳基石，需要了太多的灵气。

　　至于阶位，以卫梵的才华，假以时日，必定踏入医龙之列！

　　“接下来，就看你的成长了！”

　　神秘人欣慰了，拔出佩刀，放在了卫梵身边：“安图的名刀，我就带走了，这柄，算是我对你的补偿，努力的攀登吧，不要让我失望！”

　　足足睡了一天一夜，卫梵才醒来。

　　揉着脑门，卫梵有些头疼，随即猛然一惊，跳了起来，想要拔刀，却发现并不在身边。

　　“啊！”

　　躺在他脚边的练沧浓摔在了地上，惨叫一声，也苏醒了。

　　“学姐？”

　　卫梵询问。

　　“这是哪里？”

　　练沧浓问了两句，也醒悟了过来，警惕地盯着四周，可是看到的就是清晨时分的海滩，有海水涨潮。

　　“走！”

　　练沧浓朝着洞穴的方向冲了出去。

　　卫梵看到炽热情人、霜花、还有一柄黑色的弧形长刀放在一起，在旁边是疫箱，里面有装着加贺水母的罐子，以及养着速写虫的小瓶子。

　　瞬间的失神过后，卫梵拿起了它们，去追巨乳学姐。

　　什么都没有了，洞穴已经被夷为平地。

　　“我没有做梦！”

　　练沧浓沉默许久后，才缓缓开头。

　　“是的！”

　　违法那脸色凝重，安夕和安图都不在了，但是身边的疫箱，足以说明一切。

　　“叨！”

　　盗草人从一块石头后面出现，看到是卫梵后，一溜小跑冲了过来，接着一个弹射，跳上了他的肩膀，手脚比划。

　　“它说什么？”

　　练沧浓的脸上闪过一抹惊异：“这是盗草人吧？”

　　“呃！”

　　盗草人身体一僵，这才想起自己不能露面，随即就扯着卫梵的衣领，让他灭口。

　　“它说跟了一半，就被那个神秘人甩掉了！”

　　卫梵右手捂住了心脏。

　　“你怎么了？”

　　练沧浓担忧。

　　“没事！”

　　卫梵并不急，只要自己是实验体，他相信，那个神秘人肯定会再度出现的。

　　“你继续考试吧！”

　　练沧浓看了一眼怀表，准备离开了，这次的事件，对她打击很大：“那两个人，京大一定不会放过的。”

　　“小心！”

　　卫梵点头。

　　练沧浓冷着脸，头也不回的离开了。

　　啊！

　　看着无尽的大海，卫梵大吼了几声，发泄着心头的烦闷，安夕重伤，不知道被带到哪去了，曹初升弃权，不知道能不能活下来，还有同学一个个被淘汰，自己被注射了不知道什么东西，这次的考试，真是一点好事都没有。

　　沿着碎石遍布的沙滩走着，卫梵满目失望，如果自己再厉害一些，对阵西国团，就不用那么狼狈了……

　　等等，卫梵攥了一下拳头，他突然发现，自己的状态好得出奇，轰，他释放了灵气，靠经验，他觉得灵压已经达到了九十万以上，超越了炼气境巅峰。

　　“不管了，去战斗！”

　　卫梵窜了出去，现在他的身体中，每一粒细胞都在高叫着，让他去复仇，去攫取胜利！


第二百二十三章 高歌猛进

　　铅色的乌云湍急，不知何时，牛毛一样的细雨终于纷纷扬扬的洒了下来。

　　世界的污秽，仿佛在被冲刷着。

　　啊！

　　卫梵就像一头人猿泰山，在密林中狂奔，不断地嚎叫。

　　“这是哪个疯子？”

　　有听到叫声的考生，抬头望了望，这么干，也不怕把强敌招过去。

　　第四场考核快要结束了，随着时间的推移，考生们吃下的毒药开始发作，除了头晕目眩，还有呕吐和腹泻的症状，显然已经坚持不了多久，所以为了早日拿到号码牌赶回终点，混战更加惨烈。

　　的确有考生来了，但无一列外，都被卫梵干掉。

　　“西国团的人，到底在哪？”

　　卫梵咒骂着，突然听到了一声相仿的嚎叫。

　　嗷！

　　声音清澈，是个女生。

　　“这是在回应我吗？”

　　卫梵叫的更大声了，于是对方的声音同样加大。

　　“闭嘴！”

　　一块空地上，以佘余为首的山清众，正在和夏本纯对峙，听到她的叫声，邹霄呵斥。

　　“你管得着吗？”

　　夏本纯吐着小舌头，做了一个鬼脸。

　　“你以为我不知道你的打算？”邹霄冷哼：“是想把第三方引来，造成混乱，趁机逃走吧？”

　　“就凭你们，我还不屑于用战术！”

　　夏本纯嗤之以鼻。

　　“哈哈，死鸭子嘴硬，如果是其他团队，你的计划可能就成功了，可惜我们是山清，不管谁来了，都得退避三舍！”

　　邹霄自信而嚣张，这话一说完，山清的众人，全都得意的笑了出来，吹着口哨，摆明了一副挑衅的姿态。

　　啪！啪！

　　掌声响起。

　　山清众扭头，就看到卫梵走了出来，心脏顿时格挡一跳，他们也说不清楚怎么了，但是总觉得这匹黑马和几天前见的时候不同了。

　　“咦，居然是你！”

　　夏本纯灵动的双眸一亮，招了招手：“又见面了！”

　　“卫梵？”

　　佘余专注地打量着卫梵，他的衣服虽然破旧还有血迹，但是精神状态极其出色，而且身体上没有任何连日野外试炼产生的疲惫感。

　　“本纯？看来你这几天过的不错呀！”

　　卫梵调侃，这个活脱的女孩依旧就是短裤，长靴，紧身的T恤衫，胸部很平，不过还有两条白皙的美腿，她的衣服上没有任何污渍，看来这几天过得游刃有余。

　　“我的好运气到头了呀！”

　　夏本纯嘟了嘟嘴，一脸哀愁地示意卫梵，她碰到了山清，不过跟着又开心了起来，直接跑到了卫梵身边，扯了扯他的袖子：“对了，不如你帮我啦？咱们组队？”

　　“呵呵！”

　　卫梵可不是那种见到美女就走不动路的傻鸟，夏本纯自始至终，眼神都是一种平淡，没有任何害怕。

　　“卫梵！”

　　看到这对狗男女打情骂俏，邹霄要气死了，毕竟夏本纯也是很漂亮的。

　　“其实我听出是你的声音了，才喊你来的！”

　　夏本纯解释：“看样子，你这几天过得还不错？”

　　卫梵的神色一下子黯然了，摇了摇头。

　　“哎呀，不管遇到什么，都要笑着面对啦！”

　　夏本纯拍了拍卫梵的肩膀：“快点，笑起来，不然幸运都跑光啦！”

　　“佘余哥，干掉这小子吧？”

　　邹霄建议，之前因为蓝发说避免不必要的激战，保证全体同学都能进入京大，他们才忍的。

　　“对呀，咱们有三十六个人，怕什么？堆也堆死他了！”

　　“不错，用车轮战，耗死他！”

　　“他不是被称为最强黑马吗？今天就让他变死马！”

　　山清众七嘴八舌，战意盎然，己方这么多人，卫梵见了，不说吓到缩卵，至少也得担忧，说几句场面话吧，可他是什么态度？一副看不起你的挑衅模样，真以为山清好欺负呀？

　　“嘁，人多了不起呀？”

　　夏本纯抬起白皙的右手，要比一个中指，可是被卫梵抓住了。

　　“淑女一点好吗？”

　　卫梵想到了安夕，她就不会做这种粗鲁的动作。

　　“淑女就怎么了？别人会喜欢我吗？”夏本纯甩开了卫梵的手：“人活着，就要随心所欲！”

　　“佘余哥！”

　　一群人请战。

　　“咱们走！”

　　佘余摇了摇头，朝着卫梵摆手：“希望下次见到你，还能笑的这么开心！”

　　“为什么？”

　　山清众很不开心。

　　“闭嘴，走了！”

　　佘余呵斥，作为一个头脑派，他怎么可能做费力不讨好的事情！

　　“等等！”

　　卫梵开口了：“我让你们走了吗？”

　　唰！

　　空气一下子凝固了，山清高校的三十六名考生，豁然回头，一个个震惊不解地看着卫梵，以为自己听错了。

　　“我幻听了？他说不让咱们走？”

　　“这小子脑残呀！”

　　“好像是的！”

　　山清考生嘀嘀咕咕，觉得卫梵不可能蠢到这种地步，你可是绝对劣势呀，咱们不找你麻烦，你就要烧高香了，还有胆子主动自惹事？

　　“他说，‘我让你们走了吗？’”

　　夏本纯捏着嗓子，调皮地模仿卫梵的声音。

　　“是的！”

　　卫梵的视线，扫过了山清众：“我看你们很不爽，所以，以后不想在京大见到你们！”

　　“狂妄！”

　　“找死！”

　　“弄死他！”

　　山清考生彻底愤怒了。

　　“岂有此理！”

　　邹霄已经忍不住了，抢先扑出。

　　砰！砰！

　　邹霄连踏，强大的力量，将地面都蹬出了大坑，几乎是在两个呼吸内，就冲过了十几米的距离，出现在卫梵身前。

　　唰！

　　斩医刀出鞘，如瀑布匹练，气势凶悍。

　　“去死吧！”

　　邹霄斩杀！

　　卫梵握住了刀柄。

　　唰！

　　众人都没有看清楚他是怎么出招的，就看到一道红色的火线像夜晚的流星一样，在空中闪过，接着邹霄就惨叫一声，跌翻了出去。

　　一条伤痕，出现在他的胸前，鲜血横洒。

　　砰！

　　邹霄落地，疼的抽搐。

　　空气瞬间窒息了，一个个考生目光呆滞的看着卫梵，要知道邹霄的实力，能够排进山清高校前五，可是竟然被卫梵一刀秒杀，这家伙到底强到什么地步呀！

　　“吆，实力变强了呀，难怪这么嚣张！”

　　佘余撇嘴，让同学给邹霄治疗。

　　“哼！”

　　卫梵懒得搭话，直接冲向了佘余。

　　“一起上！”

　　山清众围攻。

　　卫梵释放灵气！

　　轰！

　　澎湃的灵压，直接肆虐全场，哪怕这些考生来自名校，境界不凡，此时都被压制了。

　　“炼气境巅峰？”

　　佘余眉头一挑：“不，是半步归元，该死，你怎么做到的？”

　　“抱歉，我不想回答！”

　　卫梵抢攻。

　　砰！

　　斩医刀撞击，一股大力立刻袭来，让佘余手腕发抖，于是他果断的后撤，凝神静气。

　　暴气！

　　轰！

　　灵气瞬间爆发，战斗力提升，可是不等他攻击，眼前一花，卫梵已经近身。

　　“好慢呀！”

　　卫梵说着，一拳砸出。

　　砰！

　　下巴上矮了一拳的佘余，直接被打飞，几颗碎牙混着鲜血，被吐了出来。

　　有五个考生冲进，卫梵拔刀，横扫一斩！

　　唰！

　　一道半圆的弧形火线爆开，之后炸裂，凝结成火焰乌鸦，呼啸而出，鼓噪着飞向了各自的敌人。

　　砰！砰！砰！

　　爆炸四起。

　　啊！

　　考生们惨叫着，倒退回去，一脸狼狈。

　　“我也来！”

　　夏本纯开心地加入战圈，她的武器是一柄一尺半长的短刀，刀鞘和刀刃，一体黑色，连阳光不反。

　　唰！唰！唰！

　　一刀连斩，三位考生的斩医刀直接崩碎，被她踹的吐血倒地。

　　轰！

　　一刀爆裂。

　　佘余狼狈的躲开，不等重整攻势，卫梵又跗骨之蛆似的近身了。

　　“你不是山清的智囊吗？难道看不出，这种情况下，应该逃跑吗？”

　　卫梵调侃。

　　“该死！”

　　佘余咬着嘴唇，竭力死战，他当看得出，可是山清众被一个考生击败，说出去，实在太丢脸了，名校的荣耀都让自己丢光了，而且校长说好给自己的奖励，恐怕也不会履行了。

　　“喏，就你犹豫的这个时间，又有两个落榜！”

　　卫梵早就知道夏本纯实力不俗，可是真到开打才知道，自己还是低估了她。

　　豪炎十连星！

　　咻！咻！咻！

　　十字星火闪烁，哪怕佘余尽力闪避，可还是中招，胸口被破开。

　　“该死！”

　　佘余面目痛苦，一个“撤”字，实在太难说出口了，因为那意味着荣誉被玷污。

　　佘余还在纠结，一个考生已经承受不住这种压力了，他可不想落榜，所以把平时总是挂在嘴巴上的校训抛掉，转身就跑。

　　有一就有二，当学校的名声不能给自己带来庇护时，他们果断的放弃了，越来越多的考生选择了撤离。

　　“你们……”

　　佘余都要气死了：“山清以你们为耻！”

　　啊！啊！

　　跑掉的考生，并没有走多远，就发出了惨叫，被人围攻掠夺，抢掉了卡牌。

　　“卫梵，有人黄雀在后！”

　　佘余提醒，希望卫梵暂缓攻势。

　　“我早听到了！”

　　卫梵瞟向了十点钟方向。

　　“不要误会，我们没有任何参战的念头，只是顺势捡个便宜罢了，如果卫黑马不乐意，我们可以交出抢到的号码牌！”

　　韩柏从密林中走了出来。

　　“你们晚稻田敢不敢要点脸？”

　　佘余都要气死了，这种话说的，哪里配得上一个名校的地位？

　　“我们晚稻田的宗旨，就是以和为贵！”

　　韩柏耸了耸肩膀，的确，要说几大名校中，最与世无争的就是这一所，从来没听说过他们的学生和人有过冲突，低调的可怕。


第二百二十四章 单马尾少女

　　鲸鱼岛，细雨纷纷，笼罩在了一片朦胧的烟水气中。

　　佘余的心情就如这糟糕的天气，泥泞不堪。

　　“人生嘛，平平安安最好！”

　　韩柏的诚意摆的很足，不等卫梵说话，已经手搭额头，向前一挥致敬，带着同学们退进了密林中。

　　“不会吧？真的走了？”

　　听着远去的声音，夏本纯愕然。

　　“这才是最理智的做法！”

　　卫梵也知道，和山清开战很不明智，但是有什么关系？经历了曹初升和安夕的事件，他现在只想顺心意。

　　完美火山！

　　轰！

　　一簇巨大的火焰冲天而起，在坠落中，一头鲸鲨奔腾而出，砸在了地上，烧的树叶灰烬，焦土一片。

　　咻！咻！咻！

　　一只只火焰形成的雨燕在密林中穿梭，围绕着佘余，留下一道道伤痕。

　　“卫梵，你不要得寸进尺，把我逼急了，大不了同归于尽！”

　　佘余咆哮，尽管嘴上放着狠话，可人已经向后退却了，准备撤离。

　　“那就来呀，让我看看你的魄力！”

　　轰！

　　卫梵撞破了火焰，出现在佘余面前，挑开了他的斩医刀，噗的一声，将炽热情人捅进了他的肩膀。

　　砰！

　　佘余的后背，撞在了一棵大树上，他咬着牙，拔出匕首，捅向卫梵的腹部。

　　啪！

　　卫梵一记手刀，砍在佘余的小臂上。

　　咔嚓！

　　巨大的力量，直接让佘余臂骨断裂，匕首脱手。

　　卫梵左手快速伸出，啪的一下抓住了匕首，直接刺向了佘余的脖颈。

　　“不要！”

　　佘余尖叫，哭了出来。

　　叮！

　　匕首擦着脖子，钉在了大树上。

　　佘余的双腿颤抖着，尿液湿掉了裤裆，当死亡来临的那一刻，他再也无法保持镇定。

　　躺在地上挣扎的邹霄，难以置信地看着这一幕，一向智珠在握的山清二号人物，竟然被碾压。

　　卫梵拔出匕首，拍了拍佘余的脸颊。

　　“以后不要再让我看到你，否则，死！”

　　唰！

　　卫梵拔刀，佘余的一条胳膊被切了下来。

　　现场一片死寂，考生们一个个面若死灰地看着佘余，他的落败，把他们最后的一丝精气神也给打掉了。

　　“交出号码牌，滚蛋！”

　　卫梵呵斥。

　　考生们互相观望着，随后低头，走到卫梵身前，将号码牌丢下，然后离开，没办法，现在离开，还能继续抢，可要是被干掉，会直接失去上京大的机会。

　　“欧耶，大赚！”

　　夏本纯笑的灿烂。

　　“走了！”

　　卫梵离开。

　　看到同学们离开，佘余很伤心，自己为他们付出了那么多，竟然被这么对待，还有卫梵，一股愤怒在心中聚集，他很想放一句狠话，可是终究没敢说出来。

　　邹霄不想死，拉响了信号筒，然后看着终点的方向，露出了绝望的表情，明明晋级就在眼前呀，早知道当初，就不该招惹卫梵。

　　邹霄后悔的都想死了，可惜于事无补。

　　至此，山清众有三分之二，被卫梵和夏本纯淘汰，可以说是入学率最凄惨的一届，如果让校长知道了，非气到吐血不可。

　　“喂，你似乎心情不好呀？”

　　夏本纯跟在卫梵后面，无聊的搭话。

　　“你不去终点，乱跑什么呢？”

　　卫梵蹙眉，以夏本纯的实力，应该早拿到号码牌了。

　　“欣赏风景呀，我记得和你说过，我想去看看世界！”

　　夏本纯理所当然：“这可是鲸鱼岛耶，就算成为京大生，也没多少机会登岛的！”

　　“你是文艺少女吗？”

　　卫梵笑了：“有见过西国团的人吗？”

　　“没有！”

　　夏本纯摇头：“怎么？你要找他们麻烦？别怪我没提醒你，那些人可是很厉害的！”

　　两个人组队，效率更快了。

　　夏本纯抢夺号码牌，完全是看心情，要是看考生不顺眼，一对多也要上，要是顺眼，还能赠送几张，当然，只限于女生。

　　晚霞染红天际，傍晚刚来，夏本纯已经大呼小叫，吵着要宿营了。

　　“吃饱肚子，是一件很重要的事情！”

　　夏本纯安排任务：“所以，你去搭床，我去狩猎！”

　　然后，这个马尾少女就拖着一条足足长达三米的短吻巨鳄回来了，手中，还拎着几只锦鸟，脑袋上顶着一个草窝，里面有几颗不知道什么鸟类的蛋。

　　“吃的了吗？”

　　卫梵蹙眉。

　　“放心！”

　　夏本纯蹲在溪水旁边，动作干净利落的解剖着鳄鱼，比起不食人间烟火明显是大家闺秀的陆雪诺，她可就娴熟多了。

　　“我的厨艺很棒！”

　　夏本纯炫耀：“吃完后，可不要迷上我哦！”

　　“嘁！”

　　卫梵笑了，不知道为什么，和夏本纯在一起，总觉得很开心，或许是她天性活波跳脱，或者是那张永远带着笑容的脸颊，看着她，就会让人情不自禁地忘却烦恼。

　　篝火细语，润物细无声。

　　“啊，好饱！”

　　夏本纯吐了一口气，躺在木床上，望着天空：“可惜，没有星空可以看！”

　　“有呀！”

　　卫梵顺手摘了一片凝结着露珠的叶子，递向夏本纯。

　　“哪里？”

　　夏本纯起身，好奇的张望，然后就在露珠上，看到了她的眼睛。

　　“这不就是吗？”

　　卫梵调侃。

　　夏本纯一怔。

　　时间似乎有些沉寂了，有篝火声噼啪！

　　“你们乡下，都是这么撩妹的吗？”

　　夏本纯眨了眨黑白分明的眼睛：“不过你不是喜欢小萝莉的变态吗？我应该不是你的菜吧？”

　　“再说我是萝莉控，信不信我把你剥光了吊起来打？”

　　卫梵故作凶狠。

　　“来呀！”

　　夏本纯本想比一根中指的，不知道为什么，犹豫了一下，换成了右手食指：“不敢做就是小狗！”

　　“哈哈！”

　　卫梵无语摇头，夏本纯却是不想放过他。

　　“汪汪！”

　　夏本纯一边学着狗叫，一边瞄着卫梵，讥讽他的意思，不言而喻。

　　“嗯，比我家的狗叫的好听！”

　　卫梵顺手捡起一根骨头，丢了过去：“喏，赏你的！”

　　“好呀，你找打！”

　　夏本纯扑了出来。

　　一番嬉闹过后，卫梵脸上多了几道抓痕，不过他并没有生气，因为他知道，夏本纯是帮自己排解忧虑：“谢谢你！”

　　“俗！”

　　夏本纯鄙视，蹲在地上，用吃掉的骨头，拼凑一只小鸟的造型。

　　“是呀！”卫梵突然站了起来，朝着夜空大喊：“我就是个俗人！”

　　“还是个笨蛋！”

　　夏本纯跟着喊了起来。

　　“傻瓜！”

　　“自大狂！”

　　“萝莉控！”

　　……

　　“喂，萝莉控能不能去掉？”

　　卫梵撇嘴。

　　“那你承认自己是笨蛋咯？”

　　夏本纯笑的很像一只偷到母鸡的狐狸。

　　明明是没见过几次面的人，甚至连朋友都算不上，可是卫梵和夏本纯却相谈甚欢，不管什么话题，都能聊的深入，于是直到深夜。

　　“你睡吧，我守夜！”

　　天色已然不早。

　　“守什么夜？反正也没人敢偷袭！”

　　夏本纯毫不在乎地拍了拍身边的地方：“上来，睡！”

　　“我睡这里就可以！”

　　卫梵哪好意思。

　　“呵，我这么漂亮的女孩陪你睡觉，你竟然都嫌弃，还说你不是萝莉控？”

　　夏本纯笃定。

　　海岛的清晨，鸟语花香，湿气弥漫，有露水青草的气息。

　　夏本纯提议去终点。

　　“不是要看风景吗？”

　　卫梵无所谓。

　　“一道美丽的风景，已经看过了，再待下去，就是不知足了吖！”

　　夏本纯深吸了一口气，右臂超前一挥：“出发！”

　　密林中，高联的人发生了争执。

　　“你们不能这样！”

　　林美君不满吕云帆的做法：“号码牌拿走就算了，为什么还要打断他的腿？”

　　“因为他技不如人呀！”

　　吕云帆才不想说，这个小子得罪过他，打断腿，就绝了他上京大的未来。

　　“够了，我不想听这种谎言！”

　　林美君咆哮。

　　“你这是什么意思？”

　　吕云帆神色不善。

　　“好了，大家别吵了！”

　　有人劝阻。

　　“喂，你够了呀，这一路上，你一直心不在焉，都是靠了团队的力量，才走到这里，怎么？现在反倒嫌弃我们了？有本事你离队呀！”

　　吕云帆身为首席生，也是自傲的主，才不管你是不是美女呢，开口就喷。

　　“是的，我要离队了！”

　　林美君愤愤看着吕云帆：“我受够了你们这些人的做法，简直是在给自己的学校抹黑！”

　　“大家都少说几句吧！”

　　王钔喜欢林美君，闻言出面。

　　“和你们在一起，我感觉很恶心！”

　　林美君一句话，说的在场的三十几个考生脸色尴尬，他们的确出手很重，可没办法呀，万一这些被抢了号码牌的考生将来进入京达，谁敢保证他们不会记仇？所以还不如直接打残。

　　再说看别人倒霉，决定别人的未来，真的好爽呀！

　　“等等，这话我就不爱听了！”

　　吕云帆拦住了林美君：“既然你想走，没问题，把号码牌叫出来！”

　　“你什么意思？”

　　林美君质问。

　　“那不是靠团队力量得到的吗？既然你看不起我们，自然就要交出来呀！”

　　吕云帆鄙视，还故意用上一个“我们”，让大家敌视林美君。

　　“好！”

　　没有任何犹豫，林美君掏出她那份号码牌，甩在了吕云帆的脸上：“都给你，这下可以了吗？”

　　看着转身就走的林美君，吕云帆脸色一片铁青，觉得被羞辱了，二话不说，卯足全力，一拳杵向了她的背心。

　　一时不察的林美君，重重的挨了一下，踉跄了几步。


第二百二十五章 终点线

　　“你干什么？”

　　林美君拔出斩医刀，转身质问。

　　“既然你都不是我们的同伴了，我干什么不可以？”

　　吕云帆完全是一副理所当然的语气：“还愣着干什么？把这些人的腿打断呀！”

　　一部分高联众向缴械的考生们扑了过来，可还有将近一半没有动，他们其实也不认同吕云帆的做法。

　　“你们是蠢的呀，斩草不除根，等着人家将来功成名就了报复你们？”

　　吕云帆呵斥。

　　高联众犹豫了。

　　“王钔，我知道你喜欢林美君，可是一旦她考上京大，你就永远没有机会！”

　　吕云帆说的现实，王钔迟疑了一下后，还是拔出了武器，只有林美君比自己低，自己才有可能得到她。

　　“人渣！”

　　林美君鄙视。

　　“你这叫什么话？京大的规则，没有不允许我打残考生吧？”

　　吕云帆反驳。

　　“咦，你别出去呀，好戏还没开始呢！”

　　灌木丛中，突然传出了喊声，吓了高联众一跳，赶紧转身，就看到卫梵走了出来。

　　“卫梵？”

　　又见到这个可恶的家伙了，吕云帆就像踩到狗屎一样恶心。

　　“喂，难道你喜欢她？不应该呀，你不是萝莉控吗？”

　　夏本纯跟在后面，满脸不解。

　　“能不能别把这三个字挂在嘴边？”

　　卫梵无语。

　　“不能，萝莉控！萝莉控……”

　　夏本纯一连嘀咕了几十个，还围绕在卫梵身边，就像一只叽叽喳喳的云雀。

　　“看到没，咱们被小瞧了哦！”

　　吕云帆阴阳怪气，挑起众人的愤怒。

　　“卫梵，你这是什么意思？”

　　王钔很生气，两个人面对己方三十多个，没有逃走也就算了，主动走出来是什么鬼？

　　“抢夺号码牌呀！”

　　卫梵看着那十几个被围住的考生，摇了摇头，各个狼狈、虚弱，也难怪会直接投降。

　　“哈哈，我没听错吧？就凭你们两个？”

　　吕云帆捂着肚子，都要笑死了：“你以为你是谁？姬流光都不敢说这大话！”

　　“他不是姬流光，是卫梵！”

　　夏本纯一本正经的补充。

　　“呸，你是不是以为自己干掉了严世博，就觉得自己厉害的无法无天了？告诉你，我同样可以！”

　　吕云帆狞笑：“王钔，咱们一起上，搞死他！”

　　“好呀！”

　　王钔觉得二打一，稳赢。

　　“卫梵，你们快走！”

　　林美君有些内疚，她觉得人家是为了帮她，才陷入这种境地的。

　　“都是你的咯！”

　　夏本纯拍了拍卫梵的肩膀，满脸放心。

　　“一起上吧！”

　　卫梵走向了吕云帆。

　　“狂妄，大家一起上，弄死他！”

　　吕云帆咆哮着，冲向了卫梵，拔刀技使出。

　　疾风斩杀！

　　唰！

　　劲风撕裂，一道半透明的刃光，直切卫梵脖颈。

　　“酷！”

　　这一刀，简直是巅峰之作，完美的吕云帆都忍不住吹了一个口哨，自我夸赞一声。

　　卫梵动了。

　　脚下轻移，百式蝉蜕！

　　唰！

　　众人都没有看清楚，卫梵已经躲过斩击，出现在了吕云帆身侧，连刀都没有拔，直接重拳轰出。

　　砰！

　　铁拳结结实实地砸在了吕云帆的口鼻上，整张脸都变形了，随着跌翻，鲜血混着牙齿喷出。

　　卫梵拔刀闪击。

　　唰！

　　一刀红色的火线在吕云帆的身上爆开，跟着大量的鲜血喷出，像雨雾一样弥漫。

　　砰！

　　吕云帆摔在了地上，疼的蜷缩成了一团，犹如一条蛆虫。

　　“什么？”

　　还在冲锋的王钔瞬间僵在了原地，本来就丑的脸上挂满了难以置信，卫梵何德何能，竟然一拳砸翻吕云帆？

　　要知道，吕云帆好歹也是北野高校的首席生，炼气境后期的强者。

　　高联众们倒抽着凉气，目瞪口呆，有几个还擦着眼睛，一度以为自己看花了。

　　卫梵转头扫视。

　　那几个本来打算围攻卫梵的考生立刻后退，甚至将斩医刀都放在了背后，示意自己没有敌意。

　　“这些人好弱呀！”

　　夏本纯很无聊。

　　“卫梵？”

　　林美君冲了几步，本来打算帮忙的，可是卫梵的强大，把她吓到了，她做梦也没想到，这才过了多久，这位性格温和的考生竟然又变强了。

　　“不想被打残，就交出号码牌！”

　　夏本纯就像一只狐假虎威的小狐狸似的，摆出了恶狠狠地表情，吓唬那些考生。

　　卫梵扑向王钔。

　　王钔一咬牙，转身就跑。

　　“不是吧？”

　　那些投降的考生们傻眼了，刚才这位，可是凶悍的可怕，现在居然像被猛兽追赶的丧家犬。

　　这一刻，不少人看着卫梵，心头涌起了羡慕和嫉妒，一人独挑高联众，简直太霸气了，再看看自己，真是气死人呀！

　　卫梵挥刀，飞燕流火！

　　名刀上，火焰翻腾，一只只雨燕凝结而出，在密林中飞掠而过，追上了王钔。

　　咻！咻！咻！

　　王钔的皮肉被切开，钻心的刺痛，让他更加害怕了，没头没脑的往前冲，就在狂奔了近百米，以为安全的时候，一声清脆的鹤唳，突然传来。

　　唳！

　　王钔抬头，就看到一只火鹤从天而降，带出的风势，都压完了树梢青草，他脸色苍白的躲闪，可还是被利爪贯穿了肩膀。

　　十几秒后，王钔被火鹤带着，重重地砸在了地上。

　　地狱空投！

　　轰！

　　火焰团升起，王钔重伤。

　　高联众，一瞬间失声。

　　“交出号码牌，快点！”

　　夏本纯催促。

　　“卫……卫梵，我们的会长，可是皇甫胤祥，他知道你对付我们……”

　　一个考生想威胁卫梵，只是还没说完，就被卫梵握着刀鞘，抽在了脸上。

　　啪！

　　考生后仰，嘴巴瘪了下去，牙齿都被打进了喉咙里。

　　“皇甫什么？你说的是那位豪门继承人吗？抱歉，不熟！”

　　卫梵语气轻佻。

　　被打的考生想放狠话，可是看到卫梵那双淡定的眼睛，气势一下子就消散了，这种人，自己真的惹不起。

　　夏本纯吹了一个口哨，比了一个大拇指。

　　“卫梵，算了，不要闹得太僵！”

　　林美君劝了一句，毕竟以后还要在京大上学，而且断绝别人未来这种事情，她不喜欢。

　　“他们刚才可是要干掉你哦！”

　　夏本纯提醒。

　　“放下号码牌，滚！”

　　卫梵发话了。

　　有卫梵秒杀两位首席生的前车之鉴，考生们哪还敢反抗，直接丢下号码牌，狼狈的离开。

　　“谢谢你！”

　　林美君走到了卫梵身边，有些局促，不过偷瞄他的时候发现，这个少年的气质似乎变了，比以前的阳光，多了一些阴暗，就像有乌云笼罩，经久不散。

　　卫梵离开，那些投降考生，他才懒得同情心发作，可是听到啜泣，眼角瞥到一个女生时，脚下一顿。

　　“你的号码牌是什么色？”

　　卫梵询问。

　　女生没听到，蹲在地上，无助的哭泣，她的腹泻情况已经很严重了，根本无法坚持下去，丢掉号码牌，就意味着被淘汰。

　　旁边考生闻言，赶紧捅了捅她。

　　“卫梵和你说话呢！”

　　“啊？”

　　女生一惊，匆忙的站了起来。

　　“你的号码牌，什么颜色？”

　　卫梵重复。

　　“红……红色！”

　　女生小心翼翼地回答。

　　“给她一张对应色！”

　　卫梵说完，窜进了密林中。

　　“拿去！”

　　夏本纯甩手，一张卡牌旋转着飞了出去，稳稳地落在女生面前，之后去追卫梵。

　　“你们多保重！”

　　林美君迟疑了一下，也追了上去。

　　“你简直太幸运了！”

　　考生们看着女生，羡慕之情，溢于言表。

　　夏本纯没了看风景的心思，于是和卫梵前往终点，第二天上午，已经快要到了。

　　“喂，那边有人！”

　　夏本纯戳了戳卫梵的胳膊。

　　卫梵抬头，就看到戴面具的陆雪诺站在一棵高耸如松的乔木上，不知道在眺望什么。

　　“难道是截杀？”

　　夏本纯猜测。

　　“以她的实力，哪里需要？”

　　卫梵不信。

　　“咦，她过来了，不会是特地在这里等你吧？等等，怎么又走了？”

　　夏本纯发现陆雪诺离开。

　　“怎么可能？”

　　卫梵撇嘴。

　　事实上，陆雪诺三天前已经到了，的确在等卫梵，因为她听说了姬流光再找他的麻烦。

　　“可恶，居然和两个女孩一起行动，我真是白替你担心了！”

　　陆雪诺在密林纵跃，心头的欣喜，全都散掉了，只剩下郁闷，可是第一天共度的夜晚时光，在脑海中怎么都挥不去。

　　“也不知道下一关是什么？”

　　夏本纯很好奇。

　　“按照往年的惯例，野外生存试炼后，就轮到实战比试了！”

　　林美君介绍：“所有通关的考生，先是抽签混战，之后选出三十二名考生，一对一进行淘汰赛！”

　　“打架呀，好无聊！”

　　夏本纯不喜欢。

　　“卫梵，你加把劲，说不定可以拿到第一名！”

　　林美君鼓励：“第一名的奖品，是名刀守望者，而且除此之外，还有其他隐性福利！”

　　“是什么？”

　　夏本纯竖起了白嫩的耳朵。

　　“第一名，一般都是候补英杰候选，而且有资格住进单人公寓，不用去挤学生宿舍！”

　　林美君做过功课。

　　“第一名？你们就别想了！”一道嚣张的讥讽，挤进了三人的耳朵：“卫梵，还记得我吗？今天老子就送你回家！”

　　“卫梵，你这黑马的名声不够响亮呀，怎么什么人都想踩你几脚？”

　　夏本纯撇嘴。


第二百二十六章 再拿第一名！

　　“黑马？就他也配？不过是山中无老虎，猴子称霸王罢了！”

　　李绰双手抱胸，施施然地走了出来，深怕别人不知道他是京大附属的学生似的，把擦得明亮的校牌别在胸前。

　　“你也是老虎？连病猫都没资格当好吗？”

　　卫梵讥讽。

　　“哈哈，说吧，弱者总喜欢在嘴巴上占便宜，反正等会儿，我就会把你打成死狗状！”

　　李绰撇嘴，他等了卫梵一天了，就是为了出之前的气。

　　“你喝了执政官药剂吧？”

　　看着李绰血丝浓重的双眼，卫梵笑了，不用问，又是一个自以为幸运的倒霉蛋。

　　“怎么？怕了？”

　　李绰很得意：“你现在就算求饶，我也不会放过你！”

　　“好像洗一个热水澡呀！”

　　夏本纯揪着T恤衫的领口，推了卫梵的肩膀一下：“速战速决！”

　　终点就在前方二十里处，所以完成任务的考生们，都会从这附近路过，即便看到了冲突，他们也不会停下来围观，毕竟都担心会不会阴沟里翻船。

　　“李绰，听说卫梵干掉了姬流光，你小心点！”

　　有校友路过，见状提醒了一句。

　　“你说什么？”

　　李绰以为自己听错了：“就他，能干掉姬流光？你以为新秀们是吃屎长大的呀？”

　　“爱信不信！”

　　校友瞄了卫梵一眼，和同伴离开。

　　“你真的干掉了姬流光？”

　　李绰狐疑。

　　“别废话了，赶紧动手！”

　　卫梵催促。

　　“好，就让你看看老子的实力！”

　　李绰叫嚣着，直接暴气。

　　轰！

　　炼气境后期的灵压肆虐。

　　卫梵摇了摇头，之前两次解放名刀，都是情绪激荡之下，这一次，他有心拿李绰试刀，于是直接将灵气注入炽热情人，进行共鸣。

　　没有任何滞逆，轰的一声，火焰奔腾，漫卷刀刃，之后在飘散在火焰花瓣中，女妖浮现。

　　空灵悠扬的歌声开始飘荡。

　　“什么鬼？”

　　李绰吓了一跳，眼球都要瞪爆了。

　　“名刀解放咯，你不会不知道吧？”

　　夏本纯鄙视。

　　“我当然知道！”

　　李绰反驳，他想说的是，卫梵这种垃圾，怎么可能学会解放名刀？还有没有天理了？

　　“……”

　　就连一旁的林美君，也被惊到了。

　　“哇，是名刀解放耶，你小子，竟然还藏了这种底牌，早知道我要迟点来终点，在丛林中狠狠地狐假虎威一把！”

　　夏本纯故作惊讶的嘟起了嘴巴，很不乐意，一个好好的装大尾巴狼的机会给丢掉了。

　　卫梵翻了一个白眼。

　　“哼，不开心！”

　　夏本纯蹲在地上，扭开了头：“嫌弃你！”

　　“噗！”

　　林美君忍俊不禁，这个女生，好可爱。

　　“你们还有完没完？”

　　李绰都要气死了，自己可是寻仇呀，能不能有一点紧张感？这让自己很没面子好不好？

　　“哦！”

　　卫梵应了一声，抬脚就准备冲锋，可是李绰见状，却是本能的后退了一步。

　　“咦，你干什么？不是要决死么？”

　　夏本纯疑惑。

　　“我……”

　　李绰有苦难言，作为一个京大附属的优等生，他比普通学生，更加明白解放名刀的难度，要知道整个学校一千多应届毕业生，也就姬流光兄弟和西门独步做到了，而这三位，都在七大新秀之列。

　　“我……”

　　李绰只觉得嘴角苦涩，以为注射了执政官药剂，境界提升，又学会了暴气，可以吊打卫梵，出一口鸟气了，没想到当人家再次站在面前时，进步比自己还大。

　　“你什么？”

　　夏本纯抱怨：“还打不打？”

　　“真是见鬼了！”

　　李绰踏前一步，可是看到妖娆的女妖围绕着卫梵，一双火焰红瞳紧盯着自己，所有的胆气都被冰封了。

　　卫梵失望地摇了摇头，收刀入鞘，招呼两个女孩：“走了！”

　　自己竟然被轻视了，李绰很愤怒，想怒吼，可是嘴巴张开，滚回来三个字，却是怎么也说不出口。

　　等到卫梵的身影消失在密林间，李绰神色颓然，朝着四周发泄似的挥砍，他明白，自己害怕了。

　　“就算有实力，没有与之匹配的意志，也是渣渣！”

　　林美君感慨，李绰这种人，注定了没什么前途。

　　“何止！”

　　卫梵补充，李绰很快就会死。

　　终点线到了，再往前，是一座临时营地，不少没事的考生等在那里，观察着抵达的考生们。

　　一条白线，算是终点的标志，在旁边是摆放着几张桌子，有考官面色严肃地坐在那里，等待着核查考生。

　　“卫梵来了！”

　　“听说他宰了姬流光，是不是真的？”

　　“假的吧？看样子，完全没受伤呀！”

　　考生们嘀嘀咕咕。

　　“金哲？你等干什么？”

　　卫梵看到神武的制服大美女站在那里，似乎在走神，一双黑丝美腿，不知道让多少色狼的目光流连忘返。

　　“你终于来了？”

　　金哲露了笑容：“自然是等你呀！”

　　此话一出，全然哗然，考生们惊讶地看着这对狗男女，他们什么时候混到一起的？

　　“抵达终点的考生，请到这里，检查号码牌！”

　　一位考官站了起来。

　　“给！”

　　金哲掏出一把号码牌，足足两百多张，全都塞给了卫梵。

　　“什么意思？”

　　卫梵不明白：“我又不缺这个！”

　　“我知道你不缺，但是要想拿到第一，就会缺的！”

　　金哲笑了：“前三场，都是第一，所以，要继续保持哦！”

　　“对！”

　　夏本纯也把分到的号码牌都塞到了卫梵的口袋里，似乎还怕它们飞掉，用力的拍了拍。

　　“你们……”

　　卫梵苦笑：“只是一个第一而已！”

　　“可是很多人都想要呀，比如公子甲和姬川光！”

　　金哲解释，那两个人是最心切的，抢了好多牌子，惹得考生们怨声载道。

　　“好吧！”

　　这种好意，卫梵没办法拒绝：“谢谢！”

　　“也就卫梵面对第一的荣耀，这么淡定了！”

　　林美君感慨。

　　考生们围了上来，卫梵通关，是肯定的，他们就想知道，这小子拿了多少号码牌，所以当他掏出六百多张后，全场惊叹。

　　“卧槽，没搞错吧？这小子干掉多少考生？”

　　“好强，不愧是本届最强黑马！”

　　“啧啧，简直心狠手辣呀，这么多考生，都因为卫梵，失去了资格！”

　　考生们议论纷纷，有人崇拜羡慕，觉得卫梵厉害，有人嫌弃鄙视，觉得卫梵做人太过分，不知道留一线。

　　“别乱说，生存试炼到了后期，留下的都是精英，一个考生手中很可能就有四、五张。”

　　考生中，还是有不少带脑子的，理智地分析状况。

　　“卫梵，夏本纯、金哲、林美君，通过第四轮考核！”

　　随着考官宣布，有考生鼓掌，祝贺卫梵。毕竟不出意外，大家就是校友了，先拉进一下关系总没错。

　　“你同伴没事吧？”

　　卫梵想起了那几个红眼的神武考生。

　　金哲神色失落，摇了摇头：“死了！”

　　“请节哀！”

　　卫梵叹息。

　　“卫梵！”

　　朱碧倩闻讯赶来了，神色上是无法掩饰的喜悦，在她身边，还有孙燕。

　　“恭喜！”

　　见到同学，卫梵很开心。

　　“多亏了金哲姐！”

　　孙燕解释，她运气很好，碰上了金哲，被神武一路带着，安全抵达，李彤就没那么好运了，早早被淘汰。

　　“抱歉，只遇到她一个！”

　　这点小事，对金哲来说不足挂齿。

　　“咱们以后，就是校友了！”

　　朱碧倩开心的宣布着，神武这些人，看上去冷淡，其实挺好说话的。

　　“走，我带你们去帐篷！”

　　辅考学长安排房间。

　　“你们见过西国团的人吗？”

　　卫梵扫视营地。

　　“没有！”

　　朱碧倩笑的幸灾乐祸：“横山克之前那么嚣张，终于遭到报应了，除了徐泰回来，八个考生全军覆灭，尤其是王铁超和周旭，据说死的很惨，被人分尸了！”

　　“卫梵！卫梵！”

　　明朝大叫着，一路狂奔了过来，有人被他推开，等看到是他，也不敢吵架，只能低声咒骂几句。

　　“你怎么才来？”

　　明朝打量着卫梵，双手乱摸。

　　“你干什么？警告你哦，我可不是基佬！”

　　卫梵拍开了明朝的手。

　　“很好，一点伤都没有！”

　　明朝点头：“我就说嘛，你怎么可能宰掉姬流光，境界和实力都差太多了。”

　　“为什么不能？”

　　夏本纯争辩。

　　“如果宰了姬流光，他现在肯定重伤！”

　　明朝分析：“就算是我，击败他，也会留下几道伤口！”

　　“嘁，这牛吹得不错！”

　　夏本纯鄙视。

　　哪怕是野外试炼，孙寂依旧是短裤T恤衫外加人字拖的装束，他站在对面不远处，朝着卫梵摆了摆手。

　　卫梵微微点头。

　　“我本来想多拿一些号码牌，抢个第一，可是森林里的环境实在太糟糕了，我一天不洗澡，就要生气，所以就让给其他人了！”

　　明朝一副别人算是走了好运的态度，看的金哲直皱眉头。

　　“哇！”

　　夏本纯惊叹，手搭凉棚，踮起脚尖朝着天空张望。

　　“怎么了？”

　　明朝顺着夏本纯的视线，看了过去。

　　“好大一头牛耶，也不知道是被谁吹飞的？”

　　夏本纯可不怕明朝。

　　“你说谁吹牛？”

　　明朝最讨厌被人质疑。

　　“谁生气就是说谁！”

　　夏本纯吹起了口哨。

　　看着这两个人斗嘴，卫梵笑了，不过很快，他的笑容又凝固，因为姬川光面色阴沉地走了过来。

　　去路被堵住了。

　　“几个意思？”

　　附近的考生顿时精神一振，这是要干架？


第二百二十七章 最强黑马

　　站在夯的坚硬的黄土路上，姬川光没有说话，盯着卫梵的眼睛，有一种剃刀的锋利杀意在弥漫。

　　空气有些窒息了。

　　周遭的考生们都静了下来，看着这场冲突。

　　“你想干什么？”

　　明朝踏前一步，挡在了卫梵身前，伸手去推姬川光的胸口，让他退后，在他看来，卫梵显然不是人家的对手，所以自己要出头。

　　啪！

　　姬川光打开了明朝的手：“滚开，没你的事！”

　　“我朋友的事，就是我的事！”

　　明朝一步不退。

　　这理所当然的宣言，让考生们惊呼，明朝竟然为了卫梵，不惜得罪一位豪门继承人。

　　“卫梵，杀死我弟弟的感觉如何？”

　　姬川光没搭理明朝，而是视线越过他的肩膀，质问卫梵。

　　“啥？”

　　不止明朝愣神，回头疑惑地看着卫梵，就是附近的考生们，也全都傻眼了，怀疑自己是不是听错了？

　　“卫梵杀了姬流光？”

　　“开玩笑的吧？卫梵不是一所垃圾学校毕业的吗？就算再强，也打不赢姬流光吧？”

　　“应该不会弄错吧？”

　　考生们议论纷纷，处于懵逼状态，不过卫梵下一句话，就让他们彻底惊呆了。

　　“很爽！”

　　卫梵点了点头。

　　这毫不示弱的回敬，不，已经算是挑衅了，瞬间引爆了全场。

　　嘶！

　　考生们倒抽着凉气，几乎让这里变成真空，这是要不死不休的姿态呀！

　　“你……”

　　姬川光的目光一下子冰冷了，澎湃的灵压呼啸而出。

　　啊！

　　朱碧倩和孙燕惨叫一声，就倒在了地上，林美君踉跄，脸色难看，但好歹还能站住。

　　金哲和夏本纯一左一右，站在卫梵身边，一点事情都没有，还有一个明朝，大呼小叫。

　　“我的天呀，你竟然真的干掉了姬流光！”

　　明朝捶了一下卫梵的胸口：“他们是我的猎物好不好，一对豪门家的双胞胎兄弟，这种对手可不好找！”

　　“这货绝对是个神经病！”

　　考生们觉得明朝好自大，不过想想他的行事风格，也就释然了，公然说出要拿京大考核第一名的人，肯定不正常。

　　“这种吓唬小朋友的把戏，就别在我面前耍了！”

　　卫梵撇嘴：“要打，就提出决斗！”

　　“这小子不想活了？”

　　有人看不惯豪门的作风，但是惹不起，现在看到卫梵强硬的做派，都大呼过瘾，不过也有一些人觉得他太不懂变通了，和豪门死磕，绝对死无全尸。

　　“好，那就决斗！”

　　姬川光已经通过考官，得知自家弟弟被杀死了，他很愤怒，要让那些想把他们当做踏脚石踩得家伙付出代价。

　　“等等，我和你打！”

　　明朝转身：“双胞胎已经让你干掉一个了，这个一定要归我！”

　　“你当人家是什么？”

　　卫梵翻了一个白眼，有些好笑。

　　“姬流光是半步归元境吧？”

　　考生们突然发现，卫梵竟然可以在姬川光的灵压下，谈笑风生，这绝对是硬实力的表现。

　　“你如果想打架，我可以奉陪！”

　　王破军来了。

　　考生们又开始尖叫了，这是怎么回事？神武首席为什么要替卫梵出头？而且要说到单挑，这一位应该是最强的。

　　“让我也插一脚呗，打架，我可最喜欢了！”

　　孙寂趿拉着人字拖也来了，径直站到了卫梵身边，要帮谁，不言而喻。

　　“这个小子，朋友还挺不少！”

　　陆雪诺站在人群中，知道这架打不起来了，姬川光只要眼不瞎，就不会这个时候挑衅。

　　“哼，卫梵，别给我机会！”

　　姬川光的目光扫过了明朝和王破军，又落在孙寂的身上，说实话，这三个人，他没有信心稳赢。

　　“谢谢你们了！”

　　看着姬川光离开，卫梵笑了，来到上京一个多月，自己也终于交到新朋友了。

　　皇甫胤祥和他的小弟们站在圈外，目睹了这一切，看着卫梵这群人，眼神耐人寻味。

　　距离截止日临近，生存试炼的结果也逐渐明朗化。

　　西部高校的李森，也就是被卫梵斩掉一条手臂的第二名，死掉了，他的弟弟重伤，能不能活下来，还不确定，沈琴很幸运，在英佶的保护下，总算抵达了终点。

　　和卫梵住过同一宿舍的李青，在人猿暴动的时候死掉了，姜正弘和柯伟，也都无法忍受腹泻的痛苦，拉响信号筒弃权。

　　随着考生们陆续抵达，各种消息汇总，他们也对这次考核的大概事件，有了了解。

　　最轰动的，无疑是卫梵为了好友冲冠一怒，击杀姬流光，这一刀是砍得痛快了，但是也彻底得罪死了姬家，因为是考核中，没办法指责卫梵，但是人家肯定会报复。

　　公子甲为了争夺第一，丢下团队自己先行，原本以为有二号人物佘余带队，肯定没问题，谁知道被卫梵灭了大半。

　　山清今年的升学率，惨不忍睹，带队的老师知道后，直接就气得住进了医院，同样倒霉的还有高校联合。

　　北野、木森、重山、西林等八所高校的首席生，统统被卫梵干掉，这战绩，简直辉煌的可怕！

　　当然，卫梵也算间接得罪了皇甫胤祥，毕竟作为高联的会长，半个团的人被卫梵干掉，可以说构建的势力被打击一空。

　　要知道，不出意外，这些首席都能考上京大，可现在，就因为招惹了卫梵，把未来都输了出去。

　　像是其他黑马，诸如丁默、静红线、孙寂、明朝，还有面具女，表现都非常不俗，可是和卫梵一比，就差太多了。

　　所以，经过了这一场，也坐实了卫梵最强黑马之名，和七大新秀同属一个级别。

　　至于那些羡慕嫉妒恨的，就用神经病或者是萝莉控称呼他。

　　“卫梵真的杀了姬流光？不可能！”

　　李绰回来了，找到同学后，听到他们议论，大呼不可能。

　　“这可是姬川光亲口说的！”

　　同学们也懒得争辩。

　　“不可能！”

　　李绰呢喃着，双眼通红，始终不愿相信，因为卫梵的战绩，这辈子他都拿不到。

　　一股丧气感，弥漫在胸膛中，让他难受的要命。

　　噗！

　　终于，气不顺的李绰，一口鲜血吐了出来，注射的天火给的假药，终于爆发了。

　　好在，这里是临时营地，而且京大早有预备，不等李绰造成骚乱，就将它斩杀，镇压了下去。

　　吃过午饭的卫梵，无聊的发呆，尽管考官命令制止不准外出，夏本纯还是偷偷地跑出去打猎了。

　　“卫梵，你不是要找西国人吗？刚才有一个回来了！”

　　一个考生报信。

　　“谢了！”

　　卫梵精神一振，咬牙切齿地冲了出去。

　　“你干什么？不知道他得罪了姬家呀！和他搭上关系没好处的！”

　　考生的朋友责备。

　　“你傻呀，我又不和他深交，你发现没，卫梵这种人对朋友很讲义气，要不然也不会击杀姬流光，我卖个人情，指不定什么时候就值回票价了！”

　　考生心思活络，反正传个话，也不费什么功夫。

　　“曼加拉！”

　　卫梵赶到终点，就看到曼加拉双手抱头，悠哉的走过终点线，想起安夕的死，他再也忍不住了，直接冲锋。

　　“咦，你竟然还活着？”

　　曼加拉意外，不过跟着就变成了狞笑：“正好，让我送你去见上帝！”

　　砰！

　　双拳相对，强劲的冲击波直接将地面上的尘土卷起。

　　“卫梵，你干什么？快住手！”

　　考官呵斥。

　　“这种不听话的考生，让我替你们教训一下吧！”

　　曼加拉双臂一振，强势猛攻。

　　“快去，通知各位黄道主考！”

　　考官焦急的吩咐，之前上面已经交代了，见到西国团的人，不要轻举妄动，要务必保证一击成功，不要走脱半个，谁知道卫梵这么冲动。

　　砰！砰！砰！

　　两个人连斩医刀都没有拔，直接硬碰硬，肉对肉，鲜血对鲜血，用最原始的力量搏杀。

　　“美狄娅那个臭女人呢？”

　　卫梵质问。

　　“想见我们团长？先赢了我再说！”

　　曼加拉打量着四周，气氛不太对，京大果然察觉了，不过想想也是，己方闹出那么大的动静，要是京大还不知道，那也太辱没第一名校这个头衔了。

　　“你去死！”

　　卫梵咆哮，左脚跨前，百式冲宫。

　　砰！砰！砰！

　　一拳比一拳重，一拳比一拳狠，强大的反正力量，让两个人脚下夯实的黄土地面都再次下限。

　　“咦？你好像变强了？”

　　曼加拉说完，眼前一花，卫梵的左拳结结实实地轰在了下巴上。

　　砰！

　　曼加拉跌飞。

　　卫梵窜出，百式星坠打出。

　　“怎么回事？”

　　“卫梵和西国人打起来了！”

　　“那个神经病又发什么疯？”

　　考生们匆匆忙忙地赶来围观，就看到卫梵把一个接近两米的彪形大汉打的浮空。

　　曼加拉每次想调整落地，都没有机会，就像一个弹力球似的，在空中飞来飞去，直到卫梵重踹。

　　砰！

　　曼加拉被卫梵踩着肚子，砸在了地上。

　　“该死！”

　　曼加拉咆哮，直接暴气，恐怖的灵压，直接肆虐全场。

　　啊！

　　哪怕隔了几十米，考生们还是被波及了，一个个惨叫着抱头。

　　啪！

　　曼加拉抓住了卫梵的左脚踝，直接将他抡向了地面。

　　百式蝉蜕！

　　卫梵身体一拧，脱离束缚，顺势一脚，踢在了曼加拉的脑袋上，这家伙没办法无视了，踉跄了好几步。

　　第一次，曼加拉的双眼，浮现出了一层浓浓的忌惮，为什么才过了几天，这个之前被追的像丧家犬一样的小子就这么厉害了？


第二百二十八章 第四场考核结束

　　终点线前，灵压肆虐。

　　“卫梵，别打了，退后！”

　　考官制止，卫梵可是本届最大的一匹黑马，不出意外，将来要得到重点培养，如果折损在这里，就太得不偿失了，至于西国人，会有校警备队对付他。

　　卫梵却是没听，不亲手干掉曼加拉，如何能发泄掉心头这口闷气？

　　空翻落地后，卫梵足尖一点，使出百式流难，犹如山崩海啸，凶悍地撞向了曼加拉。

　　“狂妄！”

　　曼加拉不闪不避，摆出了硬抗的姿态，可就在卫梵近身的瞬间，他张开了嘴巴。

　　百式锖鸣！

　　啊！

　　刺耳的音波，瞬间爆开，考生们看到一圈白色的气浪在他嘴边扩散，跟着耳朵就像被被铁耙子刮过，都要失聪了。

　　曼加拉的动作慢了半拍。

　　轰！

　　卫梵犹如攻城锤一般，撞在了曼加拉身上，让他踉跄退步。

　　攻势不歇。

　　卫梵大步跨出，双臂贯力。

　　百式莲华·十二式·冬啸！

　　砰！砰！砰！

　　卫梵双拳猛轰，他的身周，灵气涌动，都出现了细碎的雪花，在胡乱的飘舞，犹如寒冬降临，冰雪刺骨。

　　曼加拉呲牙，每一拳打在身上，灵气冲入，就像是有一根冰锥刺进了骨肉中，钻心的疼痛，让他的身体发抖，都无法蓄力爆发。

　　“该死！”

　　曼加拉挥拳。

　　卫梵脚踩花漾、闪到了曼加拉身后，变拳为掌。

　　百式莲华·十一式·墨染！

　　啪！啪！啪！

　　卫梵掌击，拍中的部位，都会留下一片青肿的墨色，这一击，会让血管崩断、肌肉坏死。

　　“该死！”

　　曼加拉没想到卫梵的攻势这么迅猛，知道再不压制对手，就会被他连招打死，所以放弃防御，硬吃打击下，使出绝技。

　　轰雷！

　　曼加拉咆哮，一个跳劈，双手紧握成拳，从上至下，砸向了卫梵的脑袋。

　　卫梵一步不退。

　　“什么？”

　　曼加拉的眼睛都要瞪爆了，他不信以这小子的眼力，看不出自己打出的是绝技，他不躲，显然是瞧不起自己，这让他简直把肺都要气炸了。

　　“找死！”

　　曼加拉轰击，可是双手砸在卫梵的身上，这家伙身体像翠竹一样，向后一仰，跟着又弹了起来。

　　百式莲华·十六式·竹茧！

　　卫梵借力打力，整个人像鞭子一样抽了回去。

　　砰！

　　曼加拉被打的身形摇晃，还没稳住步伐，卫梵再近，雪解打出，猛攻关节部位。

　　“不是吧？卫梵的徒手格斗这么强？”

　　考生们都要看傻眼了，西国人很强，这众所周知，可是没想到卫梵竟然稳稳地压制了对方一头。

　　“嘁，灭疫士比的是刀术，徒手搏斗再厉害有什么用？”

　　有考生嗤之以鼻。

　　“你就吃不到葡萄说葡萄酸吧，你和卫梵交手，估计被他打的连拔刀的机会都没有！”

　　也有人力挺卫梵，四下询问他的体术是什么，没办法，实在是太强了，那爆发力和流畅度，让人看得目眩神迷。

　　曼加拉不敢托大，想拔刀了，可是被卫梵一脚踹在了手腕上，斩医刀脱手而飞。

　　百式春雨！

　　卫梵围绕着曼加拉，双手指枪，犹如暴风积雨一般轰击在他的身上。

　　嗤！嗤！嗤！

　　因为速度太快，空气都被刺破，发出了爆裂声。

　　曼加拉难受的想吐血，卫梵滑的像泥鳅一样，根本抓不到，这让他空有一身蛮力，却打不出自己的攻势。

　　“在那边，快！快！快！”

　　校警备队赶来了。

　　曼加拉看着那些全副武装的灭疫士，眼睛眯了起来，如果不是为了抓捕自己，只是制止决斗，肯定不用这么兴师动众。

　　“果然还是暴露了吗？”

　　曼加拉单独一人回来，就是作为马前卒，为了看一下目前状况，见状，他不在耽搁，火力全开，杀向卫梵。

　　“去死！”

　　咆哮声中，卫梵强势迎击。

　　“你这家伙……”

　　曼加拉郁闷了，他的本意是摆出决死的姿态，吓退卫梵，然后迅速脱离战场，可谁知道这个家伙就和一个疯子似的死缠不休。

　　“不行，不能再等了！”

　　曼加拉再自大，也没想过能够在京大重重防守的临时营地中杀进杀出，所以他果决地掏出暴君一号药剂，要注入身体。

　　因为注射，攻击和防御必然要暂缓，而卫梵，早在看到警备队后，就在等这个机会了。

　　“去死吧！”

　　卫梵怒吼，终结技打出。

　　百式夏祭。

　　宛若盛夏时节的夜晚烟火，卫梵的双拳，灵气凝聚，亮起了璀璨的光芒，毫无保留地全部打在了曼加拉的身上。

　　轰！轰！轰！

　　每一击，都犹如一枚烟花盛开，是那么的绚烂，那么的夺目，在流光溢彩中，将曼加拉彻底的淹没。

　　砰！

　　曼加拉身体扭曲着，皮肉破裂，被染成了血人，飞跌出去。

　　曼加拉咬着牙，靠着强大的意志力，握着药剂，始终没有撒手，他还想注射，可是卫梵拔刀了。

　　唰！

　　一道红色的火线爆开，切在了曼加拉的手臂上，将他斩断后，又在地面上留下了一条半掌深的斩痕。

　　“抓住他！”

　　警备队一拥而上，控制住了曼加拉。

　　“咦？怎么回事？”

　　围观的考生们大惑不解，要说厮斗违规，为什么卫梵没被控制？

　　“卫梵，够了！”

　　看到卫梵不解气，还要攻击，考官抱住了他。

　　“哈哈，没想到我竟然栽在了一条杂鱼手里！”

　　曼加拉吞掉了嘴里的鲜血，盯着卫梵：“小子，好好活着，这笔账，我会亲自找你算的！”

　　“闭嘴！”

　　警备队长用刀鞘狠狠地砸了曼加拉几下，吩咐部下：“押走！”

　　“都散了吧，西国团违规，恶意杀害学生，现在要接受调查！”

　　考官解释。

　　“不会吧？”

　　考生们面面相觑，有一些人后知后觉，才发现美狄娅一行，一个都没抵达终点，按照他们的实力，可不应该。

　　“到底怎么回事？”

　　金哲赶来了，据她所知，卫梵不是一个莽撞的人，如果没有深仇大恨，绝对做不出来这种事。

　　“看他不顺眼咯，说实话，我早想揍那几个西国人了，就是没有好的借口！”

　　明朝理所当然。

　　“你的情商敢不敢再低一点？”

　　金哲翻了一个白眼。

　　“还要借口？我以为你会直接上呢！”

　　夏本纯惊讶。

　　找了个没人的地方，卫梵简单的解释了一下，当然，只限于天火工业的火种计划，并没有涉及安图父女。

　　“啊？我们不会也被注射了什么东西吧？”

　　夏本纯很担心，摸着身体。

　　“我肯定没有，不然早发现了。”

　　明朝一如既往的自大，跟着又叹息：“可惜了，他们如果找上我，我肯定早把他们抓住，揭穿阴谋了。”

　　“天火！”

　　金哲的拳头攥紧了。

　　第四场考核，终于在一个飘着秋雨的午后结束了。

　　尽管生存试炼只进行了十天，可是对于一些考生来说，简直犹如在地狱中挣扎了一辈子那么漫长，残酷的淘汰，成为了他们抹不去的梦魇。

　　死人、被掠夺、被伤到的痛疼，以及疫病的折磨，让至少一万二千名考生崩溃，直接选择了弃权。

　　还有二千多名，是被抬出来的，其中有不少都没有脱离危险期，至于活下来的，将来也会残废，至于有心理创伤的，那都不算事。

　　具体的死亡人数，校方没有公布，但是卫梵估计，因为西国人的搅局，绝对要远超往年。

　　其实看看最后只剩下二千一百名考生，笨蛋也能明白，今年的试炼，格外的残酷，淘汰率高的可怕。

　　当黄道出现，宣布第四轮考核结束的时候，所有的考生都欢呼了起来，有一些甚至痛哭流涕。

　　无他，因为这个数字，按照往年的惯例，已经达到了京大的及格线，第五轮，剩下的就是争夺最终名次了。

　　“我晋级了？我要成为京大生了？”

　　孙燕喃喃自语，脸上是难以置信的神色。

　　“卫梵，谢谢你！”

　　朱碧倩直接抱住了卫梵，一口亲在了他的脸上，自己果然没有选错，抱卫梵的大腿，可能是这一生中最正确的决定。

　　孙燕也拉住了卫梵的手，兴奋的脸颊通红，可以进入京大，自己的人生都会改变。

　　“竟然有三个学生考入京大，校长一定会开心的疯掉！”

　　朱碧倩很肯定，三个人的头像，将挂进苍岛疫士的荣誉室，成为无数学弟学妹们崇拜的对象。

　　卫梵淡淡的笑着，有些苦涩，没了好友，失去了安夕，终究是多了一份遗憾。

　　游轮搭载着考生们，一批批送回上京。

　　码头上，人山人海，聚集了不少看热闹的人，其中大多都是年轻人，毕竟对于这些准京大生，谁都充满了好奇。

　　“哇，那个男的好帅！”

　　“这个不用问，应该是今年的校花候选了吧？”

　　“扯，旁边那个也不差呀！”

　　京大生，对于学生们来说就是偶像，如果长得好看，那人气就更高了，而卫梵的最强黑马名声，也越来越响亮。

　　有很多人，都是来看他的。

　　“走了，去洗澡，然后大吃一顿！”

　　明朝搂住了卫梵的肩膀。

　　“不了，我要回去看看茶茶，好久没见她了！”

　　卫梵婉拒，还有森千萝，也不知道长得怎么样了，叨叨不在，恐怕茶茶也照顾不好它。

　　“那好吧！”

　　明朝很失望，一个人玩，好没劲。

　　“再见，萝莉控！”

　　夏本纯挥了挥手，一个人背着双肩包，离开了码头。

　　卫梵踏上了去纳兰颜家的公交车，朱碧倩想一起，被拒绝了。


第二百二十九章 茶茶丢了

　　再次站在纳兰家的门口，卫梵的心境已然不同。

　　“卫梵少爷？”

　　看到卫梵走来，门卫早早地就带着笑容，迎了过来：“您回来了？”

　　“纳兰姐还没回来吧？”

　　门卫客气，卫梵可没把自己真当少爷。

　　“是的，小姐很忙！”

　　门卫回复，不说卫梵是小姐重点交代要照顾好的贵客，就是人家最强黑马的身份，就让他不敢怠慢。

　　“恩，家主在吗？我去拜访一下！”

　　卫梵知道最基本的礼节，并没有着急去看茶茶。

　　“小姐说了，您把这里当自己的家，自便就好，不用在乎太多！”

　　门卫说着，突然咦了一声：“你没碰到茶茶小姐吗？”

　　“嗯？”

　　卫梵疑惑。

　　“茶茶几天前就打听到了今天是考核结束的日子，一大早就挎着狮子布偶，抱着盆栽准备去码头等你，大管家看到了，劝了几句，茶茶没听，于是就安排了车子，让女仆跟着！”

　　门卫解释。

　　“哦，真是麻烦大管家了！”

　　卫梵很感激，如果让茶茶乱跑，还指不定出什么乱子呢。

　　“您忙，有什么事情尽管吩咐！”

　　门卫陪着卫梵走到门前，做了一个请的手势。

　　卫梵刚走进庭院，大管家已经闻讯赶来了，立刻安排洗澡水，丰盛的大餐，还有客房。

　　“您先休息，我派人去通知茶茶小姐！”

　　大管家的服侍，殷切周到，丝毫没有因为卫梵的乡下人身份而怠慢他。

　　“麻烦你了！”

　　卫梵谢过，在女仆的引领下，进了浴池：“谢谢，我自己可以，你们出去吧！”

　　对于卫梵那这么正人君子，连搓澡都不用人帮忙，女仆们有些失望，还想着拉进一下关系呢。

　　泡在热水中，卫梵结结实实地吐了一口气，一身的疲惫像长了翅膀一样，快速的飞掉。

　　叨叨仰躺在水面上，就像一根朽木，随着水波飘荡。

　　太舒服了，卫梵不知不觉的睡觉了，醒来，就发现水温依旧保持着热度，显然仆人很用心。

　　吃过饭，卫梵回到房间，无聊的拔出了炽热情人。

　　领悟了解放姿态后，这柄名刀也出现了细微的变化，刃身的纹路更密集，鲜艳了，就像岩浆在流淌，一股温热袭手。

　　“对了！”

　　卫梵拿起了神秘人留下的斩医刀，比起炽热情人，它要粗狂一些，前者像是纤细优雅的美女，而后者，便是酷男了，通体黑色，烙印着诡异的昙花纹路，有一种无法遮掩的神秘气息。

　　“好刀！”

　　卫梵拔刀，即便他对斩医刀没什么研究，也能一眼看出，这绝对是一柄好刀，不说吹毛断发的锋利，握着它，整个心情就自然而然的平静了下来，气血也放缓。

　　“也不知道叫什么名字？”

　　卫梵撇嘴，不过神秘人那么厉害，“送出”的东西肯定不是凡品，只是他不太喜欢。

　　或许是刀鞘上的十字和黑翼装饰，或许是刃身的外观，这柄刀，总给他一种浓浓的宗教气息，透着一股彻骨地冰凉感，不像炽热情人，热情似火，握着它，就像握着情人的手，寒冷尽去。

　　小睡了一觉，又吃过晚饭，卫梵发现问题了，为什么茶茶还没回来？

　　办公室，大管家正在大发雷霆。

　　“丢了？怎么会丢了的？”

　　大管家咆哮，尽管纳兰家一向对仆人善待，可是出现了这种事情，他也忍不住，一巴掌就抽在了女仆的脸上。

　　两个女仆只是哭。

　　“哭！哭！哭！哭能解决问题呀，找不到茶茶，你们死定了！”

　　大管家暴怒：“说，把当时的情况描述一遍！”

　　“我们去了码头，等邮轮抵达，可是人太多了，茶茶小姐又着急，走着走着就跑没影了！”

　　女仆解释。

　　啪！

　　大管家又是一巴掌抽了过去：“你居然还推卸责任？一个小女孩，能跑多块？还有，为什么不早点回报告？”

　　“我……我们……”

　　女仆哪敢说呀，都慌死了，还期待着能够找到茶茶，不然工作丢了不说，命能不能保住，都是个问题。

　　“该死！”

　　大管家愁的头发都要白了：“你们知道卫梵少爷多么疼爱茶茶吗？如果让他知道小女孩丢了……”

　　砰！

　　房门被打开了，卫梵一脸铁青的闯入，后面跟着的女仆想阻止，可惜无能为力。

　　“你们说茶茶怎么了？”

　　卫梵着急的人都要爆炸了。

　　大管家哪敢隐瞒，赶紧解释了一遍，跟着安抚：“您先别着急，我这就派人通知大小姐，另外也会发动家族的势力，去寻找茶茶小姐，如果让我知道是人贩子干的，那他死定了！”

　　身为上京五大豪门之一，纳兰家在黑白两道都有着巨大的影响力。

　　“好，麻烦你了！”

　　卫梵知道不是问罪的时候，转身离开，他想到了段国臣，作为最高联合议会驻上京分部的部长，他位高权重，一句话都能让上京抖三抖。

　　“只能麻烦他了！”

　　卫梵不是那种挟恩求报的人，但是为了茶茶，厚着脸皮也要干一次，不过在走出门口的时候，他又停下了。

　　“你说，会不会是姬家绑架了茶茶？”

　　卫梵猜测。

　　“应该不会！”

　　大管家能蹙眉，能做到豪门总管的位置，人情阅历自然是极高的：“谁都知道你干掉了姬流光，茶茶这个时候出事，谁都会第一个怀疑他们了。”

　　“或许他们就是利用大家这种心理呢？”

　　卫梵坚持。

　　“姬家尽管名声不好，可干的坏事都在明面上，他们要对付你，就直接来了，绝对不会费这种劲儿！”

　　大管家在上京生活了这么多年，都是老油条了。

　　“那就是有人故意挑拨我们了？”

　　卫梵撇嘴：“他还真看得起我，以为我能掀翻姬家？”

　　“也可能是地下势力干的，你知道吗？操纵你这种黑马，可以赚到很多钱，我觉得在第五轮考核开始前，他们肯定会联络你提出要求的！”

　　大管家一针见血，毕竟你没什么后台，动你太简单了。

　　“我知道了！”

　　卫梵的脑海中，第一时间迸出了黑鸦死团这个名字。

　　“我安排两个仆人跟着你！”

　　大管家知道卫梵肯定要出门，拦不住，所以安排人马听他调遣。

　　“叨叨！”

　　回到卧室，卫梵低吼，换衣服准备武器。

　　“叨？”

　　床头的抽屉推开，戴着一顶睡帽的盗草人揉着眼睛露头。

　　“茶茶和咿呀丢了，你能找到她们吗？”

　　卫梵询问。

　　“叨？”

　　叨叨的声调一下子就变了，一把扯掉睡帽，往出跳的时候，右脚还磕在了抽屉口上，一个拌蒜，直接摔了下来。

　　顾不上疼痛，叨叨爬在床上，嗅来嗅去。

　　“走！”

　　一看有戏，卫梵精神一振，找到了大管家；“准备车，带我去茶茶最后走失的地方！”

　　傍晚的码头，夕阳如火烧，已经安静了下来，有渔船归航。

　　“有发现吗？”

　　卫梵忐忑的询问。

　　“叨！”

　　盗草人搜索，绕了大半圈后，指着马路，率先窜了出去。

　　卫梵赶紧跟上，接着暮色的掩护，别人也看不到行动疾如风的稻草人。

　　一路狂奔，将近一个小时后，卫梵出了东门，到了郊区，建筑立刻低矮，落魄了起来，多得是植被和树木。

　　又是一番搜索折腾，最后，叨叨停在了一座庄园前。

　　“卫梵少爷，不能进呀！”

　　看到卫梵要进去，跟来仆人尖叫着跑了过来。

　　“为什么？”

　　卫梵蹙眉。

　　“这是顾家的庄园，私人领地，你如果贸然闯入，人家有权利当场击杀你！”

　　仆人解释。

　　“我知道了！”

　　卫梵说完，就翻墙而入，开玩笑，茶茶生死未卜，自己怎么能在这种事情上浪费时间？

　　即便是段国臣，恐怕都没权利带兵搜索顾家的庄园，至于纳兰家，就算来吵一架，估计人家已经把茶茶转移了，所以要立刻突入。

　　至于没找到人会有什么后果？卫梵已经不在乎了。

　　“哎呀，这是干什么？”

　　仆人急了，想跟进去，可是知道自己肯定会被打出来，没办法，只能分头行动：“我在这盯着，你赶紧回去通知大管家！”

　　“叨叨，你确定茶茶就在这里吗？”

　　卫梵沿着墙根前行，因为是郊外的庄园，所以很僻静，守卫力量也不是很足。

　　“叨！”

　　叨叨很肯定的点头。

　　有擅长夜行的盗草人在，卫梵潜入，不要太轻松，很快就穿过广阔的庭院，通过一扇窗户，翻进了二楼。

　　喧嚣声立刻响了起来。

　　“你去找，我在这儿等着！”

　　通过门缝，卫梵看到大宅内人很多，贸然行动肯定被发现，所以只能让叨叨探路。

　　啪！

　　叨叨敬礼后，一脸严肃的离开。

　　地下牢房，阴暗潮湿，几个壮汉正在无聊的打牌。

　　“不玩了，不玩了，每次都是我输！”

　　一个独眼壮汉丢下了手中的扑克牌，吐掉了嘴里的烟头；“我去厕所！”

　　“喂，那些货物不能动的，不然就卖不出大价钱了！”

　　同伴警告，他知道这家伙的德性，肯定是去占便宜了。

　　“放心，我不会弄坏货物的，除了下边，嘴巴也能爽呀！”

　　独眼壮汉耸了耸腰，笑的一脸淫荡。

　　“对了，那个小女孩怎么样了？醒了吗？给晚饭了？可别饿死了，老板还指望着她的哥哥发大财呢！”

　　同伴询问。


第二百三十章 森千萝爆发

　　“小女孩很安静，也很听话，就抱着她的盆栽，缩在牢房的角落里，也不吵不闹！”

　　独眼叹息：“这么乖巧的小女孩，我都舍不得卖掉了。”

　　嘘！

　　一众人贩子嘘声四起，竖起了中指，要说坏，独眼可是无出其左，别说十来岁的小女孩，四、五岁的他都下得去手。

　　“晚饭给了，不过小女孩没吃！”

　　负责饭食的尖下巴回了一句，也不当回事，刚被抓来这里的女人们都吃不下去，更别提一个小萝莉了。

　　“我说，抓了她，没事吧？听说她哥哥可是本届京大考核的黑马！”

　　有人担心，结果说完，就惹起了一阵刺耳的哄笑。

　　“你脑残了吧？也不看看咱们的老板是谁，听说更上面，可是豪门在掌舵，别说一匹黑马，就是一群，也得躺下给老板骑！”

　　尖下巴得意。

　　“你们玩！”

　　独眼离开了屋子，点了一根烟，在牢房中转悠。

　　庄园的地下被改造成了二层的牢房，大部分里边，都关着女人，年龄从小到大都有，不过最高不超过三十岁，毕竟喜欢老女人的变态，终究是少数。

　　故意钉了铁掌的军靴踩在水泥石板上，发出了哒哒的声响，昏暗的牢房中，女人都缩成了一团，躲在角落，这种声音，对于她们来说就是恶魔的步伐，一旦响起，就意味着要倒霉了。

　　独眼走了一段，很不爽，这些女人低着头，都看不清长什么样子，让自己怎么选？于是他抽出了铁棍，使劲在敲在了铁栅栏上。

　　咣！咣！

　　刺耳的撞击声，让一些胆小的女人立刻尖叫了起来。

　　“哈哈！”

　　独眼得意的大笑：“都滚过来！”

　　女人们没动，独眼直接打开了一间牢房，走进去，抓向女人的头发。

　　“不要！”

　　女人挣扎。

　　啪！啪！

　　两个耳光打过去以后，女人直接懵掉了，任由独眼扯着头发，拖出了牢房。

　　“都跪在牢门前，把头抬起来！”

　　独眼咆哮着：“快点，把头发撩起来，让我看到脸，谁不听话，我揍死她！”

　　女人们没办法，一个个磨蹭着跪了过来，像待宰的羔羊一般。

　　“哈哈，这才对呀！”

　　独眼一个个看了过去，能被人贩子挑选，最后送到上京的女人，相貌或者身材都有出众的地方，不过这家伙当了大半年的看守，玩过了不少女人，所以眼光很高。

　　“张开嘴！”

　　独眼隔着栅栏，将手伸进了里边，捏住了一个高中女生的下巴。

　　女生满眼泪光。

　　“长得挺漂亮，可惜，牙齿差了点！”

　　独眼撇了撇嘴，咳嗽了一声，呸的一口浓痰，吐在了女生的脸上，然后丢开她，继续寻找餐后的甜点。

　　地下监牢内，气氛压抑。

　　独眼走到了关押着茶茶的牢房前，看到小女孩抱着双腿，坐在角落，盯着放在面前的花盆发呆。

　　“好可爱，长的了，绝对是个美人胚子！”

　　独眼暗赞：“小萝莉，过来！”

　　茶茶瞟了独眼一眼，没听。

　　砰！

　　独眼一棍子抡在了铁门上，大声咆哮：“我让你过来，没听到吗？”

　　“我要是弄死他，大哥哥应该不会怪我？”

　　茶茶抱起了盆栽，磨磨蹭蹭地走向了铁门：“逃出去是可以，但是会引起大骚乱的，搞不好会给哥哥惹来麻烦，所以要等到深夜，这些家伙都睡了，偷偷地溜走！”

　　花苞往下坠了坠，这是咿呀在点头。

　　“哈哈，这才乖嘛！”

　　独眼笑了，看到眨着一双黑白分明的纯洁大眼睛的茶茶，突然恶作剧心生：“乖，叔叔给你看个好玩的事情！”

　　砰！

　　独眼手臂一甩，把抓着的女人丢在铁门上：“扶好了，不要动！”

　　女人也猜到了这个独眼恶棍要干什么，立刻挣扎了起来，可是换来的却是一顿毒打。

　　砰！砰！

　　独眼没头没脑的一顿猛抽，边打边吼：“不听话，老子把你卖到矿山，每天要陪上百个矿工，等死了，还要被解剖，把能用的器官卖掉！”

　　女人的身体一抖，放缓了挣扎。

　　“哈哈，这才对嘛！”

　　独眼淫笑着，大手一扯。

　　撕拉！

　　女人穿的只有一件刚刚遮住屁股的大衬衣，一下子被扯掉了，她尖叫着，本能的双手抱胸，可是紧跟着内裤就被扒掉了。

　　“不要，求你了，不要！”

　　女人无助的哀求着，泪流满面，可是独眼却无动于衷，享受着欺凌弱小的快感。

　　“小萝莉，你知道这是干什么吗？”

　　独眼一边脱裤子，一边调戏茶茶。

　　“不行，我看……不下……去了，这个……家伙好……坏，咿呀，弄死他！”

　　茶茶要救这个女人。

　　啪！啪！

　　独眼拍着女人的屁股，看着小萝莉，猥亵的话还没说出口，就被口水呛到了，小女孩抱着的盆栽上，有一个粉色的花苞，此时竟然绽放了，一个拇指大有着尖尖耳朵的小女妖露了出来。

　　“我的天呀！”

　　独眼仅剩的一只眼睛，都要瞪爆了，他清楚地看到花蕊中心有一条茎丝，连接在女妖的尾椎骨上。

　　“咿呀！”

　　咿呀喊了一声，一手叉腰，一手指向独眼。

　　滋啪！

　　森千萝的根系，从花盆中伸出、膨胀，缠绕向独眼。

　　“这是什么？”

　　独眼吓了一跳，匆忙后退，可根系生长的速度太快了，眨眼间就穿过铁栅栏，缠绕在了他的脚踝上。

　　滋！

　　根系上，生长出了一些根须，蠕动着，扎进了独眼的皮肉中，开始吞噬鲜血。

　　“不要，滚开！我不想死呀！”

　　独眼大叫着，挥舞着铁棒，抽打根系。

　　“这么……杀掉，简直太……便宜了！”

　　茶茶很生气。

　　“咿呀！”

　　小女妖赞同，于是根须就像一只巨人的打手，将独眼拎了起来，狠狠地在地上和天花板上摔打。

　　砰！砰！砰！

　　鲜血四溅，独眼就像一个沙包似的，被蹂躏，毫无反抗之力。

　　附近牢房中的女人们，惊恐的看着这一幕，被独眼欺负的那个，以为出现了幻觉，吓的直接晕死了过去。

　　“独眼那家伙干什么呢？”

　　听到牢房中的骚乱，一群人贩子过来检查，结果就看到了几根粗大的根须缠绕在骨头碎掉已经不成人型的独眼身上，把他扯成了大字型。

　　“什么鬼？”

　　人贩子们吓到了，因为独眼已经失血太多，瘦的像木乃伊似的。

　　“救……我……呀！”

　　独眼虚弱无力的尖叫，可是不等人贩子们触手，根系发力。

　　撕拉！

　　独眼被活生生的分尸。

　　“这是什么东西？”

　　一群人吓的肝颤，还有人反应了过来，那不是关押着小萝莉的牢房吗？

　　下一瞬！

　　砰！

　　粗大的根系，直接把铁栅栏撞开了，砸了出去。

　　小萝莉抱着盆栽走了出来。

　　“先关灯，注意保密呀！”

　　茶茶提醒。

　　“咿呀！”

　　小女妖表示明白，直接打爆了天花板上的灯泡，接着根系像蟒蛇一样窜了出去。

　　人贩子们慌不择路的逃跑，接着就发现一个个栽倒在地，被拖进了黑暗中，尖叫声顿止。

　　“外面怎么了？”

　　老板推开了身边的女人，抓起斩医刀，只穿着大裤衩跑了出去，就看到手下们正没头没脑的奔跑。

　　“都给我安静！”

　　话刚说完，砰的一声，一具干尸砸在了身边，摔得粉碎。

　　“老……老板，快跑呀，有……有怪物！”

　　手下脸色苍白。

　　卫梵没等到叨叨回来报信，就听到外面传来了骚乱声，他忍不住了，冲了出去，就看到一片慌乱，几条粗大的根须，像蟒蛇捕食，在庄园中纵横穿梭。

　　“咿呀？”

　　卫梵疑惑。

　　啪！

　　一根根须在卫梵面前停下，亲昵地磨蹭着他的脸颊。

　　“茶茶没事吧？”

　　卫梵询问，看到根须点头，立刻吩咐：“能找到庄园的主人吗？就是被很多人保护的那个？”

　　根系懵逼，显然不理解。

　　“算了，控制住庄园，一个人都不要放过！”

　　卫梵扑了出去。

　　不到十分钟，庄园的武装力量彻底被歼灭，卫梵从来没想到，森千萝竟然这么厉害。

　　一具具被吸干了血液的干尸，歪七扭八的横躺着。

　　在三层的走廊中，卫梵找到了正在翻箱倒柜的茶茶，看到卫梵，她立刻抱着一大叠文件过来了。

　　咿呀的根系，也把一个肥胖的男人扯了过来。

　　“喏，证据！”

　　茶茶很得意，期待地看着卫梵，想得到夸奖，咿呀已经迫不及待地伸开了双手，想要拥抱卫梵。

　　“你们闹得也太大了吧？还有，不是告诉你不准喝人血了吗？”

　　卫梵屈指，弹了咿呀的脑门一下。

　　呜呜！

　　咿呀捂着脑袋，委屈的蹲在了花瓣上。

　　“他们……坏！”

　　茶茶嘟起了嘴巴：“卖人、该死！”

　　“是吗？”

　　卫梵蹙眉，茶茶一向善良，连她都说出这种话，可见这些人的确做了不少伤天害理的事情。

　　“这边……”

　　就在卫梵琢磨着怎么善后的时候，茶茶拉着卫梵跑向地下牢房。

　　看着那些衣不遮体，摇尾乞怜的女人们，卫梵的愤怒爆发了，然后更下一层的惨景，更是让他怒不可遏。

　　这里关着的都是不听话的女人，不是被扒光了吊着，就是塞进腿脚都伸不开的笼子里，当狗养，无一例外，全都遍体鳞伤，有十几个更是全身溃烂，都要死掉了。

　　这些人，看到卫梵，眼神也是麻木的，完全一副彻底认命等死的模样，让人看得揪心不已。


第二百三十一章 火烧豪门

　　“不用怕，先去庭院中，休息一会儿，我已经让人通知了战医馆和上京警备队！”

　　卫梵把女人都救了出来。

　　“你……你……都干了什么呀？”

　　跟来的仆人都要吓尿了，尤其是看到这么多女人从地下牢房里互相搀扶着走出来，他差点没疯掉。

　　这可是顾家的庄园，贩卖人口的事情爆出去，那绝对是丑闻，一定会杀人灭口的。

　　“照顾好她们！”

　　卫梵吩咐，他还要去审问那个老板。

　　“你就不担心吗？”

　　仆人没忍住，问了一句。

　　“我为什么要担心？”

　　卫梵孤身一人，已经无牵无挂了，天王老子惹了他，都别想过好日子。

　　主卧内，老板被森千萝的根须倒吊在天花板下，像蝙蝠一样，他的情人正缩在角落，嘤嘤哭泣。

　　“你没有什么想和我说的吗？”

　　卫梵坐在书桌后，翻看着一些文件。

　　“小子，你完了，得罪了顾家，你一定死无全尸！”

　　老板威胁。

　　“哦，这个就不用你操心了，前几天，我刚把姬流光宰掉，对，就是姬家的继承人之一！”

　　卫梵语气轻松。

　　“什么？”

　　老板一愣，醒悟了过来：“你就是那个卫梵？京大黑马？”

　　“吆，我的名气这么大？”

　　卫梵笑了。

　　“哼！”

　　老板扭头，拒不回答。

　　“没关系，其实你说不说，都无所谓了，反正证据都在！”卫梵丢下了文件：“我帮你做个手术怎么样？”

　　老板的心脏顿时咯噔一跳。

　　“你害了那么多人，简单的死掉，太便宜你了，所以我打算把你能用的器官全部摘下来，然后用你剩余的生命，来做一些人体试验，等到你受够折磨死掉，再把尸体卖给灭疫院，让那些实施期的考生们解剖学习，你说怎么样？”

　　卫梵询问。

　　“你这个恶魔！”

　　老板的脸色一下子都白了：“做人体试验，你会被剥夺灭疫士资格的！”

　　“谁知道？”

　　卫梵耸了耸肩膀。

　　老板冷汗直流，陷入了挣扎中。

　　“外面那么多女人，怎么还瞒得住？所以顾家肯定会撇清，那么替罪羊是谁？”

　　卫梵步步攻心：“自然是你这个女人们都见过的老板咯，再然后你第一时间断气，死无对证，多么完美？”

　　“不，顾家一定会保我的！”

　　老板就像被暴雨淋过似的，冷汗唰唰的往外冒，因为内卫梵说的，是最佳的解决方案。

　　“起火了！”

　　茶茶冲向了阳台，指着外面大喊。

　　“看，毁尸灭迹的人来了！”

　　卫梵整理了一下东西：“走了！”

　　当战医馆副馆长周越带着部下赶来的时候，看到的就是汹汹燃烧的火焰。

　　“怎么回事？”

　　周越一脸铁青。

　　“贩卖人口，贩卖器官，啧啧，好赚呀，顾家就是这么发家的吗？”

　　卫梵询问。

　　“喂，你可不要乱说！”

　　警备队也来了，队长听到这话，立刻指责。

　　“你去问那些女人吧！”

　　卫梵冷哼，这些家伙肯定蛇鼠一窝。

　　“我自然会问的，来人，把他们统统带走！”

　　队长发话。

　　“等等！”

　　周越制止：“这是我们的职责范围，你们就不用操心了！”

　　“我们可是警备队！”

　　队长据理力争：“应该靠边的是你们！”

　　“你让谁靠边？上京郊区，竟然藏着这么污秽肮脏的地方，你这个警备队长是怎么当的？”

　　愤怒的咆哮声响起，段国臣来了，国字脸上，满是正气。

　　队长的气势顿消。

　　“来人，把他们的武器下了！”

　　段国臣下令，战医馆的灭疫士立刻气势大振，奋勇而上。

　　看着大火燃烧，段国臣目光凝视了一会儿，随后走向了卫梵，拍了拍他的肩膀：“做的不错，茶茶没事吧？”

　　“没事！”

　　卫梵拉了茶茶一下：“叫叔叔！”

　　“段叔叔好！”

　　茶茶很乖巧。

　　“这次，你可是帮了我一个大忙呀！”

　　段国臣感慨，他被主席陆独行派来上京，是为了收权的，可是豪门势力根深蒂固，哪有那么容易被打掉，而这次，无疑就是个巨大的突破口。

　　“适逢其会！”

　　卫梵嘴上说着，心底叹了一口气，段国臣没有关系那些被贩卖的女人，首先想到的是打击顾家，果然，大人物们的世界自己还不懂呀。

　　“放心吧，这些女人，议会会发放路费，安排她们回家！”

　　段国臣能坐上上京部长的位置，早就是人精了，一看卫梵的表情，就能把他的心思猜个八九不离十，不过他并没有生气，少年人便是如此，等他们真正掌握了权利，才会明白，什么叫做轻重缓急。

　　“我替她们谢过叔叔了！”

　　卫梵转移了话题：“阿姨如何？小弟弟的身体没事了吧？”

　　周越指挥着部下忙碌，不是地瞥一眼这边，看到段国臣和卫梵相谈甚欢，更加坚定了巴结卫梵的心思，说不定可以通过他的关系，示好段国臣，到时候，战医馆馆长的位置就是自己的了。

　　“早点回去休息吧，以后再碰到事情，第一时间找我！”

　　段国臣安抚：“有时间了，就来家里吃个便饭！”

　　“嗯！”

　　段国臣可是大忙人，能赶来这里，可见对顾家的重视。

　　“卫梵！”

　　等到段国臣离开，纳兰颜就出现了，显然是有意避开他。

　　“纳兰姐！”

　　这位少妇瘦了很多，明显最近工作繁忙，被弄得焦头烂额。

　　“你这孩子，太莽撞了！”

　　纳兰颜确定卫梵和茶茶都没有受伤，才松了一口气：“你不要以为自己干掉了姬流光，就可以轻视豪门，他们的力量，超乎你的想想！”

　　“我太心急了！”

　　卫梵摸了摸茶茶的额头。

　　小萝莉抱住了卫梵的大腿，用脸颊磨蹭着。

　　“这也是我的失职，我回去会好好的教训他们的！”

　　一提这事，纳兰颜就生气。

　　“为什么没见顾家的人？”

　　教训仆人这种事情，卫梵没办法开口：“我以为他们会阻止我的？”

　　“他们不敢，那岂不是坐实了自己的罪责？”

　　纳兰颜看着大火中的庄园，轻蔑的冷笑：“现在，证据没了，他们可以说根本不知道这件事，是管理庄园的管家和人贩子勾结！”

　　“那地下牢房怎么解释？总不能盖房子的时候，管家就决定了吧？”

　　卫梵嗤之以鼻。

　　“这就看最后的博弈了，你以为段国臣那么着急是为什么？”

　　纳兰颜等着看好戏。

　　“你们纳兰家是哪一方的？”

　　卫梵知道，即便是五大豪门，也不一条心。

　　“看情况，谁给的利益多咯！”

　　纳兰颜犹豫了一下，还是没欺骗卫梵：“对了，这次不出意外，你应该又拿一个第一！”

　　“哦！”

　　卫梵不感兴趣。

　　“安夕的事情，我知道了，你放心，京大不会轻易放过西国团的人，校长已经发出了百万悬赏，通缉他们！”

　　纳兰颜安慰。

　　“京大里边，有内鬼吧？”

　　卫梵想起了那个想杀自己的考官。

　　“是呀，全校已经展开调查了！”

　　因为这事，好多人被调职，而像纳兰颜这种身份清白的，必然得到极大的机会。

　　当然，这些没必要告诉卫梵。

　　“早点回去休息吧！”

　　纳兰颜看着卫梵被大火映红的脸颊，突然发现，这个男生之前是阳光，而现在，多了一份忧郁，以及一份沉稳的气质，更加耐看了。

　　京大会议室，近百名老师落座，没有人说话，气氛压抑的可怕，毕竟出了这么大的纰漏，谁的心情都好不起来。

　　袁法本着一张脸，走进了会议室。

　　“大家不要胡思乱想，继续工作，第五轮考核正常进行！”

　　袁法先是安抚了老师们，接着又提出了要求：“不过为了京大与各位的声誉，一些调查，是必须的，还请诸位配合！”

　　“这个自然！”

　　没问题的老师们满口应喏。

　　“接下来是第四轮的成绩，如果没问题，就发布了！”

　　袁法把手中的成绩单发了下去，因为是野外生存试炼，参照的规则很多，有一些需要考官补述。

　　比如掠夺考生的号码牌后，还要打断腿，这种人必然是低分，太严重的，即便进入京大，也会被找个借口开除掉。

　　还有那些第三次参加京大考核，因为某些人道主义原因而意外落榜的，会得到补录的机会。

　　京大讲人情，讲医德，虽然没挂在嘴巴上，但会切实去做，有一些潜藏规则，是不会讲明白的，就是为了考验考生。

　　“第一又是卫梵？”

　　老师们看到成绩单，第一个念头，就是这小子要火了，最后一场，要是拿个前三，必定是今年的新人王了。

　　以他击败姬流光的实力，相信不难。

　　“卫梵最后的号码牌，是金哲和夏本纯给他的吧？”

　　庞德水提出了意见，因为他看这个考生不顺眼，没办法，太能惹事了，这种考生，将来肯定会给京大带来麻烦。

　　“让他拿第一，会不会太高调了？”

　　“你们听说没，他昨天晚上，一把火烧了顾家在郊区的庄园！”

　　“真的假的？那小子疯了？”

　　老师们嘀嘀咕咕，卫梵这种考生，很厉害，但是劣迹太多了，而第一名，可是要做新生表率的，至少表面上没有任何污点。

　　“他干的那些事，都是出于正义吧？”

　　也有老师了解过卫梵，闻言帮腔。


第二百三十二章 黑暗女妖

　　会议室中，一片吵杂。

　　“卫梵怎么又和顾家对上了？”

　　“听说他的妹妹被人贩子拐走了，然后在顾家的庄园里找到了？”

　　“什么？你没开玩笑吧？”

　　总有一些老师，消息灵通，再加上段国臣故意要整这些豪门，因此哪怕顾家全城限制消息，可还是传播开了，相信过几天，整个上京的人都会知道顾家再干这种伤天害理的买卖。

　　“主任，卫梵杀了姬流光，如果咱们选他当第一，肯定得罪姬家吧？”

　　苏木先和袁法关系不错，所以开口了，他倒不是打压卫梵，纯粹是站在京大的立场上考虑。

　　“京大会怕姬家吗？”

　　袁法的回答斩钉截铁，透着一股浓浓的霸气。

　　庞德水想争辩，可还是放弃了，毕竟从这句话，他就知道，校方已经做出决断了。

　　“卫梵做的事情，附和京大的校训，而且他还发现了天火工业的阴谋，避免更大了损失，这也是给他的奖赏！”

　　袁法解释：“没有异议，就举手表决！”

　　整个会议室，近百名老师，齐刷刷的举起了手，考核进行到现在，已经没有人质疑卫梵的实力了，所担忧的，无非是他的行事风格，太强硬了。

　　当然，这种誓死不退的铁血，也赢得了不少老师的好感。

　　“很好，那名次就这么拟定了，请大家协力，将最后一场办好，完美收官！”

　　袁法说完，转身离开。

　　返回纳兰家的汽车上！

　　“对了，还没有恭喜你，学会名刀解放！”

　　纳兰颜坐在后排，使劲地揉了揉卫梵的头发：“你现在，真的拥有了和那几位新秀一较高下的资本，努力，抢个新人王！”

　　“运气而已！”

　　卫梵谦虚。

　　“大哥哥……最棒！”

　　茶茶抱住了卫梵的胳膊。

　　“纳兰姐，我有个问题，名刀解放后，换了其他名刀，就会失败吗？”

　　卫梵疑惑。

　　“是的，每一柄名刀的特性不同，就会造成和灭疫士共鸣时，难易程度不同，所以大家才会找相性契合的名刀呀！”

　　纳兰颜科普：“不过只要成功过一次后，换了其他名刀，解放起来，会相对容易一些！”

　　“原来如此！”

　　卫梵拔出了神秘人送得刀：“你认识它吗？”

　　“名刀？你从哪弄来的？”

　　纳兰颜出身豪门，见多识广，可是乍一看这柄刀，完全不认识，不过经验告诉她，这绝对不是凡品。

　　“……”

　　卫梵犹豫，神秘人的事情没办法说，可他又不想欺骗纳兰颜。

　　“没关系，每个人都有秘密的！”

　　纳兰颜并不在意，随后就啊的一声，叫了出来。

　　“怎么了？”

　　卫梵一惊。

　　“这柄刀，不会是忏悔吧？”

　　纳兰颜愕然，仔细地检查着，嘴里还在碎碎念：“应该不会，忏悔已经丢掉近百年了，怎么可能出现在你的手中？”

　　“忏悔？”

　　卫梵蹙眉，这个名字，他有印象。

　　“就是名刀榜上，排名第十二的忏悔呀！”

　　所谓名刀榜，就是曾经在灭疫士手中，拿下过赫赫战绩的斩医刀，越靠前，就越强，几乎每一柄，都拥有一段辉煌的故事。

　　“这柄刀，持有者是一位西国神父，他东渡而来，挑战东方诸国各大高手，历经决斗三百三十二战，未尝一败，最后在讨伐始祖疫病的时候身死，从此以后，再没有忏悔的下落！”

　　纳兰颜介绍着忏悔的历史。

　　“这么厉害？”

　　卫梵感慨。

　　“那必须呀！”

　　纳兰颜看着忏悔，目光流露出了一丝艳羡，这种级别的刀，有钱都买不到，早就被各国皇室或者豪门收藏了，如果不是家族衰落，出现大变故，几乎不会流上市面。

　　卫梵沉默，神秘人还真是大手笔，他给自己忏悔，到底想干什么？

　　“忏悔只是名刀，可是它的战绩，已经配得上名刀之上的头衔，你修炼的是火系刀术，所以和炽热情人相性契合，再加上机缘巧合，便解放了，但是这柄名刀，太难！”

　　纳兰颜摇头。

　　“听说那位西国神父，信仰虔诚，用的是极其罕见的‘神术，’而且这种战绩辉煌的名刀，不断被敌人和疫体的鲜血淬炼，据说会充满灵性，得不到它的认可，是休想解放了。”

　　即便卫梵才华横溢，天赋绝伦，纳兰颜也不信他能解放忏悔，没办法，即便十大英杰拿到，也是一筹莫展。

　　“你见过始祖疫病吗？”

　　卫梵换了话题，女影导师讲过，最早的时候，大陆上是没有疫病的，然后为了生存，或者是其他什么原因，出现了一种极具倾略性的物种，不断地侵蚀其它物种的生命和资源，因此被成为疫病。

　　“怎么可能见得到？”

　　纳兰颜拍了一下卫梵的脑门：“要是世界上出现始祖疫病，那就意味着文明要被毁灭了，人类面临大灭绝的危机。”

　　“哦！”

　　卫梵很失望，没想到京大这种顶级名校，也没有始祖疫病的情报。

　　“听说最高联合议会挖掘到过一只始祖疫体的残骸，现在封禁在本部的最秘密实验室中，你如果有机会成为议会高层，说不定能见到！”

　　纳兰颜调侃。

　　“我努力！”

　　卫梵想起了监察院的安少卿，没错，自己要努力往上爬，成为人上人。

　　“真是想太多！”纳兰颜揉乱了卫梵的头发：“你先给我把新人王的头衔拿回来吧！”

　　送卫梵回到大宅后，纳兰颜就直接去学校了，她还有很多工作。

　　换了睡衣后，卫梵拿着喷壶，给森千萝浇水。

　　“唔！”

　　咿呀躺在花瓣上，小手捂着鼓起的雪白肚皮上，晒清凉的月光，今天晚上，吞噬了上百人的鲜血，她可算吃饱了。

　　叨叨拿着一片叶子，当做蒲扇，在一旁殷切的服侍着。

　　“忏悔、刀术！”

　　茶茶询问，在车上，她听到了两个人的谈话。

　　“哦！”

　　咿呀起身，坐盘膝坐在花瓣上，单手托着腮，努力的思考，一条根系伸出，拔出了忏悔，胡乱的挥舞着。

　　几分钟后，咿呀眼睛一亮，鼓起腮帮子，开始用力。

　　很快，一片粉色的花瓣生长而出，在上面，有墨色的小人，在练习刀术。

　　“这是……”

　　卫梵一惊。

　　咿呀比划着，说不清，茶茶帮忙翻译，拿起了画板，写下了黑暗女妖四个字。

　　这是女妖刀语刀术的一个分支，专精黑暗类，都是各种死亡与杀伐的秘技，充满了诡异性和破坏力！

　　“你们确定没搞错？”

　　卫梵拿着花瓣，有些无语。

　　“嗯嗯！”

　　茶茶和咿呀看着卫梵，两个小脑袋点头，叨叨也在一旁帮腔。

　　“忏悔的上一任持有者是神父呀，知道吗？神职人员，光明，正义，仁慈，你们给我一个黑暗类刀术？”

　　卫梵哭笑不得。

　　咿呀和茶茶对视一眼，一脑袋问号，神职人员？那是什么？能吃吗？

　　“好吧！”

　　卫梵无所谓，给什么就学什么，反正咿呀送出的刀术，绝对是极品，再说经过这么久，他的火焰刀术，恐怕快被摸透了。

　　于是第二天一大早，卫梵起床晨练，修习黑暗女妖刀术，开始备战最后一场考核。

　　随着第四轮结束，考生们返回上京，这座城市再一次沸腾了。

　　作为每年一度的盛世，大街小巷全都是谈论生存试炼的，有人开心，有人郁闷，尤其是那些买了姬流光拿第一的，不用考试结束，就已经赔了个精光。

　　“这个卫梵什么来历？怎么连拿四个第一？”

　　市民们不解，一所垃圾学校的毕业生，为什么这么强？有小报记者蹲点，看到了卫梵那出入纳兰家，开始推测他是不是家主纳兰弘文的私生子。

　　“这小子既然能够干掉姬流光，看情况，应该稳进前三了，不行，我的再去买一份！”

　　赌徒们涌向了战医馆的大厅，购买赌票，还有一些为了巨额回报，直接去了地下赌市，准备用卫梵大赚一笔。

　　当然，也有人一些人不看好卫梵，宰了姬流光，姬家怎么可能善罢甘休？肯定会找机会干掉他！买他赢，纯粹就是浪费钱。

　　之前嚣张的一塌糊涂的横山克几乎全军覆灭，只留下一个徐泰，也让市民们再一次见识了什么叫做残酷的死亡考核。

　　还有西国团因为作弊，被全体除名，也让市民们大骂不已，还有一些可惜美狄娅，那么漂亮的女生，竟然品性垃圾。

　　就像赌马一样，即便平时不爱赌博的市民，也在议论着哪一位考生能登上第一的宝座，得到名刀麦田守望者。

　　不过不出意外，应该是五家豪门的子弟中出现，因为近十年来，都是如此，而其中最出名的，无疑是白乙涵，位列十大英杰之三，上京国士大学最著名的代表之一！

　　就在人们讨论着谁能拿到新人王的时候，顾家买卖人口的事情爆了出来，尤其是几家丢了女儿的父母，突然看到孩子归来，更是闹到满城风雨，坐实了顾家的罪名。

　　与之同时，卫梵的名气更大。

　　“听说卫梵烧了顾家的庄园，救出了他们！”

　　“好样的，是个男人，就凭这把火，赔钱我也要赌他赢！”

　　“干死顾家，豪门没一个好东西！”

　　市民们咒骂，对卫梵好感大生，毕竟草根逆袭，无论在什么地方，都相当热血励志。

　　就在这种氛围中，第五轮考核拉开序幕。


第二百三十三章 最终排位赛

　　今年的京大考核，因为西国团动了手脚，第四轮的竞争格外的残酷和激烈，最后只剩下二千多名考生。

　　或许是作为补偿，或许是考生们资质都不错，京大宣布，全体晋级，这意味着大家已经正式成为京大生，而第五轮，只是确定最终排位，如果担心受伤，学校允许考生弃权。

　　京大校园，列出了光荣榜，看到自己的名字贴在上面，考生们无不喜极而泣，但更多的还是欢声和笑语。

　　成为京大生，至少镀上了一层名校荣耀的光环，将来无论就业还是找对象，都比其他人要更高一层，可以说，想做人上人，这就是完美起步。

　　“冬天的时候，我就可以在校园里赏雪景了呀！”

　　孙燕眼睛通红，微微啜泣着。

　　“快看，是卫梵！”

　　“哪呢？哪呢？”

　　“旁边那个女生是谁？不会是他的女朋友吧？长得很一般呀！”

　　作为最强黑马，卫梵也算是出名了，更别提他的名字力压六位新秀和数位黑马，被列在榜单的第一位，简直不要太瞩目。

　　“呃！”

　　听着周遭的议论，孙燕低下了头，用头发遮住了脸颊，她担心给卫梵丢脸，不过又希望他能认可自己的身份。

　　“小梵子！”

　　啪！

　　夏本纯神出鬼没，拍了一下卫梵的肩膀。

　　卫梵转头，没看到人，夏本纯已经调皮的绕到了前边，又打算朝着他的脑门弹一下。

　　啪！

　　卫梵抓住了夏本纯的手腕。

　　“诶？你这人好古板！一点乐趣都没有！”

　　夏本纯嘟着嘴，踮起脚尖，双手背在身后，微微前倾，寻找自己的名字：“哎呀，竟然挤进了前一百，幸运！幸运！”

　　这个梳着单马尾辫的女孩开心的叫了起来，抱着茶茶转圈圈，爽朗的笑容，顿时感染了很多人。

　　“要不要去大吃一顿，庆祝下？”

　　夏本纯提议。

　　“要！”

　　茶茶重重地点头。

　　“抽完签，一起去吧？”

　　金哲来了，一双穿着黑丝的修长美腿，直接惊艳全场，不少青春慕少艾的男生都起了反应，脸红的不敢看她。

　　第五轮考核的流程，是准备参加的考生们抽签，进行一对一淘汰，接着挑选出三十二强，继续淘汰赛，直到决出冠军。

　　前五十名考生，会被打散，分在上下两个半区内，而且直接从第三轮再开始。

　　“还抽什么呀？反正都晋级了！”

　　夏本纯撇嘴。

　　“卫梵，我可是买了你拿新人王哦！”

　　金哲调侃。

　　“对，对，我也要去买，可以大赚一笔呢！”

　　夏本纯点头。

　　“王破军呢？”

　　卫梵疑惑：“他也是第一的有利争夺者吧？”

　　“见机行事！”

　　金哲笑得很神秘，作为智囊，肯定不会让同伴吃亏。

　　就在这种融洽的氛围中，排位赛开始了，有考生卯足了劲儿，准备当一次黑马，可现实是残酷的，能够晋级的，果然还是前四轮表现出色的那些考生。

　　天高云淡。

　　京大宽广的操场上，架起了两座擂台，只有种子考生，才有资格登台比赛，这也是为了给考生们观摩的机会。

　　“下一场，卫梵对曹磊！”

　　随着裁判宣布，周遭的考生们顿时喧哗了起来，终于能看到最强黑马出手了。

　　“快去3号擂台呀，卫梵登场了！”

　　“卧槽，这一定要去看呀！”

　　“快点，不然就结束了！”

　　随着消息传开，考生们直奔上半区的擂台而去，一瞬间，操场上就空了大半，只剩下孤零零的小猫两三只。

　　原本憋足了气正在比试的考生们，也瞬间蔫了。

　　“开始！”

　　裁判看到两位考生登台，立刻宣布比赛开始。

　　曹磊没注意卫梵，而是看着擂台下密密麻麻的人头，心头有些发憷，这要是输了，得多丢人呀。

　　“快上，干掉卫梵，你就出名了！”

　　有人催促。

　　卫梵可不想被当作猴子一样围观，准备冲锋，曹磊突然举起了手，大吼出来：“我弃权！”

　　“啥？”

　　考生们懵逼了。

　　“我弃权！”

　　曹磊深怕卫梵为了更加出名，把自己当踏脚石踩，又赶紧退了两步，再次重申。

　　嘘！

　　擂台下嘘声四起，不少考生更是竖起了中指。

　　“你还是不是男人？竟然弃权！”

　　“软蛋！”

　　“真给京大生这个头衔丢脸！”

　　考生们骂了起来。

　　“滚！”

　　曹磊直接比了一个中指，骂了回来：“老子才不傻呀，人家是干掉姬流光的黑马，我算啥？”

　　曹磊还打算美滋滋的开始新学期，追个学姐，破掉处男生涯，他可不想被卫梵打进医院，闻着消毒水的味道过几个月。

　　“卫梵，胜！”

　　裁判确认后，宣布卫梵胜利。

　　三十二强之前的比赛，真的是乏善可陈，考生们几乎都点到即止，很注意自保，看到赢不了，就弃权。

　　要说趣事，那就黑马丁默，在对阵静红线的时候，再次跪地求婚了，这次他准备了一个鸽子蛋大的钻石戒指，可惜依旧没能收获美女的芳心。

　　新秀之一的西门独步，压根没有参加排位赛，把神秘保持到底，明朝则是一击秒翻对手后，一手指天，喊出了要拿新人王的口号，结果被很多人嘘。

　　没办法，明朝有实力，可太高调了，让人看不顺眼。

　　孙寂拒绝了京大的安排，第一天就霸占了一块擂台，说出了只要击败他，就可以得到一百万的豪言。

　　没有人想陪这个干架狂疯，直到被称为挑战狂魔的赢冲登台。

　　卫梵错过了这场战斗，不过据说一向不服输的赢冲，被孙寂干净利落的击败，至此，孙寂那句，没有什么是干一架不能解决的，有，那就干两架的口头禅，开始流传。

　　第三天的时候，三十二强全部诞生。

　　卫梵分在上半区，第一场对阵横山克的徐泰。

　　时间不到，京大操场，已经挤满了人，就连一些学长学姐也来观战，想看一看今年的黑马是何等的英姿。

　　横山克嚣张跋扈，得罪了很多考生，结果在第四轮中近乎全灭，简直大快人心，不过对于他们的实力，众人还是认可的。

　　“应该是一场恶战把？”

　　当两个人站上擂台上，众人发现，比起器宇轩昂的卫梵，徐泰苍老了很多。

　　“你应该去看医生！”

　　卫梵建议，徐泰的双眼通红，布满血丝，皮肤上青筋暴起，脸色苍白的可怕。

　　“谁要你管？”

　　徐泰咆哮：“快点宣布开始，我要击败他，证明我们的优秀！”

　　“开始！”

　　裁判没有啰嗦。

　　砰！

　　徐泰双脚踏地，直接炮弹般弹射向卫梵，拔刀怒斩。

　　唰！

　　银色的刃光爆闪，快若闪电，可是卫梵轻巧的侧步，便躲开了。

　　徐泰狂攻。

　　卫梵靠着身法，游刃有余，偶尔抬手，用刀鞘挡一下子斩击。

　　“拔刀呀！”

　　徐泰怒吼。

　　“你应该去看病！”

　　卫梵不想和一个将死之人战斗，没意义。

　　“要看病的是你！”

　　徐泰步步紧逼。

　　“咦？怎么回事？卫梵搞什么？瞧不起人吗？”

　　“徐泰状态不对呀，看上去就像个疯子！”

　　“听说卫梵的火焰女妖刀术很厉害，我还想见识一下呢！”

　　考生们很失望，这战斗一点都不激烈。

　　徐泰暴风骤雨式的狂攻，一口气把卫梵逼到了擂台边缘。

　　“这次我看你往哪躲？”

　　狞笑着，徐泰打出绝技，可是就在斩医刀砍下的瞬间，卫梵身体一闪，出现在他身边，右腿踢出。

　　砰！

　　徐泰踉跄，一脚踩在了边缘，要不是眼疾手快，借着斩击的反冲起身，就要掉下去了。

　　“该死！”

　　徐泰暴怒。

　　卫梵灵巧的闪避，手中的忏悔，像毒蛇吐信一般，不时地刺出，钉在徐泰的身上，留下一条条伤痕。

　　“咦？”

　　一些眼力不错的考生看到，卫梵的刀每一次切开徐泰的皮肉，都会有一缕黑色的灵气，进入他的身体。

　　渐渐地，徐泰感觉到很疲惫，肌肉僵硬、酸疼，像是长时间劳作的后遗症，这让他的攻击也愈发的乏力。

　　“这刀术，略微阴险，不过效果甚好！”

　　卫梵观察着徐泰，这就是黑暗女妖刀术，看似简单的攻击，却蕴藏着巨大的危险，那些黑暗灵气注入身体，会造成一系列的负面效果，影响灭疫士的肌体，降低战斗力。

　　因为不是绝技，所以敌人不太注意，等到发现不妥，也太迟了。

　　突然，徐泰一个踉跄，跪在了地上。

　　“你干了什么？”

　　徐泰有些头晕目眩。

　　“你还是去医院吧？”

　　卫梵看向了裁判。

　　“我去你妈！”

　　徐泰咒骂着，扑向了卫梵，这算什么？胜利者的施舍吗？滚蛋吧，我才不需要呢，我要堂堂正正地击败你。

　　胸膛中酝酿的怒吼，让徐泰暴气了，准备速战速决，可是下一瞬，眼睛一疼，视野就黑了下去，接着耳边传来了围观党们的尖叫和大喊。

　　“怎么了？天黑了吗？”

　　徐泰猜测着，却发现，听力也在减弱，而脑袋也在变得迟钝。

　　“我的天呀，这是怎么了？”

　　徐涛冲锋中，两颗眼球突然炸裂，把所有考生都吓了一跳，接着他的身体就开始膨胀、出现一个个恶心的肉瘤，变形，像怪物似的，在擂台上漫无目的的后脚，毁坏。

　　“全部散开！”

　　裁判拔刀，第一时间扑向了徐泰。


第二百三十四章 一路晋级

　　自从西国团的阴谋败落之后，京大的安保措施提升了好几倍，更别提这还是在校园内。

　　卫梵刚想动手，拦截疫体化后的徐泰，避免伤害范围扩大，京大的风纪委员们已经扑了上来。

　　这些大四的学长们，火力强劲，尤其是带队的练沧浓，攻势如同花开岚舞，绚烂的无以复加。

　　“好赞呀！”

　　围观的考生们不惊慌了，一个个大喊着给学姐加油，不少男生的目光，更是落在她的胸口上。

　　因为战斗，她的巨乳剧烈摇动，荡出了一层又一层炫目的波动，简直是视觉上最唯美的享受。

　　“不要杀死，抓活的！”

　　在办公室喝茶的神武制药派遣员第一时间赶来了，大叫着提醒练沧浓，这可是重要的标本，如果带回去，公司一定会奖励自己的。

　　徐泰的挣扎掀不起浪花，不到十分钟，就被制服带走，至于怎么扯皮，那就是京大的事了。

　　卫梵晋级十六强。

　　“这运气未免也太好了一点把？”

　　考生们感慨，还想研究下卫梵的实力呢，不过他们也没失望，这一天的比赛，都相当精彩，最好看的，无疑是骄傲自大到没边的明朝打赢了姬川光。

　　没有任何划水，两个人全都解放名刀，把擂台都打爆了，最后姬川光以一招之差落败。

　　全场哗然。

　　谁都没想到，七大新秀之首的姬川光会止步于三十二强，大家还期待着他和卫梵来一场生死斗呢。

　　至此，姬家豪门的两位继承人，考核前夺冠呼声最热的这对双胞胎，全部完蛋。

　　买了他们拿新人王的赌徒们，简直要气死了，真是不给力，不过最生气的估计还是姬家。

　　“早和你们说了，买我拿新人王，稳赚！”

　　明朝俊朗的外表，富家子弟的气质，都给他圈粉不少，可是这性格，实在太蛋疼了，在打赢姬川光后，公然说出这番话，让一众对他有了好感的考生，又变得厌恶。

　　没办法，这家伙太自大了，尤其是那副老子本来就是天下第一的表情，更是让男生们恨不得一拳砸烂他那张脸。

　　第二天，十六强开始。

　　卫梵第一个登台，对阵静红线。

　　这个穿着一身大红色锦绣长袍，鬓角带着一朵牡丹花，仿佛从古代宫廷走出的少女，站在那里，就让很多男生坠入了爱恨。

　　“卫君，红线这厢有礼了！”

　　静红线双手交叠在腰侧，微微蹲身施礼。

　　“呃，你好！”

　　卫梵有些手忙脚乱。

　　这个世界，被巨大的瘟疫灾害覆灭过三次，文明和历史早断绝了，静红线的问安，应该是古代的礼节，这么做的人，要不是神经病，就是家学渊源。

　　“听说南方有小国，及时躲避了战乱和瘟疫，还保留着自己的传承！”

　　考生们也是一脸懵逼。

　　“卫君，战斗什么的，太血腥了，不如请听红线弹奏一曲吧？”

　　静红线也不等卫梵同意，便摘下了背着的中阮，拨弦试音后，弹奏了起来。

　　筝！筝筝！

　　清脆悦耳的弦音，划破了空气，鸣响在众人的耳边，只是几个音符抚过，喧闹的操场便安静了下来。

　　一副小桥流水、空山新雨后的画卷，随着弦音，缓缓的在考生们眼前展开，烦躁的心灵，被洗涤，瞬间安静了下来。

　　咚！咚！咚！

　　卫梵的心跳声变缓了，但是很重，仿佛有一头巨兽，在胸膛中践踏，让他难受的想吐血。

　　“什么玩意？”

　　卫梵蹙眉，赶紧深呼吸，摈除杂念，施展女妖花嫁冥想法。

　　“嗯？”

　　静红线加快了手速，琴音急促，只是……

　　筝！

　　蓦然一声过后，中阮的琴弦断裂。

　　静红线愕然地看着殷红的鲜血，从食指肚上流出。

　　啪塔！

　　地面被染红。

　　“今日状态不佳，小女子献丑了，改日有暇，再请卫君鉴赏！”

　　静红线带着古语强调的说完，背好中阮，走下擂台，直接离开了操场。

　　直到身影消失，众人们才回过神来了。

　　“哎呀，这就完了？”

　　“挺好听的，这叫什么曲子？”

　　“静红线这是搞什么？比试呢？”

　　考生们议论纷纷，还有不少，有意犹未尽之感。

　　静红线都走了，裁判只能宣布卫梵获胜。

　　“难道他们之间有奸情？”

　　考生们胡乱猜测着，不过很快，就抛到了脑后，因为孙寂和明朝对上了。

　　“哈哈，本少爷的签运果然好到爆表！”

　　明朝得意的大笑，他早看孙寂不顺眼了，能大庭广众下击败他，简直爽炸。

　　嘶！

　　观战的考生们倒抽着凉气，震惊地看着明朝，他们突然发现，这家伙就是个不可理喻的神经病，抽到孙寂，应该是垃圾签吧？你高兴个屁呀！

　　“徒手，刀术、摔跤技，随便你选！”

　　明朝挑了挑下巴：“本少爷要虐到你哭！”

　　“能动手的时候，就别逼逼，先打过再说！”

　　孙寂并没有因为明朝的蔑视而生气，反而一脸碰上了对手的兴奋神色，双拳一振，直扑明朝。

　　这简直是排位赛开始，最火爆的一场，考生们不得不一退再退，避免被战斗波及。

　　半小时，明朝被一拳轰翻在地。

　　“痛快，再来！”

　　孙寂大笑。

　　“比赛终止，胜利者，孙寂！”

　　袁法赶来了，终止比赛。

　　“为什么？我还没有输！”

　　明朝咆哮，死死地盯着袁法，只是他努力了两次，才站起来。

　　“承认失败，也是一种胜利，或者说，你想被人打到抬出去？”

　　袁法呵斥。

　　“我……”

　　看着孙寂招手，明朝抿着嘴角，哼了一声，转身离开，他明白，自己目前不是这个家伙的对手。

　　“哇，明朝竟然输了？”

　　“打架狂魔果然名不虚传！”

　　“啧啧，好厉害，难道只有王破军能阻止他了吗？”

　　“还有卫梵呀！”

　　考生们惊讶，这个穿人字拖的孙寂到底是什么来历？

　　“好烦呀，还要等？卫梵，上来，和我打一场呀！”

　　孙寂抓着头发，催促人群中的卫梵。

　　“不准胡闹！”

　　袁法呵斥。

　　接下来的比赛，大家都是点到即止，陆雪诺和公子甲再次碾压对手晋级，表现完美，气势直逼孙寂。

　　八强赛第一场，卫梵带着万众瞩目，登上了擂台。

　　“大家好！”

　　皇甫胤祥挥着手，一团和气，那肥胖的模样，倒是给了添了不少亲和力，像个弥勒佛一样。

　　“商学长，晚上一起吃饭呀！”

　　“方学姐，你又变瘦了呀，有什么秘法，偷偷告诉我呗？”

　　“周学长，我的骸骨标本，做好没？我可是期待了好久了。”

　　皇甫胤祥朝着人群中打招呼，展现着他无与伦比的人脉和交际。

　　“别闹了，这是在比赛！”

　　裁判提醒。

　　“知道了，魏老师，你家的那只鹦哥，嗓子变身没？”

　　剔除皇甫胤祥的豪门身份不说，单是这份和谁都能玩到一起的姿态，就让人无法生气。

　　“比赛什么的，先放一放，卫梵，我再次真诚的邀请你，加入我的高联吧？让我共同做出一番事业！”

　　皇甫胤祥发出了邀请。

　　考生们傻眼了，这是什么套路？不过跟着，就开始佩服皇甫的胸襟。

　　“不愧是豪门继承人，这份气度算是无敌了，要知道，卫梵可是灭了大半个高联呢！”

　　“听说皇甫会长已经邀请卫梵好几次了，礼贤下士到了极点！”

　　“卫梵，答应呀！不要枉费皇甫会长一片苦心！”

　　考生们撺掇，要说人缘，皇甫是最好的，一点都没有身为七大新秀之一的架子，不是资助贫困生，就是解决学生的麻烦，口碑极佳。

　　“抱歉！”

　　自从见过皇甫胤祥在厕所中玩弄一个女生，卫梵就对他没什么好感，总觉得他是在伪装。

　　“卫梵，我到底有什么地方，做的让你不满意吗？”

　　皇甫胤祥询问。

　　“没有，只是性格不合罢了！”

　　卫梵解释。

　　“我知道你最近麻烦缠身，如果加入高联，我一定会庇护你的，因为我觉得你的才华，值得这种付出！”

　　皇甫胤祥突然鞠躬：“卫同学，加入吧？”

　　“不是吧？”

　　考生们目瞪口呆，佩服皇甫胤祥的胸襟之余，又开始嫉妒卫梵，凭什么被人如此看重？

　　教学楼顶，几个豪门子弟看着擂台。

　　“啧啧，皇甫家的臭鼬又开始表演了！”

　　“这死胖子好恶心！”

　　“要是那个卫梵答应，这辈子绝对被利用的渣都不剩！”

　　顾锦程抽着烟，听到卫梵这个名字，直接摔掉了烟头，一把推开了怀里的女人，径直离开。

　　“千万别答应呀！”

　　纳兰颜也在观战，很担心，皇甫胤祥在豪门中，可是有一个臭鼬的绰号，两米三刀是他的拿手好戏。

　　姬家兄弟灭疫术最强，可是说起豪门子弟们最忌惮的，却是皇甫胤祥。

　　“抱歉！”

　　卫梵才不会被考生们的喊声左右。

　　“是吗？那真是太可惜了！”

　　皇甫胤祥满脸遗憾，但是内心中，却是对卫梵的评价，又提高了一个层次，本来还打算利用他做马前卒，对付段国臣和其他豪门，这下没戏了。

　　“咦，你去哪？”

　　裁判喊人。

　　“喝酒，解闷！”

　　皇甫胤祥摆出了失落的表情，走下了擂台。

　　考生们一愣，随即送上了掌声，尽管他弃权了，可没人觉得他不如卫梵，反而觉得这家伙有性格。


第二百三十五章 战新秀

　　“吆，你被当陪衬了呀！”

　　夏本纯追上了卫梵，碰了一下他的胳膊；“那头肥猪用你玩千金买马骨的把戏呢！”

　　“无所谓！”

　　卫梵并不在乎。

　　“酷！”

　　夏本纯比了一个大拇指：“去哪玩？带我一个！”

　　“回家，看书！”

　　卫梵离开。

　　“嘁，放着一个大美女你都不要，活该单身！”

　　夏本纯做了一个鬼脸。

　　孙寂如愿以偿的对上了王破军，只是后者干净利落的弃权了，让那些买他赢的赌徒们恨不得把他溺死在厕所中。

　　至此，四强诞生，上半区是卫梵对阵公子甲，下半区，孙寂对阵陆雪诺，因为大家都没什么消耗，所以不用休息，直接开打。

　　京大校园，一大早就聚集了很多学生，要不是京大不对外售票，操场都能被堵个水泄不通。

　　卫梵带着茶茶到的时候，吓了一跳，这人也未免太多了。

　　“卫梵，加油，我带着朋友们来给你助威了！”

　　以练沧浓为首，几十个女生聚在一起，占领了东北角的一块地方，这群莺莺燕燕，惹得不少男生偷瞄。

　　尤其是练沧浓，简直是瞩目的焦点，没办法，她的巨乳实在太伟岸了。

　　“谢谢！”

　　卫梵点头致意。

　　“放心去吧，我陪着茶茶！”

　　夏本纯抱着小萝莉，抓着她的小手一起挥舞，给卫梵加油，朱碧倩倒是想抱茶茶，可惜小萝莉不搭理她。

　　“公子甲，加油！”

　　从山清考入京大的学生们，都来为自己的学弟加油了，尤其是知道卫梵干掉山清的团队，让今年的升学率惨不忍睹后，他们就对这个家伙没有任何好感。

　　没有任何寒暄，裁判宣布比赛开始后，公子甲就冲锋，拔刀挥砍。

　　当！当！当！

　　斩医刀碰撞，直接就是最爆裂的攻势。

　　卫梵防守，滴水不漏，公子甲狂攻，如怒涛海啸，不留丝毫余地。

　　灵气纵横、刀意激荡。

　　比赛开始，便没有任何试探，进入了最杀意的阶段。

　　全场鸦雀无声，都被这一波攻势惊呆了。

　　良久，才有人开口！

　　“这两个人有仇？”

　　“卫梵灭了山清，人家肯定要报复呀！”

　　“不止，前三场，公子甲都和卫梵那同一个考场，结果连一个第一都没拿到，简直太丢脸了，换了你不生气？”

　　考生们理解公子甲的心态。

　　“你躲什么？进攻呀！”

　　公子甲咆哮。

　　“你管我？”

　　卫梵反驳，他在练习黑暗女妖刀术，不得不说，诡异、隐蔽、杀机四伏，就是它的特质，虽然无法像火焰女妖刀术给敌人带去极大的压迫感，但是那种死亡萦绕的氛围，也是够头疼的。

　　那感觉，就像一根套索套在脖颈上，随时准备抽紧行刑，让人防不胜防，又像一条猎食的毒蛇潜伏在草丛中，随时准备扑杀。

　　“该死！”

　　公子甲咒骂，说好听点，就是为人高傲，不屑于阴谋诡计，说难听的，就是智商一般，不会玩手段，做事比较暴躁和极端。

　　咻！

　　卫梵出刀，划过了公子甲的手臂，黑色的灵气涌入，让他的手臂麻麻的，很不舒服。

　　啪！

　　公子甲烦躁的不行，卯足全力，打向了炽热情，这让他的动作幅度过大。

　　“机会！”

　　卫梵拔出霜花，一刀划出。

　　公子甲一惊，赶紧后退，可上衣还是被切开了，胸口留下一刀斩痕。

　　“裁判，他作弊！”

　　公子甲满脸不忿，指着卫梵大吼，他能感觉到灵气在不受控制的溢出，那感觉，让自己就像个漏气的气球似的。

　　卫梵愕然地看向裁判，摊开双刀，耸了耸肩膀。

　　全场一片哗然。

　　裁判也是一脸懵逼，不过跟着反应了过来，大声提醒。

　　“抗议无效，继续比赛！”

　　“呃！”

　　公子甲恍惚，跟着一片铁青，浮上了脸庞，让他羞愧又懊恼，自己果然是太心急了，才口不择言。

　　对呀，比赛并没有禁止使用双刀。

　　“噗，这就是山清的首席生？”

　　夏本纯要笑死了：“你是来搞笑的吗？”

　　一些考生也是摇头，公子甲似乎没有传闻的那么厉害。

　　“有本事，和我公平决斗！”

　　公子甲长刀遥指卫梵，大声挑战。

　　“这不是在公平决斗吗？”

　　卫梵反问。

　　“不是，我是说堂堂正正……对攻！”

　　公子甲解释。

　　“凭什么？”

　　卫梵无语，就算是姬流光那种豪门二代，都没让自己对攻。

　　“你是蠢货吗？以为这世界都是围着你转？”

　　一些考生看不下去了，卫梵的战斗风格的确有点滑头，但没有违背任何规则，公子甲的要求，有点强人所难。

　　“该死，我会堂堂正正的击败你！”

　　公子甲的脸挂不住了，再次扑出，攻势大开大合，你不是能躲吗？我就用范围技，让你没处可躲。

　　卫梵那开始接招。

　　暗影束缚！

　　地面上，窜出了两条黑色的水藻一样的丝带，缠绕在了公子甲的脚踝上。

　　啪！

　　公子甲的步履不稳，差点摔倒。

　　卫梵挥刀，鲜红色的灵气，顿时布满刀刃，唰的一下斩下。

　　鲜血沸腾！

　　轰！

　　公子甲堪堪躲过，还没调整姿态，卫梵再近。

　　黑暗绞首！

　　两条黑色的影子，从地面上窜起，勒向了他的脖颈，诡异的杀招，让考生们看的心头直冒凉气。

　　公子甲刚躲开，突然身体一顿，差点跪在了地上，因为心脏传来剧痛，几乎让他窒息。

　　无声无息，心脏掌握！

　　卫梵转身摆腿！

　　砰！

　　公子甲脸庞中腿，跌飞了出去。

　　一缕鼻血流了下来，进入口腔，满是腥味，虽然防御及时，没受多大伤害，但是被破相，这让心高气傲的公子甲几乎气死，大吼一声，又扑了上来。

　　“不是说卫梵的刀术是火系吗？那个人眼瞎了？”

　　“这是什么刀术？有人认识吗？”

　　“不知道，但是肯定很厉害！”

　　考生们议论纷纷，心头都生出了忌惮，这种防不胜防的刀术，简直杀人于无形。

　　“大哥哥加油！”

　　茶茶看得很开心。

　　“喏！”

　　夏本纯买了两个冰淇淋回来，和茶茶吃得香甜。

　　“不行呀，完全被压制了！”

　　山清毕业的学长们眼力不凡，通过格挡和躲闪，就能看出卫梵的身体素质要好过公子甲，正常的对刀，都是后者的手臂在抖。

　　当！

　　双刀相撞，公子甲一把抓向卫梵的衣领，膝盖猛然抬起，轰向他的下体。

　　“这次看你怎么躲？”

　　公子甲狞笑。

　　卫梵不闪不避了，一把攥住公子甲的手腕，狠狠地一拧，同时膝盖抬起，撞向对方。

　　砰！砰！砰！

　　连续的五次膝撞后，公子甲支撑不住，慢了半拍，跟着小腹就挨了一下，强烈的绞痛感，让他疼的都下意识弯腰。

　　卫梵的膝盖，顺势抬了起来，正好轰在了他的下巴上。

　　砰！

　　公子甲被打的脑袋上扬，整个人临空抛起。

　　卫梵转身摆腿，右腿像钢鞭一样扫在了公子甲的胸口上。

　　砰！

　　公子甲飞出，就在即将跌下擂台的时候，他将斩医刀插进了擂台，止住了去势。

　　卫梵停手，等着公子甲弃权。

　　全场静默，谁也没想到公子甲被完虐，之后……

　　啪！啪！啪！

　　先是微弱的掌声，随即便大了起来，继而响彻全场，卫梵这一连串攻势，简单、高效、准确，都能进入教科书。

　　“嗯！”

　　裁判看的点头，暗赞不已，做人留一线，人品不错，他要是刚才踹向公子甲的脑袋，就太打脸了。

　　“公子甲！”

　　裁判看向了公子甲，形势已经明了，不如及时弃权。

　　“叫我干什么？我还没有输！”

　　公子甲怒吼，裁判的目光，让他觉得自己被羞辱了，还有考生们的掌声，简直不可理喻，不就是挨了一脚，自己又没输？

　　“卫梵，再来！”

　　随着一声咆哮，公子甲灵压全开。

　　轰！

　　炼气境巅峰的灵压，威压四方，让周遭的考生们脸色苍白的后退。

　　卫梵蹙眉，瞄了茶茶一眼，看到她家猫一样吐着小舌头舔舐冰淇淋，没有任何异状，这才放心。

　　“留着点灵气吧，我也是巅峰，没有灵压压制的！”

　　卫梵调侃。

　　噗！

　　一些看不惯公子甲的考生笑了起来，还有不少学长摇头，这家伙输不起呀，都急眼了。

　　“狂妄！”

　　公子甲没有放弃，深呼吸着，灵气注入名刀，进行解放。

　　轰！

　　战鼓声雷鸣，号角轰动，犹如一位将军踏上疆场，一股铁血杀伐的气势，立刻弥漫看来。

　　心志不坚的考生，都有些恍惚。

　　“哇，是名刀解放耶，卫梵这下完了！”

　　“话别说那么早，别忘了卫梵干掉了姬流光，肯定也会！”

　　“哎，和他们一比，感觉自己就是个渣呀！”

　　考生们嘀咕着，就连一些京大生，也露出了羡慕嫉妒恨的神色，毕竟名刀解放，可是秘技，没有大毅力或者机缘巧合，是领悟不了的。

　　“茶茶！”

　　卫梵收刀入鞘，把忏悔丢了出去。

　　啪！

　　茶茶一把接过，抱在了怀里。

　　呛哴！

　　卫梵拔出炽热情人。

　　红色的火焰，漫卷而起，空气中飘扬起了火焰形成的花瓣，太逼真了，宛若真实存在。

　　空灵悠扬的歌声开始飘荡，一位披着轻纱的火焰女妖，凝结而成。

　　“快看！”

　　围观党们尖叫了起来，那只女妖，漂浮在空中，竟然抱着卫梵的脸颊亲吻了下去，简直太暧昧。

　　新秀对黑马，厮杀再开，直接进入白热化！


第二百三十六章 新人王诞生

　　京大操场，瞬间沸腾。

　　“退后！退后！”

　　负责维持秩序的风纪委员们立刻冲了过来，排成人墙，让围观的人群立刻退后。

　　因为见识过候补英杰解放名刀，所以他们明白这两人会爆发出何等恐怖的战斗力。

　　“有必要这么谨慎？”

　　有考生还在质疑，就看到卫梵左脚一踏地面，一道环形的火焰瞬间爆开，向四周扩散。

　　轰！

　　空气似乎都被点燃了，灼热的气浪奔腾，让站在前面的考生们下意识的后仰，扑面而来的热气，仿佛要把头发都烧焦。

　　裁判已经释放灵气，附着在体表，进行防护。

　　嗡！

　　金属色的灵气凝结，形成了一柄长刀，悬浮在公子甲头上，全力一斩！

　　唰！

　　锐利的金色刀气，直接分开炎环，劈砍在擂台上，留下了一条深痕。

　　“怎么？终于要使出拿手绝技了吗？”

　　公子甲讥讽，长刀一挑。

　　咻！

　　悬浮在公子甲头上的灵刃，弩枪般射向卫梵。

　　当！

　　卫梵格挡，被反震的力量击退。

　　“还没完呢！”

　　公子甲撇嘴，强势冲锋，同一时间，又有两柄长刀凝结，在阳光下闪烁着炫目的金色，狂攻卫梵。

　　叮！叮！叮！

　　金铁撞击，爆音不断。

　　卫梵陷入被动，哪怕防守严密，也偶尔会被灵气刃砍出伤痕。

　　“这解放，好霸道！”

　　围观的人们倒抽凉气，那三柄灵气凝结的长刀，可不是简单的复刻公子甲的攻击，就像是有一只无形的手臂使用，攻守转换，凌厉的要命，虽然比不上本体的战力，但绝对不差。

　　可以说，卫梵现在就是一对四！

　　“哼，公平对决，我怎么会输？”

　　公子甲冷哼，微微地抬着下巴，又恢复了他的傲气。

　　“你怎么看？”

　　金哲询问。

　　“放心，输不了！”

　　王破军双手抱胸，看的津津有味：“等着瞧吧，公子甲的战斗意志差太多了，一旦陷入僵局，他就会崩溃！”

　　金哲撇嘴。

　　“话说，你喜欢他？”

　　王破军突然转移话题。

　　“谁？”

　　不知道为什么，金哲的心有点慌乱。

　　“卫梵呀，要我说，他配得上你！”

　　王破军看着金哲，一副宠溺的表情：“进入京大，也算得到了暂时的自由，你要抓紧时间享受一下生活呀！”

　　金哲沉默。

　　“大小姐看重你，可是其他人不会，在利益面前，咱们这些工具，迟早被牺牲！”

　　王破军叹气：“我听说，那几位股东，已经向家主索要过你好几次了，幸亏都被大小姐挡了下来！”

　　金哲容貌漂亮，身材出众，单是做花瓶，就让无数富豪觊觎，再加上身为神武预备军的二号人物，厉害的智囊，又可以出谋划策，是强力的臂助，所以早就被抢疯了。

　　听说有富豪为金哲开出了一亿的天价，要买她的后半生。

　　没有人说那位富豪亏，要知道，金哲还是灭疫士，有她在，至少不用担心各种疫体寄生。

　　“我担心卫梵看不上我！”

　　金哲翻了一个白眼。

　　卫梵手中的名刀，被火焰漫卷，每一次挥舞，都会有红色的火焰甩出，它们在空中形成一只只乌鸦，尖叫着，撞向了公子甲。

　　砰！砰！砰！

　　乌鸦爆炸！崩散火星，遮蔽视野。

　　“为什么还不死？”

　　看到卫梵闪转腾挪，没多大损伤，公子甲烦躁不安，于是使出绝技。

　　无影杀！

　　正在疾射的三柄长刀，突然一个加速，带着刺耳的尖啸，消失在空中。

　　当！当！当！

　　卫梵连续挥刀，整个人都被冲击击退，趁着拉远的距离，公子甲大招蓄力完毕。

　　万箭穿心！

　　咻！咻！咻！

　　一支支金属长箭从名刀上飞射而出，刺向了卫梵，仅仅几个呼吸，就多达上百支，那规模，宛若海洋中的金枪鱼群。

　　唰！唰！唰！

　　一大群的金属箭矢，呼啸而过，像一片乌云，笼罩卫梵。

　　豪炎流星斩！

　　轰！

　　十几米的火焰长刀怒斩而下，轰开了箭阵，可是紧跟着就汇拢，再次袭杀。

　　“没用的！”

　　公子甲得意的大笑。

　　女妖飘到了卫梵身边，猛的吸了一口气，跟着喷出。

　　龙息术！

　　呼！

　　灼热的火焰漫卷而出，淹没了箭阵，炙热的高温，将它们融化，不过还是有一些脱缰而出。

　　嗤！嗤！

　　女妖被箭阵撕裂。

　　“哈哈！”

　　公子甲开心了，灵气全放，释放更多的箭矢。

　　“大哥哥加油！”

　　茶茶大喊。

　　完美火山！

　　地面上，浮现出了红色的裂隙，接着火焰冲天而起，淹没了箭阵，可是依旧未能阻止。

　　熔鲸爆炎！

　　轰隆！

　　一头巨大的鲸鲨摇摆着，从火焰中冲出，一头砸向了箭阵。

　　轰隆！

　　震耳欲聋的巨大爆炸声中，一个火焰形成的蘑菇云冲天而起。

　　这一次，所有的箭矢被融化。

　　“好烫！”

　　围观的考生们匆忙的后退，有一些碎石打在身上，疼痛不已。

　　“太迟了，去死吧！”

　　公子甲提前一步，出现在卫梵身后，双手持刀，全力挥砍，同一时间，还有三柄长刀，各角度袭杀，让他无处可逃。

　　百式莲华·十七式·陌路！

　　唰！

　　公子甲面上的笑容凝固，因为他发现卫梵的身影，突然消失在视野中，志在必得的一击落空。

　　“怎么可能？”

　　公子甲惊呼，本能的闪避，可还是太迟了，后背上传来了剧痛。

　　豪炎·流星斩！

　　唰！

　　从肩膀到右臀，一条血痕乍现。

　　哗！

　　鲜血喷洒。

　　公子甲踉跄了脚步，还没转身，又被一脚踹中后腰，整个人前扑了出去，摔了个狗吃屎。

　　全场静默，围观党们全都看傻了。

　　“刚才发生了什么事情？卫梵怎么突然出现在公子甲背后了？”

　　“瞬移？”

　　“这是什么体术？竟然快到我都没看清的地步？”

　　学长们吵吵嚷嚷，因为卫梵的躲闪，实在快到了极限。

　　“公子甲？”

　　裁判看到卫梵没有抢攻，满意的点了点头，转身询问公子甲，中了这么一刀，其实已经说明成败了。

　　“叫什么？我又没有输？”

　　公子甲咆哮着，挣扎着爬了起来，名刀一挥，绝技再爆。

　　“你……”

　　裁判无语。

　　“接我的绝技吧！”

　　公子甲身上的灵气疯狂的涌出，在他的身前，形成了一尊披坚执锐的骑士，手持五米长的龙枪，摆出了准备冲锋的姿态。

　　“这家伙也太不要脸了吧？”

　　学姐们鄙视，卫梵刚才要是抢攻，比赛就结束了，他绅士的没有动，可是公子甲完全不领情。

　　“没办法，怒火上头了！”

　　练沧浓见过太多这种输不起的人了，把面子看的高于一切。

　　“不过他输定了！”

　　学姐们叽叽喳喳，打到现在，公子甲情绪波动太大，而卫梵，酷的就像一尊文艺复兴时期的雕塑，眉头都不皱一下，高下立判。

　　“沧浓，一定要把他介绍给我，这是我的菜呀！”

　　“你先把口水擦干净，这种小鲜肉，还是留给我来祸害吧，你们消受不起！”

　　“不错，反正不能让医护学院的那些臭女人抢先了！”

　　一群学姐就像麻雀一样吵闹，京大也是分学科、分学院的，所谓医护学院，就是在灭疫术上实在没什么才能，就专修医护，也就是所谓的护理系。

　　女妖悬浮在卫梵身后，双手抚胸，吟唱起了高亢空灵的歌声。

　　卫梵的身上，涌出灵气，接着一簇簇燃烧起来，仿佛挥毫泼墨一般，形成了以一尊炎魔。

　　五米高，通体由火焰组成，在脚下，还有一个光环，辐射着恐怖的热量。

　　吼！

　　面对着铁甲骑士，炎魔怒吼。

　　围观党们难受的呲牙捂耳。

　　最终对决到来。

　　金戈铁马！

　　炎魔灭世！

　　哒哒！哒哒！

　　铁甲骑士奔腾，犹如万骑冲锋，手持龙枪，冲向了炎魔。

　　炎魔迈步，狂奔而出。

　　十米！五米！一米！

　　轰隆！

　　两尊灵气幻化的怪物狠狠地撞在了一起。

　　轰隆！

　　骑士贯穿了炎魔，身上带着火焰，从它的身体中冲出，可是之后在冲锋中，身体迅速的融化，在接近卫梵、刺出龙枪的一瞬间，彻底被炼化在空气中，只剩下一片灰飞。

　　炎魔身上的大洞，快速的愈合，之后接近了公子甲，一拳砸下。

　　轰！

　　碎石飞溅，火焰崩散，公子甲狼狈的躲开，却发现卫梵不知何时已经近身。

　　砰！

　　背心遭到重拳猛击，公子甲一口气没喘上来，差点窒息。

　　砰！砰！砰！

　　卫梵开始连击，用百式春雨，截断公子甲的灵气传导。

　　唰！

　　公子甲强撑着反击，被卫梵躲开后，一拳砸在了脸上。

　　砰！

　　公子甲滚翻。

　　“卫梵，停手！”

　　裁判阻拦，这么优秀的考生，如果损失了，可是学校的损失：“公子甲，认输吧？”

　　“为什么要认输？”

　　公子甲咆哮；“我还能战！”

　　操场上，响起了议论声，公子甲转头，就看到他们看着自己，露出了厌恶的神色，是那种看到神经病的目光。

　　“你们这是什么意思？”

　　公子甲质问。

　　“这家伙输不起！”

　　“什么新秀，也不过如此，气量太小了！”

　　“打不过就是打不过，卫梵要是不留手，早干掉他了，真是不识好歹！”

　　学生们不喜欢公子甲这种死缠烂打。

　　“闭嘴，我才是最强的！”

　　公子甲咒骂，挥刀冲向了卫梵。

　　“够了，下场！”

　　裁判怒了，冲到公子甲身前，一巴掌抽在了他的脸上，真是不知进退。

　　“你……”

　　公子甲被打蒙了，愕然地看着裁判，跟着就是一肚子的愤怒，从小到大，他都是学校中的第一，不管家长还是老师，都惯着他，寒吁问暖，哪里吃过这种亏？然后下意识的，他就挥刀看向了裁判。

　　哇！

　　全场惊呼，这也太大胆了吧？

　　裁判大怒，又是一巴掌。

　　“记住，这是京大，不是你家！”

　　裁判很生气：“在成为灭疫士之前，你要先学会如何做人！”

　　“怎么这样？”

　　陆雪诺很失望。

　　“从小被宠坏了，以为全世界都围着自己转呗！”

　　观战的纳兰颜见过太多这种学生了，要知道这里可是京大，随便挑一个，就可能是高校的首席生，所以地位的落差巨变，会让他们极度的不适应。

　　“我觉得卫梵打不过孙寂！”

　　陆雪诺估计。

　　“无所谓了！”

　　纳兰颜看着卫梵，满目都是欣赏，她可没忘了第一次见这个小子，仅仅是炼气境初期，这才过了多久，就已经是半步归元境了，这进步速度，简直恐怖。

　　现在打不过又如何？假以时日，卫梵一定可以拿到十大英杰的头衔。

　　“四强赛，第一场，胜利者，卫梵！”

　　裁判宣布卫梵胜利。

　　“会不会不公平？”

　　有考生质疑。

　　“公子甲赢不了的，他以前的战斗，都是碾压，所以没有经历过同级别的战斗，容易慌张，情绪波动太大，你再看卫梵，他绝对经历过几场生死战，意志太坚韧了！”

　　学长们科普着，连这点都看不透，活该公子甲被揍。

　　“欧耶，赢了！”

　　茶茶欢呼。

　　“卫梵，恭喜！”

　　练沧浓带着一众朋友迎了上来。

　　看着卫梵被一群学姐围着，考生们都要羡慕死了，不过很快就转移了注意力，因为另一场，孙寂对阵陆雪诺开打了。

　　三分钟后，纳兰颜制止比赛。

　　“雪诺，认输！”

　　“为什么？”

　　陆雪诺嘟嘴。

　　“你明白的！”

　　纳兰颜语气严厉，陆雪诺或许能打赢，但是会付出极大的代价，影响将来的成就，如果让她父亲知道，整个京大都别想好过。

　　“好吧！”

　　陆雪诺其实也明白，只是不想承认。

　　“可惜了！”

　　孙寂心头还是有大男子主义的，并没有强求，而是把目光投向了卫梵：“还能不能战？我实在等不到明天了呀！”

　　“哈哈！”

　　卫梵大笑着，走上了擂台。

　　“这才叫男人！”

　　孙寂双拳一对，已经迫不及待了：“开始吧！”

　　“你们别胡闹！”

　　裁判的脸都黑了。

　　比赛！

　　比赛！

　　比赛！

　　考生们呐喊着，才不管校方的意见呢，就想看一场酣畅淋漓的战斗。

　　“裁判，我没事！”

　　卫梵很客气。

　　“你们……算了，我不管了！”

　　裁判自暴自弃了。

　　“注意，那我就出招了哦！”

　　孙寂听了一句，脸色一整，旋风一样冲向了卫梵，重拳轰出。

　　砰！

　　双拳相对，卫梵和孙寂俱都摇晃了一下，而他们脚下的地板，直接破碎。

　　“哈哈，再来！”

　　孙寂大笑着，准备火力全开，结果一声怒吼突然响了起来。

　　“孙寂，好呀，我总算找打你了！”

　　围观党们转头，就看到一个中年人铁青着一张脸冲来。

　　“哎呀，大事不妙！”

　　一向我行我素的孙寂此时就像耗子遇到了猫，脖子一缩，蹿下了擂台：“卫梵，我在东方天梯赛上，等着你，一定要来哦！”

　　说完，孙寂一溜烟跑掉了。

　　“什么鬼？”

　　围观党们目瞪口呆，还有东方天梯赛，那不是东方大陆上，只有最顶尖的那些名校才有资格参加、争夺最强大学头衔的大赛吗？

　　要知道十大英杰，全是在天梯赛上，拿到了优胜后，才得到的认可。

　　因为孙寂缺席，冠军赛无法举行，因此京大宣布，卫梵总成绩第一，得到新人王的头衔。

　　没有人不服气，击杀姬流光，击败公子甲，连续四轮考核拿到第一，已经足以证明卫梵的优秀。


第四卷 完美学霸


第二百三十七章 胡桃公寓

　　清晨的阳光，透过明亮的落地窗，洒在了地板上，有微凉的轻风吹过，扬起了窗帘！

　　吱纽！

　　茶茶套着一身绣着卡通猫的睡裙，推开了房门，抱着比她还要大一号的布偶熊，跑向了大床。

　　脚丫上的拖鞋太大了，发出啪塔啪塔的声响。

　　“哥哥！”

　　茶茶嘟囔了一声，双脚一蹭，蹬掉拖鞋，爬上了大床，掀开被子的一角，利索地钻了进去，然后像松鼠一样，在卫梵的枕头旁露出脑袋，直到看着他的睡脸，这才心满意足的继续补觉。

　　哗！

　　卫梵掀开了被子。

　　“诶呀，哥哥好讨厌！”

　　茶茶撒娇，往卫梵怀里钻着。

　　“起床了，懒虫！”

　　卫梵拍了茶茶的小屁股一巴掌：“去晨练冥想！”

　　“不要！”

　　茶茶睡眼惺忪，嘟起了嘴巴，朝着卫梵伸出双手：“要哥哥抱着，睡觉觉！”

　　卫梵摇头，给茶茶盖好被子，去洗漱冥想，他并没有因为成为新人王，就志得意满，反而更加努力了。

　　当落地钟敲足七下的时候，茶茶突然坐了起来。

　　“哎呀，忘了，今天可是个大日子！”

　　小萝莉懊恼的一敲脑门，往起一窜，结果右脚勾到了被子，一下子失去平衡，摔在了地板上。

　　噗通！

　　就算有地毯，茶茶的鼻子也碰破了，一道鼻血流了出来。

　　嘶！

　　随手在袖子上一擦，用力的一吸鼻子，小萝莉就跑了出去，没过几秒，又跑了回来。

　　“鞋呢！鞋呢！”

　　茶茶一边穿鞋，一边往出跑，今天可是京大生们正式报到的日子，小萝莉早就打算好了要做一顿丰盛的早餐，给大哥哥开始一个棒棒的学期！

　　“小小姐，让我来吧？”

　　女仆看着茶茶踩着一个凳子，站在厨台前煎鸡蛋，很担心她掉下来。

　　“我可以的！”

　　茶茶很认真，只是手一抖，胡椒就放多了。

　　距离京大考核落幕，已经过去十天了，今天是晋级考生们正式报到的日子。

　　京大很有人情味，这段时间，方便考生们回家看一下，报告喜讯，或者让家长赶来，看一下孩子和学校，让他们彻底放心。

　　卫梵拿到了新人王的头衔，于是整个上京，都知道了这个名字，也算是近十年来，最强的一匹黑马，打破了豪门子弟和名校优等生对于第一名的垄断。

　　从乡下小城而来，不屈服于地下势力，死磕黑鸦死团，挑小刀会，考试中，接连破纪录，力压夺冠呼声很高的七大新秀，又不惧的豪门，救出了那些被拐卖的女孩……

　　还有赏金犯黑男爵公寓投毒，也是卫梵出手，救了数百名考生的性命，还有考试中，发现了天火工业的阴谋，带着一群考生安全抵达临时营地，卫梵做出的种种，都被消息灵通的记者们挖了出来，登上了报纸。

　　果然，每一位京大新人王的事迹，都非常传奇，让人惊叹，也让市民们的八卦之心得到了极大的满足。

　　可以说，这段时间，人们谈论的话题都是有关卫梵的。

　　早餐时间。

　　“你现在人气很高，学弟学妹们都等着要你的签名呢，还有我的一些朋友，也打算见见你。”

　　纳兰颜调侃。

　　“孙寂到底是怎么回事？”

　　卫梵笑了笑，没能和那个人字拖打一架，他也有些遗憾。

　　“那家伙是周国最高元帅的孙子！”

　　纳兰颜翻了一个白眼：“也是今年的应届毕业生，闲着无聊，就跑到京大来了，想会与会那些新秀和黑马！”

　　周国在夏国北方，地处偏僻蛮荒，所以人人好战，国力一般，但是军力昌盛，西陆军校，是整个东、西方都家喻户晓的名校，他们培养的战斗灭疫士，最多，也最强。

　　别说孙寂是周国人，就凭他爷爷的元帅职位，他就必然是西陆军校的旗帜人物之一，要是上了京大，绝对会被家里人打死，说不定还会出现叛国的流言，因此，孙寂纯粹是来玩的。

　　“呵呵！”

　　卫梵明白纳兰颜为什么郁闷了，要是真被孙寂拿走了新人王头衔，然后转上西陆军校，那绝对是京大的耻辱。

　　“明年在东方天梯赛上，给我好好教训他！”

　　纳兰颜挥了挥拳头。

　　“我尽力！”

　　卫梵听说过这个天梯赛，每四年举办一届，参加者，都是东方各国最强的学校，为了争夺东方第一名校的头衔。

　　这些灭疫士们，都是在校学生，取得了万众瞩目的成绩，可以得到英杰的称号，瞬间走上人生巅峰，所以学生们趋之如骛。

　　“夏国作为东方大陆第一强国，有两所名校，上京国士大学和南鹿国立大学，都可以派出一支23人队伍参加。”

　　纳兰颜介绍着：“一般来说，大四和大三生无论学识储备还是即战力上，都拥有巨大的优势，所以拟定23人大名单的时候，以这两个学年为主，但是大二生也不是没有机会，你要加油了哦！”

　　纳兰颜没说大一新生，是因为天梯赛要在明年冬天打响，怎么也轮到这些刚入校的新生。

　　“明年白乙涵就毕业了，咱们学校实力会大降的，哎！”

　　纳兰颜唉声叹气，白乙涵名列十大英杰第三席，是京大的旗帜性人物，结果偏偏要毕业，剩下的关秋白，可不一定挑得起大梁。

　　“或许只能以研究生的身份参加了！”

　　如果白乙涵选择留校深造，也是可以代表学校出战的，但是这么做，会让人鄙视，因为没人了，才会出这种盘外招。

　　“上一届的冠军是谁？”

　　卫梵帮茶茶擦了一下嘴：“慢点吃，要淑女！”

　　“元国的桃花石大学，近两届的冠军都是她的，今年要是卫冕成功，那就是东方第一名校了！”

　　曾经何时，这可是京大的专属称谓，但是自从二十年前，那几位天才突然离校之后，就再也没拿过了。

　　“嗯！”

　　卫梵点头，元国，那是仅次于夏国的东方大国，国力强盛，其最顶尖的桃花石大学诞生了很多著名灭疫士。

　　“对了，你是第一名，有优待，不用去住八人间的学生宿舍，而是可以住胡桃公寓，还有茶茶，我帮你问过了，也可以一起住进去！”

　　纳兰颜调侃：“那可是京大生挤破头都想住进去的地方哦！”

　　“谢谢！”

　　卫梵很感激，他要住校，总不能把茶茶留在外面，不放心，再说一直住在纳兰家也不好，没想到纳兰颜居然办成了。

　　“你是新人王呀，要是换了别人，学校才不答应呢！”

　　说到底，还是卫梵太优秀。

　　“不过胡桃？这是什么怪名字？”

　　卫梵笑了，这份恩情，记在心里就好。

　　“我也不知道，以前好奇，查过校史，据说是京大的创建者，得到了这位胡桃女士帮助，为了感激她，就修建了这座公寓。”

　　纳兰颜科普：“里边都是单间，住的学生，都是候补英杰，所以你明白为什么京大生都想进去了吧？”

　　“嗯！”

　　上大学，除了学习，还要建立人脉关系，认识一群将来必定拥有极高社会地位的候补英杰，总比认识一些普通学生强。

　　“不过你要小心，胡桃公寓可不是那么简单就能住进去！”

　　纳兰颜提醒。

　　“什么意思？”

　　卫梵笑了：“总不会要考验我吧？”

　　“这是胡桃公寓的传统，我就不多说了，总之小心！”

　　纳兰颜起身：“我先去学校了，这几天还有很多事情要忙，我安排了司机送你们！”

　　“不用了！”

　　卫梵起身，茶茶也很乖巧，放下汤勺，细声细气的告别：“姐姐慢走！”

　　“乖！”

　　一句姐姐，把纳兰颜叫的心花怒放，“晚上给你买蛋糕吃！”

　　“欧耶，吃蛋糕！”

　　茶茶很开心。

　　“快点吃，然后去报到！”

　　卫梵收拾餐具，他一向不劳烦女仆。

　　公交车到站后，卫梵就发现，京大门前，车水马龙，好多家长都来了，无一例外，脸上挂着笑容和得意。

　　这一刻，能进入京大的孩子，就是他们此生最大的骄傲。

　　现在，卫梵终于有心情欣赏一下京大了。

　　走过恢弘的校门，一条宽阔的沥青路就出现在视野中，两侧铺着草坪，种满了大叶梧桐，在这初秋时节，微风吹过，宛若树海一样飘摇。

　　入眼的，是错落有致地五栋略显陈旧的教学楼，还有一座图书馆，穿过红叶遍地的火桑大道后，再往后，左侧是宿舍区，右侧是操场。

　　“请新生前往主楼广场前报道，领取校牌和个人物品。”

　　校门口站着两排大二生，拿着小旗子，为新生们引路。

　　“这就是京大的味道呀！”

　　一个穿着奢华的中年人站在校门口，深深地吸了一口气，随后一巴掌排在了儿子的脑袋上：“不错，真给你爸爸争脸！”

　　“我都说你们不用送了，我能行！”

　　男生抱怨，尤其是被几个女生看着，更觉得丢脸。

　　“瞎说什么呢？等我回去后，也能和朋友吹嘘，说在京大游过泳，看过书了！”

　　中年人并不在意，让仆人拿了东西，自己当先走着，在他旁边，是一个穿着超短裙，肩膀上围着一条白狐围脖的年轻女人。

　　“你是想说看过京大的学生妹了吧？”

　　女人撇嘴，她抱着中年人，踩着一双一寸多长的高跟鞋，行走间，发出咔哒咔哒的声响，再加上一双包裹着黑色丝袜的美腿和一对几乎露出半个的大奶，回头率超高。


第二百三十八章 新生第一名

　　“都没你漂亮！”

　　中年男搂住了小老婆。

　　“哼！”

　　女人很得意，京大生又如何？还不是拜倒在自己的超短裙下？

　　“骚货！”

　　男生咒骂，他讨厌这个后妈。

　　“喂，老公，你快看那边，好搞笑呀！”

　　围脖女扯着中年人的胳膊，笑得合不拢嘴。

　　一个男生拎着行李箱走在前面，一个五、六岁的小萝莉，背着一个挎包，抱着一个盆栽，两条小短腿飞快的倒腾着，跟在后面，或许是走得太快了，上台阶的时候，一个没注意。

　　噗通！

　　小女孩摊煎饼一样，平爬着摔在了沥青路面上，不过她似乎很爱惜那个盆栽，双手竟然高高的举起，避免被打破。

　　不等男生转身，小女孩已经爬了起来，用手臂蹭了一下流血的鼻子，检查过盆栽没有摔破后，就继续跟在后面。

　　“哈哈，太好笑了，别的新生都是大人送，这家是孩子送吗？”

　　女人故意笑的很大声，让一对大奶抖动，摇出诱人的波浪。

　　卫梵带着茶茶，的确是校园中难得一见的风景，就连一些京大生也忍不住驻足围观。

　　主楼前的广场上，已经排起了六列队伍，新生们要在这里办理手续，缴纳学费，接着领取完个人物品，就可以去宿舍了。

　　今天是报到日，然后明天，要按照学校的班级安排，去报道。

　　会有一位大四的学长，暂代班导的职务，也就是负责给新生们讲解校规，解决生活上的麻烦，让他们尽快融入学校。

　　新生是没有辅导员的，也不会直接选择专业，而是在学校的安排下，进行三个月的统筹学习。

　　大体的了解灭疫学，弄清楚每一门学科，包括植物学，细胞学，微生物学等等，然后选择最感兴趣的一类专业，进行深度学习。

　　选择了专业，也就有了系辅导员，他们除了解决学生生活上的问题，还包括学习一类，一般这个职务，都是由老师担任。

　　翻看着在校门口领到的学生手册，卫梵有些头疼，一共有九大类基础学科，三百二十多种子学科，想要全修，是绝对不可能的，但是他有好多都有兴趣。

　　“这边人少！”

　　男生排队。

　　“老公，去那边！”

　　女人扯着中年人，愣是站在了卫梵后面，她最喜欢看男人被自己迷倒的表情，那会让她有一种征服世界的快感。

　　只可惜，卫梵低着头，都没注意到他们。

　　“小妹妹，你来这里干什么呀？”

　　女人搭讪，还拿出了几块奶糖，递给茶茶：“请你吃，很甜！”

　　“谢谢，我不要！”

　　茶茶很有礼貌。

　　“没事，以后他和你哥哥，就是校友了！”

　　女人继续、不着痕迹的炫耀着：“吃吧，这可是南方有名的椰子糖，很贵的，而且咱们北方买不到。”

　　“谢谢，我不需要！”

　　茶茶瞄了奶糖一眼，吞了口口水，依旧拒绝。

　　“谢谢！”

　　人家这么盛情，卫梵要是再装看不见，也太失礼了。

　　“你家人没来送你吗？”

　　女人搭讪，双手托在胸部下面，让一对大奶更显壮观，尤其是她的领口低胸，可以看到一条深邃的乳沟。

　　“没有！”

　　卫梵露出了职业性的笑容，目不斜视。

　　“是吗？那太遗憾了，毕竟是考上了京大，不管多么忙，都要来呀，这可是人生只有一次的机会！”

　　中年人感慨。

　　“是没钱吗？”

　　女人看到卫梵和茶茶穿的很普通，故意亮出了手上的戒指和翡翠手镯：“不是我说，有一些钱，不能省的。”

　　“是呀！”

　　中年人点头，大谈生财之道。

　　“好了，都知道你年入百万，不要吹嘘了！”

　　女人把年入百万四个字咬的很大声，果然收获了不少羡慕的目光，让她心里美的冒泡。

　　“你考了第几名吗？将来打算学什么专业？”

　　中年人打听。

　　“还没考虑好！”

　　卫梵实话实说。

　　“哦！”

　　中年人看到卫梵不说，以为他名次不好，所以也没再追问，但是有一个值得自己骄傲的儿子，可要炫耀一下，于是一巴掌拍在男生的脖子上：“这个小子好不成器，只拿了三百二十多名，要是能挤进前一百该多好！”

　　“爸，能不能别说这个话题了？”

　　男生烦了，偷瞄着卫梵，带一个抱盆栽的小萝莉，不会是新人王吧？在排位赛第二轮输掉后，他就回家了，也没看到最后，所以不认识卫梵。

　　“三百多名？那很不错了呀！”

　　家长们最喜欢谈论孩子的成绩，嘴巴上嫌弃着他们分数太低，可是心底里，却骄傲的要死，能考上京大，就是成功者。

　　队伍在前进，终于轮到了卫梵。

　　“姓名！”

　　学长询问。

　　“卫梵！”

　　茶茶报上了名字。

　　“卫……梵？”

　　学长一声惊呼，蹭的一下站了起来。

　　“怎么了？”

　　后边正在交谈的一众家长，疑惑地看着这边。

　　“嘿，嘿，看这边，卫梵来报道了！”

　　学长们兴奋的招呼着同学们，这可是今年的新人王呀，学长们太好奇了。

　　“哪呢？哪呢？”

　　“哇，果然是传闻的一样，带小萝莉和盆栽！”

　　“我是生物系的柳永，大四，以后有什么问题，可以来找我！”

　　“得了吧，人家需要找你？”

　　学长们嘻嘻哈哈，互相打趣着。

　　“什么鬼？”

　　女人不明所以，前边报道的学生走了十几个，也没见负责报道事宜的学长们这么激动。

　　其他家长也是一脸懵逼。

　　“果然！”

　　男生缩起了脖子，真想逃走。

　　“大哥哥，大姐姐们好，吃巧克力！”

　　茶茶很乖巧，打开挎包，掏出了一把巧克力递给学长们。

　　“谢谢啦！”

　　学长们才不会接呢，学姐们已经哇哇的大叫着，说着茶茶好可爱，蹲在旁边逗她玩。

　　“不用客气！”

　　卫梵给大家散巧克力，他又不是明朝那种情商低到令人发指的笨蛋，知道适时地释放自己的友善。

　　“咦，这个巧克力，不会是西国进口的加百列吧？”

　　一位留着卷发的学姐看到巧克力包装上的西国字体，顿时叫了起来，作为女生，她们对巧克力可不陌生。

　　“什么？在哪？”

　　女人松开了中年人，踮起脚尖张望，这种巧克力，她也听说过，指甲大的一块，要二百多夏元，简直和吃金子没什么区别。

　　“喏！”

　　茶茶随手递出了一块。

　　“呃！”

　　女人想接，又不好意思，尤其是想起了自己刚才的炫耀，脸颊有些发烫，原来真正的富豪，在旁边。

　　“这小子难道是个富二代？”

　　女人打量着卫梵，发现她既英俊，又伟岸，还年少多金，算了，这种男人，哪轮得到自己！

　　茶茶的零食都是纳兰颜准备的，自然不会差。

　　“给，你的手续！”

　　学长将两张表格填好，递还卫梵：“拿好了，这是校牌，个人物品去旁边申领！”

　　“你忘了宿舍钥匙呢？”

　　学姐提醒。

　　“拜托，卫梵要住胡桃公寓的，单人间哦！”

　　学长翻了一个白眼。

　　“哦，忘了！”

　　学姐吐了一下舌头，跟着走向了前边：“走，我带你去公寓！”

　　“喂，我也想去好吗？”

　　还有几个学姐也叫了起来，抢着帮忙。

　　“谢谢了！”

　　卫梵婉拒。

　　“哈哈，你不知道，胡桃公寓可是京大的神秘之地之一，是禁止我们出入的，所以这种机会，她们是不会放弃的！”

　　学长解释，要不是职责所在，他都想帮卫梵拎包，趁机去见识一下了。

　　“谢谢学长了！”

　　卫梵离开。

　　“下一个！”

　　学长办理手续，虽然态度依旧和善，但是明显和对待卫梵时，是两个极端。

　　中年人略微有些不舒服，他觉得自己被区别对待了。

　　“拿好了，这是宿舍钥匙，八人间，上下铺已经分好，不要为了这事争吵！”

　　学长提醒着，每年都有新生入学，为了睡哪里发生争执。

　　“那个，问一下，我们能住那个胡桃公寓吗？”

　　中年人开口了，自己不差钱，不能让孩子吃苦。

　　学长没回答，就连旁边工作的京大生，也是一脸皱眉的态度。

　　“你们这是什么表情？我有钱！”

　　中年人绝对自己被轻视了。

　　“爸，你少说两句吧？”

　　男生劝止。

　　“为什么？我就想知道，为什么我们不能去住那个单人间的胡桃公寓？”

　　中年人习惯了走关系，所以觉得有内幕，再加上卫梵拿出的进口巧克力，更加觉得他是富家子弟：“他要是什么名人富豪的子弟，当我没说！”

　　家长们的表情变了，没想到名震夏国的京大，也是这种学校。

　　“因为人家是新人王！”

　　学长的态度也变冲了，这算什么？污蔑京大吗？

　　“什么？”

　　中年人愣了一下：“什么新？”

　　“老公！”

　　女人已经听清楚了，惊的赶紧拉扯老公，避免他出丑。

　　“听清楚了，他叫卫梵，是新人王，就是今年的入学考试第一名！”

　　学长大声回答：“胡桃公寓里边住的，都是候补英杰，你再有钱，也没资格入住！”

　　哗！

　　周遭的人听到这话，都转过了头。

　　“呃！”

　　中年人脸色涨红，羞的无地自容，尤其是想到自己刚才在人家面前炫耀自己儿子的成绩，更是恼羞成怒，一巴掌拍在了儿子的脖子上。

　　“你怎么不早点告诉我？”

　　“我都让你别说了！”

　　男生无语。

　　“哎，都怪你，连新人王都不认识了！”

　　中年人要郁闷死了，看着几位学姐陪着卫梵离开的背影，早知道人家的身份，肯定要结交一番。


第二百三十九章 自然迷宫

　　报到处一共有八个办事点，分别负责不同的职责。

　　“学费是一次交一年，总共五千块吧？”

　　卫梵拿出了一个钱包，他在手册上看到了价格。

　　“不用，你可是新人王，四年大学免费的！”

　　学姐早就听到了同学的大喊，知道卫梵的身份，确认过手续后，带着笑容把收费单据盖章，递给他。

　　哗！

　　听到这话，其他排队的家长们惊叹出声，羡慕地看着卫梵，他们倒不是出不起学费，而是这份待遇，实在太荣耀了。

　　在旁边，整齐地堆放着大量的大型塑料包，里面是枕头、被褥、以及校服之类的个人物品。

　　“卫学弟，东西我们帮你领了！”

　　几位学姐分工，拿到了东西。

　　“这怎么好意思？”

　　卫梵好歹是个男人，让女生拎包，有些做不出来。

　　“走了，去公寓呀！”

　　学姐们催促。

　　穿过高大的教训楼，能看到里面有人影读书，卫梵踩着石板路，欣赏着怒放的火桑，红色的大叶，似乎在燃烧一般。

　　“卧槽，不是吧，被学姐们搭讪，这么爽？”

　　“那小子什么来历？权二代吗？”

　　“果然还是小鲜肉受欢迎呀！”

　　路过的学生们看到卫梵被六个学姐簇拥着，空着手走向明月湖，都傻眼了，纷纷猜测着他的身份。

　　走过小半个明月湖，又绕过一块林地，踏着绿意盎然的小径，卫梵来到了一堵三米高的植物墙壁前。

　　抬头眺望，可以看到公寓。

　　六层高的建筑，全部由红色的石头砌成，带着尖塔和钟楼，透着一股浓浓的西国风格。

　　由于年代久远，哪怕精心的修葺，胡桃公寓也难免留下岁月的痕迹，墙上爬满了青苔，还有为数不少的划痕，一些藤蔓萝叶从屋顶垂下，覆盖的层层叠叠，仿佛披上了一层绿色的盔甲。

　　远观的胡桃公寓，宛若一尊骑士，又像一位森之精灵。

　　“胡桃女士是西国人？”

　　卫梵很好奇，京大已经存在了数百年了，这幢公寓竟然还能住人，也算是奇迹了。

　　“好像是吧？”

　　学姐们也不确定，毕竟太久远了，也没有人会闲到无聊去翻阅校史，找一个捐赠人，有那个时间，还不如研究下历代校长的丰功伟业，他们可都在灭疫学史上，留下了浓墨重彩的一笔。

　　“怎么进去？”

　　卫梵四下查看，发现没有路。

　　“这是一座植物迷宫，走对路，就能抵达公寓了，否则会绕出来！”

　　学姐解释，这些绿色的灌木密密麻麻，枝叶丛生，经过特意的修剪后，就成为了一堵堵壁垒，构筑成一座小型的植物迷宫，守护着公寓。

　　“喏！”

　　茶茶指着右边的小径，那里有一个狭窄的入口。

　　卫梵没有贸然进入，而是摘了一片叶子，摸索着，低头思考。

　　“他行不行呀？”

　　“毕竟是新人王，应该没问题吧？”

　　“但是修建这座迷宫的可是翡翠呀，去年的新人王花费了一个星期才走进去！”

　　学姐们嘀咕着，胡桃公寓中，住的都是候补英杰，一个个实力非凡，新人王虽然经过校方认可，有入住的资格，但是候补英杰们有自己的考验方式，如果第一名无法通过，那么抱歉，住学生宿舍去吧。

　　也不知道最早是从什么时候开始的，反正现在已经成了胡桃公寓的传统，过不了三关，就别想成为候补英杰们的室友。

　　“翡翠？”

　　卫梵询问。

　　“是一位大三生，精擅植物学，所以才修建了这座自然迷宫，好多老师第一次来，都迷路了！”

　　学姐解释。

　　“听说他有成为英杰的实力，只是平时太低调了，除了在图书馆泡一整天，就是培育植物，养花草，根本没心思搞杂七杂八，嗯，是一个很纯粹的学生！”

　　“喏！”

　　茶茶等不及了，拍了拍带鱼状的胸脯，抬脚就走了进去。

　　“诶，小心！”

　　学姐们提醒。

　　“能不能翻过去？”

　　卫梵调侃，有盗草人在，他不担心茶茶会出问题。

　　“你就别开玩笑了！”

　　学姐们知道卫梵在说笑，自然迷宫才三米高，一尺半厚，随便一位炼气境的学生都能跳过去，甚至强行烧掉也可以，但是有什么用？这种类似作弊的办法，除了被人鄙视，得不到任何赞誉。

　　“你们要进去吗？”

　　卫梵嘴角一挑，先见识下再说。

　　“嗯！”

　　学姐们忙不迭的点头，于是一群人进入。

　　迷宫的路，最宽足够三人并肩走过，最窄则需要侧身穿越，有直角，有弧形，但是无一例外，茂密的可怕，根本不要奢望扒开一个洞，看看对面是什么情况。

　　众人进来，走了没几步，便感觉到一股湿热的气息扑面而来，卫梵凭着感觉，在迷宫中游走。

　　明明是初秋时节，可是随着不断深入，整个人就像进入了一个蒸笼中，潮湿、闷热，让人喘不过气。

　　“有线索吗？”

　　几位学姐的衣服被汗水湿透了，黏在身上，很不舒服。

　　“你们试过做记号吗？”

　　卫梵询问。

　　“嗯，不过没用！”

　　留下的记号，很快就会消失。

　　卫梵慢条斯理，走走停停，学姐们起初还很好奇他的行为，可是长时间的如此，她们就有些无聊了，尤其是这糟糕的环境，让人心情很不爽。

　　“可恶，内衣都湿透了！”

　　一位学姐揪着领口，不停地忽扇，想弄点凉风出来。

　　“那你可以脱了呀！”

　　有学姐打趣，卫梵这种清秀英俊的学弟，她们还是很喜欢的。

　　“你以为我不敢吗？”

　　一群学姐嬉闹，这座自然迷宫，自从二年半前的诞生之日起，本校加外校，足有数万名学生慕名而来，可最终能破解的，不超过五十位，所以她们也懒得费这个心神。

　　半个小时后，一行人走了出来。

　　“哎！”

　　学姐叹气，看来观光胡桃公寓的计划又泡汤了。

　　“别灰心，你只要在一个星期内通过，就比去年的新人王厉害！”

　　有学姐鼓励。

　　“嗯！”

　　卫梵掐了掐手中的灌木叶子。

　　“诶？那个小女孩呢？”

　　学姐们转头，发现没看到茶茶的影子。

　　“不会还在里边吧？”

　　“里面的空气湿度很大，也很闷，如果晕倒就糟糕了，很难找到的！”

　　“难道说小萝莉已经过去了？”

　　学姐们嘀嘀咕咕，有些着急了，反正谁都不认为小萝莉能走过去。

　　“要不要去找老师？”

　　就在学姐们准备想办法营救的时候，小女孩的喊声响了起来。

　　“哥哥，你快……过来！”

　　声音有些遥远。

　　“看吧，果然迷路了！”

　　学姐们紧张了起来，刚要离开找人，就听到了小萝莉的后半句，一下子僵在了当场。

　　“有……烤肉吃，好香！”

　　似乎还有笑声传来，一点都不像迷路走失的模样。

　　“烤肉？”

　　学姐们面面相觑，一个惊诧的念头浮上了脑海，小萝莉不会真的成功走过了植物迷宫吧？

　　“等我！”

　　卫梵喊了一声，把行李拎了起来。

　　“你干什么？”

　　学姐们询问。

　　“去公寓呀！”

　　卫梵理所当然。

　　“你……”

　　学姐们想说不要逞强，可是看到卫梵自信满满的样子，又说不出口，于是对望了一眼，赶紧跟了上去。

　　这一次比起刚才，卫梵的前进速度就要快很多了，偶尔会停下，观察一下，接着继续。

　　草地上有灌溉用的喷水装置，卫梵顺手拧开了。

　　滋！

　　清凉的自来水洒出。

　　“什么鬼？”

　　学姐们不明所以，就跟着卫梵走着，接着突然发现，迷宫空旷了好多，还没等她们想明白，视野豁然开朗，众人已经离开了迷宫。

　　胡桃公寓，完美的呈现在了众人面前，四周种植的火桑树，投下斑驳的阴影，有绿草微抚。

　　公寓前，有鹅卵石铺出的小径，还有几块花圃，可以看到蝴蝶和蜜蜂在其间飞舞。

　　“真的出来了？不会是幻觉吧？”

　　学姐们还有些无法接受，一个个呆呆地看着公寓，脸上全都是难耐的表情。

　　“应该不是！”

　　卫梵找到了茶茶。

　　一个身材高大，接近一米九，身上描绘着蓝色图腾刺青的男生，在小径上搭了铁架子，正在烤肉。

　　随着调料撒上去，一股诱人的香气弥漫。

　　茶茶蹲在旁边，善意地提醒着：“都糊了！”

　　“很好，我就喜欢吃糊的！”

　　男生很肯定的点了点头，但是手上动作飞快，转动着烤肉，做最后的弥补。

　　“是古夏！”

　　看到男生，学姐们就像遇到了猫的耗子，肩膀一下子绷紧了，连说话的声音都放缓了很多。

　　“他很可怕吗？”

　　卫梵蹙眉。

　　“听说他来自南方丛林的一个小部落，性格怪异，为人孤僻，对了，听说他们的部落有吃人的传统！”

　　一位学姐小声的提醒。

　　“对呀，我最喜欢吃内脏了，还有大脑，把人埋在土里，然后用棍子一敲脑壳，啪，头盖骨就碎了，然后就可以吃到新鲜的脑浆了，那真是无上美味呀！”

　　古夏说着，还眯着眼睛，摆出了一脸陶醉的表情，把一众学姐吓的脸色苍白。

　　在这块大陆上，有很多神秘部落，因此也就有了无数稀奇古怪的习俗和传统。

　　“人脑也能吃？”

　　茶茶疑惑着，回头看了卫梵一眼，就盯向了古夏。

　　“呃！”

　　古夏被问住了，这小萝莉脑子有病？随即他就挤出了一个狞笑：“当然，比烤肉好吃！”

　　“吓唬小孩子很有意思吗？”

　　卫梵蹙眉。


第二百四十章 霸道学姐

　　“当然有意思！”

　　古夏一手拿着蒲扇扇风，一手拿着刷子，给羊腿上刷油，嘴里哼着小调，美的冒泡。

　　“我知道……一个办……法，可以……让烤肉……更……美味！”

　　茶茶信誓旦旦。

　　“什么办法？”

　　古夏眼睛一亮。

　　嘶！

　　茶茶吸了一下鼻子，接着呸的一口，一口晶莹地口水就吐在了烤肉上，滋啪滋啪作响。

　　不等古夏反应过来，小萝莉犹如一只成功偷到葡萄的小狐狸，拔腿就跑。

　　“噗！”

　　学姐们想笑又不敢，憋的好难受。

　　“原来还有这种办法？”

　　古夏一本正经的点了点头：“必须是小女孩的口水吗？看来我要去找几个了。”

　　“变态！”

　　卫梵撇嘴。

　　“喂，带着小萝莉招摇过市的家伙，有什么资格说我？”

　　古夏反唇相讥。

　　卫梵懒得废话，当先走上了公寓的台阶。

　　“喂，你怎么办到的？”

　　“太厉害了，你竟然第二次，就走出了迷宫！”

　　“要是说出去，一定能够轰动京大！”

　　学姐们跟在后面，求知欲旺盛。

　　“那些植物是什么？”

　　卫梵反问。

　　“大叶绿杨吧？一种北方生长的灌木。”

　　毕竟是京大生，知识储备不错。

　　“有九成以上是，还有一部分，是变种的大叶绿杨！”

　　卫梵解释。

　　“有吗？”

　　学姐们蹙眉，没听说过呀？

　　“仔细看，叶片上有细碎的纹路，而这些植株，都被种在迷宫的关键点，只要破解掉，就可以走出来了。”

　　卫梵走进了大厅，左手边是前台，有一个老奶奶正在打盹，旁边趴着一只肥大的花猫，右手边则有一个木质的楼梯，通向上层。

　　“怎么破解？”

　　学姐们追问。

　　“细心点，你们就会发现，两种灌木根系附近的土壤湿度是不一样的，变种的绿杨比较干，我试了一下，发现它们畏水，如果浇灌太多，会萎缩，于是新的出口就露出来了！”

　　卫梵耸了耸肩膀。

　　“原来如此！”

　　学姐们回忆着经过，难怪后面会发现多了很多出口。

　　“看似是破解迷宫，事实上还是对植物学的运用！”

　　卫梵觉得挺有意思，如果只想着绕出去，绝对不可能，因为所有的出口，都指向外面，只有发现变种的大叶绿杨特性时，才能开启新的出口，破解掉。

　　学姐们崇拜地看着卫梵，这观察力和分析能力，也未免太恐怖了吧？

　　“等等，那她是怎么办到的？”

　　学姐们愕然地望向了茶茶。

　　“哼！”

　　茶茶才不会泄露秘密呢，有熟悉植物习性的天然园丁盗草人跟着，别说一座迷宫，就是热带雨林中，它都不会迷路。

　　“你就是今年的第一名？”

　　老奶奶醒了，扶了一下眼睛，打量着卫梵。

　　“您好！”

　　卫梵打招呼。

　　“您好，奶奶！”

　　茶茶抱着盆栽，双脚并拢站直，乖乖的行礼问安。

　　“真懂事！”

　　老奶奶笑眯眯地拿出了两把钥匙：“你的房间在三零六，她的在三零七，一楼有公共厨房，想吃什么可以自己做，不过食材要自己负责，热水只供应到晚上11点，所以想洗漱的话要早点。”

　　“哇，好棒！”

　　听着老奶奶的介绍，学姐们双眼放光，单人住的房间，还有厨房和浴室，简直不要太赞。

　　“谢谢！”

　　卫梵笑着，露出了八颗洁白的牙齿，展现着自己的亲和力，想给众人留下一个好印象。

　　“可以带同学来玩，但是不允许过夜，尤其是女生，如果违反，要记过处分，严重地会开除！”

　　老奶奶瞄着一众学姐，严肃地警告。

　　“绝对不会！”

　　卫梵赶紧保证。

　　“其他没什么了，胡桃公寓没有规矩，唯一要遵守的，就是发生了争执，不要争吵，用拳头来决定谁对谁错！”

　　老奶奶笑了。

　　“什么？”

　　卫梵以为自己听错了，直到老奶奶重复了一遍，他的表情就变成了愕然：“这里崇尚暴力？”

　　“我也不清楚，据说这是胡桃女士订下的规矩，她似乎认为只有铁血、信念、以及拳头，才能铸造出优秀的毕业生！”

　　老奶奶说完，眯上了眼睛，继续休息。

　　“我们送你上去！”

　　学姐们放缓步伐，拿着东西，上了楼梯。

　　“这里住的全都是候补英杰吗？听说才有十几位？”

　　公寓很大，尽管打扫的干净，可是卫梵能感觉到没什么人气，冷清的要命。

　　“随着大四生毕业，现在只剩下十八位了！”

　　一位长发学姐介绍，露出了一抹苦笑。

　　“住进这里，是每一个京大生的渴望，可是没实力，就没资格，曾经有一位权二代硬是仗着权势住了进来，结果不到一周，就疯了，谁都知道肯定是候补英杰们整人，可偏偏没有证据，好在离开这里一段时间后，那个家伙就好了，不过从此以后，京大生就断了用其他手段住进这里的心思。”

　　“可以介绍一下吗？”

　　通过别人的描述，可以对室友们有一个大体上的了解。

　　“最厉害的，当然是白乙涵了，咱们学校的领军人物，第三英杰，不过一般人见不到他，接着是关秋白，第九英杰，目前的学生会主席，大权在握，然后是海明威，号称无所不知的学霸，自从入校到现在，每次考试，不管题目多么难，都是第一，接近满分。”

　　学姐说着，突然被同伴扯了一把，她抬头，就看到一个棕发女生，从三二八寝室走出。

　　唰！

　　学姐们齐刷刷的退后，贴着墙壁，低下了头。

　　“唔？”

　　茶茶抱着盆栽，不知道这些大姐姐在害怕什么。

　　这个女生身材高挑，大概一米八左右，胸部规模不小，可能只比练沧浓小一圈，她还有一对修长的长腿。

　　高挺的鼻梁、隆起的颧骨，还有碧蓝的眼珠，在东方人眼中，她或许算不得上美女，但是在西方，绝对是极品，可以让那些富豪拜倒在石榴裙下的尤物。

　　“西国人？”

　　卫梵蹙眉，经历了美狄娅事件，卫梵现在对西国人没任何好感。

　　“副主席！”

　　学姐们问安。

　　“你们怎么进来的？”

　　维多利亚问了一句，便看向了卫梵：“新人王？”

　　西国的女人作风一向奔放，眼前这一位也不例外，她就穿了一条窄的连屁股都裹不严的镂空花纹内裤，以及一件裸着大半个乳肉的胸罩，看到一个陌生男人出现在公寓中，她没有任何惊慌，反而径直走了过来。

　　“是的！”

　　学姐提醒卫梵：“这位是学生会副主席，维多利亚学姐！”

　　“你好！”

　　卫梵贴边，让出走廊。

　　维多利亚停在了卫梵身前，单手托着下巴，端详着她。

　　卫梵移开了视线，这位学姐的胸好大，尤其是从上面俯瞰，能看到一条诱人的沟壑。

　　蓦然，维多利亚伸手，拽住了卫梵的衣领，然后身体前倾，吻在了他的嘴巴上。

　　哇！

　　学姐们掩嘴惊呼。

　　砰！

　　卫梵站立不稳，一下子撞在了墙壁上，还没反应过来，一条湿滑的舌头已经强行挤进了嘴巴中，肆意地玩弄着。

　　啪！

　　卫梵抬手发力，推在了维多利亚的胸上。

　　两个人分开。

　　“你干什么？”

　　卫梵眉头皱起，足以夹死一只海蟹，他用手擦了一下嘴巴，感觉很恶心，因为这个西国女把口水都吐进来了。

　　“味道不错！”

　　维多利亚没有在乎生气的卫梵，用手指擦了一下嘴唇，然后伸出舌尖，舔了一下。

　　“唔！”

　　茶茶低吼，像一条小忠犬，朝着维多利亚呲牙。

　　“小心哦，你的考验还没完！”

　　维多利亚离开。

　　“这家伙是神经病吗？”

　　卫梵抱怨。

　　“嘘，小点声，维多利亚脾气都很暴躁，小心她把你打到住院！”

　　学姐们提醒，至于接吻，她换男人比换衣服还快，所以在女生中人缘很差，倒是有一大堆男生拥护她。

　　三零六寝室到了，尽管学姐们催促，可是卫梵并不着急，先观察了一下周遭的状况，才打开房门。

　　“哇哦，好棒！”

　　看着这间足有一百二十平米，沙发、茶几、衣柜一印俱全的寝室，学姐们再也忍不住了，放下东西，就兴奋地跑来跑去参观。

　　“卧室好大呀，还有落地窗，能看到明月湖耶！”

　　“啧啧，有热水，好想洗一个澡呀！”

　　“呜呜呜，为什么我不能住进这里？要和七个人挤在一个五十平米的宿舍中？人比人气死人呀！”

　　学姐们大吐口水，羡慕的都要疯了。

　　“喏！”

　　茶茶放下了森千萝，双手叉腰，巡视着她的领地。

　　“学弟！”

　　一个学姐跑了过来。拉长了音调，摇了摇卫梵的袖子：“有时间，我可以来这里洗个澡吗？放心，我洗个澡就走，不会打扰你的日常生活！”

　　“嗯！”

　　这种小事，卫梵并不在意。

　　“这涨大床，好舒服呀！”

　　还有个学姐爬在卧室的大床上，一起一落地感受着弹性，不过很快，她就坐了起来，挠着身体。

　　不止她一个，几分钟内，学姐们的兴奋劲就被打掉了，一个个愁眉苦脸的使劲挠着皮肤，恨不得把皮都抓破。

　　“怎么回事？好痒呀！”

　　学姐们都要急哭了，一种瘙痒在身上蔓延，就像是有无数虫子在爬。

　　“不会是虱子吧？不行，我要去冲个澡！”

　　一位学姐忍不住了，冲向了浴室，而其他人的脸色变了，难道是候补英杰的考验？可是她们看向卫梵，发现他和小萝莉并没有异样。


第二百四十一章 意想不到的室友

　　“你有什么地方不舒服吗？”

　　卫梵蹲下，掀起了茶茶的衣服，检查她的身体，没有问题，至于自己，好歹也是半步归元境的灭疫士，有一点不舒服，他就能知道。

　　“到底怎么回事？”

　　学姐们郁闷，抓挠着皮肤，那种难耐之痒，让人恨不得全身的皮肉扒下来洗一遍，只是她们刚想冲去浴室，就听到了里面那位传来惊天动地的惨叫。

　　“啊，好难受！”

　　砰！砰！

　　学姐用头撞着墙壁，想要晕死过去，一了百了。

　　“学姐你怎么了？”

　　卫梵脸色一变，跑了过来，拍了几下门，看到没反应，先是退后，跟着一脚蹬踏在房门上。

　　砰！

　　浴室门破碎。

　　学姐光着身体，站在花洒下，正双手扶着墙壁，用脑袋去撞，热水连带着鲜血一起冲下。

　　“学姐，忍一下！”

　　卫梵一惊，冲了进去，抱住了学姐，把她强行拖了出去，同时大喊：“学姐们，千万不要沾水，会让瘙痒加重，茶茶，帮我拿两块干燥的毛巾！”

　　“好痒！”

　　学姐痛哭流涕，沾了水以后，身体上就像有上万只蚂蚁在爬，在啃食，那种痒痛，简直无法忍受。

　　“忍一下就好！”

　　卫梵把学姐抱到了床上，接过茶茶递来的毛巾，给学姐擦拭身体。

　　这种时候，也顾不上什么男女之防了，擦完了前边，卫梵又把学姐翻了个面，从上到下快速的清理着。

　　“为什么你们两个没事？”

　　有学姐疑惑。

　　“寝室里肯定有问题，你们先出去躲着，要实在受不了，就去找老奶奶求救，她肯定知道解决的办法！”

　　不用卫梵说，学姐们早就不想在这儿呆了，就像被鬼撵一样，狼狈的冲了出去。

　　“去问问叨叨知道是什么原因吗？”

　　卫梵吩咐，有很多疫体，会伴随着瘙痒症状，因此在没有仪器的情况下，卫梵想辨别都做不到，也就谈不上治疗。

　　“虫子！”

　　茶茶很快跑了回来。

　　学姐还在挣扎，卫梵都压倒她身上了，结果这女生提膝就是一记猛撞，还好他侧了一下身，要不中招，不然下体就倒霉了。

　　“虫子有很多的！”

　　卫梵没办法，一记手刀，砍在了学姐的脖颈上，把她打晕了过去，然后抱着森千萝去了书房。

　　“咿呀，这屋子里有一种虫子，你知道是什么吗？你能解决掉它们吗？”

　　卫梵碰了碰花朵。

　　咿呀露头，茶茶手脚并用，帮忙翻译。

　　“咿呀！”

　　小女妖点头，指手画脚的描述办法，卫梵理解不了，好在还有茶茶。

　　小萝莉拿了杯子，快速地接了一杯水回来。

　　噗！噗！

　　咿呀往杯子里吐了两口口水，然后眉开眼笑，比了一个大拇指的手势。

　　“就这……”

　　卫梵觉得咿呀是不是在敷衍自己。

　　“呜呜！”

　　看到卫梵怀疑自己，咿呀很伤心，躺在花瓣上，哭得很伤心。

　　叨叨跳着拳击步，准备给卫梵来一下狠得。

　　“好了，我错了，这个怎么用？”

　　卫梵头疼，三个小家伙，没一个省心的。

　　“咿呀！”

　　咿呀爬了起来，把小手伸进水杯，沾了一下，接着在身体上涂抹，确定卫梵明白了，就继续躺下哭泣。

　　“明白了！”

　　卫梵冲进了卧室，给学姐涂抹，面对胸部和屁股这些地方，他倒是想找学姐帮忙，结果这些女生全都跑下去求援了。

　　“得罪了！”

　　卫梵手上沾了水，擦拭学姐的酥胸触感还不错。

　　症状减轻了，学姐皱着的眉头放松。

　　“你知道这是什么虫子吗？”

　　卫梵返回书房。

　　知道，但是无法形容。

　　“画出来！”

　　卫梵找了个笔记本。

　　叨叨狗腿子似的单膝跪地，举起了本子，咿呀抱着钢笔，在上面笔走龙蛇。

　　一个方框，有几个黑点，外边有弯曲的毛，后面有一条曲线状的东西，应该是尾巴。

　　“以后别叫你咿呀了，叫你咿·毕加索·吖大师算了，这什么鬼？”

　　看着这幅抽象画，卫梵放弃了理解，他觉得耗光了脑细胞，都得不到答案。

　　“嗯哼！”

　　咿呀靠着钢笔站着，一脸得意，很满意自己的作品。

　　“我不是在夸你呀！”

　　卫梵无语。

　　叨叨咻的一下，从窗口离开了，不到五分钟，又冲回来，手中拿着一把绿色的地衣，担心卫梵不明白，搓了搓，抹在了脸上。

　　“绿苔地衣！”

　　卫梵逆推，这种地衣对某几类寄生虫有克制效果，再加上瘙痒症状，以及空气传播的特性，还有咿呀那幅画，几乎可以判断出，是疣子寄生虫在作怪。

　　“干这事的人好讨厌！”

　　卫梵郁闷，疣子寄生虫不会致死，但是破相在所难免，看来对方想让自己出个大丑。

　　要知道，三天后可就是开学典礼。

　　咿呀的口水效果不错，但是不能公布，所以卫梵跑向了一楼的公共厨房，热醋也能杀死疣子寄生虫。

　　“老奶奶，你就告诉我们吧！”

　　学姐们哀求，简直要痒死了。

　　“去煮醋，是疣子寄生虫！”

　　卫梵提醒着：“奶奶，最好在公寓内喷洒热醋，杀毒灭菌，不然会出麻烦的！”

　　“我会让他去做的！”

　　老奶奶口中的那个他，显然就是干出这事的罪魁祸首。

　　“卫学弟，你好棒！”

　　学姐们依法处理好，果然不痒了，顿时对卫梵惊为天人。

　　“你怎么做到的？”

　　没有设备，是如何判断出致病的原因？

　　“猜的！”

　　卫梵道歉：“对不起，让你们受牵连了！”

　　“不，不，是我们非要跟来的，与你无关！”

　　经过了这么一搞，学姐们也害怕了，纷纷告辞。

　　“以后有什么需要，尽管来找我们！”

　　互留下了姓名后，学姐们在卫梵的帮助下离开迷宫，她们原本还想记一下位置，可发现办不到，这也让她们更加明白卫梵的厉害之处。

　　“好了，只剩下咱们了！”

　　反正寝室有很多，卫梵提出了更换的要求，没想到老奶奶竟然同意了。

　　“欧耶！”

　　茶茶在屋子里跑来跑去，叨叨也很兴奋，第一时间霸占了床头的柜子，把它的行李拿出来，全部放了进去。

　　或许是第一次进入人类社会，就住的抽屉的缘故，盗草人对床头抽屉情有独钟。

　　卫梵检查了一下寝室，之后躺在床上，看着天花板发呆。

　　“羽袖，我考上京大了！”

　　卫梵有些失落：“你在哪？”

　　砰！

　　茶茶一个飞扑，爬在了卫梵的身上，几十斤的重量，差点没把他胃里的早饭都砸出来。

　　“笑！”

　　茶茶伸出食指，摁着卫梵的嘴角，帮他扯向两边。

　　“起来，我试衣服！”

　　卫梵取出了京大校服，整体藏青色，下身是长裤，上身是衬衣、立领的西装式样外套，但是更偏向年轻化。

　　将校牌别好，镜子中，就出现了一个朝气十足的男生。

　　“酷！”

　　茶茶抱着卫梵的大腿，很开心。

　　“开始打扫房间咯！”

　　卫梵要为新学期的生活，开一个好头。

　　“那个迷宫挺有意思的！”

　　陆雪诺拎着行李，右手食指套着钥匙环，轻快的转着：“也不知道那个卫梵能不能走过来！”

　　前边走廊中，有人哼歌。

　　“哎呀，是学长吧？我是问安呢，还是直接走过去呢？”

　　陆雪诺收敛了表情，犹豫了半天，还是觉得就算学长在屋子里，也应该打个招呼，不要让人家认为自己不懂礼貌。

　　于是走到门口后，陆雪诺就双脚并拢站直，双手拎着行李放在腿前，鞠了一个躬。

　　“学长好！”

　　陆雪诺弯腰，心头猜测着，会是哪一位候补英杰呢？要是白乙涵，或者关秋白，要不要向他们请教一下呢？

　　没有人应声，陆雪诺皱了一下眉头，不过并没有起身，而是又加大音量，喊了一声。

　　“学长好！”

　　“呃！”

　　卫梵不知道该怎么接茬，而且还在疑惑，不是说只有新人王才能住进胡桃公寓吗？

　　“嗯？”

　　陆雪诺疑惑地抬头，就看到卫梵正蹲在地上擦地，旁边的茶茶正在水桶边撅着个小屁股洗抹布。

　　“你……你……占我便宜！”

　　陆雪诺急了。

　　“喂，你可别乱说，我连你的手都没碰过！”

　　卫梵赶紧澄清，他可不想被学长学姐们当做色情狂。

　　“我不是那个意思，我是说你……占我便宜！”

　　陆雪诺停顿了一下，选择措辞：“在地位上！”

　　“有必要那么较真吗？”

　　卫梵无语。

　　“有！”

　　陆雪诺对规则看的很重；“咱们是同一届！”

　　“那好吧，学姐，我错了！”

　　卫梵调侃。

　　“你在嘲讽我！”

　　陆雪诺很生气。

　　“……”

　　卫梵沉默。

　　“你的语气，你的表情，都在抱怨！”

　　陆雪诺又想起了在鲸鱼岛上，自己等他到终点，担心他被姬流光收拾，结果这家伙却和两个漂亮女孩一起回来，真是气死人了。

　　“好吧，我抱怨了，又如何？”

　　卫梵丢下了抹布：“先说说你为什么能住进这里？”

　　“那不管你的事！”

　　陆雪诺还在执着：“你如果不是故意占我便宜，为什么在我喊第一声的时候不解释？”

　　“因为……”

　　卫梵起身，走了过来，就在陆雪诺等待答案的时候，这家伙却砰的一下，关上了房门。

　　“你……”

　　陆雪诺气急，一脚踹在了房门上。

　　“神经病！”

　　卫梵想不通女人的脑袋回路，这点破事，也能吵起来。

　　收拾好房间，卫梵打算去找明朝，结果刚锁上门，就听到316房间发出了刺耳的尖叫。


第二百四十二章 讨厌的室友

　　“糟糕！”

　　这是陆雪诺的声音，卫梵觉得她肯定被候补英杰的考验给整到了，便第一时间冲了过去。

　　尖叫还在继续。

　　砰！

　　卫梵撞开门，看到客厅没人，冲向了卧室：“你没事……吧？”

　　卫梵的话说不下去了，因为陆雪诺只穿着一条粉色的棉布内裤，站在大床上，两个含苞待放的胸部，就那么暴露在空气中，两点嫣红扎眼。

　　陆续诺拿着一个枕头，正盯着地面，一脸的紧张寻找那只蟑螂，看到一个男人突然闯进来，直接呆住了。

　　“卧槽，好漂亮！”

　　卫梵觉得的心脏也算够大，哪怕经历过莽山事件，面对死亡，都没有一惊一乍过，可是今天，他忍不住爆了句粗口。

　　大概是只有自己的缘故，陆雪诺摘掉了那块面具，于是露出了一张足以让任何男人都沉迷其中的漂亮容颜。

　　实在太惊艳了。

　　那是一种无法形容的美丽，卫梵也是见过好多美女的男人，青梅竹马的白羽袖、单纯善良的安夕、青春活泼的夏本纯、巨乳大气的练沧浓、冷艳逼人的金哲、还有少妇风情的纳兰颜……

　　这些女人都是极品，有一个做女友，无论哪个男人，做梦都会笑醒，但是不知道为什么，卫梵却觉得总是差陆雪诺那么一线。

　　不是指容貌，也不是指气质，就是那么一种感觉，说不上来，徘徊在心头，让人有一种无法言喻的悸动。

　　看着陆雪诺那双灿若星辰的眼睛，卫梵的心跳，有些莫名的加快了。

　　时间仿佛静止了，陆雪诺也没想到有人会硬闯进她的卧室，随后，一声几乎要把苍穹都刺破的尖叫响了起来。

　　“啊！”

　　陆雪诺完全懵了，把手里的枕头砸向了卫梵，随后抓起手边的一切东西，丢向卫梵。

　　“不要误会，我以为你出事了？才冲进来的！”

　　卫梵解释。

　　“我不要听，你滚出去呀！”

　　陆雪诺哭了，梨花带雨，她长这么大，还没有被男人看过身体，对，身体，想到这点，陆雪诺双手抱胸，一下子蹲了下来，躲在了床板后，还觉得不安全，又扯了被单裹在身上。

　　“我出去，你先冷静下！”

　　卫梵也不是存心占女孩便宜，赶紧闭眼，退了出去，可是陆雪诺洁白细腻的胴体，却完美的印在脑海中，挥之不去。

　　心脏跳的很快，几乎要迸出喉咙。

　　“我这是怎么了？”

　　卫梵用脑袋撞着墙壁，结果就看到穿上衣服的陆雪诺拎着斩医刀出来了，一双眼睛通红，杀气四溢。

　　“你冷静下，我没有恶意的！”

　　卫梵解释。

　　“你去死吧！”

　　陆雪诺才不听呢，自己的身体都被看到了，没法活了，所以必须杀了卫梵，再自杀！

　　在走廊中等待的茶茶，扒着门框，把头伸了进来，偷偷地张望。

　　唰！

　　雪亮的刀刃擦着卫梵的耳朵斩过，在墙壁上留下了一道沟壑。

　　“你来真的呀？”

　　卫梵一惊，自己要是躲慢一点，可就完蛋了。

　　“去死，色狼！”

　　陆雪诺抿着嘴角，横向怒斩。

　　卫梵蹲身！

　　唰！

　　被砍下的墙灰在从头上洒落。

　　陆雪诺太激动了，根本无法解释，卫梵只能一个翻滚，躲开这个女孩，朝着门口狂奔。

　　“茶茶，快跑！”

　　先离开再说。

　　“哦！”

　　茶茶迈开两条小短腿，只是跑了几步，就一个平爬，摔了出去，在走廊的地板上擦出好远。

　　卫梵冲来，顺手捞起了小萝莉，夹在腋下，匆忙的逃离。

　　陆雪诺担心自己衣衫不整，没敢追出公寓，就看着卫梵的背影，发泄式的乱砍着。

　　“混蛋！混蛋！混蛋！别让我再看到你了！”

　　陆雪诺也明白，卫梵是关心自己，可是裸体被看到了，这下怎么办？还有内裤，上面有卡通图案，肯定会被认为很幼稚吧？

　　“我明明是一片好心呀！”

　　卫梵觉得以后的公寓生活，恐怕要多灾多难了，算了，不想了，他去了主楼广场，找到了学长。

　　“咦？有事吗？”

　　刚才认出卫梵的学长热情的打着招呼。

　　“学长，麻烦你，能帮我看一下明朝分到哪个寝室了吗？”

　　卫梵带着灿烂的笑容，明朝是他到上京后认识的第一个朋友，所以看他有没有什么需要帮忙的，然后一起去吃饭。

　　“小事一桩！”

　　学长很好说话，再者又是明朝这种出名的新生，自然好找：“2栋宿舍楼，602寝室。”

　　“谢谢学长了！”

　　卫梵说完，茶茶也跟着挥手道别。

　　2号楼隔着一条马路，在西边靠右的位置，正对着大操场，可以说风景不错，至少能够看到女生们上体育课时的美好身姿。

　　茶茶一路蹦蹦跳跳，对什么东西都感兴趣，就在她要去洗手间的时候，被卫梵扯住了。

　　上了六楼，卫梵就听到有人议论，说公共盥洗室有一个神经病，不知道在自言自语什么！

　　卫梵瞅了一眼，就看到明朝正站在里边，对着墙壁上的镜子练习。

　　“你们好，我叫明朝，来自苏城，喜欢绘画和乐器，不行，不行，太公式化了！”

　　明朝摇头：“根本无法体现出我的特质！”

　　“我叫明朝，不过和明非台没什么关系，而且将来，我绝对可以超越他！”

　　明朝继续，又犹豫了：“会不会显得太自大了？应该不会吧？反正我肯定能超越他！”

　　听到这番嘀咕，不止卫梵，就连旁边洗手的男生都想翻白眼了，那可是十大英杰明非台呀，你是谁？

　　“话说我这语气要不要放低这一点，这样才会显得更有亲和力吧？”

　　明朝摸着下巴：“表情呢，要微笑？还是大笑？”

　　茶茶扯了扯卫梵的裤子，一脸的询问表情，明朝哥哥脑袋坏掉了？

　　“哎呀，想交个朋友，建立一个好印象，真是好烦呀！”

　　明朝烦躁的打开了水龙头，使劲的冲洗着脸颊。

　　“顺其自然，做你自己不就好了？”

　　卫梵建议：“你又不可能伪装一辈子？所以能忍受你的缺点，才能成为你的朋友！”

　　“卫梵？”

　　明朝脸色尴尬。

　　“走吧！”

　　卫梵帮忙提起了东西。

　　“诶，我还没准备好呢！”

　　明朝在忐忑中，走进了602寝室，看床上的东西，已经有五个新生到了，不过宿舍中只有三个人，其中两个在聊天，另外一个刘留着长发的坐在床铺上，旁边是父母，正在帮他收拾东西。

　　“你们好！”

　　一个新生站了起来，热情的打着招呼，帮忙提东西：“哪一张床吗？”

　　“你们好！”

　　卫梵点头，顺手拍了一下明朝，给了他一个眼神，快做自我介绍。

　　“我……我……”

　　明朝卡壳了，看着这三位要一起住四年的室友，很是激动，脑袋里的词都忘掉了，干脆拉开被背包，把零食拿了出来。

　　“吃，吃。”

　　“不了！”

　　两个新生哪好意思吃呀，再说肯定要谦让一下的。

　　“这都是从西国进口的，一般买不到，很贵的！”

　　明朝没有其他意思，就是想把好东西分享给新室友，不过这话说出去，会让人误解成炫耀的意思，而且他还加了一句：“不要钱的，放心吃吧！”

　　“不了！”

　　两位新生尴尬的笑着，再次推拒。

　　卫梵站在后面，无奈的捂住了眼睛，明朝这情商，也是醉了，他如果不加那句很贵，不要钱，至少能拉近一点关系。

　　“呃……”

　　两个人连续拒绝，让明朝不知所措了，脸色有些难看，下意识地转头看向卫梵。

　　说实话，这么低声下气的交朋友，他已经够努力了。

　　“哈哈，你们别见怪，他不太会说话！”

　　卫梵从明朝手中接过零食，扯开袋子，递给两位新生：“你们是哪来的呀？”

　　卫梵不敢自报家门，不然以自己的新人王头衔，肯定抢了明朝的风头，至于好友的名字，他也不敢说，毕竟这小子可是公然说出要拿第一人的自大狂，让很多人对他印象不好，所以还是先打下些基础再说。

　　“看出来了，没事的，大家以后就是一个宿舍的，互相照顾呗！”

　　左明辉性格开朗，拍了拍身边的下铺：“坐，要喝水吗？”

　　“不了！”

　　卫梵拒绝。

　　“没事的，这是我的床铺！”

　　左明辉对卫梵印象不错，这是一个很懂事的新生，不像其他人，不经过主人允许，就随便坐在了人家的床上。

　　看着卫梵和左明辉聊天，明朝很羡慕，想插嘴，可是根本不知道说什么，只能闷着头，寻找自己的床铺，然后他就皱起了眉头。

　　“怎么了？不是这个宿舍的吗？”

　　左明辉看到明朝僵在原地，有些疑惑。

　　“是602吧？”

　　卫梵确认了一下，每一张床铺上边，都贴着一张纸条，写着新生的名字，明朝的位置，就在那个长发男生的下边。

　　“哦，你是下铺吧？”

　　中年人见状，说了老婆一句：“让开点，挡路了！”

　　“想吃什么就买，别怕花钱，身体很重要！”

　　中年妇女挪了挪屁股、继续削苹果：“有事了，就打电话。”

　　“知道了，你好烦呀！”

　　长发男生不耐烦的抱怨着。

　　“来，我帮你放东西！”

　　左明辉很热情，不过明朝却是没用，眉头皱的更深了。

　　“呃！”

　　左明辉有些尴尬，不知道这小子怎么了。

　　卫梵却是看明白了，八个人的床铺，按照排序，一、三、五、七是上铺，明朝是五号，本来是上铺，可现在被那个长发男生占了。


第二百四十三章 一拳猛轰

　　“你打算怎么办？”

　　卫梵低声问了一句，说实话，他对这一家子，有些不爽，占了人家的床铺就算了，至少说一声，明朝未必不换，可是现在装不知道，连个话都不说一句，这算什么？

　　“我不喜欢他们的态度！”

　　明朝直言不讳，他是那种你敬我一尺，我敬你一丈的一根筋，上、下铺而已，对他来说睡哪都一样，但是自己的东西，不能不明不白的被拿走，于是他开口了。

　　“三位，你们弄错了，那张床是我的？”

　　“完了！”

　　左明辉的心脏顿时一跳，没想到第一天进来，室友就要发生矛盾。

　　“没错呀，这不是贴着名字吗？”

　　中年人笑了笑，还有些羞耻心，没好意思答话，但是中年女开口了，一副你才错了的表情。

　　“有人换了名字！”

　　明朝解释：“我的这张名单，左下角破了，肯定是撕的时候裂开的！”

　　“也可能是贴名单的学生弄坏的呀？”

　　中年妇女理所当然。

　　“不对，一、三、七、单号都是上铺，为什么偏偏是我到了下铺？”

　　明朝询问。

　　“我怎么知道？”

　　中年妇女找不到借口，只能装傻了。

　　“好了，别说了，上、下铺不都一样嘛？”

　　左明辉做起了和事佬。

　　“活该！”

　　另一个新生却是看戏的表情，他早就不爽这一家子了，好没礼貌，尤其是现在睁眼说瞎话，看来也不是什么好人。

　　要知道，他最早一个来，可是亲眼看到那个长发新生说不喜欢睡下铺，然后他妈就撕下了上铺的名字换了一下。

　　“你们至少要等到人家来了，问一下吧？”

　　新生觉得，以后还是少和这个家伙打交道。

　　“我要是现在放弃，会不会被认为是大人有大量，进而得到室友的好感？”

　　明朝询问。

　　卫梵扫了长发新生一眼，就看这个家伙看着窗外，装不知道的姿态，就知道不是个感恩的人。

　　“我觉得你会被当成软弱可欺的傻瓜！”

　　卫梵很认真的开口。

　　“来，吃苹果！”

　　中年妇女正笑眯眯地照顾儿子，听到这话，顿时不乐意了，板着一张脸，教训卫梵：“你这人怎么说话呢？你妈怎么教育你的？还有这管你什么事？”

　　卫梵耸了耸肩膀。

　　“我也是这么认为的！”

　　明朝笑了，随后看向了妇女：“请你们让出床铺！”

　　“这是我们的床铺，凭什么要让？”

　　中年妇女撒泼耍狠惯了，直接呛了回来：“你眼瞎呀，没看到上面写的名字？你在下铺！”

　　“我相信自己的判断！”

　　明朝争吵。

　　“没用的，喊校方的负责人来吧，他们肯定知道是谁错了！”

　　卫梵拉住了明朝。

　　“哈哈，喊吧，告诉你们，我可认识京大的杨主任！”

　　中年妇女得意地看着卫梵，儿子在京大附属上了三年，自己怎么可能不认识几个京大老师？她早就送过重礼，请人家吃过几次饭了。

　　明朝是绝对不会妥协的，把正在巡逻检查的一位老师喊来了。

　　“老师，我们家孩子身体不好，住在下面，会觉得心理压抑，对了，他今年考了一百多名，是京大附属的学生。”

　　妇女带着一脸笑容，拉着老师说话，她脸上抹的粉底很厚，都要掉下来了。

　　“一百多名，不错呀！”

　　老师感慨了一声。

　　“是呀！”

　　妇女很骄傲。

　　“妈！”

　　长发新生郁闷了，那是自己在京大附属的所有毕业生中的排名，要是放到京大中，根本是倒数好吗，要不是运气不错，就落榜了。

　　“你这孩子，害什么羞？”

　　妇女耍了一个小心机，毕竟不管在什么地方，成绩好，总会有一些有待。

　　当然，只是这些还不够。

　　“对了，杨万主任你认识吗？之前来的时候，我和他打过招呼了！”

　　妇女适时的报上了背景，而中年男也递出了香烟。

　　明朝撇嘴。

　　“这小子完了！”

　　左明辉叹气，他一个学生，怎么玩的过这些社会人？看见没，中年妇女只字不提自己霸占了别人的床铺，只讲苦衷和人脉。

　　“不，谢谢！”

　　老师拒绝，看向了明朝，一副商量的语气：“以后大家都是同学了，而且还要一起住四年，互相谦让一些吧？”

　　“为什么是我做出让步？”

　　明朝询问。

　　“你这是什么口气？”

　　老师蹙眉。

　　“老师，事情是这样的……”

　　卫梵插嘴，明朝情商太低，说话就得罪人。

　　“你看，我们和他好好说了，他不听！”

　　妇女打断了卫梵，才不让他解释呢；“不信你可以问这两位学生！”

　　“好呀，你们来评评理！”

　　明朝看向了左明辉。

　　“哈哈，要我说，睡哪里其实都一样！”

　　左明辉避重就轻，他虽然看不起长发男生，但是也不想得罪他，毕竟帮了明朝，也没好处，而且看那对父母的穿着，似乎很有钱，这种人，他不想招惹。

　　“好了，这种小事，有什么值得争执的？就这样睡吧！”

　　老师的确没把这件事放在心上，而且妇女口中的杨主任，也稍稍起了一些作用，再加上左明辉的回答，以及明朝的态度，所以不自觉的偏向了这一家子。

　　“我不同意！”

　　明朝硬顶。

　　“你这是什么意思？不满意老师的安排？”

　　妇女很狡猾，一句话，就让明朝站在了对立面。

　　“不是！”

　　卫梵帮腔。

　　“请你闭嘴，不要再添乱了！”

　　妇女牙尖嘴利，不仅打断了卫梵，还给他定了性，让老师连他一起讨厌，这样无论他说什么，效果都会大打折扣。

　　“好了，就这样！”

　　老师离开。

　　“老师慢走，您叫什么呀？有空的话，中午一起吃个饭？”

　　妇女态度谦卑，不放过任何刷好感的机会。

　　“不用了，多陪陪你家孩子吧！”

　　老师是绝对不会吃这顿饭的。

　　“我说了，我不同意！”

　　明朝大声，气的一脚踹在了床上。

　　“喂，要搞砸了！”

　　卫梵拉了明朝一把，理不是这样讲的。

　　“我从小到大，还没吃过这种亏，这床，我可以让，但是他不能抢！”

　　明朝很生气。

　　“你这孩子怎么说话呢？一看就是被惯坏了！”

　　妇女还在火上焦油。

　　“我说了，你就睡下铺！”

　　老师也发怒了：“不同意，就去学校投诉！”

　　妇女站在老师背后，一脸得意地看着明朝，故意气他。

　　这么大的吵闹声，门口已经开始有新生和家长围观了。

　　“注意你的言行举止，你现在代表着京大的一部分，如果让学校风评受辱，我有权开除你！”

　　老师警告。

　　“那你……”

　　以明朝的性格，怎么可能放弃，张口就要开喷。

　　“好了！”

　　卫梵捂住了明朝的嘴：“你先别吵了，我给你想办法！”

　　“你要是不乐意，试试换宿舍吧？”

　　左明辉提议，看明朝的性格，就是一个不好相处的人，四年下来，肯定出问题，还有那个自私娇惯的长发新生，说实话，他希望他们全部滚蛋。

　　“都散了吧！”

　　老师催促。

　　“老公，还不送送老师！”

　　妇女喊着中年男，一脸傲慢的看着明朝，压低了声音讥讽：“和我斗？你算个鸡毛呀？”

　　“你……”

　　明朝忍不住了，抬手就是一拳，轰在了妇女的脸上。

　　砰！

　　中年妇女惨叫着，跌翻了出去，撞在了门框上，她被打蒙了，只觉的嘴里咸咸的。

　　噗！

　　下意识的吐了一口，就看到鲜血染着碎牙，掉在了地上。

　　“啊，杀人了呀！”

　　妇女杀猪一般尖叫。

　　哗！

　　全场哗然，都被明朝的暴力惊呆了。

　　“你干什么？”

　　老师怒了。

　　“投诉，我要投诉，这种学生，完全是给京大抹黑！”

　　中年人也在咆哮，至于动手，他是不敢的，因为打不过灭疫士。

　　长发男生看到妈妈被打，脸色也没什么变化，甚至床都没下，而是翻出了收音机，准备听音乐。

　　“你，跟我出来！”

　　老师呵斥，事情闹大了，自己的能力会被质疑。

　　“别担心，我找人帮忙！”

　　人都打了，说什么都晚了，卫梵只能想办法挽救：“老师，他只是一时冲动，我会劝劝他的！”

　　“没事，大不了这破学校，我不上了！”

　　明朝很不爽，没想到京大老师也不明事理。

　　“你说谁是破学校？”

　　老师的怒火终于无法控制了，正要出手教训明朝，肩膀被人按住了。

　　“戒急，戒躁，这么多家长看着呢，要做出表率！”

　　黄道安抚。

　　“黄主任？”

　　老师的表情立刻一松，黄道在学校的威望可是很重的。

　　“我来处理吧！”

　　黄道笑的很有亲和力：“卫梵，你来说说，怎么回事？”

　　“卫梵？”

　　听到黄道喊出卫梵的名字，不止左明辉，就连围观的考生们，也发出了惊呼，所有的视线，都落在了卫梵的身上，毕竟这可是新人王，如雷贯耳。

　　“她偷换了名签，明朝要求一个解释，她不承认！”

　　卫梵语速极快的解释。

　　“我没有！”

　　妇女捂着鼻子叫了起来，她没想到，这个小子竟然和这个黄主任这么熟，这下惨了！

　　“你先让他把话说完！”

　　黄道安慰。

　　“他说的不对！”

　　妇女哪敢让卫梵说完，只是还没打断，被黄道的眼睛一盯，一股冷汗立刻湿透了脊背，嗓子里就像堵了一块石头，什么话都说不出来了。


第二百四十四章 一世人、两兄弟

　　黄道身为京大的特聘教授、政教处主任、生命科学院院长，平日里和蔼可亲，毫无架子和威严，但是一旦严肃起来，属于医龙的气质，哪里是一个妇人可以抵挡的？

　　“呃！”

　　妇女感觉自己就像被埋进了冰堆中，大气都不敢喘了。

　　卫梵简明扼要的介绍了一下状况，没有煽风点火，单凭在骗人、否认几个词汇上加重语气，就已经让围观的家长们对妇人有了具体的印象。

　　这就是一个只想着占便宜的无礼泼妇。

　　“去看一下，是这样吗？”

　　黄道吩咐。

　　老师负责新生住宿安排，自然知道床铺的位置，扫了一眼，就点了点头。

　　“我……”

　　妇人想要争辩。

　　“没事，您不要着急！”

　　黄道的表情依旧和蔼，并没有出现任何不耐和生气，这让妇人安心了不少。

　　看到这样，明朝又想开口。

　　“你冷静下，黄道老师会处理的！”

　　卫梵摁住了明朝，虽然和黄道只见过几次面，但是这位老师给他印象极好，而且据说在京大中人缘超赞。

　　“老师来了，作为最起码的尊重，你是不是应该下来？”

　　黄道走了几步，看向了还坐在上铺的长发新生。

　　“呃，对不起！”

　　新生也不蠢，赶紧跳了下来，低着头道歉。

　　“你今年多大了？”

　　黄道查看宿舍环境。

　　“十七！”

　　新生态度恭顺。

　　“礼貌这种事情，以后改正就好，我想说的是，你的母亲养育了你十七年，她被打了，你就这么无动于衷？”

　　说到后边几个字，黄道的语气已经严厉了起来。

　　“不是，我……”

　　新生想解释，可是在家里，他一向如此，被父母惯坏了，并不了解他们的心情，反而觉得管的太多，因此养成了冷漠的态度。

　　“你什么？想学医，先做人，你连人都做不好，还当什么灭疫士？从现在开始，你被开除了！”

　　黄道指向了大门，疾言厉色。

　　“带上你的东西，离开！”

　　“什么？”

　　学生们惊呼，好不容易考进来，这就被开除了？家长们却是感同身受，觉得黄道没有做错，辛苦养大的孩子没有孝心，活该被收拾。

　　“黄老师，您，您不要这么做，我没事的，真的，我一点事都没有！”

　　妇女被吓到了，要是开除，儿子一辈子都完了，要知道这可是京大的除名，其他学校也不会收的。

　　她刚才还打算追究被明朝打伤的责任呢，现在哪还顾得上。

　　黄道摇头。

　　“老师，他吃了很多苦头，才考进来的，不要毁掉他的未来呀！”

　　妇女哭了。

　　“我要是任由他这么下去，才是毁了他的未来！”

　　黄道安慰着妇人：“我理解做父母的心情，所以他应该受到惩罚。”

　　“不，不是的！”

　　妇人急的都要吐血了，从来没打过孩子的她，一巴掌抽在了儿子的脸上：“你还愣着干什么？道歉呀！”

　　“我……老师，对不起！”

　　新生想骂人，凭什么打我，可是看着母亲狰狞的脸色，第一次认怂了。

　　“这算什么？”

　　明朝嘀咕了一句，为什么变成教书育人了？不是应该说床铺的话题吗？

　　“你仔细想想！”

　　卫梵在明朝耳边低语，对于黄道的佩服，简直五体投地。

　　“您看，他认错了！”

　　妇人带着谦卑的笑容道完歉，又朝着中年人咆哮：“你是死人呀，把儿子的被褥拿下来，不，你自己来铺，证明你自己的诚意，以后给我好好做人。”

　　长发新生没办法，又不想被开除，只能照办！

　　“要明白你父母的苦心，他们为了养育你，吃了很多苦的！”

　　黄道教育。

　　“我知道了！”

　　长发新生认错。

　　“你去安排一间别的宿舍吧！”

　　黄道吩咐老师，又看向了明朝：“成为灭疫士后，你以后还要经历更多的艰难险阻，要改掉莽撞的脾气，因为生气，是解决不了任何问题的！”

　　“多谢黄道老师！”

　　明朝还有拧劲儿，卫梵已经摁着他的头，给黄道鞠躬了，因为他还有其他打算。

　　啪！啪啪！

　　鼓掌声响了起来，家长们看到黄道训斥长发新生，都觉得京大果然名不虚传，把儿子交给学校，十万个放心。

　　黄道准备离开了，宠辱不惊，因为这只是人生中一个连小插曲都算不上的事情。

　　“老师！”

　　卫梵开口，他想到了陆雪诺：“明朝拿了全校第六，难道没有资格住进胡桃公寓？”

　　“什么？”

　　听到这话，家长们俱惊，这位就是全校第六？就连那个被打的妇人，也是一脸愕然，自己刚才还吹嘘儿子是一百多名，现在想来，真是笑死人了。

　　“还差一些！”

　　黄道实话实说。

　　明朝撇嘴，不服气。

　　卫梵欲言又止，他想提陆雪诺这个例子，但是这样一来，万一让人家失去住进胡桃公寓的资格，怎么办？

　　“你很善良呀！”

　　黄道摇头：“你是想说，为什么其他人可以住进去吧？”

　　卫梵笑了笑，抓着头发，干脆装听不懂。

　　“那是因为有人推荐的，而且她们本身，也有成为候补英杰的实力！”

　　黄道解释：“好吧，你如果愿意和他交换，他有资格住进胡桃公寓！”

　　“不需要！”

　　明朝拒绝。

　　“你行不行？我觉得你会和室友们打成一片的！”

　　卫梵翻了一个白眼：“老师，麻烦您了，我和他交换！”

　　“喂，这样岂不是欠了很多人请？”

　　明朝既感动，又自责。

　　“好了，我正好利用这个机会，多交几个朋友，你安心住进去吧！”

　　卫梵拍了拍明朝的肩膀。

　　“胡桃公寓是什么？”

　　家长们询问。

　　“是候补英杰们才有资格住的公寓！”

　　随着学生们解释，家长们惊呼不已，目瞪口呆地看向了卫梵：“那他……”

　　“卫梵，今年入学考核的第一名，新人王！”

　　这个解释一出，家长们的眼睛都要放光了，要不是黄道在，他们就要上来打个招呼了，让卫梵以后多和自家孩子一起玩。

　　“不是吧？”

　　中年人要郁闷死了，狠狠地瞪了老婆一眼，都怪你，京大新人王，那意味着星光闪耀的前途，而且他们想起了报纸上，那些有关卫梵的报道。

　　“哎呀，瞧我这张嘴！”

　　中年妇人也是后悔，自己的儿子和全校第六住一起，和新人王成为朋友，这在将来，会是多大的人脉呀，可现在，都被自己毁了。

　　“那茶茶怎么办？”

　　明朝才不听呢：“放心啦，我会靠自己的本事住进去！”

　　“哈哈，你们就别吵了，我是在试探你们的友情呢！”

　　黄道看着两个人，很是欣慰：“结识一个可以交心的挚友，谈一段刻骨铭心的爱情，拿到一个值得赞美的成就，这样才不枉大学一场！”

　　“京大让谈恋爱吗？”

　　卫梵装作天真的询问。

　　“哈哈，你这小子，好了，碰巧我有资格，那就作为推荐人，推荐明朝住进胡桃公寓！”

　　黄道看向了明朝：“不过你要努力，如果在半年后的期末考上拿不到学校前三，就会被踢出去！”

　　“我会拿第一！”

　　明朝超自信。

　　“嘁！”

　　茶茶趴在门口，明朝哥哥尽说废话，大哥哥才是第一好嘛！

　　“好了，大家都散了，打扮的精神一点，参加后天的开学典礼！”

　　明道离开了。

　　“两位……”

　　中年妇女想道歉，只可惜明朝一脸冷傲地拉着卫梵离开了。

　　“卫梵人挺好呀！”

　　新生感慨。

　　“是呀，明朝这什么狗屎运！”

　　左明辉羡慕不已，黄道明显赏识卫梵，而明朝要不是认识卫梵，怎么可能得到推荐？

　　走廊中，明朝拎着行李，一个劲儿的惊叹。

　　“你怎么了？”

　　卫梵无语。

　　“黄道老师实在太厉害了！”

　　明朝感慨：“我终于想明白了，你发现没？他根本没处理床铺的问题，因为妇人可能会胡搅蛮缠，但是在孝道上挑刺，这是无论如何，都无法辩驳的，而且那个妇人为了儿子不被开除，肯定把一切做完美，也顾不上追究被打。”

　　“你才想明白呀？”

　　卫梵翻了一个白眼，黄道的切入点，简直太赞了，事情处理完，所有人都满意，这才叫高手，这才叫情商爆表。

　　“我想成为这样的男人！”

　　明朝双眼放光：“我收回刚才的话，京大不是破学校！”

　　“嗯！”

　　卫梵把对黄道的这份感激，埋在了心理。

　　“对了，谢谢你了！”

　　明朝当然知道胡桃公寓的大名。

　　“那就请我吃大餐！”

　　卫梵抱起了茶茶。

　　“没问题！”

　　明朝笑了，他知道卫梵才不差那顿饭呢，这么说，不过是让自己还人情，不用内疚，可是自己怎么可能忘掉？

　　从小到大，这是自己交到的第一个朋友，真心为自己好。

　　“哇，你哭了？不会被感动的要以身相许吧？”

　　卫梵调侃。

　　“滚，本少爷是男人！”

　　明朝擦了下湿润的眼角，作势欲踹。

　　“走了，去吃穷你明朝哥哥！”

　　卫梵跑在前边。

　　“嘻嘻，大餐，吃穷！”

　　茶茶挥了挥小拳头。

　　“卫梵！”

　　看着卫梵的背影，明朝握了一下拳头，这份友情，他会珍惜一辈子，不过他又想到了一个问题。

　　“你是不是早猜到了，黄老师会让我住进去？才故意答应的？”

　　“你猜？”

　　卫梵眨了眨眼睛，很有神秘感。


第二百四十五章 食堂战争

　　快到饭点了，不过卫梵还是陪着明朝先去胡桃公寓放东西。

　　“这是啥？迷宫？”

　　不得不说，明朝虽然自大，但是的确有几把刷子，没让卫梵告知，也只是绕了三次，就走出了迷宫。

　　“怎么样？我厉害吧？”

　　明朝很得意。

　　“嘁！”

　　茶茶鄙视，哥哥可是只走了两次。

　　“我就不陪你进去了！”

　　卫梵想起陆雪诺，赶紧躲远一点。

　　“里边有洪水猛兽？”

　　明朝狐疑地看着公寓大门，卫梵可不是半途而废的男人，这态度，似乎怕什么东西。

　　“赶快去吧！”

　　卫梵推了明朝一把，在树荫下等。

　　古夏的烤肉吃完了，没饱，又从厨房中拎着一条还滴着血水的牛腿出来，看到卫梵，呲牙笑了笑。

　　“过了两关？还不错，希望你能坚持到半个月！”

　　“怪人！”

　　茶茶皱眉，拿着一根树枝，蹲在地上拨弄一只坠地的知了。

　　“去哪吃饭？”

　　明朝不想让卫梵久等，拿了寝室钥匙，放下行李就跑了出来：“京楼吧，不过就是有点远！”

　　“当然是食堂呀，去体验一下！”

　　卫梵很期待未来四年将要吃到的菜品。

　　京大的公共食堂很好找，就坐落在宿舍区通向教学楼区那条主路的路边，有三层，刚走到附近，一股饭菜的香味已经飘了过来。

　　吸！吸！

　　茶茶抽了抽鼻子，跑得更快了。

　　“诶，快看，那个学姐的腿好白！”

　　明朝用手肘捅了捅卫梵。

　　女生校服是遮过膝盖一寸的蓝色长裙，搭配白色的水手衫，通过不同颜色的领巾，来区分年级。

　　卫梵扫了一眼，没答话，脑海里却是闪出来陆雪诺的雪白胴体，的确很诱人。

　　正是午饭时间，新生和他们的家长，再加上临近开学日，大部分京大生也结束假期返校，所以人超多。

　　“卧槽，不是吧？”

　　明朝郁闷了，食堂门很大，可依旧挤了不少人，像迁徙的大马哈鱼群似的，一点点地往里拥挤。

　　接踵摩肩，不过明朝皱着的眉头很快就松开了，因为旁边的学姐被挤了过来，没注意，踩了他一脚。

　　“对不起！”

　　学姐赶紧道歉。

　　“嗯！”

　　明朝点了点头，跟着就用手指猛戳卫梵的后背，低声嘀咕：“诶，我觉得我可能要恋爱呀，那个学姐的笑容好好看！”

　　“你这邂逅也太廉价了吧？”

　　卫梵无语，不过一股恶作剧的心态涌起，于是鼓励明朝：“机不可失，那就追她呀！”

　　“呃！”

　　明朝回头，看到学姐已经挤到前边去了，有些失落，也有些胆怯：“算了，现在想想，只是被踩了一脚而已！”

　　“你……”

　　卫梵担心茶茶被挤到，把她抱了起来：“我看你改名叫怂朝算了，搭个讪都不敢！”

　　“那你去呀！”

　　明朝反驳。

　　“又不是我追学姐？”

　　卫梵和明朝斗嘴。

　　不少京大生，都朝着他投来了好奇的目光，没办法，抱着一个小萝莉，实在太扎眼了。

　　食堂很大，也很热闹，全都是说话声、炒菜声、还有吃饭的咀嚼声。

　　“怎么打饭？”

　　明朝很兴奋。

　　在前边，是一字排口的窗口，贩卖不同的饭食，有那种一米长、半米宽的铁盒子，里面堆满了诱人的炒菜。

　　旁边站着穿白色厨师服的师傅，学生们选中了，要多少说一声，他们就会拿起勺子舀起来，倒进餐盘中。

　　“不急，先看看都有什么吃的？”

　　后边是排开的塑料长桌和长椅，学生们打了饭，可以在这里进餐。

　　“呜呜！”

　　茶茶扯了扯卫梵的裤子，看着一个堆满红烧肉的窗口，口水哗哗的流。

　　“不愧是京大！”

　　明朝感慨，在入口的位置，有木头架子，上面整齐地堆放着铁质的餐盘，学生们拿了，正好沿着前排去打饭，接着在餐厅吃完，离开的时候，门口有塑料箱子和垃圾桶，把餐盘和筷子放进去就行。

　　“新生们注意了，在这里取用餐具，一、二楼，今天用餐免费，但是明天的话，要提前购买饭票！”

　　京大很有人情味，安排了大四学生做引导，避免新生们手无足措。

　　“走，去楼上看看！”

　　明朝拽着卫梵就走。

　　一、二、三楼的布局一样，只是饭食不同，尤其是三楼，有一半的窗口贴着菜单，贩卖现做的小炒，显然比下边那些要好，当然也贵一些。

　　“就在这一层吃吧！”

　　明朝扫了一眼，就知道这一层的饭菜比较上档次，至于花钱，他不在乎：“我先去侦察一下！”

　　“你想吃什么？”

　　这一层明显人少了不少，卫梵也不用担心茶茶跑丢了，看到有一个柜台贩卖饭票，就走了过去。

　　“这个怎么卖？”

　　卫梵询问。

　　“一毛、五毛、一块、二块，这种小额的比较常用！”

　　大妈耐心的解释着，午餐和晚餐，一般三、四块钱就够了，早餐便宜点，豆浆和油条，最多一块！

　　“这里和下面通用吧？”

　　卫梵掏出了钱包。

　　“通用的，你要多少？”

　　大妈态度和善。

　　“先来三百块的吧！”

　　卫梵觉得明朝再能吃，三百块也足够了。

　　“好！”

　　大妈瞥了一眼，看到卫梵打开的钱包中，有厚厚的一叠纸币，都是百元大吵，不由的撇嘴，难怪来三楼吃饭，富二代呀，不过看衣服不像，太普通了。

　　“喏！”

　　看到卫梵换好饭票，茶茶立刻扯着他的手，迫不及待地朝着一个站着大师傅的窗口跑过去。

　　炖牛肉的香味，几乎溢满了整个三楼。

　　“上好的精选牛肉、肥美劲道，加了南国香料熬制，纯正的青州风味！”

　　大师傅中气十足的宣传着：“半价售卖，机不可失！”

　　其实不用尝，卫梵就知道不错，因为窗口前边，已经排了足有近百人的长队，都站到了餐厅里。

　　“换个别的吧？”

　　卫梵不是不想排队，看每次出锅的量，只够七、八个人，就怕轮到自己，已经卖完了，而且铁定要等很长时间。

　　“呜！”

　　茶茶低下了头，嘟着嘴巴，双手绞着衣角，不过还是很听话的点了点头。

　　“好，排队！”

　　看着茶茶一脸委屈的表情，卫梵的心都要化了，拉着她站到了队尾。

　　“要我说去下边吃呀，能看学妹，据说今年的质量很高！”

　　旁边的餐桌旁，坐着十来个男生，一边吃饭，一边眼睛乱瞄，看美女，这都是固定节目。

　　“得了吧，你就算看上了，又不敢搭讪，还不是单身狗的命？”

　　有人调侃，惹得一群人大笑。

　　“骂的，我今年一定要破处。”男生没有生气，情侣们早出双入对了，还一大群男生坐在一起吃饭的，必然是单身狗无疑，所以大家是同一个物种。

　　“你行不行呀？别逞强，强奸可是犯法的，还是用手解决吧！”

　　“我听说有一种植物，和女生那里的感觉一样！”

　　“什么植物？”

　　一群男生乱七八糟的扯淡，眼神偶尔会瞄到站在旁边的茶茶身上，这个小女孩，真是太可爱了，长得漂亮不说，还有一双黑色的大眼睛，闪烁着童真，乌黑的长发竟然及腰。

　　“喂，把口水擦干净！”

　　“是呀，三年起步，最高死刑哦，千万不要因为一时冲动，毁了自己！”

　　“滚，老子又不是萝莉控！”

　　男生们互相打趣着，笑的很开心。

　　“欧耶，抢到了，抢到了，还是双份！”

　　一个身材魁梧的男生端着两份牛肉，火急火燎的跑了回来，满脸都是开心。

　　砰！砰！

　　大碗放在了桌子上，立刻有两双筷子伸了过来。

　　“滚，想吃自己排队去！”

　　虽然说得粗暴，但是魁梧男并没有阻止，反正同学们也就是尝一口。

　　茶茶看着大碗里炖的稀烂的牛肉，扯了扯卫梵的裤子。

　　“待会儿就排到了！”

　　卫梵安抚。

　　“要说牛肉，我就服这家！”

　　魁梧男夹了一块，塞进了嘴巴里，满满的都是陶醉的表情：“排一个小时的队，值了！”

　　“卫梵，卫梵！”

　　明朝一脸开心地冲了过来：“你站在这干嘛？走，我发现一个好地方！”

　　“什么地方？”

　　卫梵没动，因为后边排上了人。

　　“那边，我看到有个小餐厅，观察了下，厨师手艺不错，而且还有鲍鱼和海参卖！”

　　明朝很兴奋。

　　“那是老师们吃饭的地方！”

　　魁梧男听到明朝的话，随口回了一句，脸上表情厌厌，鲍鱼和海参？一看就是富家子弟。

　　“嗯？那又如何？不让学生们吃吗？我有钱，又不白吃？”

　　明朝询问，他其实没有恶意，只是这说辞，会让人误会。

　　“你什么意思？炫耀你有钱吗？”

　　魁梧男质问。

　　“好了！”

　　看到明朝还要吵，卫梵制止。

　　“你在这干嘛呢？”

　　明朝扯了卫梵一把，催促：“走，说了今天要请你吃大餐的！”

　　“等牛肉！”

　　卫梵解释；“别乱花钱了，这个听说不错！”

　　“什么不错，牛肉再好能和大餐比？”明朝踮起脚尖，扫了一眼：“还是打折的，嘁，便宜没好货！”

　　就在明朝说这句话的时候，魁梧男也在感慨。

　　“啧啧，半价也要二十，虽然好吃，但是太贵了！”魁梧男发誓：“我这辈子的目标，就是每天吃到牛肉！”

　　明朝和魁梧男，几乎同时话音落下，接着这群男生的目光，唰一下盯了过来，这算什么？嘲讽吗？


第二百四十六章 学姐的训斥

　　“不好意思，他没恶意的！”

　　卫梵赶紧道歉。

　　“你为什么要给他们道歉？”

　　明朝扫了魁梧男一眼，满脸不解：“越贵的肯定越好，这有疑问？”

　　“小子，有钱了不起呀！”

　　魁梧男一推碗，站了起来，面色不虞，他最喜欢吃这家的牛肉，可是因为家里穷，一个月只能趁着半价，吃一次，可以说这就是他最幸福的时刻，现在被人贬的一文不值，如何能够接受？

　　“有钱难道有错？”

　　明朝反问。

　　“喂，你就这么和学长说话？”

　　这群男生都不乐意了，明朝的表情和语气太欠揍。

　　“作为学长，你们应该拿出表率，可我不觉得你们有！”

　　明朝才不怕这种威胁呢，一本正经的反驳。

　　啪！啪！

　　学长们把筷子拍在了桌子上，一个站了起来，一个新生，嚣张什么？

　　“怎么着？想打架呀！”

　　明朝态度不逊，让学长们更加生气了。

　　“大家有话好好说！”

　　卫梵挡在了明朝身前，他可不想报到第一天就打架。

　　“一边去，没你的事！”

　　魁梧男一把推开了卫梵，站在了明朝身前：“新生，注意你的态度！”

　　“讨厌！”

　　茶茶生气了，为什么要推大哥哥？这些人好粗暴！

　　“要打架？”

　　“那两个是新生吧？怎么惹到学长了？”

　　“完了，肯定要被揍了！”

　　其他学生看着这边，没弄清怎么回事，所以也没打算劝架，不过那两个新生是铁定要倒霉了。

　　先不说人数的差距，实力就差了一大截，大三的新生，怎么着都是归元境了。

　　“小子，道歉！”

　　魁梧男催促。

　　“凭什么？”

　　明朝不觉得自由错。

　　“再给你一次机会，不然后果自负！”

　　另一位学长开口。

　　“哈哈？自负？就凭你们？”

　　明朝一副不屑地表情，扫过了这些学长：“来呀！”

　　“揍他！”

　　学长们怒火中烧，忍不住了，一窝蜂地冲了上来，而魁梧男，已经一拳打出。

　　“欺人太甚！”

　　明朝一步不退，直接挥拳硬撼。

　　砰！

　　双拳相撞，这家伙竟然只是身体摇晃了一下，并没有被打飞。

　　“喏！”

　　茶茶一撸袖子，准备帮明朝哥哥，结果就被卫梵拎着后衣领，提到了后边。

　　“旁边待着！”

　　卫梵说完，抬脚就踹，没办法，只能上了，总不能让明朝一个人扛。

　　“你别管，看好茶茶就行！”

　　明朝嘴硬：“就这十几个垃圾，我还没放在眼中！”

　　哗！

　　这话一处口，全场大哗，好多学生都觉得明朝简直是口出狂言，不自量力。

　　“揍死他！”

　　学长们彻底被激怒了。

　　双方战在了一起。

　　到了这种程度，谁动手谁就是敌人，有五个学长分出来，扑向了卫梵，要各个击破。

　　卫梵同样不退。

　　百式冲宫！

　　砰！

　　和卫梵对拳的学长，只觉得指骨一疼，强劲的灵气灌进了手臂，让肌肉发麻，刚想调整，对方已经一个闪身，躲开了重拳，出现在胸前，双拳打出。

　　砰！

　　一股大力袭来，学长被打飞。

　　呼！

　　一个学长从右侧踹来，蹬踏卫梵的膝盖，另一个则是跳起，双拳合拢高举过头，当做战锤一样轰向卫梵的脑袋。

　　卫梵拧腰摆臂，整个人腾空，横向旋转，躲开了蹬踏的同时，右腿抡起，伸的笔直，像钢鞭一样踢向了战锤学长。

　　学长脸色一变，因为身在空中，他没办法借力，只能变砸格挡，然后被大长腿命中。

　　砰！

　　巨大的力量，直接把他踹了出去，摔在了餐桌上。

　　咣当！

　　餐盘摔落，发出了刺耳的声响。

　　侧踹的学长抢攻，摆腿横抡，可还是慢了半拍，落地的卫梵扫堂腿，轰中了他的脚踝。

　　砰！

　　学长摔倒，还没落地，卫梵的右腿就是一个战斧式下劈，剁在了他的肚子上。

　　砰！

　　学长重重地摔在了地上，连吃的午饭都吐了出来。

　　卫梵摧枯拉朽，强势反击。

　　“不是吧？”

　　餐厅中的学生们都要看傻眼了，这也是新生？为什么这么厉害？面对着学长的围攻，不说屌都被打断吧，至少也该是狼狈不堪，可他们倒好，攻势凌厉，交手几十秒，就放倒了一半的学长。

　　“该死！”

　　魁梧男肿着一只眼睛，爬了起来，本来想释放灵压，压制明朝，可是眼角扫到了茶茶，放弃了。

　　“一起上！”

　　三个学长围攻卫梵。

　　“别打了行吗？”

　　卫梵无奈，没人听呀，只能一个百式蝉蜕，脱出包围，绕向了一位学长身后。

　　“咦？人呢？”

　　学长眼前一花，靠着战斗经验，本能的右肘向后猛击。

　　砰！

　　卫梵胳膊挡了一下，跟着连续三拳，砸在他的背心上。

　　学长前扑，几乎喘不过气。

　　啪！

　　卫梵伸手，扯住了他的衣领，将他拽了回来，作为肉盾，拦截另外两个学长：“能不能停手？”

　　“你去死！”

　　根本没有缓和的余地了，要是在这里被新生干掉，那他们就会成为整个年级的笑柄，绝对不能忍。

　　“哎！”

　　卫梵叹了一口气，不再留手，深吸了一口气，跟着吐出。

　　百式锖鸣！

　　小萝莉一看卫梵的动手，就机灵地伸出食指，堵住了耳朵。

　　轰！

　　刺耳的音波扩散，响彻半个食堂，周遭的学长们顿时一懵，反应变慢。

　　百式冲宫！

　　砰！砰！砰！

　　一位学长遭遇重击，跌出战圈，卫梵转身，流难使出，整个人犹如山洪暴发一样，从围攻明朝的战圈中冲过，像一柄锋利的战刃，直接豁开，让他们无法联手合击。

　　“找死！”

　　一个学长看到卫梵冲来，卯足全力打出。

　　百式竹茧！

　　卫梵借力打力，身体中招的同时一弯，跟着像竹子一样甩出，抽在了学长的胸口上。

　　砰！

　　又一个飞走。

　　“小心！”

　　明朝提醒，有人出现在卫梵背后偷袭。

　　百式山衣发动。

　　正面挡下攻击的卫梵反手就是一记冬啸，接着一个陌路，出现在魁梧男背后，右臂怒展，勒住了他的脖子。

　　“都给我停手！”

　　卫梵暴喝。

　　事实上，随着明朝的一记膝撞，轰破了最后一个学长的鼻子，这十五个人已经全部被干翻在地。

　　全场死寂，只有微弱的呻吟声。

　　有一个学长不服气，想爬起来再战，被茶茶抓着餐盘，砸在了脑袋上。

　　“这两个新生好厉害！”

　　“是呀，他们用的体术是什么？相当不错！”

　　“等等，我听说今年的新人王是个萝莉控，无论走到哪，屁股后面都跟着一个小女孩！”

　　学生们议论纷纷，诧异地看着这一幕，十几个人竟然不到五分钟，就被打爆了？

　　虽说徒手战斗，大部分人实力发挥不出来，但是这战果也未免太悬殊了。

　　听到这些人的议论，卫梵脸色一黑，刚想着怎么善后，带着红色臂章的风纪委员们已经冲来了。

　　“放下武器，双手抱头，蹲在地上！”

　　带队的学长大吼。

　　“凭什么？是他们先找事的！”

　　明朝不服气，他从来都没被人像狗一样训过！

　　“让你抱头蹲地！”

　　学长不想废话，咆哮着，抡起刀鞘，就准备砸翻明朝，在食堂动手，不管什么原因，就要受罚。

　　啪！

　　明朝抓住了刀鞘。

　　“明朝，能不能改一改你的脾气？这里不是你家，是京大，没有人会照顾你的性格！”

　　一道清丽的嗓音响起，教训明朝。

　　“练学姐！”

　　“部长！”

　　学生们纷纷打着招呼，让开了路，让练沧浓通过。

　　“我又没错？”

　　明朝较真。

　　“冲突的原因或许不是因为你，但是你在这里动手了，就错了！”

　　练沧浓看着地上被打翻的食物，皱起了眉头：“浪费粮食，打扰同学进餐，把好朋友陷入险境，这就是你的行事风格？”

　　“我……”

　　明朝哑然。

　　“卫梵，你作为新人王，应该为新生们做出表率，可你干了什么？”

　　练沧浓板着脸，训斥卫梵，看到他低眉顺眼，呵，这感觉，简直不要太爽。

　　“卫梵？不就是入学考核第一名吗？”

　　“难怪这么能打！”

　　“果然是萝莉控呀！”

　　学生们的目光落在了卫梵身上，仔细的打量着，听说他破了很多记录。

　　“还有你们，就这么做学长？一言不合动手打人？好有威严呀，谁教你们的？”

　　练沧浓训斥，部下已经报告了这里发生的事情。

　　“练学姐！”

　　学长们屁都不敢放。

　　“闭嘴！”

　　练沧浓很生气：“而且还打输了，丢不丢脸？现在，立刻归去操场，给我跑五十圈！”

　　“是！”

　　练沧浓在学校的威望显然很重，这个学长都没有叫屈好不满，互相搀扶着离开。

　　“你们两个，午饭不用吃了，饿一顿，体会一下食物的宝贵！”

　　练沧浓并没有因为认识卫梵就给面子：“还有这些，打扫完，然后负责餐厅的卫生，把地板拖干净！”

　　“我……”

　　明朝还要争辩。

　　“算了！”

　　卫梵拉了明朝一把，这种事情，争不出谁对谁错的。

　　“好了，大家继续吃饭吧！”

　　练沧浓拍了拍手，示意没事了。

　　“哇，那就是候补英杰练沧浓吗？胸好大呀！”

　　“废话，你以为巨乳学姐的头衔是叫假的呀！”

　　“她男朋友简直爽死了，那么大一对胸，我能舔一辈子！”

　　新生们嘀嘀咕咕，望着练沧浓的背影，满是不舍和留恋，好想再看一眼呀！

　　“胸大了不起呀！”

　　明朝撇嘴：“胸不平，何以平天下？哼，贫乳才是王道！”


第二百四十七章 学姐们的搭讪

　　京大的校风一向值得赞誉，练沧浓下达了处罚命令后，也没有安排风纪委员监督执行，但是以魁梧男为首的一行人立刻去操场跑步了。

　　没有人围观，显然这是常态。

　　“我做人是不是很成问题？”

　　靠在窗户旁，明朝反思。

　　卫梵沉默了一下：“没必要让自己受委屈！”

　　“那就是有了？”

　　明朝的脸色有些失落，挣扎了一会，开口道歉：“对不起，让你报到第一天就打架！”

　　“无所谓了！”

　　卫梵自己不吃饭可以，但是绝对不舍得饿着茶茶，正琢磨着是不是去食堂里，多花点钱走个后门，先弄一份炖牛肉出来，一位刚打完饭的学姐走了过来。

　　“给，吃吧！”

　　学姐的餐盘上，有二两米饭，浇了牛肉，还有两份小菜，闻起来很香。

　　“唔！”

　　茶茶擦了擦口水，摇了摇头，她要陪着哥哥一起挨饿，结果肚子却是不争气，咕噜噜叫了起来。

　　“谢谢学姐！”

　　卫梵不会推辞这种好意。

　　“谢谢姐姐！”

　　茶茶很乖巧的道谢，然后接过了餐盘，坐在了旁边的桌子上，拿着勺子拌了拌米饭，便舀了一勺，站在了凳子上，伸向卫梵的嘴巴。

　　“哥哥，吃！”

　　“好懂事！”

　　学姐夸赞。

　　“你自己吃！”

　　卫梵摸了摸茶茶的头：“我是卫梵，他叫明朝，学姐呢？”

　　“我知道你们，一个新人王，一个第六。”

　　学姐的容貌，十分满分的话，大概将近七分水准，身材不错，而且还有一颗开朗的心：“我叫佟映之，今年大三，生物系。”

　　“佟学姐好！”

　　看着卫梵和佟映之聊天，明朝很羡慕，几次想开口，可都嘴笨的不知道该说什么，直到被卫梵拉了一把，才问候了一句。

　　“那你们聊，我去陪朋友了！”

　　佟映之摆了摆手。

　　“她人不错！”

　　明朝感慨。

　　“你是说性格？还是身材？”

　　卫梵调侃。

　　“都不错！”

　　明朝看着佟映之明显比普通女孩大一号的丰满臀部，下意识的爆了一句。

　　“呃！”

　　卫梵愕然转头，用手比划了一下：“原来你喜欢这种？”

　　“滚！”

　　明朝有些恼羞成怒。

　　或者是茶茶长得可爱，像个瓷娃娃，或许是京大学姐们爱心爆棚，就吃了一顿午餐的时间，她的身边已经堆了不少零食和水果。

　　“学姐、学长们其实人不错！”

　　卫梵想劝明朝改一下性格，这场架，换个说话方式，其实就打不起来。

　　“我知道！”

　　明朝点头，他明白卫梵的好意。

　　“嗯，你陪着茶茶，我去买点东西！”

　　卫梵看到三楼有一个小卖部，走了过去，买了一些水果，等到佟映之和朋友吃完饭，准备离开的时候，他立刻快步走了过来。

　　“学姐，刚好看到有新鲜的水果，就买了一些！”

　　卫梵微笑，露出八颗洁白的牙齿，一看就让人亲切。

　　“不用了吧，你留着自己吃！”

　　佟映之拒绝。

　　“不用了，我还有，学姐你们慢用，我去打扫餐厅！”

　　卫梵放下袋子，就离开了。

　　“这……”

　　佟映之明白，这是人家不给自己拒绝的机会。

　　“这位学弟好有礼貌，等咱们吃完了，才过来的！”

　　“是呀，还长得挺帅，又是新人王！”

　　“怎么？动心了？那你可以老牛吃嫩草呀！”

　　几位学姐互相打趣着，但是对卫梵的评价，已经提到很高了，他没有拒绝佟映之的好意，而是很快又买了更贵一些的水果，还掉了人情，这就证明他很有原则，不贪图小便宜。

　　走下楼梯的时候，佟映之一行回头，还摆了摆手再见。

　　“看到没？再多接触几次，我就多出几位学姐朋友了！”

　　卫梵靠着墙壁：“朋友就是这么来的。”

　　“万一性格不合呢？”

　　明朝质疑。

　　“不一定性格合适，才能成为朋友，你说的那种，应该叫志同道合，而朋友，是分很多种的！”

　　卫梵其实也不确定，不过进了大学，他想开始一种新的生活：“首先，你要让别人不讨厌你！”

　　“那要怎么做？”

　　明朝疑惑。

　　“试着从包容别人的缺点开始吧！”

　　卫梵问清洁工阿姨要了拖把，开始打扫餐厅。

　　下午没什么事情，三个人先逛了一下校园，毕竟是要生活四年的地方，看过后，卫梵很满意。

　　“我要和学姐在这里谈个恋爱！”

　　站在明月湖旁，明朝满脸希冀。

　　“你果然喜欢年龄大！”

　　卫梵说完，转身就跑。

　　“去你的！”

　　明朝抓起一把杂草，就丢了出去。

　　下午没什么事情，卫梵逛了一会儿校园，就带着茶茶去校外的自选超市了。

　　“牙刷牙膏，香皂毛巾，自己挑！”

　　新生活么，自然要新气象，换一些生活用品，会让心情开朗很多。

　　“欧耶！”

　　茶茶欢呼一声，冲了出去。

　　卫梵拿了一个篮子，到了食品区，面包饼干方便面，还有火腿罐头午餐肉，都拿了一点。

　　路过蔬菜区的时候，卫梵犹豫了一下，还是买了一些，又挑了鸡蛋和面条。

　　明朝站在门口，看着学生们挑挑拣拣地购物，一脸的懵逼，他拿了一个篮子，就跟在了两位学姐后边，有样学样。

　　“这个不要了！”

　　看到学姐放下，明朝也赶紧放下。

　　“你搞什么？”

　　卫梵绕了一圈，看到明朝这个样子，笑了出来。

　　“呃！”

　　明朝不知道该说什么，这种小事，一向都是仆人负责的，等独自一个人来了上京，他也没进过这种超市，吃饭也是去饭店，反正钱包里纸钞满满，所以第一次购物，有些手无足措。

　　当然，现在不能认怂。

　　“我再买东西！”

　　“别跟着人家了，会被当做变态的！”

　　卫梵提醒。

　　“哦！”

　　明朝这才注意到，两位学姐在回头张望，满脸的警惕。

　　“这个，你用不到的！”

　　卫梵从明朝的篮子里拿出一个小塑料包，放回架子上。

　　“为什么用不到？”

　　明朝很好奇，顺手又拿了回来，然后这句话，就让旁边的学姐们愣住了，愕然地看着他。

　　“你有大姨妈吗？”

　　卫梵无语了。

　　“大姨妈？我当然有呀！”

　　明朝一脸莫名其妙。

　　“噗哈哈！”

　　学姐们笑了起来，她们明白，这个新生只是没见过卫生巾而已，并不是尾行女生的变态。

　　卫梵差点被噎死，赶紧凑到明朝耳边，低声解释了一下。

　　“啊？”

　　明朝傻眼了，跟着就像抓着烫手的火块一样，把大姨妈巾丢了出去，一脸通红的赶紧离开了这块购物区。

　　“喏！”

　　茶茶已经挑好了，拎着满满的一篮子东西，排在队尾，朝着卫梵挥手。

　　“你都买了什么？”

　　明朝翻看：“蔬菜？鸡蛋？你买这些干嘛？”

　　“做饭呀！”

　　超市的位置极好，顾客几乎都是学生和老师，很多。

　　“不是有食堂吗？就算吃腻了，也可以去外边吃吧？”

　　明朝不理解。

　　“是夜宵，茶茶正在长身体，晚上可能会饿，我总不能让她一直啃面包吧？”

　　既然茶茶跟了自己，就要照顾好她，话说叨叨吃什么？自己好像从来没管过人家，都是自行觅食。

　　“也对！”

　　明朝看着这些蔬菜，有些惊讶：“你竟然还会做饭？”

　　“你们是新生吧？”

　　前边的学姐听到了卫梵两人的对话，好意地提醒：“京大生是不允许在外面租房子住的，如果被发现，可是要被记大过处分的。”

　　“谢谢学姐关心，我们没在外边住！”

　　卫梵解释。

　　“宿舍里也不让做饭呀，最多偷偷煮个蛋，泡个面什么的，你买这些蔬菜干嘛？”

　　学姐无语，果然是新生，什么都不懂！

　　“公寓，有厨房！”

　　茶茶不想让哥哥被误解。

　　“厨房？等等，你们住的不会是胡桃公寓吧？”

　　学姐反应了过来，顿时尖叫出声：“你是新人王吗？”

　　唰！

　　不止排队的学生，就连超市中的也都看了过来，没办法，胡桃公寓这个名字实在如雷贯耳，能住进去的，都是候补英杰级别。

　　“嗯！”

　　茶茶用力的点头，满脸与有荣焉的骄傲。

　　“原来如此，抱歉，刚才是我多事了！”

　　学姐道歉，视线却是在卫梵身上转悠，有性格开朗的，已经开始搭话了，要知道这可是新人王呀，不出意外，将来会成为京大的重量级人物，到时候想和人家说话，可就没多少机会了。

　　“没关系，学姐也是好意！”

　　卫梵拍了明朝的后背一把：“这是我的好友，今年的第六名，也住胡桃公寓！”

　　“学姐好！”

　　明朝鞠躬，结果位置太窄，一头撞在了学姐的肚子上，惊的他赶紧道歉。

　　“没事！没事！”

　　学姐看出来了，这个少年腼腆，待人接物的经验比较少，不过看穿着，很明显是富家子弟，这一身，可都是牌子货，比起新人王的地摊货，要贵十几倍。

　　学姐们人很好，七嘴八舌地介绍着新生刚来后应该注意的东西。

　　“明朝，把东西拿来！”

　　卫梵接过了篮子，放在了柜台上。

　　“哦！”

　　被学姐们围着问三问四，明朝有些发懵。

　　“一起付！”

　　卫梵掏出了钱包。

　　茶茶踮着脚尖，扒着柜台前，看着收银员把东西都倒出来清点。

　　“奶糖不要，留一包就行，还有这些瓜子！”

　　卫梵无语，买这多糖，不等吃完，牙都坏了。

　　“呜！呜！”

　　茶茶嘟着小嘴巴，不开森，不过并没有撒泼。


第二百四十八章 速写虫和药剂图纸

　　“好了，给你添一支棒棒糖！”

　　卫梵从旁边取了一支棒棒糖，剥开塞进了茶茶嘴里。

　　“嘻嘻！”

　　茶茶眉开眼笑，抱住了卫梵的腿。

　　“您好，一共是八十二块五毛！”

　　收银员报上价格。

　　“嗯！”

　　卫梵付钱。

　　“诶？让我来呀！”

　　明朝赶紧掏钱包。

　　学姐扫了一眼，这货果然是一个富二代，钱包是爱牛仕的，顶级名牌，里面塞满了百元大钞，鼓鼓的，都要撑死了，不过新人王似乎也不穷呀，钱包虽然劣质，但是钱好多。

　　“下次你付吧！”

　　卫梵无所谓。

　　“哦，那好吧！”

　　明朝不习惯占别人便宜，或者说，从来都没人替他主动付过账，所以有些感动。

　　学姐在旁边看的无语，这小子长得挺帅，不过貌似情商不行呀，新人王那句下次你付，纯粹是随口说的，压根没有让你付钱的意思，他不会当真了吧？

　　“诶，学弟，留个地址呗？”

　　看到两人要离开，学姐赶紧招呼，还犹豫着是不是倒追一把，这两个人，不说颜值，单靠实力，就能成为校草级别，自己应该抢先一步下手，不然明年的情人节，又要和黄瓜一起过了。

　　天色暗了下来，但是校园反而更热闹了，运动场的照明设备大亮，学长们在打球，挥汗如雨。

　　明月湖畔，是一对对迫不及待私会的情侣，一个暑假没见，让他们甚是思念，教学楼亮着灯，已经能够看到勤奋的学生在用功了。

　　走过火桑大道，拐到小径上，整个环境，瞬间安静了下来，只有蟋蟀鸣叫，青草微抚。

　　胡桃公寓位置幽深，虽然没有禁止学生来往，但是出于对候补英杰们的尊重，几乎做到了闲人止步。

　　“明天见！”

　　毫无压力地穿过植物迷宫，和明朝互道晚安后，卫梵第一时间跑回了卧室，深怕遇上陆雪诺。

　　“欸？”

　　明朝还想再玩一会儿，见状只能一个人回屋睡觉。

　　“咿呀，这里很安全，你可以随便晒太阳！”

　　卫梵放下袋子，把森千萝放在了书桌上，用指尖点了点花朵。

　　“哼！”

　　花瓣打开，咿呀双手抱胸，歪着头，不搭理卫梵。

　　“怎么了？”

　　卫梵不解。

　　“咿呀！”

　　小女妖叽叽喳喳。

　　“玩，没带她！”

　　茶茶翻译。

　　“我总是抱着你出门，会被当成神经病的呀！”

　　卫梵无语。

　　“哼！”

　　咿呀比手画脚。

　　“汪，放风！”

　　茶茶撅着小屁股，从袋子中掏出一个果冻，递给咿呀。

　　小女妖接住，因为重量，整个花朵立刻压弯，耷拉了下来。

　　“你是盆栽呀，又不是狗？”

　　卫梵笑喷。

　　“哼！”

　　咿呀继续生气，用牙齿撕咬果冻。

　　“这样开！”

　　卫梵帮咿呀把果冻撕开，还拿了一个勺子给她。

　　“哇！”

　　咿呀拍手，随即想起自己还在生气中，于是又板起了一张脸，不过嘴角的笑容怎么都遮掩不住。

　　果冻好甜！

　　叨叨不用卫梵招呼，已经钻进了袋子中，找喜欢的食物。

　　“你们自己玩去！”

　　卫梵在书桌上铺开了一张白纸，随后把安图留下的盒子拿出来，像天牛一样的速写虫正安静地爬在里面。

　　准备好墨水，把速写虫前肢在里面泡了一下，随后放在白纸上。

　　扑簌！扑簌！

　　速写虫的翅膀忽闪着，卫梵很紧张，深怕它会飞走的时候，它却开始爬行了，一行怪异的符号留下了下来。

　　安图没有留下解码簿，没办法，卫梵就买了一本通用的，因此他觉得这些信息肯定不重要，不然其他人得到，也能轻易破译。

　　“神武细胞概述！”

　　翻译出第一句话，卫梵傻眼了，这不是神武制药的核心机密吗？竟然就这么随便让一只速写虫记载？

　　随着翻译出的信息增多，卫梵的头上开始冒汗，这不是恶作剧，也不是概述，而是详细地记录着神武细胞的一切特性。

　　“神秘人肯定很后悔没把它带走吧？”

　　卫梵撇嘴，只是很快又皱起了眉头，那个家伙连天火工业都利用了，完美的玩了一把黄雀在后，显然很厉害，怎么可能放过这种信息？他不要，只能说明对此不在乎……

　　“他给我注射的是什么？”

　　卫梵捂住了心脏，当时那种的战栗，再次爬上脊背。

　　房间中寂静无声，只有速写虫在白纸上爬动时，发出的沙沙声。

　　“你累了就自己去睡！”

　　卫梵担心迟则生变，准备先解码完，这样哪怕速写虫丢了或者死了，也不至于导致情报丢失。

　　这一做，就是一整晚。

　　安图是十诫之一，能力极大，所以他拥有的速写虫品种也相当高等，记录的内容，几乎没什么错误。

　　“神王计划！”

　　“神兵药剂制取攻略！”

　　“细胞不死的可行性与初试！”

　　看着手中墨迹未干的本子，卫梵的眼球在痉挛，这些课题，随便拿出一个，都能做京大的毕业论文了，而且必然是A+级的评分。

　　“对，我的资料！”

　　卫梵翻找行李箱，在莽山的神武实验室，茶茶帮忙找到了与神武冠军药剂有关的资料。

　　对照两种药剂的反应方程式，卫梵果然发现了一些相似点。

　　“哈哈，这岂不是说，按照步骤，我可以制取出神兵药剂？”

　　这份资料实在太详细了，到了一个京大毕业生尝试几十次，就能重复出的地步。

　　虽说神武制药已经进展到了更高层次的神将计划，神兵已经属于过时技术了，但是对于那些中小企业来说，这就是足以称为镇厂之宝的拳头产品，可以抢占市场，赚取大量的金钱。

　　“不行，会被神武找上门的！”

　　卫梵看着资料，琢磨着有没有改进的可能性，或者突出某一类效果，造出有别于神武的药剂。

　　“好难呀！”

　　卫梵越读，越觉得心累，哪怕师从女影导师，学到了很多东西，可他发现，这份资料，依旧深奥的要命，有一些方程式，他压根没有见过。

　　可以照着做，但是不明白原理，这就像谁都知道1+1等于2，但是为什么，却是几乎所有人都证明不出来。

　　没办法，灭疫学太庞大了，拥有好多分支，卫梵也不可能学完所有的学科，总有没有接触过的短板。

　　这也是一种药剂的研究，为什么需要一个团队才能完成，因为需要各司其职，负责不同的部分。

　　全能天才？哪怕是得到医圣美誉的灭疫士，都不敢说自己无所不知！

　　“哎，我还是有些天真了！”

　　卫梵叹气，神武制药招揽了多少厉害的医龙，他们制作出的医药，自己竟然妄想去修改？是有些不自量力了。

　　先放低目标，复刻出神兵药剂，或者神武冠军药剂，纳兰家肯定需要，甚至还能通过地下黑市贩卖……

　　做实验，单是耗材，就是一大笔钱，还有养活森千萝，叨叨说过，咿呀可以听过吞噬高等珍稀物种来获取能量，而这些，无一不价格高昂。

　　再说森千萝还有森罗万象，也就是吃下植物，就可以复刻出的能力，用好了，可以得到大量的珍贵物种。

　　“治好白羽袖的腿，查清楚神秘人的身份，还有那个被砍了一刀的西国的领队，提升实力，尽快进入斩龙境，研究下森千萝的来历……”

　　卫梵重新拿了一张白纸，把要做的事情列了一个表单。

　　“咿呀！”

　　小女妖困了，脑袋小鸡吃米一样，一点一点。

　　“叨！”

　　盗草人推开抽屉，戴着睡帽的脑袋露了出来。

　　卫梵扭头，看到茶茶穿着睡觉，光着脚，一只手抱着布偶熊抱枕，一只手揉着眼睛站在书房门口。

　　“哥哥，还不睡……吗？”

　　“再等会，你去休息吧？”

　　卫梵已经习惯了熬夜。

　　“哦！”

　　茶茶应了一声，但是并没有睡，而是坐在了沙发上，看着卫梵的背影发呆。

　　直到凌晨2点，卫梵才忙完。

　　伸了一个懒腰，看着清单，卫梵满意的笑了，这应该是一个充实的学期。

　　砰！

　　茶茶太困了，一头栽倒，摔在了地板上。

　　“茶茶！”

　　卫梵赶紧跑了过来：“没事吧？”

　　“唔！”

　　茶茶摇头，然后肚子咕噜噜的叫了起来。

　　“正好，我也饿了，你想吃什么？”

　　卫梵看向了叨叨：“你呢？”

　　“炒面！”

　　茶茶叫了起来。

　　卫梵拿了一些食材，去了一楼公共厨房，随手在案板上擦了一下，很干净，显然经常有人使用。

　　“你先去坐会！”

　　卫梵挽起袖子，先洗了锅，把面条蒸上，然后洗菜。

　　歘！

　　当蔬菜倒进热好的油锅中，火焰四起。

　　“哇！”

　　茶茶尖叫，有点小紧张。

　　“没事的！”

　　卫梵翻炒，差不多以后，加入面条，随着调料的加入，一股香味弥漫了开来。

　　吸！

　　茶茶美美地吸了一口气。

　　“出锅咯！”

　　卫梵盛盘，端到了茶茶面前。

　　“手艺不错！”

　　练沧浓靠着门框，右手提着一个袋子，左手拿着一听啤酒，无聊的喝着，眉宇间，有一些无法遮挡的疲惫。

　　“学姐要不要来一些？”

　　卫梵拉开了一张椅子。

　　“好呀！”

　　练沧浓没有客气，坐了过来，顺手开了一罐午餐肉，放到了茶茶面前：“小孩子要多吃肉，才能长得壮！”

　　带着花纹的盘子中，是炒成金黄的面条，配上绿色的青椒、白紫色的洋葱、橙色的胡萝卜，一看就让人充满食欲。


第二百四十九章 分班

　　饭香萦绕的厨房中，气氛有些静逸。

　　“很好吃！”

　　练沧浓夸奖，不说卖相，单是面条入口，那种恰到好处的劲道，对牙齿来说，就是一种享受，还有在舌尖上弥漫开来，那种无法言语的甘美，瞬间便征服了味蕾。

　　“学姐每天都要忙到这么晚？”

　　卫梵坐在了小萝莉旁边。

　　“经常！”

　　练沧浓顿了一下：“今天中午的事情，你不会怪我吧？”

　　“怪你什么？”

　　卫梵反问。

　　“没有讲人情，处罚你们！”

　　练沧浓抬头，看向了卫梵，她之前的几个朋友，都因为她做事太讲原则，和她分道扬镳。

　　“至少你没让我去跑圈！”

　　扫个地而已，对卫梵来说真心无所谓。

　　“那就好！”

　　练沧浓看到卫梵不是开玩笑，便继续吃饭，嘴角不知不觉的，溢出了一抹安心的笑容。

　　没有酒足，但是饭饱。

　　“好好吃！”

　　练沧浓和茶茶靠在椅子上，摸着肚皮，都不想动了。

　　“早点回去休息吧！”

　　卫梵倒了两杯清水，放在她们面前，之后收拾餐具。

　　“要是每晚都能吃到这么棒的夜宵，那就太好了！”

　　练沧浓感慨。

　　卫梵没有接茬。

　　“喂，学姐喜欢吃你做的饭，你不该开心的跳起来么？”

　　练沧浓虚踢了卫梵一下。

　　“那我可以把这句话理解为表白吗？”

　　卫梵调侃。

　　“嗯，也不是不可以，我今年就大四了，到现在还没有谈过一场恋爱，就这么毕业，岂不是太亏了？”

　　练沧浓一本正经的思考。

　　“开玩笑吧？”

　　卫梵回头，别说练沧浓的脸颊本来就是九分女，即便丑一点，就靠这对巨乳，就能胸霸京大，让那些男生哭着喊着倒追。

　　的确太大了，校服的胸口部分，撑得鼓鼓的，扣子就像在挣扎一样，随时都要被崩断。

　　“嘁，瞧不起单身狗呀？”

　　陆雪诺鄙视。

　　“我是想说，你的眼光得有多高？”

　　卫梵撇嘴：“或者说，你的性格得有多恶劣，把男生们吓的都不敢告白？”

　　“我的要求很小好嘛？就想要一个温柔体贴、豁达稳重的男朋友，能包容我，包容我的家庭，能给我一种安全感！”

　　练沧浓争辩。

　　“你还需要安全感？”

　　卫梵笑喷，偷瞄了学姐的巨乳一眼，是不是因为胸太大，所以性格大大咧咧？她竟然一本正经地说出了择偶条件，而且不像是开玩笑。

　　“为什么不需要？”

　　练沧浓生气：“我也是女生。”

　　卫梵没说话，但是在心底补充了一句，“你是站在全校金字塔顶端的女生！”

　　说实话，以练沧浓的成绩、未来注定前途无量，男人跟着她，实在压力山大。

　　“哼，不开森，睡觉去！”

　　练沧浓走了几步，又推回来，从口袋里掏了一把钢镚零钱，拍在了桌子上：“不白吃你的！”

　　打扫干净厨房，卫梵回去睡觉，一直到清晨闹钟响起。

　　简单的梳洗了一下，开始做早餐，煎蛋、牛奶、烤面包！

　　“哎呀，起晚了！”

　　练沧浓火急火燎的往出跑，虽说才六点半，但是她的工作多。

　　“学姐，要不要吃早餐？”

　　卫梵听到声音，打招呼。

　　“不了！”

　　练沧浓系扣子，快步走下台阶，只觉得衣服好紧：“哎呀，不会是又涨了吧？”

　　“学姐，带着去吃吧！不收钱！”

　　卫梵追了出去。

　　“不用了！”

　　练沧浓转身，深吸了一口气，结果扣子啪的一下，崩飞了。

　　啪！

　　扣子打到了卫梵的眼睛上，让他下意识的闭眼，接着脚下就踩空了台阶。

　　“啊！”

　　练沧浓下意识的跨步身手，去接卫梵。

　　卫梵拿着早餐袋子，也不敢乱动保持平衡，只能前冲，接着就看到一对超丰满的巨乳，在视野中迅速扩大。

　　然后，砰！

　　卫梵的整个脸颊都撞了上去。

　　真的是超软、超弹，像软糖一样呀！

　　啵妞！

　　强力的弹性，直接让卫梵止住去势，他左手顺手一搂，没想到抓住了学姐的胸罩。

　　撕拉！

　　本就破掉的衣服，被扯开了，一对被束缚的巨乳，直接跳了出来，打在了卫梵的脸上。

　　啪！

　　卫梵有些懵，这不就搞得自己像个变态了吗？

　　练沧浓一愣，下意识的伸出左臂捂住了胸部，抬手就要给卫梵一巴掌，可是看到他手中拎着的早餐袋子，又停下了。

　　“学姐！”

　　卫梵苦笑，都是那个扣子的锅，真不怨自己呀！

　　“给我准备好早餐！”

　　练沧浓瞪了卫梵一眼，冲回去寝室换衣服。

　　“我……”

　　卫梵想抱怨，可是发现，自己似乎占了便宜呀，而且那对巨乳的触感，真的是好棒呀！

　　几分钟后，练沧浓换了一身运动服下来，看到卫梵站在门边等着。

　　“给我等着，晚上回来收拾你！”

　　练沧浓恶狠狠地瞪了卫梵一眼，随手拽走了早餐。

　　“京大的学长们，都是无能吗？”

　　看着学姐奔跑时，丰满的巨乳摇晃，抖出诱人的波浪，卫梵暗骂了一句，要不是有了白羽袖，自己早追求她了。

　　走出植物迷宫，练沧浓看了一眼袋子，里面有抹了蜂蜜的面包，有两个煮鸡蛋，虽然简单，可是心理为什么却觉得暖暖的？

　　管它呢，练沧浓拿出面包咬了一口，麦香弥漫。

　　“这就是被人关心的味道？”

　　自从大二以后，当上风纪委员部部长，事情增多，又不能落下功课，练沧浓每天都忙忙碌碌，别说早餐，就是中、晚餐、都很少有准时吃到的时候。

　　今天是分班后，第一次班级集合的日子，新生们都兴奋地穿上了校服，佩戴着斩医刀，前往主广场。

　　报道临近结束，所以几乎看不到家长们了，都是一个个意气风发的少年人，在校园中穿梭。

　　“喂，快看，那个新生怎么带着一个小萝莉？”

　　“那不会是今年的新人王吧？不过少了一盆盆栽！”

　　“他不会要带着这个小女孩上学吧？”

　　新生们打量着卫梵，充满了好奇，又因为集合的地点一样，所以他身后很快就跟了一大群人。

　　“什么鬼？”

　　教学楼前的广场上，已经聚集了不少学生，看到这一幕，都有些发愣，然后有关卫梵的讨论，喧嚣四起。

　　“新生们注意，按照你们的班级信息，去集合！”

　　长长地公告牌上，贴着表格，旁边站在十位学长，负责答疑。

　　“三十八班，5楼526教室集合！”

　　扫了一眼信息，卫梵拉着茶茶，进了教学楼。

　　教室中，已经有了二十几个人，三三两两的坐着，或是看书，或是闲谈，或是观察同学们。

　　“哎呀，人来的差不多了吧？话说咱们以后就是同窗了，坐那么远干什么？大家靠近一点呗？”

　　一个留着七分头的男生看到人差不多后，站了起来，随后从挎包里掏出一包糖果，散给大家。

　　“不要客气，我叫李承哲，以后请多多指教！”

　　不管人家愿不愿意，李承哲都放了两颗糖在学生面前的课桌上。

　　“听说新生是随便安排的，也不知道有没有新秀，来咱们的班级！”

　　李承哲感慨。

　　“还是别来了，除了皇甫胤祥，其他的新秀性格都有问题呀！”

　　一个男生接茬，剥了一枚糖果丢进嘴里。

　　“我倒是希望金哲来，大美女！”

　　“来了你敢追？”

　　“总有机会吧？”

　　说到漂亮女生，男生从来都有话题，不过声音很小，避免被女生听到，而女生的圈子，也在嘀嘀咕咕。

　　“那个明朝，好有性格！”

　　“我觉得新人王不错耶！”

　　“别做梦了，说是随机分配，可咱们三十八班，排名太靠后了，绝对轮不上！”

　　女生们叹气，大家的成绩都在二千名左右，显然是传说中的垃圾班了。

　　“既然名人来不了，咱们自己成为名人不就行了？”

　　李承哲开口。

　　“这话说的霸气！”

　　吃糖果的男生比了一个大拇指：“我叫杜德铭！”

　　“其实我觉得吧，最重要的不是名气，是有爱，大家可以融洽的相处四年，成为好朋友，成为老了以后，也可以坐到一起，谈笑聊天的那种！”

　　李承哲大洒鸡汤。

　　又有新生进来了，李承哲立刻招呼，“三十八班就是这里，请进，请进，吃糖！”

　　“这个李承哲性格挺好呀！”

　　新生们都很单纯，别人的一点善意，就会让他们好感大生。

　　“希望咱们的小班是一位学姐！”

　　男生们嘀咕着，就听到敲门声响起。

　　哒哒！

　　“请问，三十八班在这里集合吗？”

　　卫梵站在门口，带着笑容问了一句。

　　“是呀，快请进！”

　　李承泽招呼。

　　“哇，这个男生好帅！”

　　“嗯，你们发现没？自从咱们进来，后来好多新生都是直接走进来的，唯独他，先敲门询问，好有礼貌呀！”

　　“有大长腿，这就够了！”

　　后排的三个女生嘀嘀咕咕，她们都是一个寝室的，很幸运的又分到一个班，简直缘分，所以没一天就混熟了。

　　“吃糖！”

　　李承哲招呼：“坐那边吧！”

　　“谢谢！”

　　卫梵接过，反手就递出去一块巧克力，跟着推开了门：“茶茶，进来吧！”

　　“哦！”

　　小萝莉一进门，原本谈话的新生们，立刻闭上了嘴巴，视线唰的一下盯了过来。

　　李承哲也是哑然。


第二百五十章 万人迷

　　京大的教室，分三种，最大是的阶梯型，用来讲座，开大会，中型的就是这种，有二百个座位，长排并列，椅子是电影院那种，坐的时候压下来，随着起身，会自动弹起，相当方便。

　　茶茶找了一张没人的，坐了下来，还拍了拍旁边，示意卫梵快点。

　　“新人王？”

　　“记不清了，不过带着一个小女孩，应该是吧？”

　　“你问问不就得了？”

　　教室内的气氛，有些怪异，新生们用眼神交流，小声的嘀咕着，不过没一个敢贸然开口。

　　“事情麻烦了！”

　　李承哲性格开朗，要是平时，他早就搭讪了，可是今天没有，因为他的目标是先成为班长，接着加入校学生会，成为干部，然后一步步往上爬，不说混到学生会长那个级别，至少也要当个副的，这样将来毕业，才有资历，所以他才会又是招呼同学，又是发糖，刷存在感，可是现在，卫梵出现了，一句没说，单靠成绩，就怒刷存在感。

　　如果是其他成绩好的新生，李承哲有自信靠其他的优势弥补，但是卫梵，我的天呀，入学第一名呀，这简直是无法追赶的差距，别说京大，任何一所学校，不让新人王当班长，可能吗？

　　“等等，如果我在这种情况下成为班长，不就出名了吗？不就证明我比卫梵厉害？”

　　李承哲的心脏开始怦怦直跳，有了期待，毕竟这种事情，更多的是靠关系和情商。

　　早在入学日之前，李承哲就拜访过同乡的校友学长，了解过流程，班级干部这些职位，都是由小班，也就是班主任主持，投票选出的。

　　这个班主任，由学长、学姐担任，没什么实权，主要任务是帮助新生尽快融入学校，真正说话管用的，是辅导员。

　　“同学，你不会是新人王吧？”

　　前排的女生转头，问了一句。

　　“我是卫梵！”

　　卫梵谦虚，换了一个说法。

　　“哇，还真是！”

　　这个女生个子不是很高，但是身段不错，而且明显来自大城市，留着长发，化着几乎看不出的淡妆，把她最漂亮的双眼皮和唇线完美的凸显了出来。

　　“我叫祁莲！”

　　女孩伸出了白皙的手指：“很高兴认识你！”

　　“我也一样！”

　　卫梵轻握了一下对方的手指，便松开，既不失礼，也不会让人觉得猥琐。

　　“完了！”

　　坐在角落的一个长脸男生，见状心头悲呼一声，他刚才观察过了，这个班级里，也就祁莲比较出挑一些，他还琢磨着，能追到她做女朋友，也不错，可是看到卫梵入场，直接没信心了。

　　要知道，坐到现在，唯一一个让女生们主动打招呼的男生，就是卫梵，而且随着祁莲开口，其他女生发现卫梵挺随和，也大起了胆子询问。

　　“你打败公子甲那场我看了，好厉害，就是人太多了，没办法靠近！”

　　一个脸上有雀斑的女生有点小激动。

　　“我也去看了，两个新秀都被你打败了！”

　　“她是你妹妹吗？好可爱！”

　　“听说你来自一个不出名的学校，你到底怎么学的呀？”

　　女生们七嘴八舌，这可是风头正盛的新人王，她们自然有很多话题想问，毕竟女人的好奇心，总是止不住。

　　“哈哈，吃巧克力！”

　　卫梵不想说，掏出了巧克力分发。

　　“谢谢！”

　　其他女生还在矜持，祁莲随手接过，就给大家发，豪爽的性格，让卫梵多关注了一下。

　　大方随和的卫梵，立刻就赢得了女生们的好感。

　　就在李承哲斟酌着怎么开口的时候，其他男生已经坐不住了，纷纷围了上来。

　　“卫梵你好，我是杜德铭！”

　　一个肌肉发达的男生做了个健美的姿势，自黑调侃：“情商不够，智商过了及格线！”

　　一片哄笑响起，气氛很快热络了起来。

　　“你怎么学会名刀解放的呀？分享点经验吧？”

　　书生气的费蒙推了一下圆框眼睛，意外的比较好战，这话一处口，新生们全都闭上了嘴巴，期待地看着卫梵。

　　要知道解放名刀可是成为医龙的门槛之一，是个灭疫士就没有不渴望掌握的。

　　“应该是愤怒吧？”

　　卫梵并没有藏私：“我当时都要失去理智了，也记不太清，只想拥有力量，干掉对手，然后就解放了。”

　　“是和姬流光战斗的时候吗？”

　　费蒙追问。

　　“喂！”

　　祁莲打断了，有关卫梵的事情，报纸上说过不少，他击杀姬流光，就是因为那个被重伤的好友。

　　“对不起！”

　　费蒙也反应过来了，赶紧道歉，毕竟这话有些揭伤疤。

　　卫梵笑了笑，只是很苦涩。

　　“你带的就是名刀吧？叫什么？”

　　杜德铭转移话题：“我可以欣赏一下吗？”

　　“炽热情人！”

　　卫梵递出佩刀。

　　“哇，似乎有些烫呀！诶，你们别抢，一个个看！”

　　杜德铭还没摸几下，就被马伟光顺手抽走了，这可是名刀，价值数百万，平时难有鉴赏的机会。

　　“真棒！”

　　费蒙感慨。

　　“哇，你们的感情都这么好了呀？都省了自我介绍了！”

　　一个略带沙哑的声音响起，众人转头，就看到一个身材高大的男生站在门口，笑眯眯地看着大家。

　　“我叫柳立，将担任你们的小班，有什么不懂和需求，找我就可以了！”

　　柳立看到了人群中的卫梵，打了一个响指：“话说你们运气真好呀，能和新人王一个班级！”

　　有几个新生，比较高傲，因为这话，略微的不舒服，什么叫做运气好？你以为谁愿意和卫梵一个班似的。

　　“那是，我都以为自己要被分到垃圾班去了呢！”

　　祁莲自黑：“毕竟我的排名很差！”

　　“不会的，京大分班，是随机的，好、差生搭配，就是为了互相帮助，共同进步！”

　　柳立解释，他好歹也是大四的学生，有些经验，看到那几个学生的表情，就知道他们不忿，不过他也懒得解释。

　　等将来毕业了，他们才会知道，和一位新人王成为同班同学，会得到何等的人脉。

　　当然，前提是你不能太蠢。

　　要知道，为了成为三十八班的小班，柳立可费了不少力气，目的就是为了结识卫梵。

　　“这我就放心了！”

　　祁莲故作后怕的拍胸，小表情让不少男生看得养眼。

　　“心机婊！”

　　自然也有女生，看不惯祁莲的做作。

　　“嗯，我点下人数！”

　　柳立数了一下：“二十五，还差五个，再等等，诶，大家都坐过来呀，以后都是同窗了，坐近一些，感情才深呀！”

　　“卧槽，什么情况？”

　　一个短发新生来了，看到一群人围在一起，以为走错了，又赶紧退出去找教室。

　　其他班级，都是矜持的坐在原地，唯独这里，大家围着，聊得不要太开心。

　　“对，就是这里呀？”

　　新生又走了进来。

　　“随便坐！”

　　柳立招呼，又等了五分钟，大家都到齐了，他走到了讲台上，拍了拍手：“好了，自我介绍一下，柳立，大四生，生物系，不用太尊敬我，把我当成你们的牛马使唤就行！”

　　幽默风趣的调侃，直接就让气氛轻松了下来，新生也不紧张了。

　　“好了，开始做自我介绍，从这边开始，依次吧！”

　　柳立主持。

　　一个班，有三十个学生，卫梵这个，女生竟然占了一半多，比例不小，只是好看的不多。

　　或许是刚进大学，还无法放开，大家的介绍都是固定说辞，名字、喜欢的东西、爱好，再说一句希望和大家和睦相处，完事。

　　轮到卫梵上台了。

　　“呃，大家都知道你是新人王了，所以不能公式化的介绍哦，要给我们爆一些猛料！”

　　柳立打趣。

　　“比如呢？我喜欢吃咸豆腐脑？”

　　卫梵眨了眨眼睛。

　　“哎呀，你竟然是该死的咸党！”柳立故作愤怒，振臂高呼：“甜豆腐脑才是王道！”

　　“哈哈！”

　　新生们都笑喷了，他们突然发现，卫梵也挺有趣的，不是那种书呆子。

　　“顺便说一句，粽子我也吃咸的！”

　　卫梵耸了耸肩膀。

　　“呜呜呜，没爱了！”

　　柳立假哭，心头却是一松，新人王这情商，不低呀，他其实明白，人家吃什么无所谓，就是给自己捧哏，不然冷场了，大家面子都不好看。

　　李承哲笑的苦涩，完了，自己的期望恐怕要落空了。

　　“我就是幸运，才得到了第一名，大家不要把我想得太厉害！”

　　卫梵介绍。

　　新生们笑笑，没人当真，连败两位新秀，前四轮考试，全部破纪录，这要是普通人，鬼都不信。

　　“等等！”

　　看到卫梵要下台，柳立赶紧制止：“第一名能住进胡桃公寓，给大家介绍一下吧？那可是我们京大的五大神秘之一！”

　　杜德铭一行立刻露出了关注的神色，这座公寓，可是超级有名，毕竟里面住的都是候补英杰，京大最厉害的学生。

　　“就是一座普通公寓！”

　　卫梵想起了第一天进去，就被那个棕发美女强吻的事情：“我都没见过几个人！”

　　“好吧，这次先放过你，下一个！”

　　柳立其实也想知道。

　　“终于轮到了我！”

　　李承哲吸了一口气，抖擞精神，要摆出最完美的姿态迎战，把卫梵比下去，可是站到讲台上，刚想开口，全校广播响了起来。

　　“大一新生卫梵，听到后前往A座教学楼教务处报道！”

　　音箱中，不断地重复着播报。


第二百五十一章 天一阁

　　教室安静了下来。

　　“不好意思，你先等一下！”

　　柳立告知李承哲后，招呼卫梵：“走，我带你去吧，你不知道地方，其他人先聊一会儿！”

　　看着两个人离开，李承哲的拳头攥紧了。

　　“学校喊卫梵去干什么？”

　　祁莲很好奇。

　　“肯定是好事呀啊，哎，新人王就是好，不止住的地方比咱们好，还会奖励一柄名刀！”

　　杜德铭感慨。

　　有着柳立带路，卫梵很轻松就找到了教务处，一进去，十来位老师们的目光就移了过来，充满了探寻。

　　“是卫梵吧？”

　　坐在东侧靠窗位置的袁法问了一声，并没有停止批阅手中的文件。

　　“是的！”

　　卫梵不卑不吭，走了过去。

　　“明天开学典礼，你要作为新生代表致辞，准备一下！”

　　袁法吩咐。

　　“卫梵沉默。”

　　“怎么，有问题吗？”

　　袁法微微皱眉，他不喜欢做事不干脆的学生。

　　“可以拒绝吗？”

　　卫梵对这类活动，并不热衷。

　　“理由！”

　　袁法的声音冷酷，并没有因为卫梵的优秀，就给于优待，其他老师也是不解，这么荣耀的事情，为什么要拒绝呢？要知道别的学生抢都抢不到资格呢。

　　卫梵可以找到十种理由，但是看着袁法那双锐利的眼睛，“不喜欢”三个字，脱口而出。

　　办公室一片沉默。

　　“理由不充分，驳回，回去准备吧，别给这一届的新生们丢脸！”

　　袁法深深地打量了卫梵一眼，随后低头，继续批改文件。

　　卫梵不在说什么，微微鞠躬后，离开办公室。

　　“哈，这小子有性格呀！”

　　苏木先乐了。

　　“没个性，就会泯然于众了！”

　　“白乙涵毕业了，尽管留校，可终究不是大学生，其他候补英杰很不错，但也不是那种碾压他人的优秀，想要扛起京大的旗帜，还是差了点！”

　　“是呀，明年就是四年一届的东方天梯赛了，咱们最厉害的关秋白，也只是第九英杰！”

　　老师们讨论着，忧心忡忡，东方各大名校对垒的天梯赛场，会有很多优秀的灭疫士，卫梵放进去，也不见得能翻起什么浪花。

　　“诸位！诸位！”

　　柳立一回到教室，就拍了怕手：“卫梵明天要作为新生代表致辞，这也是咱们三十八班的荣誉，大家给他加油呀！”

　　啪啪啪！

　　掌声响了起来，其中尤女生们最为热衷，七嘴八舌的询问。

　　李承哲很尴尬，自己的介绍时间呢？又被延后了？好不容易想好的说辞，酝酿出的情绪，都浪费了。

　　“气氛很不错，大家以后要和睦相处呀！”

　　看到别的班散场，柳立也宣布结束，接着走向了卫梵，准备喊他一起吃个饭，联络下关系。

　　“大家等等，我有话要说！”

　　李承哲站了起来，喊了一句话，冲向了讲台：“各位同学，大家能进入一个班级，都是缘分，我提议晚上一起聚餐。”

　　“好呀！”

　　杜德铭举手赞成。

　　“不要了吧，明天还有开学典礼呢！”

　　祁莲犹豫，看向了卫梵。

　　“今天日子很特殊，应该纪念一下，留下美好的回忆，好了大家一起去，我请客，就这么说定了！”

　　李承哲自作主张，他想成为班长，就必须讨好这些学生，请客无疑是最快捷的办法，毕竟拿人手短，吃人嘴短，否则卫梵的优势太大。

　　“柳班，你也说句话呀！”

　　李承哲恭维。

　　“好吧，那就晚上一起吃个饭！”

　　反正有人买单，柳立也不客气了。

　　小班开口，这个面子还是要给的，再说没人想要刚开学，就落下一个不合群的名声。

　　“那就晚上六点，在校门口集合！”

　　李承哲笑的灿烂，还站在了门口，和同学们一一道别，随即准备找柳立，单独请他吃饭的时候，却看到他找上了卫梵。

　　“走呀，今天学长我做东，请你品尝一下京大附近的名吃！”

　　柳立搂住了卫梵的肩膀。

　　“怎么能让学长花钱呢？”

　　卫梵笑着应付，知道不能拒绝，就接受。

　　“我们先走了呀！”

　　柳立和李承哲打了个招呼，就低着头，和卫梵说话。

　　“诶……”

　　李承哲追了两步，便停了下来，脸色铁青一片，等到两个人的背影消失，他再也忍不住，一拳砸在了墙壁上。

　　真是好气呀，不就是一个新人王吗？用得着这么献殷勤？自己想请客都没机会，可人家，被学长请。

　　“哈，我们先走了？不叫我的名字，是因为根本没记住吧？”

　　李承哲咒骂着，第一次班会，简直糟透了，散出去奶糖不少，可没人记住自己。

　　和柳立吃完饭，卫梵就带着茶茶去京大图书馆，听说那里藏书丰富，他要查一下森千萝的种属。

　　“图书馆？你沿着这条路直走，再右拐，那座像十几块积木堆在一起的建筑就是！”

　　一位学姐热心的指路。

　　京大的图书馆，叫天一阁，一个很有古韵的名字，但是外形，却充满了未来科幻气息。

　　它是由十几块正方和长方的块状物，不规则的堆积在一起组成，让人一眼难忘，正如这个霸气的称谓，它的藏书之多，也是冠绝各大名校。

　　在这里，可以找到很多古典书籍，甚至文明断层前的一些古卷副本，也能看到，可以窥视一下那个疫体横行的黑暗年代。

　　“哇！”

　　茶茶尖叫着，张开双手，做着滑翔状，跑向了大门。

　　“这是要闪瞎学生的狗眼？”

　　卫梵无语。

　　这座图书馆的墙壁，是用有一种类似玻璃的金属材质搭建，在阳光的照射下，澄亮剔透，连人的脸庞都能看清楚。

　　“人，好多！”

　　茶茶爬在门上，瞅着里边。

　　京大生的努力，果然是出了名的，还没有正式开学，图书馆内，几乎都坐满了，除了翻书声，再听不到任何杂音。

　　借阅台在图书馆门口左侧，只有一位中年人值班，他戴着一副眼镜，拿着一块抹布，擦拭着一块金属勋章。

　　“修教授，我要租这几本书！”

　　一位学长递上了一摞书。

　　“你不是生命科学系的吗？研究护士学科干什么？”

　　修瞅了一眼：“不会是为了泡护理科的学妹吧？”

　　“不是，别人让我帮忙借的！”

　　学长笑了。

　　“唔？”

　　茶茶踮着脚尖，双手扒着借阅台的边缘，好奇地看着修教授的勋章，它是八角形，中间有一枚金色的眼睛。

　　“你知道它是什么？”

　　修教授询问。

　　茶茶摇头。

　　“小孩子可以进去，不过不能吵闹哦！”

　　中年人提醒卫梵。

　　“谢谢！”

　　卫梵没着急进去，而是站在了公告牌前。

　　一楼是杂志和报刊区，有最新以及最近一年东、西方的杂志，除了灭疫学，还有文学、艺术、音乐、建筑等等。

　　用京大校长的话来说，灭疫学不仅是治病救人，更是一门艺术，所以学生们要涉猎极广，才能开拓眼界，不局限于一点。

　　再之上的楼层，就是藏书区了，分门别类，五花八门，应有尽有。

　　卫梵踏上二楼，就被塞了一嘴的狗粮，一对情侣正在互相喂对方饼干。

　　“早就听说，图书馆是情侣常驻厮混的地方，果然没错！”

　　卫梵扫了一眼，发现这种情况还不少，不过也不知道是为了不打扰别人，还是不想被围观，他们大都坐在角落。

　　图书馆很大，卫梵放轻了脚步，沿着一排排的书架转悠着。

　　“细胞学概论！”

　　卫梵取了下来，这种书，是总纲，可以系统地了解生物学，他简单地翻了一下，发现女影导师教授的，和它不仅没有区别，反而划分的更加详细。

　　《高等生命学科》

　　《神经元探究》

　　《灵气的再生与分解解密！》

　　……

　　楼层越高，其藏书越深奥艰涩，越难以理解，尤其是五层，已经属于研究生和教授们才能读懂的内容了，因此这一层，人也比较少。

　　“走了！”

　　卫梵喊了茶茶一声，回到了三楼，拿了一本《珍稀神奇大百科植物图鉴》，森千萝这种植物，肯定不属于常见物种。

　　没有位子了，卫梵干脆靠着书架，坐了下来，茶茶有样学样，找了一本画满动物的图画，坐在了旁边。

　　这一看，就是两个小时，直到一位学长路过时，不小心踢了卫梵的腿一脚。

　　“不好意思！”

　　学长赶紧道歉。

　　“没事，是我的错！”

　　卫梵赶紧收腿。

　　茶茶已经躺在了卫梵的腿上，睡得香甜，有晶莹的口水从嘴角流下。

　　“醒醒，走了！”

　　卫梵放书，突然听到外面的大厅响起了嘈杂声，茶茶好奇地冲了出去。

　　“二楼有人晕倒了！”

　　不知道谁喊了一声，学生们都跑向了二楼。

　　卫梵也赶去了，就看到很多人在围观，一个男生正躺在地上，胸口几乎没了起伏，而身上，有一个牦牛大小的果冻状疫体，正疯狂地吞噬着他的生命。

　　“快去喊校医，是过劳死疫体！”

　　有两位学长焦急的大喊。

　　围观党们惊呼，过劳死疫体，是一种代称，它的全名是急性心脏猝死疫体，是血液种的一类，因为宿主过于劳累、疲惫，进而导致免疫力下降，骤然猝死。

　　“来不及了，得进行急救！”

　　有学姐喊了一声，过劳死疫体的致死性太强，看状况，这个学生的心脏几乎停跳了，几分钟内得不到治疗，就会脑死亡，那就彻底没治了，可校医务室距离这里很远，跑过来至少需要七、八分钟……


第二百五十二章 京大首秀

　　图书馆的二楼，聚集了二百多人，可是空气却格外的安静，压抑，就像有一条绞索，套在了众人的脖子上，正在缓缓地收紧。

　　急性心脏猝死疫体，不常见，但是大三、大四的学生们，还是知道的，这就是身体过于劳累导致的。

　　有人认识这个发病的男生，他家里很穷，暑假都不舍得买一张车票回家看看，而是整日打工，在饭店洗盘子、当家教、晚上还要去工地搬砖，在这些间歇，还要努力的学习，希望提高成绩，将来毕业后可以找到一份好工作。

　　劳动强度实在太大了，这个男生，一天也就睡四、五个小时，再加上省吃俭用，三年下来，终于累倒了。

　　“必须进行急救！”

　　有大三的学姐喊了一声：“不然就来不及了！”

　　大厅内出现了一些骚动，学生们互相观望着，但是没有人敢出手，这可是一条人命呀，一旦失手，那种压力实在太大了。

　　“这个症状太严重了，还是等校医吧？”

　　有大四的学长摇头。

　　就不说斩除疫体失败，会被监察院追究责任，严重的甚至剥夺灭疫士资格，单是这个手术的难度，就让他们望而却步。

　　“没有顺手的器械，没有手术室，在这种糟糕的状况下，怎么进行斩除？”

　　一位学长唉声叹气，像是自我安慰，又像是辩解，不过他的话，得到了很多人的赞同。

　　的确，风险太大了。

　　“茶茶，帮我去拿那个疫箱！”

　　卫梵指着书桌上的疫箱说了一句，就推开了身前的学生们，跑向了发病男生：“请让一让！”

　　“喏！”

　　茶茶迈着小短腿狂奔，有几个大四生刚完成实习回来，随身携带着疫箱，算是帮了大忙。

　　“你干什么？”

　　看到突然冲出来一个男生，围观党们都被吓到了。

　　“斩除疫体！”

　　卫梵解释着，拔出了炽热情人，当接近男生五米的时候，他背上的那个果冻状疫体，立刻弹射出两根触手状的长枪，突刺卫梵。

　　咻！咻！

　　卫梵那躲闪。

　　唰！

　　全场大哗。

　　“你别乱来！”

　　学长们都要吓尿了。

　　“万一疫体产生应激反应，他会死的更快！”

　　“我知道！”

　　卫梵解释。

　　“你知道还动？快远离疫体！”

　　一位学长低吼着，站出来制止卫梵。

　　“看校服，这是新生吧？真是不自量力呀！”

　　“没办法，新生嘛，总想表现一把，如果成功了过劳死疫体，他可就出名了！”

　　“哎，他们只看到了成功后的掌声和鲜花，难道就不知道失败后，会是什么可怕的结果吗？”

　　围观党们议论纷纷，都觉得卫梵太莽撞了。

　　卫梵一边躲闪，一边调整位置，蓦然，一条触手长枪从左侧射来。

　　啪！

　　触手命中了卫梵的左臂。

　　滋！

　　酸液分泌，校服袖子立刻溶解了，触手接触到皮肤，直接扎了进去。

　　噗嗤！

　　有鲜血喷洒。

　　“都说了让你别轻举妄动，就是不听，活该，吃瘪了吧？”

　　学长们虽然骂着，可还是拔出了斩医刀，迫近救援，不然两个人都要搭进去了。

　　“别管我，别靠近！”

　　卫梵制止，尽量放缓动作。

　　过劳死疫体的智慧并不高，就是单细胞生物的水准，命中卫梵后，再加上他放缓动作，就认为捕获了它，所以不再攻击，而是放心的吸食鲜血。

　　“真是笨呀，灵气覆盖体表都不会吗？”

　　学长们都要急死了。

　　“茶茶，别过来，把疫箱划过来就行！”

　　卫梵却是很冷静，淡定地吩咐着，将男生放平在地上，快速地翻开眼皮，看了一下瞳孔后，一把扯开了他的衣服，双手交叠放在胸膛上，用力地做心脏按压。

　　“喏！”

　　茶茶答应了，可没照办，而是脱掉了鞋子，尽可能的放轻脚步声，猫到了卫梵身边。

　　哗！

　　全场惊呼，这个小萝莉好大胆，不过她运气不错，竟然没有遭到疫体的攻击，只有几个识渊博的大四学长明白，这是疫体捕获猎物后，在疯狂的吞噬营养，胀大自己，已经顾不上小萝莉这种小菜了。

　　茶茶接近后，立刻打开了疫箱，看到竟然有消毒酒精，立刻拿出，就准备倒一些在卫梵的胳膊上。

　　“不要！”

　　卫梵接过了瓶子，倒在了男生的胸口上。

　　“呜！”

　　茶茶很担心。

　　“这小子疯了？”

　　一些围观党们还在质疑，可一些大四生，已经闭上了嘴巴，他们有些明白卫梵的行为了。

　　“不行，要开胸！”

　　卫梵神色严肃。

　　男生的胸膛上，连着果冻状的肢体，它们分泌出的体液拥有极大的麻醉性，会让神经麻痹，只是心脏按压，根本无法复苏。

　　“喏！”

　　茶茶应声，拿出一柄手术刀递给卫梵，接着又准备好止血钳，棉球，随时准备封堵血管。

　　“他不会要开胸吧？”

　　“应该不会！”

　　“废话，只要是涉及心脏的手术，至少是A级，谁敢乱动……动……卧槽，他真的下刀了呀？”

　　学生们还在争论着，就看到卫梵拇、食、中三根手指捏着锋利的手术刀，以十字切开口，划开了男生的胸膛。

　　殷红的鲜血流下，刺痛了他们的双眼。

　　一颗心脏，每隔十几秒，才会跳动一下，有两条鼻涕状的丝带，黏在它的上面，还有一些，分布在肺叶上。

　　“有麻醉剂吗？”

　　卫梵询问。

　　“喏！”

　　茶茶竟然准确地挑出了一个瓶子，快速地用针管抽取里面的液体后，递给了卫梵。

　　“这么厉害？”

　　京大生们惊呆了，虽说这都是连中学生都知道的常识，可眼前这个，不过是一个四、五岁的小萝莉呀。

　　“你跟谁学的？”

　　时机不对，惊讶的卫梵，把这句话咽回到肚子中，准确地插入针头，注射麻醉剂。

　　“厉害！”

　　几个大四生感慨，卫梵下手稳、准、狠，刺入的部位，是对疫体刺激最小的部位。

　　麻醉剂很快生效了，疫体变得蔫了一些。

　　卫梵快速挥刀，切断了疫体的肢体束，就在它们断裂的瞬间，他明显感觉到，扎在自己手臂上的肢体，吞噬的力度加大了。

　　“要快！”

　　卫梵有些头晕了，手臂还有发麻，那是疫体在注入麻痹毒素，避免宿主反抗。

　　来不及清理掉所有黏在肺叶上的疫体肢体，只是切断了心脏上的后，卫梵就并指成刀，一把插进了胸膛中，捏住了心脏。

　　啪！啪！啪！

　　跟随着血液的流动，卫梵五指用力，进行按压复苏。

　　诺达的图书馆中，已经没有一个人敢说话了，全都瞪大了眼球，目瞪口呆地看着卫梵。

　　修教授也上来了。

　　仿佛过了一个世纪，又像是只有十几秒，突然，男生咳嗽了起来，吐出了一大口血。

　　心脏恢复跳动。

　　卫梵松手，斩除疫体。

　　所有人，都松了一口气，男生恢复心跳，就意味着手术最艰难的步骤完成。

　　“我来帮你！”

　　一位大四学长终究是下定了决心，不在考虑风险，而是以救人为主。

　　“你做助手，我们两个负责抵挡疫体攻击！”

　　又有两位大四的学姐的站了出来，卫梵的无畏，感动了她们。

　　“器械台简陋了，我现在开始缝合血管，刀口，等送到医院，进行进一步治疗！”

　　卫梵说着，已经开始行动。

　　“嗯！”

　　学长应了一声，其实他刚想这么建议，因为连血袋都没有，再做下去，这个男生会死。

　　“好缜密的思维！”

　　在场的大四学生们，感慨出声，没想到在人命关天的情况下，他还能做出最理智的判断。

　　男生的刀口缝合好了，可是疫体还没有斩除，现在卫梵反倒是成了疫体的宿主。

　　“我来帮你斩除吧？”

　　这种手术，学长还是有把握的。

　　“不用了！”

　　卫梵握住了斩医刀：“在我斩除的瞬间，主体就交给你们了，可以吗？”

　　“没问题！”

　　三位大四生拔刀，严正以待。

　　“好，那我开始了！”

　　就在大四生还以为卫梵要酝酿一下的时候，他就挥刀了，切断了手臂以及男生身上还粘连的疫体的肢体。

　　唰！唰！唰！

　　失去宿主和养料，疫体产生了疯狂的应激反应，好在三位归元境的大四生早有准备，一一挡下。

　　“走！”

　　卫梵一把揪住男生的衣领，迅速地把他拖离危险地带。

　　这一次，好几个学长冲上来帮忙，卫梵背着疫箱，跟在后面。

　　砰！

　　卫梵坐在了地上，累的喘气。

　　尽管学长们和急性心脏猝死疫体打的火热，但是现场一片安静，所有的视线，都落在了卫梵身上。

　　“他竟然成功了？”

　　“开玩笑的吧？这运气也未免太好了！”

　　“你蠢呀，这怎么可能是运气？”

　　围观党们议论纷纷。

　　“我明白了，他刚才被疫体命中，不是躲不掉，是故意的，因为疫体有了新的宿主后，攻击性会大减！”

　　一个学生后知后觉。

　　“不会吧？”

　　围观党们面面相觑，虽说这个办法可以极大的提高男生的存活率，但万一一时不慎，可就把自己搭进去了。

　　“病人呢？”

　　校医队跑的大汗淋漓的赶来了，结果正好看到，疫体被乱刀砍死。

　　“在那呢！”

　　有学姐提醒。

　　“怎么回事？不是说有人爆发了过劳死疫体吗？”

　　校医询问着，冲了过来，就看到男生的胸口，有一道缝合的十字伤口。

　　“谁开得刀？”

　　校医惊呼。


第二百五十三章 名不虚传

　　校医的声音很大，但是学生们都装没听见，还有几个，用身体挡住了卫梵，担心他受到责备和处分。

　　要知道，京大生要到大四，才能拿到灭疫士资格证书，正式拥有行医的资格。像卫梵这么莽撞，已经违反校规了。

　　“你要不先走？”

　　有学长善意的提醒。

　　校医队顾不上找人，忙着给病人输血、做术后处理、防止感染，之后的疫体残体，要搬到设备齐全的学校手术室去清楚。

　　“谁做的？”

　　校医又问了一句。

　　“是我！”

　　卫梵站了起来。

　　“原来是你？怪不得呢！”

　　校医笑了起来：“还认识我吗？”

　　“认识，穆医生！”

　　卫梵点头，这就是他住在京大公寓，遭遇了黑男爵儿子的下毒事件时，遇到的那位校医。

　　“新人王呀，难怪呢！”

　　穆医生摇头感慨：“手术做得很棒！”

　　嘶！

　　学生们看向卫梵的目光，已经带上了惊诧，虽然他们也觉得不错，但毕竟不是权威，有可能判断错误，现在校医开口了，那就准没错。

　　“来，我帮你处理手臂上的疫体！”

　　穆医生招呼护士，拿过来疫箱：“你是用了自己做诱饵，来防止疫体暴走吧？不是我说，这个行为太冒险了。”

　　“我知道！”

　　卫梵笑了笑。

　　“还好，你成功了，不然就是两条命了！”

　　穆医生动手，语气诚恳的规劝：“以后还是少用这种非常规的手段吧！”

　　“嗯！”

　　卫梵虚心受教，如果有药物，谁会蠢到让自己受伤？

　　“你不怕吗？”

　　穆医生很好奇，他可是经验丰富的灭疫士，从平滑的刀口，像尺子一样量出来的缝合线距离，就能看出这个少年，当时是何等的冷静，他的手绝对没抖。

　　“怕！”

　　卫梵苦笑：“可是没得选呀！”

　　“穆医生，病人的情况很稳定！”

　　另一位校医报告。

　　“很好，快些送回手术室！”

　　穆医生吩咐。

　　学生们议论纷纷，像是看到亡灵一样瞅着卫梵，充满了探寻的欲望。

　　“你和谁学的灭疫术？你们学校就算教了这些，也不可能给你实习的机会！”

　　穆医生很肯定，这可是急性心脏猝死疫体，很少见，想练手都没机会，可卫梵竟然完美的做到了。

　　这说明什么？卫梵有着极其丰富的疫体斩除经验，可以根据疫体的习性，采取最正确的措施。

　　“我救过很多感染了疫体的小动物！”

　　卫梵解释，这是一个原因，另一个，自然就是女影导师的完美教授了，让他的学识储备丰富的可怕。

　　“你可真够大胆的！”

　　有大四的学长感慨，疫体太危险了，面对感染后的动物，最常见的做法就是斩杀，简单高效。

　　培养一位灭疫士不容易，因为救治动物而感染疫体死掉，那简直是一种无法接受的浪费。

　　“手术做的很棒，不用担心，我会向校方提出给你表彰的！”

　　穆医生越看卫梵，越是欣赏，急性疫体爆发后，到致死仅仅几分钟，能在这么短的时间内保持冷静，做出最正确的判断，以及制定出手术计划，这份实力，简直恐怖。

　　“谢谢穆医生！”

　　卫梵感谢。

　　“好好努力，咱们学校，要再出一位十大英杰了！”

　　穆医生称赞，却是让围观党们的学长们惊呼出声，别说英杰，就是加上候补两个字，那也是极高的赞誉了。

　　校医队抬着病人走了，大厅内很安静，没有人离开。

　　“谢谢学长、学姐了！”

　　卫梵向那几位出手的京大生道谢。

　　“我们只是做了一些辅助工作而已！”

　　学长有些羞愧，这些都是力所能及的，不会有太大风险。

　　“学弟，我是大四植物系的封奇，有时间一起探讨呀！”

　　只要厉害，就能得到尊重，随着一位学长报上名字，也有其他京大生走过来结交。

　　“嗯，一定！”

　　卫梵找到了疫箱的所有者：“不好意思，弄脏了。”

　　“没事，你刚才可是用它，救了一条命呀！”

　　开口的学长，心中满是嫉妒，要不是瞻前顾后，担心失败后的风险，就出手了。

　　“诸位学长，学姐，抱歉，我有些累了！”

　　卫梵并没有任何倨傲，给众人感觉很和善。

　　“明白，明白！”

　　封奇开口：“闪个路呀，让新人王离开！”

　　围观的学生们让到了两侧，有性格幽默的学长喊了一声。

　　“恭送新人王！”

　　京大生们一愣，跟着就齐声喊了起来凑热闹，要说羡慕和嫉妒，当然有，可更多的还是佩服。

　　“怎么回事？”

　　偌大的声音，把图书馆附近的学生们都惊到了，新人王三个字，如雷贯耳。

　　“看来今年连破纪录的新人王，果然名不宣传！”

　　“要是我刚才大着胆子出手，该有多好？这份荣耀就是我的了！”

　　“得了吧，你知道他冒了多大风险？如果失败，你觉得会如何？”

　　想到失败的可怕后果，学长们激灵灵打了一个哆嗦。

　　烟雾缭绕地会议室，京大所有的高层都全部出席，商讨有关明天开学典礼的事宜。

　　“真的要把麦田守望者给卫梵？”

　　庞德水还是不忿。

　　“卫梵有这个资格？”

　　黄道安抚。

　　“那往年的第一名也有呀！”

　　庞德水顶了回来：“那可是咱们京大很有代表性的名刀之一，就这么送出去了？”

　　“我觉得也有些过了，今年的奖励这么好，那明年呢？”

　　年级主任叹了口气。

　　其他人老师没有说话，但是心底也是微微不满的，麦田守望者，在名刀榜上，排名第九十八，不说它超过千万的价格，就单凭是曾经的第二十任校长的佩刀，就意义不凡。

　　“无论多么好的刀，放在成列柜中，就是浪费！”

　　坐在上首的老者开口了，他有着一头白发，戴着眼镜，但是精神矍铄，中气十足。

　　“只有握在灭疫术手中的斩医刀，才是好刀！”

　　“可是……”

　　庞德水还要再劝，被袁法打断了。

　　“给第一名名刀我不反对，我只想问，他能否配得上这柄刀？”

　　袁法一向中立，思考问题，不带任何感情，只讲利益。

　　老师们点头，以前也不是没有入学第一名颓废过的例子，毕竟灭疫士这条路，实在太坎坷了。

　　“我相信自己的判断！”

　　校长坚持。

　　“那好吧，我同意给卫梵名刀！”

　　袁法表态。

　　连袁法都没有异议了，庞德水也不敢乱说什么，没办法，校长的威望实在太盛了，大家可以提出不同的意见，但是一旦他作出决定，大家就会执行。

　　咚咚！咚咚！

　　急促的敲门声响起。

　　“校长，大事不好了，图书馆中，有一位学生急性心脏猝死疫体发作！”

　　苏木先汇报。

　　“安排校医！”

　　校长起身，快步走出会议室，老师们赶紧跟随，这可是人命关天的大事件。

　　“已经去通知了！”

　　苏木先跟在后面。

　　“你们继续开会，去那么多人也没用，添乱吗？”

　　校长呵斥。

　　会议室内，气氛变得凝重了，每一个学生，都被他们当作孩子来看待，自然关心。

　　“今年真是诸事不顺！”

　　庞德水抱怨。

　　“少说两句吧，要乐观，不要把负能量传递给学生们！”

　　黄道安慰。

　　“我哪有负能量？”庞德水顶了回来：“我知道你看重那个卫梵，可他干了什么？杀了姬家二少爷，他是脑残吗？虽然姬家没有追究，但是和咱们的关系已经降到了冰点！”

　　“冰点又怎么了？难道京大是靠着豪门活着？”

　　黄岛依旧笑眯眯，可是言辞也激烈了起来。

　　“哈哈！”

　　庞德水耻笑：“你明白豪门两个字的涵义吗？要我说，就该把卫梵这种狠毒心肠的考生开除，竟然为了晋级而杀人，做的实在太过了！”

　　“什么太过了？”

　　校长站在门口，看着庞德水。

　　“呃，没什么！”

　　庞德水脸色一白，转移话题：“那个学生没事了？”

　　“嗯，刚得到消息，卫梵给他做了手术，斩除了疫体！”

　　校长坐会原位。

　　“你说谁？卫梵？”

　　庞德水以为自己听错了，不信卫梵能做到这种程度，这种疫体，致死性很强的。

　　“消息无误吗？”

　　袁法询问。

　　“已经确认了，学生没事！”

　　校长松了一口气。

　　“尼玛！”

　　庞德水嘀咕了一句，这小子的运气，也未免太好了，其他老师可不这么看，都对这个卫梵，有兴趣了。

　　现在看来，校长眼光不错，这个第一名，很厉害！

　　仔细地洗了一个澡，换过衣服，卫梵带着茶茶去校门结合，准备参加班级联谊会。

　　“你怎么认识那些器械的？”

　　卫梵很好奇。

　　“哼，学习！”

　　茶茶伸出拇指，指了指她的胸口，得意的炫耀：“茶茶，超厉害！”

　　“是，你厉害，以后给我当助手！”

　　卫梵揉了揉小萝莉的头发，这真是一个大惊喜。

　　“卫梵，这里！”

　　祁莲和几个女生已经到了，看到卫梵，立刻挥手招呼。

　　听到这个名字，好多路过的学生都看了过来，那感觉，卫梵就像一只被围观的珍稀动物似的。

　　“完了，咱们班以后肯定备受瞩目！”

　　祁莲小小地恭维了卫梵一句。

　　“哇，那个不是新人王吗？”

　　有一个女生惊呼。

　　“哦，那是我同学！”

　　朱碧倩淡定的回了一句。

　　“什么？倩倩，你能介绍我们认识下吗？”

　　女生恳求。

　　“没问题，走！”

　　朱碧倩当先带路：“卫梵，你要去哪？一起去吃饭呀？”


第二百五十四章 联谊会

　　“今天不行，我要和同学们去聚餐！”

　　卫梵转头，看到朱碧倩一行走了过来，考上了京大，这个女生更加自信了，再加上本身就漂亮，身材出众，情商高又会来事，很快就赢得了一票好姬友。

　　不得不说，比起学习，朱碧倩天生就是搞关系的好手。

　　“我难道不是你同学？”

　　朱碧倩鼓了一下腮帮子，佯装生气，不过不等卫梵尴尬，立刻就朝着祁莲诸人伸出了手：“认识一下，我是他的高中同学朱碧倩！”

　　“你好！”

　　祁莲站了出来，不着痕迹的打量着这个女生，哈，看来自己有竞争对了，想想也是，卫梵这么优秀，怎么可能没有倒追他的女孩！

　　“这几个是我的好朋友，想认识你一下！”

　　朱碧倩拉过了身旁的女生，一一介绍给卫梵。

　　“你好，我是你的粉丝，四强赛那天，你击败公子甲的样子简直太酷了！”

　　女生有些激动。

　　“谢谢！”

　　高中时期，为了生计，卫梵经常旷课打工，所以在班里就是小透明，还经常被校霸们针对，现在陡然成为中心，着实有些不习惯。

　　“你好，我是朱碧倩的小班，以后多多指教！”

　　一位大四生热情地拉住了卫梵的手，丝毫没有学长的架子。

　　“呵呵，这下我当班长，十拿九稳了吧？”

　　朱碧倩暗喜，这位学长上午开班会，不苟言笑，走的是威严路线，现在如此的和善，不用问，都是因为卫梵的关系。

　　“嗯，自己应该抓住几乎再加点分量！”

　　朱碧倩思考着，立刻摆出了一副老朋友的姿态，询问卫梵：“上午校广播喊你有什么事情？”

　　其他人立刻竖起了耳朵。

　　“学校让卫梵作为新生代表致辞！”

　　祁莲帮忙回答。

　　“哇！”

　　一群女生惊叹，就连学长都有些羡慕了，这可是大出风头的事情，到时候整个学校都认识他了。

　　“那么麦田守望者也会在开学典礼上颁发给你吧？”

　　朱碧倩无视了祁莲。

　　女人间的战争，有硝烟在弥漫。

　　“不清楚！”

　　卫梵摇头。

　　“听说它在名刀榜上排名第九十八，拿到了，可要让我好好的欣赏一下！”

　　朱碧倩用胳膊肘碰了卫梵一下。

　　“好！”

　　一柄刀而已，更何况卫梵时从神秘人得到的忏悔，可是排在第十二位，更加厉害。

　　听到卫梵毫不迟疑的回答，女生们看着朱碧倩，露出了羡慕的神色，那可是价值上千万的名刀呀，要是换了自己，肯定不让别人碰。

　　“哼，得意什么？不就比我早认识卫梵三年吗？我会追回来的！”

　　祁莲撇嘴。

　　“这么多人？再聊什么？”

　　李承哲来了，见状微笑，在他身边，是柳立，为了一起，他特定打听了柳立的宿舍，专程去楼下等候，就为了拉近一些关系。

　　“再说名刀！”

　　学生越聚越多，但是话题的中心，都在卫梵身上，李承哲不想给他刷存在感的机会，几次想要转移，可都被扯了回来，尤其是两位小班，也对卫梵感兴趣。

　　李承哲脸上堆着笑容，可是心底，都要气哭了，我这努力，竟然都比不上卫梵这个名字。

　　好在，十几分钟后，人到齐了。

　　“我请客，大家出发了！”

　　李承哲故意把前三个字咬的很重，凸显存在感。

　　“卫梵，明天见！”

　　朱碧倩摆手。

　　“卫梵真酷，话说你们是不是情侣关系？”

　　一个女生悄悄地询问，立刻让同伴的男、女生都竖起了耳朵，毕竟朱碧倩长得漂亮，不出意外，能混个系花的头衔，所以男生们喜欢她。

　　“不是啦！”

　　朱碧倩微笑：“只是好朋友，话说如果不是卫梵，我和孙燕根本考不上京大！”

　　“那我就放心了，我追他，你不会介意吧？”

　　女生恳求的看着朱碧倩。

　　“不会！”

　　朱碧倩偷瞄着小班的表情，发现他在听说自己和卫梵关系不错后，明显露出了关注的表情。

　　对呀，如果只是普通关系，学长凭什么关照你？

　　“太好了，你一定要帮我！”

　　女生挽住了朱碧倩的手：“从今以后，你就是我的好闺蜜了！”

　　“已经是了呀！”

　　朱碧倩笑得很甜，可是心底，满是鄙视，就凭你，要脸蛋没脸蛋，要身材没身材，哦，还没智商，靠什么和白羽袖争？

　　好吧，别说白羽袖，卫梵身边可不缺美女，夏本纯、陆雪诺、还有金哲，和那个落榜的安夕，连自己都没信心，你算哪根葱？

　　三十八班走在路上，柳立是小班，祁莲是班内最出挑的女孩，他们想和卫梵搭话，走在他身边，自然让这个圈子，成为了最重要的核心。

　　李承哲简直郁闷的要吐血，是自己要请客呀，为什么没有掌声？为什么没有关注？真是花钱找罪受呀。

　　“我已经调查过了，这家店的招牌菜很出名！”

　　李承哲本来不打算去太高档的饭店，可是为了秀一把，只能豁出去了，没面子，那就用钱砸怕你们。

　　“这种地方，应该很贵吧？”

　　有学生询问。

　　“嗯，很贵的！”

　　柳立开口。

　　“算了，谁赚钱也不容易，找个大排档吃点就行，最重要的是气氛呀！”

　　卫梵提议。

　　“卫梵说的不错，咱们还是学生，不应该这么奢侈，等什么时候赚了钱，再来吃吧？”

　　祁莲附议。

　　学生们纷纷表示赞同，说实话，进这种高档餐馆，他们都怯场，也有些不好意思。

　　“没事，我爸好歹在老家，也算个不大不小的富豪！”

　　李承哲终于找到机会显摆一下家世了。

　　“太贵了！”

　　卫梵坚持。

　　“你爸的钱也不是大风刮来的，别糟蹋了！”

　　柳立搂着卫梵，走向了街头：“我知道有一家大排档，味道很好！”

　　其他人赶紧跟上。

　　“尼玛呀，老子花钱请客，都花不出去，也是醉了！”

　　李承哲只觉得心头有一团火再烧，肺都要气炸了：“你们都是逗比吗？有便宜都不占？”

　　今天好多班级都在聚餐，不止新生，还有返校的京大生，所以附近街区的饭馆都被挤满了，一帮人走了两个街区，才找到吃饭的地方。

　　“就这里吧！”

　　柳立不想动了。

　　一群人进了饭店，要了最大的包间。

　　“柳班，坐这里！”

　　李承哲招呼柳立坐主位。

　　“不用了，我坐这就行！”

　　柳立先是拉开了旁边的椅子，拉着卫梵坐下，一副要畅谈的架势。

　　祁莲很机灵，先是把外套搭在了卫梵旁边的椅子上，接着招呼别人坐下，这样既不显得自己殷切，又能达到目的。

　　大多数新生都是单纯的，也没经历过这种场合，所以没办法和漂亮女生坐在一起后，除了有些失落，并没有发现其中隐藏的小猫腻。

　　“尼玛！”

　　李承哲无语了，看着身旁的两个没用家伙，恨不得一脚把他们踹开，不过还是要强颜欢笑。

　　“服务员，来壶热水！”

　　李承哲忙前忙后。

　　“现在点单吗？”

　　服务员询问。

　　“是的，给我们柳班点菜！”

　　李承哲知道规矩。

　　“随便点一些就行！”

　　柳立也不差这一顿饭，不想被看轻，所以顺手把菜单给了卫梵：“你来点吧！”

　　“我……”

　　卫梵微微蹙眉。

　　“哎呀，你就别推脱了，新人王点菜，很合适！”

　　祁莲劝阻：“不然今天谁也吃不到了！”

　　“那好吧，我就代劳了！”

　　卫梵翻开了菜单：“谁有什么忌口吗？提前和我说一下！”

　　“我不能吃辣！”

　　一个女生举手。

　　“好的！”

　　卫梵轻笑：“给你点几个南方菜品，都是甜的！”

　　“谢谢卫哥！”

　　女生很乖巧。

　　“喂、喂，是我买单呀！”

　　看着女生笑的很甜，李承哲欲哭无泪，卫梵这可是借花献佛，坑死自己了。

　　“糖醋排骨！酸菜鲤鱼！”

　　卫梵报上的都是招牌菜和常见的菜品：“几个了？”

　　“十五个了！”

　　服务员数了下。

　　“够了吧？”

　　祁莲觉得不少了。

　　“都是年轻人，能吃，按人头算吧！”

　　卫梵继续点菜。

　　“尼玛！”

　　李承哲这次真要吐血了，所谓按人头算，就是一人一个菜，三十个，就算吃得了，这的花多少钱？

　　“好了，上菜吧！”

　　点菜完毕，卫梵询问：“大家喝什么？我建议饮料！”

　　“来点酒水吧，活跃气氛！”

　　李承哲总算找到了发挥的地方，酒场可是自己的强项，能拉近关系。

　　“算了，明天还要参加开学典礼，喝醉了就不好了！”

　　柳立制止。

　　卫梵是新人王，可是并没有任何倨傲和自满，给大家倒饮料，倒水，做的很是熟练。

　　“我以前经常在饭店打工的！”

　　卫梵自爆，惹得一帮学生感慨，果然，他也是付出了一番努力的。

　　“来呀，大家举杯吧，庆祝大家组建成一个大家庭，希望以后和睦以后相处，将来前途无量！”

　　柳立说着祝酒词：“干杯！”

　　“干杯！”

　　学生们碰杯后，一饮而尽。

　　大家都是同龄人，没什么代沟，而且第一天见面，也没有矛盾和冲突，所以气氛很是融洽。

　　“你们慢慢吃，我带茶茶去洗手间！”

　　卫梵拉着茶茶离开。

　　“这些菜要花不少钱吧？”

　　一个男生有点小心机，觉得吃了李承哲的饭，应该恭维人家一句。

　　“哎呀，别在乎钱了，大家敞开肚子吃，不够了再要！”

　　李承哲说的大气，可是内里有些心疼，关键是请了客，没办成事：“不行，我让他们知道我的付出，而不是点菜的卫梵！”


第二百五十五章 绝对领袖

　　包厢中，气氛热烈。

　　考上了京大，开始新的人生，可以说已经赢在了起跑线上，娶白富美，当医龙，走上人生巅峰，指日可待。

　　三十名学生，除了仅有的几个，都是来自小城市，甚至是偏远的乡下，哪有开荤的机会，所以菜品虽然一般，但是对他们来说，已经是难得的美味了。

　　杯盘狼藉，几乎没什么剩下。

　　“大家吃好了吗？”

　　柳立掏出怀表，看了一眼：“要是吃好了，就收拾一下，准备离开了，明天还有开学典礼，今晚早点睡觉！”

　　“再要一些吧？”

　　李承哲询问。

　　“好了！好了！”

　　学生们赶紧应声，制止李承哲。

　　“那我就结账了呀！”

　　李承哲打了一个响指：“服务员，买单！”

　　“先生，一共是一千二百二十七块！”

　　服务员早算好了。

　　“嘶，吃了不少呀！”

　　听到报价，杜德铭倒抽了一口凉气，其他人也是微微一惊，好贵，竟然都上千了。

　　“能不能打了个折？”

　　柳立询问。

　　“抱歉，不能！”

　　服务员带着职业性的微笑婉拒。

　　“哎呀，没事了，这点钱我还出的起！”

　　李承哲从裤袋中掏出钱包，打开，一叠纸币就露了出来，数了十三张，做这个动作的时候，他不着痕迹地放慢了速度。

　　“实在太贵了，应该点便宜一些的！”

　　费蒙插了一句嘴，他没有别的意思，只是想恭维李承哲，可是落在祁连耳朵中，却不乐意。

　　这算什么？埋怨点菜的卫梵吗？

　　“其实算下来，平均一个人也就四十块而已！”

　　祁莲帮腔。

　　“你是大小姐好吗？我们可都是穷人！”

　　费蒙自嘲，四十块的餐费能吃好几天了。

　　“李承哲，我和你一人一半吧？”

　　祁莲没搭理费蒙，她情商不低，早看透李承哲的目的了，干脆掏出钱包，七百块而已，至于么。

　　“你这不是打我脸么，说了我请的！”

　　李承哲把钱递给服务员：“你数一数！”

　　“好的，先生，稍等，我去前台结账！”

　　服务员带上们离开。

　　“李哥豪气！”

　　杜德铭赞了一句，吃了人家的大餐，说几句惠而不实的好话，自己又不损失什么？

　　“是呀，李哥破费了！”

　　“谢谢承哲！”

　　“你要是没钱吃饭了，就找我蹭饭呀！”

　　学生们感谢着，调侃着，都是由衷的。

　　一个班级，总会出现一个核心的圈子，诞生出一个为首的人物，之前，卫梵因为新人王的头衔，备受瞩目，而现在，李承哲则成功上位。

　　豪爽大气的男人，还是很受欢迎的。

　　“我提议，大家举杯，敬承哲一杯，感谢他的盛情款待！”

　　杜德铭起身，举杯邀请。

　　“不用了，应该的，以后大家有什么困难，尽管找我，我义不容辞！”

　　李承哲谦虚地拒绝，说着场面话，心底却是美的冒泡，偷偷地瞟了卫梵一眼，让你和我争？现在怎么不说话了？

　　果然金钱开道，无往不利。

　　祁莲瞄了卫梵一眼，发现他并没有任何的失落，反而悉心地照顾茶茶吃饭。

　　“是应该敬李承哲一杯！”

　　就在大家站起来的时候，敲门声响起。

　　砰！砰！

　　服务员走了进来。

　　“怎么了？”

　　李承哲蹙眉，看到服务员拿着一叠钱，原封不动。

　　“不好意思，你们的帐已经有人结过了！”

　　服务员带着笑容告知。

　　“结过了？”

　　学生们面面相觑，谁这么傻呀，会花一千多帮一群学生结账？

　　“是谁结的帐？”

　　费蒙询问。

　　“我不清楚，要去问一下经理才知道！”

　　服务员回答。

　　砰！砰！

　　敲门声再响，女经理走了进来，在她身后，是两个服务员，端着三个偌大的果盘，放在了餐桌上。

　　“你们要的果盘上齐了，还有两个是我们饭店赠送的，希望你们用餐满意，下次继续光临！”

　　女经理穿着黑色的套裙制服，裹着丝袜的双腿并拢，双手交叠在小腹前，很有范儿。

　　消费一千多，算是一笔大生意，自然要送一些东西，而且她发现，结账的那个少年，结账时眉头都不眨一下，钱包里更是塞满了百元大钞，都要被撑爆了，这种豪客可要拉拢住。

　　“你好，是谁帮我们结的账呀？”

　　祁莲大概猜到了，顺口问了一句。

　　“啊？”

　　女经理一愣，跟着抬手，示意卫梵：“是这位先生！”

　　唰！

　　全场三十道视线，直接落在了卫梵身上。

　　包厢中的空气，有些安静了。

　　“居然是卫梵？”

　　“不是说好了李承哲请客吗？卫梵抢什么？”

　　“啧啧，大方！”

　　每一个学生心头，都转悠着不同的念头，但是无一例外，都在感慨卫梵的豪爽。

　　扪心自问，有人主动请客，还是一千多的花费，他们绝对不会出钱，要知道这可是一个月的生活费呀。

　　“你小子！”

　　柳立轻捶了卫梵的肩膀一下，越看这小子越顺眼。

　　“他说等菜上完了再上果盘，今天我们也有些忙，所以不太及时，还请见谅！”

　　女经理道歉。

　　“没事！”

　　卫梵并不在意。

　　学生们互相观望着，尤其是提议大家向李承哲敬酒的杜德铭，更是尴尬：“该死，闹乌龙了。”

　　“大家吃呀，别浪费了！”

　　卫梵催促。

　　“哦，好的！”

　　敬酒没有了，学生们坐了下来，说实话，没有比较，就没有伤害。

　　比起一早就嚷嚷要请客、深怕别人不知道的李承哲，不声不响把钱付了的卫梵，更加的让人有好感。

　　“卫梵，你这是……”

　　李承哲摊了摊手，心底却是要气死了，这家伙看似人畜无害，其实是一条心机狗吧？尼玛，玩的我好惨，老子的声望，这下全没了。

　　“大家都是同学，谁付不一样？”

　　卫梵招呼：“下次换你请咯！”

　　“好！”

　　这哑巴亏，李承哲只能吃下。

　　一行人收拾了一下，除了饭店，祁莲故意落后，走在了卫梵身边。

　　“你是借口去洗手间的时候付的帐吧？”

　　祁莲低声询问。

　　卫梵笑了笑，没回答。

　　“你没看到，李承哲的脸都黑了！”

　　祁莲这种话，也算是投名状了。

　　“没黑呀！”

　　卫梵其实不想搭茬。

　　“他还打算靠着这顿饭，增加当班长的几率呢，现在全完了！”祁莲撇嘴：“要我说，他就不该争，太自不量力了，你可是新人王呀！”

　　“每个人都有权利！”

　　卫梵无所谓。

　　“诶，我可是和你一波的！”

　　祁莲用手肘撞了卫梵一下：“有你在，咱们三十八班才能家喻户晓，你可是头牌！”

　　不是有男生回头，看到卫梵和祁莲两个人走在后面，凑得很近说话，都有些羡慕和小嫉妒，尤其是杜德铭，哀叹着自己还没开始就结束的大学初恋。

　　回到了校园，走到火桑大道的时候，卫梵告别。

　　“那个，我走这边！”

　　学生们停下，眺望了一眼。

　　“那边是胡桃公寓吧？”

　　看着卫梵带着小茶茶离开的背影，学生们都要羡慕死了。

　　“我明年也要住进去！”

　　费蒙握了一下拳头。

　　听到这话的学生们，无比撇嘴，别开玩笑了，那里边住的都是候补英杰，挤不进年级前五，是压根没一点机会。

　　“能和卫梵一个班，挺幸运！”

　　回了宿舍，就是小圈子了，女生们说着私房话。

　　“是呀，有颜值，有身材，似乎还有钱，好吧，就算没钱，以他的实力，将来赚钱也简单，哎呀，简直是完美的男朋友呀！”

　　“哈哈，你没看到祁莲快和卫梵的高中同学都要打起来了，就像抢夺食物的野猫！”

　　“她们两个，我觉得都没戏，听说卫梵认识练沧浓哦，那可是咱们京大的五大美女之一！”

　　女人的八卦之火，永远不灭。

　　穿过植物迷宫，那个浑身刺青的古夏又在光着膀子烤肉了，看到卫梵，做了一个邀请的手势。

　　“谢谢，我吃过了！”

　　卫梵正准备进屋，对方却是站了起来。

　　“下个周日晚上，公寓的所有人聚餐，不要忘了！”古夏提醒：“不管有什么理由，只要缺席，就会被踢出去！”

　　“这是第三场考验吗？”

　　卫梵并不惧怕。

　　“哈哈，你猜？”

　　古夏说完，就像挥苍蝇似的，摆了摆手，继续专注地烤肉。

　　“神……经病！”

　　茶茶毒舌。

　　卫梵躲在楼梯拐角，探出头瞄了一眼，确定陆雪诺不在，就加速冲向了房间，可是不等进去，女孩穿着一身睡衣，拎着一包垃圾，走了出来。

　　四目相对，两个人全都站住了。

　　“那个，晚上好！”

　　毕竟看了人家的身体，卫梵决定大度一些。

　　“哼！”

　　陆雪诺装作没看见卫梵，从旁边走过，事实上她也不知道该怎么办，打他一顿？似乎人家是为了救自己才冲进来的，完全是好意。

　　“呼！”

　　卫梵吐了一口气，看样子是没事了。

　　“洗澡澡！”

　　茶茶换了衣服，拉着卫梵洗澡，之后就躺在了大床上，眨着大眼睛看着她，看到卫梵没动，就啪啪地拍了拍身边的枕头。

　　“干啥？”

　　卫梵倒了一杯水。

　　“睡觉觉！”

　　茶茶很开心，奶声奶气。

　　“你先睡吧，我还有功课要做！”

　　卫梵要整理安图留下的材料，还有确定从哪来开始检索森千萝，比较省力。

　　“呜！”

　　茶茶嘟起了嘴巴。

　　卫梵很专注，直到凌晨，被一阵敲门声惊醒。

　　“学姐？”

　　卫梵开门，就看到练沧浓站在门外，拎着一袋食物。

　　“回来的时候，看到你的房间还亮着灯，就过来看看！”

　　练沧浓打量着卫梵：“你下午在图书馆做的事情，已经在大三、大四之间传开了，这下你出名了！”

　　卫梵笑了笑。

　　“等我！”

　　练沧浓把袋子塞到卫梵手里，就匆匆地跑回了房间。

　　“嗯？”

　　卫梵愕然：“不会是要彻夜畅谈吧？”

　　卫梵猜对了，十分钟后，敲门声再度响起，等他打开，彻底愣住了。

　　练沧浓简单地洗了一个澡，把头发一盘，用簪子插在头上，就穿了一件睡裙，过来聊天了。

　　“茶茶也在吧？”

　　练沧浓直接去了卧室，看到茶茶在睡觉，立刻投来一个鄙视的目光：“嘁，你果然是萝莉控！”

　　“喂，不许侮辱我人格！”

　　卫梵很想生气，可是内心中，却是一点脾气都没有，都被练沧浓那一对丰满的巨乳给打掉了。

　　这女生果然大大咧咧，她的睡裙是棉布的，不透明，但是很薄，完全把胸型凸显了出来。

　　对，巨乳学姐没穿内衣，所以行走间，都能看到胸部在摇动，简直养眼，她的裙摆在大腿处，两条白皙修长的美腿，踩在拖鞋中，偶尔幅度太大，还能看到内裤的边缘。

　　“学姐！”

　　卫梵有些头疼，移开了视线，他怕自己再看下去，真会做出什么不可挽回的事情。

　　“怎么了？”

　　练沧浓毫无察觉，坐在了沙发上，从袋子中拿了一罐啤酒，顺手用食指叩开拉环。

　　嗤！

　　随着泡沫冒出，学姐喝了一口，就把双腿交叠，搭在了茶几上。

　　“你这个样子……”

　　卫梵语气委婉。

　　“我这样怎么了？”

　　练沧浓低头看了一眼，满脸的困惑，是真的不理解。

　　“没事，我这还有点青菜，用不用给你炒个下酒菜！”

　　卫梵看出来了，这女生就是没心没肺的那种，把你当朋友后，就不会再有戒备了。

　　“好呀，正巧我晚上还没吃饭呢！”

　　练沧浓又灌了一口啤酒：“记得不要太油，有肉的话多放一些！”

　　卫梵很想说，我只是谦让一下，你干嘛当真？不过看到学姐有些疲惫的靠在沙发上，他放弃了，拎了蔬菜去厨房。

　　半个小时后，卫梵端着三个炒菜回来。

　　茶茶已经醒了，正拿着扑克，和练沧浓玩捉乌龟，小萝莉的脸上贴了好几张纸条，显然输得很惨。

　　“欺负小孩子很有意思吗？”

　　卫梵翻了一个白眼，两个人的捉乌龟，拼的就是演技和小手段了，小萝莉怎么可能是对手？

　　“有！”

　　练沧浓单手撑着头，靠着沙发，看到菜，立刻深吸了一口气，坐正身体，拿起筷子，尝了一口：“好香，我都要饿死了！”

　　“少喝点酒吧！”

　　卫梵把三碗白粥放在了茶几上：“茶茶，吃夜宵！”

　　“呜呜，好吃！”

　　练沧浓狼吞虎咽：“怎么办？我都打算嫁给你了！”


第二百五十六章 开学典礼

　　茶茶搬了一个小马扎，坐在了茶几旁。

　　“呃！”

　　卫梵知道这是一句玩笑话，可还是忍不住瞅了练沧浓的巨乳一眼，没办法，这就是力量呀，要知道任何一个男人，最终都将会沉迷在力量中，无法自拔！

　　“嘿嘿，大不大？”

　　练沧浓伸出右手，托住右乳，往起掂了掂，连睡裙都荡出了诱人的波动。

　　卫梵知道自己偷窥被看到了，立刻闹了一张大红脸，移开了视线。

　　“大！”

　　茶茶重重地点了点头。

　　“你要是天天给我做早餐，偶尔加一顿夜宵，我说不定会考虑给你一些福利！”

　　练沧浓逗弄。

　　“什么福利？”

　　茶茶舔了一下舌头。

　　“呃！”

　　对着一个小孩子，练沧浓不知道该怎么说。

　　“是奶吗？”

　　茶茶很认真的询问，还用手比划着：“应该比牛奶好喝吧？”

　　“我怎么知道？”

　　练沧浓自作自受，窘迫的无以复加。

　　“你那么大，应该比牛奶好喝！”

　　茶茶嘟着嘴巴，小手抓起胸口的衣服，往起扯了扯，好气呀，为什么自己就是带鱼呢！如果自己有奶，就可以省下买牛奶的钱，买一些好吃的其他东西了。

　　练沧浓嘴角抽搐，难道奶好不好喝，就是看胸大不大？

　　“哈哈！”

　　卫梵大乐。

　　“不准笑！”

　　练沧浓瞪了卫梵一眼。

　　“好了，吃饭吧！”

　　卫梵催促：“不早了！”

　　“话说，你竟然真的拿到了第一名，早知道，我就买你拿新人王了，能赚好多钱呢！”

　　练沧浓偶尔看一下卫梵，他实在是给了自己太多惊喜了，至于今天下午在图书馆斩除急性心脏猝死疫体，挽救垂死的学生，她的情绪已经毫无波动。

　　要知道，巨乳学姐可是在鲸鱼岛上，亲眼见过卫梵成功给安夕做了换心手术。

　　整个京大，目前能完成S级手术的学生，不超过十个人。

　　“侥幸而已！”

　　卫梵谦虚。

　　“好吧，随便你怎么说，不过小心顾家，他们肯定不会善罢甘休的！”

　　练沧浓郑重地提醒：“还有皇甫胤祥，千万不要为了找后台，就答应他的招揽，那也是一个腹黑男，不然你到时候怎么死都不知道！”

　　“多谢学姐提点！”

　　卫梵感谢：“公寓里的人物，有没有需要注意的？”

　　“喂，你一顿晚餐，就想把所有的情报都套出来呀？”

　　练沧浓翻了一个白眼：“也太贪心了吧？”

　　“那就三顿！”

　　卫梵笑了，他看得出来，学姐是在开玩笑。

　　“古夏除了喜欢吃烤肉，人有些孤僻、以及神经兮兮以外，其实还不错，对了，他来自一个南方部落，有许多稀奇古怪的禁忌，为了不被揍，你还是少和他交流！”

　　练沧浓住在这里三年，都没和古夏说过几句话。

　　“公寓里有人喜欢玩虫子？”

　　卫梵想到了寝室里的那些寄生虫，如果不精心培育，一般弄不到那么多。

　　“石泰龙，那家伙就是一个变态，最大的爱好就是一个人躲在黑暗的屋子里鼓捣他的虫子，咦，不要再说他了，好恶心！”

　　练沧浓一想到石泰龙，鸡皮疙瘩都起来了，用手搓着胳膊，赶紧转移话题：“第三英杰白乙涵，已经有了独立的课题，现在非常忙，几乎都睡实验室，所以你想在公寓里碰到他，几乎不可能！”

　　“继续！”

　　卫梵不是追星族。

　　“关秋白，虽然挂着学生会副会长的头衔，不过今年应该总理事务了，可以说，是学生中权势最大的人。”

　　练沧浓喝粥：“翡翠，最讨厌别人说他是正太，夸他可爱，千万记住。”

　　“就是外面那座植物迷宫的设计者？”

　　卫梵好奇：“名字就叫翡翠？”

　　“是的，翡翠就叫翡翠，他在植物学方面有着深厚的造诣！”

　　练沧浓说到这位学弟，肃然起敬：“恐怕京大的教授在他面前，都多有不如！”

　　“这么厉害？”

　　要不是咿呀太神秘，不能给别人看，卫梵都有心去询问他一下森千萝的种属了。

　　“我对他也不熟，反正别得罪他总没错，纪无羡，候补英杰，你见过了，海明威、苏澈，我不想评价！”

　　练沧浓大扫荡，吃得风生水起。

　　“那个棕发西国女呢？”

　　卫梵想到了穿着内衣在公寓内走动的那个女生，又看了练沧浓一眼，难道说这是传统？

　　“能不能别再吃饭的时候提这个女人？很倒胃口好吗？”

　　练沧浓语气变沉，几乎要丢筷子。

　　“吃完了早点休息！”

　　卫梵不再问了，漂亮的女人，都是天然的敌人，互相看顺眼才叫不正常。

　　“话说咱们校史上，近百年来最出名的学生，和你一个姓哦！”

　　练沧浓卖了一个关子。

　　吃过夜宵，练沧浓很有自觉，主动把碗筷刷了，离开的时候，亲吻了一下食指，然后摁在卫梵的嘴巴上。

　　“喏，给你的奖励！”

　　练沧浓嘻嘻哈哈的离开了。

　　卫梵看着学姐的臀部，用手背蹭了一下嘴角，她的手指，凉凉的！

　　京大的开学典礼，早上八点半开始，所有师生共计一万一千二百多名，没有特殊理由的话，必须全部参加。

　　“茶茶，哥哥今天不能陪你了，你待在家里好吗？”

　　卫梵安抚小萝莉：“如果听话，中午带你去吃好吃的！”

　　“呜呜！”

　　茶茶抱着卫梵的腿，低着头，不说话。

　　“乖，哥哥今天要排队，没办法带你一起！”

　　因为丢过茶茶一次，所以卫梵很不放心她一个人。

　　“你怕什么？这里是京大，开学期间，是禁止外人入内的！”

　　练沧浓觉得卫梵小题大做。

　　“呜！”

　　茶茶摇着卫梵的腿。

　　“那你以后怎么办？总不能把她一个人丢寝室里吧？多孤单？”

　　练沧浓蹲下，帮茶茶整理了一下衣领，之后拉住了她的手：“走，大姐姐带你去玩！”

　　茶茶没动，飞快地抬头看了卫梵一眼，又低了下去，用脚尖蹭着地面，弱声弱气的解释：“我想看大哥哥上台领奖。”

　　卫梵沉默。

　　“好吗？我会躲在远远的角落，不会被人看到的！”

　　茶茶恳求，她不想错过大哥哥荣耀的时刻，她也想送上自己的掌声。

　　“好！”

　　看着茶茶委屈的模样，卫梵心软了，抱起了小萝莉：“走，我带你一起上台！”

　　“喂，你不是认真的吧？”

　　练沧浓愕然：“要是这么干，全校都知道你是死萝莉控了！”

　　操场上，已经聚集了不少人，每个班级都有指定的位置，从东到西，按照年级排开，不至于出乱子。

　　“学姐！”

　　一路上，凡是认识练沧浓的学生，见到她，全都主动问安。

　　练沧浓早就习惯了，摆摆手，或者点下头，用眼神交流一下就行，不然全部回答，嗓子都要干了。

　　“那个男生是谁？”

　　“不会是学姐的男朋友吧？”

　　“该死，你再乱说，信不信我揍你？练学姐可是我的女神！”

　　等练沧浓走过后，学生们都在打量卫梵，因为带着一个小萝莉，再联想到有关新人王的流言……

　　“是那个萝莉控新人王？”

　　答案揭晓。

　　“卫梵！”

　　祁莲一行站在火桑大道旁，看到卫梵，立刻喊了一声：“这边！”

　　“我还要负责维持现场纪律，先走了呀！”

　　练沧浓说了一声，弹了茶茶的脑门一下，转身离开。

　　“她就是练沧浓？”

　　祁莲快步跑了过来，可还是错过了打招呼，这让她有些遗憾。

　　“肯定呀！”

　　不说练沧浓那傲人的胸霸巨乳，单是看这些学长们如此尊敬，就知道身份不凡。

　　随着典礼即将开始，操场上，学生们已经集合完毕。

　　不管是老生还是新生，只要是男生，目光几乎都在学姐学妹们身上转悠，青春慕少艾，荷尔蒙的躁动，让他们迫切地想要开始一场恋爱。

　　朱碧倩姿色和身段本就不错，站在一群资质一般的女生中，更是让她鹤立鸡群，收获了很多关注。

　　“嘿，卫梵！”

　　隔着二十多米的距离，朱碧倩踮着脚尖打招呼。

　　唰！

　　男生们的视线立刻扫了过来，然后就愣住了，这小子什么情况？怎么还带着一个小女孩？

　　何止是学生们，就连那些注意到这边的老师们，也是一脸懵逼。

　　“哗众取宠！”

　　公子甲鄙视。

　　“卫梵，没事吧？”

　　祁莲关心，这么隆重的场合，让茶茶带在身边，应该会有麻烦吧？

　　“要不要先让她离开一会儿？”

　　李承哲担心：“今天可是开学第一天，如果被训，那也太丢人了！”

　　“抱歉！”

　　卫梵为了不被看到，已经站到队尾了。

　　操场东侧，突然传来骚动，新生们纷纷转头，看向了一个左臂上戴着袖标的学姐。

　　“那是谁？胸好大呀！”

　　“练沧浓学姐呀，京大的五大美女之一，你竟然不认识？”

　　“卧槽，这乳量也太大了吧？简直是奶牛呀！”

　　男生们嘀嘀咕咕，就看到她走了过来，有几个说过乳房大的，以为被人家听到，都要吓尿了。

　　“卫梵，我问过袁法主任了，他说没问题！”

　　练沧浓做了一个OK的手势。

　　“谢谢！”

　　卫梵一愣，没想到练沧浓专程去问了，一时间有些感动。

　　“卫梵，你一定要介绍学姐给我认识下呀！”

　　等到练沧浓离开，男生们忍不住了，纷纷围了上来恳求，以练沧浓的身份，他们一般是结识不到的。

　　“还有我！”

　　就连柳立也不淡定了，他这个练沧浓的同级生，都没和她说过几次话。

　　“……”

　　卫梵无语，他总算知道练沧浓多有名气了，话说要是让他们知道自己和只穿着睡裙的学姐一起待过，会肯定会被乱棍打死。

　　朝阳升起，微风抚过。

　　布置好的高台上，校领导们悉数落座。

　　庞德水摸了摸上嘴唇的八字胡，拍了拍话筒。

　　滋拉！

　　砰！砰！

　　大喇叭中，电流音响起。

　　“同学们，请安静一下，开学典礼马上要开始了！”庞德水看了一眼手表：“请各位辅导员，维持好秩序。”

　　嘈杂声，很快消失。

　　秋日的阳光洒在操场上，一片温煦。

　　铃声响起。

　　“咳咳！”庞德水开始讲话：“我是上京国士大学的副校长，庞德水，很高兴，看到一批新的学生加入这个大家庭，我也可以很肯定的说，你们就是最优秀的，欢迎你们！”

　　啪啪啪！

　　鼓掌声响起，尤其是新生们，很激动。

　　庞德水哪怕还想说下去，可这个权利，终究是校长的，他只能正常主持。

　　“接下来，由京大澹台文典校长，为大家讲话！”

　　鼓掌声更热烈了。

　　这位校长，也拥有相当传奇的经历，当年的十大英杰之首，拿到过最年轻医龙的头衔，刊登的论文，影响因子在5.0以上的，超过数十篇，要知道，凡是这个级别的论文，都会刊登在《自然》之上，那是灭疫学界最权威的杂志，对于东、西方的灭疫士们来说，就是圣经一般的存在。

　　除此之外，单人斩除过灾厄级的疫体，强的不可理喻，澹台文典还进入过最高议会，做过一任主席，最后不喜欢那种勾心斗角的生活，才进入了京大，接任了校长职位！

　　“今年，我们又多了一些新面孔，他们朝气、他们充满活力，他们足够优秀，他们将成为京大新的血液，让这座百年名校，继续屹立在世界之巅！”

　　澹台文典慈爱的视线缓缓地划过了新生们：“恭喜你们，通过考验，最终站在了这里，恭喜你们，成为荣耀的京大生！”

　　炽热的掌声响起，几乎要把操场掀翻。

　　“我的要求很简单，无论做什么，请对得起你们的父母，对得起你们的人格，对得起你们胸前的校徽！”

　　“成为京大生，你们就肩负起了灭疫士这项重要的使命，要救死扶伤，为了斩除疫体，还世界一个澄净而奋战！”

　　“我希望你们在老年之后，可以骄傲地说出，我是京大生，我这一生，无悔、无怨、活的精彩，重若泰山，可以在这个世界上，留下一个坚实的足迹！”

　　澹台文典的发言很简短，没有任何套话，都是最真诚的希冀与告诫。

　　“诸位同学，你们是最优秀的，请相信自己，然后去努力吧，攀登灭疫士的巅峰！”

　　“说得真好！”

　　李承哲感慨。


第二百五十七章 新生代表、全校瞩目

　　“感谢澹台校长的讲话，接下来，由教导处袁法主任，阐明如何才能做好一位京大生！”

　　庞德水主持会议，巴不得这些讲话都有自己来说，大权总揽。

　　“你们的朝气呢？你们的热情呢？都站直了，精神一点！”

　　袁法依旧是那副枯瘦的模样，但是目光锐利，中气十足，校规校训在他刻板的解释中，也变得更加尖锐了，像一柄锋利的斩医刀，悬浮在了众人的头上。

　　“不要以为进了京大，就万事大吉，高枕无忧，告诉你们，每一位老师，都拥有五个退学名额，如果你们无法让他们满意，就会被赶出京大！”

　　袁法严厉的嗓音，犹如北地的寒流，吹过操场，直接让一万多名学生觉得鲜血都冻僵了，大气都不敢喘。

　　每一个学年，都有一定数量的必修课和选修课，如果无法拿到足够的学分，抱歉，直接退学，没有任何商量的余地。

　　至于风纪风貌，也必须遵守，如果被风纪委员抓到三次，就可以收拾行李，和京大校园说拜拜了。

　　“好可怕呀，怎么感觉和坐监狱似的？”

　　“说好的自由与浪漫的校风呢？说好的人生最美妙的大学时光呢？”

　　“完了，我有点腿软！”

　　新生们嘀嘀咕咕，都有些忌惮了，能考进这里，哪一位在中学时代，不是被老师宠爱的好学生，即便犯点错误，也能容忍，可是在这里，就要付出代价。

　　没办法，好学生聚在一起，只有最好的学生，才能得到优待。

　　“下面由跻身十大英杰之列的白乙涵，学生会会长，代表全校学生，做欢迎致辞！”

　　庞德水的话音刚落，全校顿时响起了惊叹声，所有的目光，都落在了那个走向看台的男生身上。

　　一身剪裁得体的校服，将白乙涵高挑的身材衬托的风姿卓越，黑长发，碎刘海，整体形象相当出众，只是细看的话，就难免有些让人失望了。

　　白乙涵的五官，只能算是普通，丢在人群中，很容易被淹没的那种，完全没有什么特色。

　　“哎，要是再帅一些点该多好？”

　　老生们已经习惯了，而新生们，大多很失望，尤其是女生，有一种心中的白马王子幻灭的伤感，要知道这位可是第三英杰呀。

　　所谓十大英杰，就是最高联合议会的下属机构战医馆，收集了所有大学学生的资料后，根据其战绩、境界、实力，以及影响力，综合排出的官方榜单，是二十岁以下，十位最强的灭疫士。

　　十大英杰，顾名思义，只有十位，可以说，这个头衔，就是议会用来激励年轻人的，并且赋予了他们诸多权利。

　　众所周知，战医馆对灭疫士有监督、关押以及审判的权利，更别提无孔不入的黑暗机构监察院，可是对于十大英杰来说，哪怕犯了绝对性的错误，别说战医馆，就是监察院，都没有资格审讯，必须由议会总部来进行核实和判决。

　　仅仅这一条，就意味着英杰们地位超然，不用惧怕让人胆寒的监察院黑皮狗们。

　　“好羡慕！”

　　祁莲嘀咕着，要说灭疫士最怕什么，那必然是手术失败，以及被黑皮狗们监视和调查了。

　　卫梵想到了那个可恶的安少卿，还没有让他兑现裸奔的赌约呢！

　　东方有数十国，但是与京大齐名的大学，仅仅只有九所，因此它们也被称为九大。

　　京大拥有两位英杰，第三的白乙涵，以及第九的关秋白，是唯一的一所拥有两位英杰的大学，但是对于立志成为东方第一名名校的大学来说，这远远不够。

　　哪一所大学，不渴望拥有至少半数，甚至全部的英杰？再不济，也要有个第一英杰吧？

　　大学的排名，是由最高议会考察学校的综合师资力量后，得出的，而前九名，则不同，每四年一届的东方天梯赛，是九大名校争夺最终排位的主战场，也决定着十大英杰头衔的归属。

　　“明年就是东方天梯赛了，我希望同学们能够努力，进入代表团，为京大出战，并且拿回英杰的荣耀！”

　　白乙涵鞠躬：“谢谢大家！”

　　热烈的掌声响起，学生们都要把手拍烂了。

　　“卫梵，你要加油呀，肯定可以进入代表团！”

　　杜德铭羡慕：“到时候就可以见到苏然了，那可是我的梦中女神！”

　　第五英杰苏然，南鹿国立大学学生，温婉如玉，贤良淑德，被誉为最想娶到的女生，在大学中，拥有极高的人气。

　　“我倒是想要李斯克的签名！”

　　祁莲插嘴：“你一定要帮我要一张！”

　　“仙鸟李斯克？”

　　说实话，卫梵来自小地方，之前对这些人物，根本不熟，就知道有一个持有名刀禅落的明非台。

　　“嗯，就是他，据说超美型！”

　　旁边有女生答话，眼睛变成了小星星，一副花痴状。

　　“李斯克可是第一英杰，拥有仙鸟美誉，是西陆军校的旗帜！”

　　李承哲后半句话没说，卫梵的地位和人家差太远了，即便去了，也没资格搭话。

　　“你什么意思？”

　　祁莲家世不错，不惧李承哲，听到这话，不乐意了，直接质问。

　　“没什么意思呀？”

　　李承哲装糊涂，在没有选上班长前，他不会做任何有损声誉的事情。

　　“哼，算你识相！”

　　祁莲还想和卫梵说悄悄话，就听到喇叭中传出了卫梵的名字。

　　“接下来，由今年的新人王卫梵，作为新生代表发言！”

　　庞德水的话音还没落，学生们的视线已经投了过来，高年级生更是踮着脚尖朝这边张望。

　　“是哪个呀？”

　　新生们靠的近，再加上大家的目光都看着同一个男生，所以太好找了，然后，很多人变得一脸懵逼。

　　新人王旁边怎么跟着一个小女孩？这什么鬼？

　　“我听说第一名是个萝莉控！为了她，把豪门顾家的庄园都给一把火烧了！”

　　“妈个叽，这还用你听说？我直接就看到了！”

　　“太个性了，开学典礼还带着妹妹？他把京大当什么地方了？幼儿园吗？”

　　一千个人中，就有一千个哈姆雷特，有羡慕卫梵的，自然也就有讨厌他的，还有中立的，无聊地等着看热闹。

　　“对于卫梵，想必大家已经听说过很多有关他的流言了，什么连破京大考核记录，什么在公寓时救助考生，我只说一点，就在昨天，他没有沉静在考上京大的喜悦中，而是去了图书馆看书。”

　　黄道表扬。

　　“用你多嘴？”

　　庞德水很不希望看到卫梵受人瞩目，但是他也没办法抢走黄道的话筒，只能生闷气。

　　“卧槽，这新生好装逼！”

　　有学长撇嘴，论努力，自己也不差，这种也值得表扬？不过很快，他就因为黄道的话傻眼了。

　　“一位大四的学生，实在太刻苦了，结果导致急性心脏猝死疫体爆发，要不是卫梵及时手术，斩除疫体，他就死定了。”

　　哗！

　　全场哗然。

　　“假的吧？”

　　那些刚刚听说这件事的学长们，都是一副难以置信的表情，过劳死疫体呀，斩除时会涉及到心脏，这种手术可是S级，他能够完成？

　　新生们对这种疫体不熟悉，所以震撼远远不如老生们大。

　　“我亲眼见了！”

　　“当时你们没见，那场面好吓人的！”

　　“神乎其技，我觉得明年天梯赛打完，他说不定就跻身十大英杰之列了！”

　　有当时在场的老生们，对卫梵大为推崇。

　　“卫梵，喊你呢，快上台！”

　　祁莲轻推了卫梵一下，这可是三十八班的荣誉。

　　卫梵倒是一脸平静，宠辱不惊，走向了高台。

　　茶茶开心地抬着下巴，迈着小短腿，像个小熊猫似的，跟在后面。

　　全场学生目瞪口呆，就连老生们也有些懵逼，这小子不会要把小女孩也带上去吧？

　　就在庞德水皱眉，琢磨着是不是开口训斥他的时候，小萝莉总算反应过来了。

　　“哎呀！”

　　茶茶一拍脑门，缩起了脖子，双手抱着脑袋，猫着腰逃掉了，可不能给大哥哥惹来麻烦。

　　噗哈哈！

　　看到这可爱的一幕，学生们再也忍不住，大笑出声。

　　“感谢诸位老师，感谢京大，给了我这个机会，能够考上京大，并且站在这里，是我这一生最荣耀的时刻，谢谢你们！”

　　卫梵发言，反正都是套词，张口就来。

　　“哇，新人王好帅呀！”

　　不少学姐嘀咕，被卫梵的样子惊艳到了。

　　渊渟岳峙地站在那里，上午的阳光洒在他的身上，留下一抹金色，让他略显清秀的容貌，多了一些英武和坚毅！

　　宛若那些传世的雕像一般俊美，当然，更重要的还是气质。

　　在全校上万人面前讲话，毫不怯场，沉稳、开朗、大气，简直找不到一丝瑕疵。

　　没有对比，就没有伤害，同样是校服，穿在卫梵身上，似乎就像量身定做一般，比白乙涵还要得体。

　　“我果然没有看错人呀！”

　　纳兰颜站在老师中间，看着卫梵，轻轻地鼓掌，满心都是欢喜，要是可以招揽到他，纳兰家的势力将得到极大的提升。

　　“学姐，你和他是什么关系呀？”

　　有个脸上有雀斑的风纪委员询问。

　　“怎么了？”

　　练沧浓笑了：“介绍你们认识？”

　　“对呀，这种嫩草，你不要，我可就吃了呀？”

　　女部下调侃。

　　“他眼光很高的！”

　　练沧浓撇嘴，这小子，似乎连自己都没看上过呢！


第二百五十八章 名刀守望、晋升归元！

　　京大的开学典礼不像普通大学那样繁琐冗长，什么人都要讲几句话，在必要的几个人发言后，就来到了最后的流程。

　　“麦田守望者，是本校第二十任校长的佩刀，在名刀榜上排名第九十八，曾经斩杀过超过数百万的疫体，现在，将作为奖品，奖励给本届入学考试的第一名！”

　　庞德水脸上带着激动的笑容，可是说这话的时候，心头都在滴血。

　　“不是吧？还真给呀！”

　　“这柄刀，怎么也要好几千万了吧？”

　　“别做梦了，像这种拥有辉煌战绩的名刀，根本不是有钱就能买到的，它已经算是收藏品了。”

　　学生们议论纷纷，眼神中满是羡慕和嫉妒。

　　“凭什么给一个新人？”

　　纪无羡竭力地压抑着心头的不忿，深怕一个忍不住喊出来，如果把这柄刀给自己，明年一定可以在天梯赛上拿到一个好成绩，跻身英杰之列。

　　“那应该是我的！”

　　公子甲攥紧了拳头，这一切荣耀，都应该是自己的，可是现在，都被卫梵抢走了不说，自己还成了他的垫脚石。

　　如果说之前，老生们对卫梵还只是羡慕和好奇的话，那么现在，就多了一些敌视，没办法，麦田守望者的价值太大了。

　　“下面有请卫梵上台，澹台校长将亲自为他授刀！”

　　庞德水鼓掌。

　　“快上去！”

　　“恭喜！”

　　“真棒，咱们三十八班这下出名了！”

　　祁莲一行恭贺卫梵，李承哲心头全是苦涩，这下好了，班长职位肯定没了。

　　两位学长双手托着一个刀架，走上了看台。

　　澹台文典掀开了盖在上面的红布，一柄麦芽色的刀鞘，立刻呈现在众人的视野中。

　　刀鞘和刀柄上，雕刻着麦穗的图案，一派丰收的景象。

　　这是一柄直刃长刀，接近二尺长，二指宽，刀萼是十字形，金光闪闪，有流苏坠下。

　　“好短，这分明是一柄女士用刀呀！”

　　“卫梵长得本就新秀，用这把刀的话，简直娘里娘气！”

　　“话说他本来的佩刀貌似也不差呀！”

　　学生们嘀咕着，好想把守望者拿到手中把玩一番。

　　“卫梵，希望你不要辜负这柄刀的威名，就像它的名字一样，守护京大，守护你的学弟学妹们！”

　　澹台文典不是那种仪式性很重的老人，拿起麦田守望者，缅怀曾经的师长。

　　卫梵站在旁边，不知道为什么，在看到这柄刀的第一眼，他就有了一种饥饿的感觉。

　　咚！咚！咚！

　　心脏跃动着，似乎像准备狩猎的猛兽。

　　“切记，不要让它蒙羞！”

　　澹台文典珍重的叮嘱。

　　卫梵没有回答，而是用力地按住了左胸口，体内的灵气，竟然开始奔腾，有暴走的迹象。

　　“不会是那个神秘人注射的药剂突然发作了吧？”

　　卫梵猜测。

　　“怎么回事？卫梵为什么不接刀？”

　　“太开心，傻掉了吧？”

　　“哎，在这种名刀面前，看来谁也无法做到淡定呀！”

　　不止学生们，就连老师，也有些失望，卫梵这个举止，算是把刚才刷下的好感度丢了个精光。

　　“怎么回事？好像不舒服？”

　　纳兰颜蹙眉，她可知道，卫梵不是那种面对巨额财富会失态的人。

　　“卫梵，接刀！”

　　澹台文典微微皱眉，朗声命令！

　　“是！”

　　这一声低吼，也算是把卫梵翻腾的思绪暂时压了下去，他用力应了一声，手掌向上，伸出了双手。

　　“我一定不会玷污它的荣耀！”

　　卫梵发誓。

　　“嗯！”

　　澹台文典将麦田守望者放在了卫梵的身上。

　　就在触碰的那一瞬间，卫梵感觉到名刀很烫，就像夏天里放在太阳底下的铁块，满是热量，手都要烫红了。

　　很难受，但是这种情况下，卫梵绝对不可能收手，还要进行祭刀礼。

　　忍着烧灼的痛楚，卫梵拔出了麦田守望者，它的刀刃，同样是小麦色，上面雕刻着麦浪符文。

　　唰！

　　卫梵挥刀，切过了左手手掌，接着握拳，将鲜血滴在刀刃上，这就是祭刀礼，代表着灭疫士和斩医刀并肩作战，人在刀在，不离不弃，共享荣誉，共饮平淡，共赴生死！

　　滴答！滴答！

　　这种级别的名刀，吹毛断发，滴血不沾，可是卫梵殷红的鲜血滴上去，竟然消失不见，被刀刃吸收了。

　　“这……”

　　澹台校长一愣，随即想到了什么，可是不等问出来，异状突生。

　　麦田守望者宛若变成了一个黑洞，产生了偌大的吸引力，大量的鲜血冲破卫梵的手掌，浇在了刀刃上，被他吸收。

　　站在前排的学生们看到这诡异地一幕，惊的捂住了嘴巴。

　　“怎么回事？”

　　庞德水惊愕，正想说是不是这把名刀是不是和卫梵相性不合，可以收回的时候，轰的一声，一道金色的波浪从刀刃上爆开。

　　唰！唰！唰！

　　金色的环形波纹，犹如海潮似的，向四周扩散，就像出现了一座海市蜃楼似的，一片一望无际的麦田，出现在众人的视野中。

　　随着轻风摇曳，金色的麦浪起伏着，发出的沙沙声，恍若是收获的喜悦笑声。

　　灵气凝结，形成了一尊女妖，她漂浮在卫梵背后，吟唱起了空灵的圣歌。

　　一股温暖的力量，像是泉水一样，从刀刃上涌出，穿过手臂，进入了身体中。

　　咚！咚！咚！

　　卫梵的心脏剧烈的跳动着，转化这股能量。

　　“这是……名刀解放？”

　　庞德水不确定，看向了一旁的黄道，这位主任在境界上的造诣，比他要高出很多。

　　“是的！”

　　黄道一脸讶然：“我还是第一次见到这种状况！”

　　“我也是！”

　　袁法不解：“为什么他第一次接触麦田守望者，就解放了它？”

　　“难道是相性契合度百分之一百？”

　　庞德水撇嘴，据说有的名刀，天生就是某位灭疫士的专属佩刀，其他人皆不可用，但刀毕竟是死物，没人信以为真，可现在，一个真实的例子出现了。

　　“真是活见鬼了！”

　　庞德水郁闷，他知道经过这一茬，是绝对没机会收回名刀了。

　　全场静寂无声，目瞪口呆的看着卫梵，有一些学生反应很快，感受着麦田守望者上溢出的灵气能量，直接盘膝坐下，开始冥想。

　　当能量的灌输达到峰值后，骤然断裂，接着一个呼吸间，犹如爆炸一般，爆裂的灵气从卫梵的身上溢出。

　　轰！轰！轰！

　　尘土飞扬，气浪爆散，然后渐渐地归于平静。

　　海市蜃楼变淡、消失在天空中。

　　“刚才发生了什么？”

　　学生们还一脸懵逼。

　　老师们没有回答，而是看着卫梵。

　　呼！

　　卫梵长长地吐出了一口浊气，因为灵气浓郁，甚至夹杂着金色的火星爆闪，像龙息一般。

　　“恭喜晋阶！”

　　澹台校长笑了，鼓掌，送上了祝贺，自己果然没有看错人呀！

　　“谢谢校长厚爱！”

　　卫梵收刀，鞠躬，虽说流失了不少血液，但是能够毫发无损的踏入归元境，就是最大的收获。

　　要知道晋级每一个大阶位，都伴随着巨大的风险，轻则受伤，重则变成残废，乃至死亡都有可能。

　　老师们，露出了由衷的笑容，为卫梵送上掌声，京大从此，又要诞生一位天才了。

　　“不愧是澹台校长，果然有先见之明！”

　　顾玉珍大拍马屁，流转的眼波，却是落在卫梵身上，不舍得离开，自己当初怎么就没挑上他呢？

　　如果还是考生的时候，就给他一些小恩小惠，现在自己就可以享受丰厚的乐趣了，而不是被纳兰颜那个贱人处处高人一头。

　　“为什么？为什么？”

　　公子甲咬着嘴唇，怨恨地看着卫梵，凭什么他把好处都占了？那可是归元境呀，他居然靠着一把刀，这么轻松的跨了过去。

　　“哦？有点意思！”

　　古夏摸着下巴，打量着卫梵。

　　开学典礼结束了，这一场，所有人都成了陪衬，不管是白乙涵和关秋白，还是那些候补英杰，都黯淡无光。

　　卫梵万众瞩目，而他祭刀升归元，也必将让这一场典礼，成为京校史上，让人铭记并且津津乐道的一次。

　　“归元境，我的天呀，能在大二之前升到，我就心满意足了！”

　　祁连看着卫梵，眼神都要羡慕的喷火了。

　　李承哲心若死灰，这还怎么争？再说就算柳立让他当班长，他都没那个勇气接受！

　　“卫梵，恭喜哦！”

　　夏本纯来了，接着是金哲和王破军。

　　“请客，必须请客！”

　　申屠乙捶了卫梵一下，看到赵定甲不开心，悄悄地警告他，以前的事，一笔勾销，不然就等着被王破军收拾吧。

　　“好漂亮！”

　　就连书生气的费蒙都有些傻眼，金哲换上了校服，或许是美腿太长的缘故，让裙子看上去很短，别的女生都是一股青涩的学生味道，而她，更像是再玩COSPLAY，让人有欲罢不能的冲动。

　　“和孙寂一战，我感受颇深，前几天刚突破，晋升归元，没想到你就追上来了，还是以这种匪夷所思的方式，我觉得好不公平呀！”

　　明朝搂住了卫梵的肩膀，眼神哀怨。

　　“拿好，请你吃糖！”

　　卫梵调侃。

　　“嘁！”

　　明朝表情一变，他就是开玩笑，自大的他，才不会服气任何人：“等着吧，我很快就会超过你！”

　　“啧啧！”

　　杜德铭捅了捅李承哲的胳膊，小声嘀咕：“卫梵认识的人，都是名人呀！”


第二百五十九章 大学第一课

　　闹市区的一幢公寓，地下室中，美狄娅正在冥想。

　　法雷加无聊的坐在沙发上，自娱自乐的玩着塔罗牌。

　　蓦然！

　　美狄娅睁开了眼睛，看向了楼梯。

　　一个戴着金属面具的女人拎着两个大袋子走了下来。

　　“导师！”

　　法雷加赶紧起身。

　　“还住的习惯吗？”

　　面具女询问。

　　“挺好，就是太无聊！”

　　法雷加恭敬的回答，虽说是地下室，可是采光和通风都不错，唯一的烦恼，就是要像地鼠一样躲起来，真是不爽。

　　“再忍一忍，计划进行的很顺利，但总需要一段时间来发酵！”

　　面具女告诫。

　　“导师，您的伤势如何了？”

　　法雷加打开了袋子，翻找零食。

　　“恢复的不是很顺利！”

　　面具女的语气森寒，她最近再找那个打伤他的神秘人，可是一无所获，对方即便是十诫，也未免太神秘了。

　　法雷加看到导师脾气不好，缩起了脖子，美狄娅却是开口了：“有头绪吗？”

　　“没有！”

　　面具女摇头。

　　“会不和您一样潜伏在京大中？”

　　美狄娅询问。

　　“不会！我在京大待了这么多年，要是有问题的老师，早找出来了！”

　　面具女很自信：“对了，东西快送来了，到时候你们就可以来京大帮我了！”

　　“太好了！”

　　法雷加大喜。

　　“小仲马呢？”

　　面具女走到楼梯口，又问了一句。

　　法雷加没敢对视，因为小仲马违反了禁令，私自跑出去玩耍了。

　　“美狄娅！”

　　面具女责怪。

　　“我自有分寸！”

　　美狄娅很淡定，如果上京是一潭死水的话，还如何从中渔利。

　　姬家大宅，练功房。

　　已经是深夜，可姬川光依旧在苦练。

　　砰！砰！砰！

　　爆裂的打击，直接把一个陪练打飞。

　　“再来！”

　　姬川光咆哮，可是陪练吐血，爬不起来。

　　“下一个！”

　　姬川光看向了旁边，却发现十个陪练已经全部被打翻了，他没好气的一脚踹在了假人上。

　　哗啦！

　　木质的假人被踢碎。

　　“少爷，您休息一下吧？”

　　女仆跑了过来，递上毛巾，可话没说完，就被一巴掌抽在了脸上。

　　啪！

　　“滚！”

　　姬川光从小到大，从来都是万众瞩目的焦点，是世界的中心，享尽了赞誉，可今天，他连一个陪衬都混不上，只能站在操场上，当一个看客。

　　“川光，你该休息了！”

　　姬家家主姬鸿晋，披着睡袍，站在练功房门口，威严的训斥。

　　“休息？再睡下去，那个贱民就要把我彻底甩下去了！”

　　姬川光没好气的咒骂。

　　“你这种练法，除了伤害自身，没有任何效果！”

　　姬鸿晋相貌堂堂，只是一个鹰钩鼻让整个人在俊秀儒雅中，多了一些狠厉。

　　“父亲，我想进行禁忌手术！”

　　姬川光沉默了一下，说出了心头的打算。

　　“不行！”

　　姬鸿晋想都没想，直接拒绝：“你已经足够才华横溢，不需要那种手术来提升实力！”

　　“才华横溢？你在笑话我？”

　　姬川光自嘲。

　　“不要计较一时的成败，这才是成熟男人的胸襟，好了，快去睡觉！”

　　姬鸿晋呵斥，禁忌手术虽然可以大幅度的提升实力，但是失败率太高，姬川光还年轻，根本不需要冒这个险。

　　“我去洗澡！”

　　姬川光离开，但是内心中，并没有放弃，他迫不及待的想击败卫梵。

　　东方天梯赛，每个学校代表团限定人数23位，所以各大学校都会进行内部选拔，挑选出最强的学生。

　　京大也不例外，而且为了保证公平，全校学生都有资格，所以规模很大，姬川光不仅要在半年后的选拔赛上击败卫梵，还要打败候补英杰，甚至是白乙涵，成为京大的旗帜性人物。

　　“等着吧，我一定要成为代表团团长，踏上天梯赛的赛场！”

　　姬川光暗暗发誓，得不到荣耀，他宁可选择死亡。

　　“哎！”

　　看着儿子的背影，姬鸿晋很伤感，他这个人什么都好，就是太看重名誉了。

　　又是一个阳光明媚的清晨，鸟语花香！

　　“唔，好吃！”

　　公共厨房，茶茶坐在餐桌旁，吃着金黄色的煎蛋。

　　“你们真是会享受生活呀！”

　　练沧浓打着哈欠下来了。

　　“学姐，你的早餐！”

　　卫梵招呼。

　　“没时间吃了！”

　　练沧浓摆了摆手，她很忙，作为风纪委员会的部长，星期一的早晨，她要给全体部下训话，布置工作，去晚了，没办法服众。

　　“学姐，已经准备好了，不要浪费了！”

　　卫梵追了出来，递上一个饭盒。

　　“呃！”

　　看着贴了卡通贴纸的饭盒，练沧浓愣神，她之前说让卫梵准备早餐，不过是开玩笑，毕竟双方非亲非故，人家凭什么照顾你？可是没想到他竟然记在了心上。

　　“拿去吧，只是顺手做的，没费多少功夫！”

　　卫梵解释。

　　练沧浓的嘴唇动了几下，有些小感动，已经多少年了，没人给自己准备过早餐，她想说谢谢，可终究觉得不好意思，干脆一把搂住了卫梵的脑袋，夹在了腋下。

　　“好呀，没看出来，你竟然用这么少女心的饭盒，说，你是不是女扮男装？”

　　练沧浓调侃。

　　“那是茶茶挑的好吗？”

　　卫梵翻了一个白眼，不过学姐的胸，真是好有弹性呀，这个姿势，让他的半张脸都贴在了学姐的巨、乳上，触感美妙。

　　练沧浓走了，卫梵会厨房，刚转身，就看到陆雪诺站在楼梯上，正看着这边，顿时一脸尴尬。

　　“哼，变态！”

　　陆雪诺移开了视线。

　　“你说谁呢？”

　　卫梵无语，本来还打算道歉，现在免了。

　　“就是你，你敢说给练学姐做早餐，没有别的企图？”

　　陆雪诺质问。

　　“没有！”

　　卫梵回答的斩钉截铁。

　　“嘁，鬼才信你！”

　　陆雪诺嗤之以鼻。

　　“懒得理你！”

　　卫梵进了厨房。

　　“你，萝莉控，心机男，还是喜欢偷看别人的变态！”

　　陆雪诺也不知道为什么，看到卫梵这个样子，就觉得很生气。

　　吃过早餐，卫梵去上课，茶茶也背上小书包，跟在后面。

　　京大的课程安排，是一天十二节课，从早上八点开始，到晚上10点结束，五十分钟一节课，然后休息十分钟，中午12点到2点是午休时间。

　　每一位京大生，可以自由选择课程，但是必须保证每天上够八节课，周末有一天休息日，用来放松。

　　小班已经将课程表发到了新生手中，大家可以根据时间，选择自己喜欢的课程去学习，不过大体上，大一的课程，都差不了多少，都是系统地进行基础知识储备。

　　在京大，每一位考生的知识体系，将被塑造与建立，开始以一种新的眼界，去看待灭疫学。

　　路上全都是学生，进了C座主教学楼。

　　上午第一、二节课是微生物学，这是一门基础大课，所以安排在了208的阶梯教室，可以坐三百人。

　　卫梵站在门口，有些皱眉，他来的不算晚，但可能是新生们都比较激动的缘故，一个比一个早，几乎都没位子了。

　　“卫梵，这里！”

　　祁莲站了起来招手。

　　听到这个名字，原本嘈杂的教室，瞬间安静了下来，接近三百道视线，投向了卫梵。

　　“我的天呀，居然和新人王一个教室，压力好大呀！”

　　“那个小女孩怎么回事？不会是要一起上课吧？”

　　“有意思！”

　　学生们嘀嘀咕咕，不断地偷瞄着卫梵。

　　“幸亏我来得早，不然就没座位了！”

　　祁莲炫耀：“正中间，不错吧？”

　　“为什么不坐前边？”

　　阶梯教室的位子是随便坐的。

　　“呃，会被点名的呀！”

　　祁莲翻了一个白眼，你是不怕，但是别人不行呀，万一回答不上来，可就丢脸了！

　　差十分八点，一个穿着灰布衣服的老头走进了教室，在讲台上整理教案。

　　“哇，是蔡教授耶！”

　　祁莲惊呼。

　　“很厉害吗？”

　　卫梵随口问了一句。

　　“他是微生物学的权威，话说我们搞不好是沾了你的光！”

　　祁莲推测，学生太多了，而这种权威教授毕竟太少，所以不可能给全部学生上课，总有一些幸运儿会分到这个班。

　　“你太高看我了！”

　　卫梵撇嘴。

　　事实上，学校分课的时候，的确是照顾了三十八班，老师几乎都是教授级，因为卫梵在，他们想给他最好的指导。

　　八点整，铃声准时响起。

　　蔡教授讲课，只是一些简洁的话语，就将微生物学清晰明了地呈现在了众人面前，理解起来，毫无难度。

　　“微生物存在于自然界中，是不可或缺的一部分，而这门学科，可以运用到诸多领域！”

　　蔡教授提问了：“有谁可以告诉我你们对微生物的理解吗？”

　　偌大的阶梯教室，一片沉默，谁都不敢乱说，万一答错了，那也太丢人了。

　　公子甲瞄了卫梵一眼，在犹豫着是不是举手。

　　“你要不要表现一下？”

　　祁莲用手肘碰了卫梵一下。

　　“没人主动的话，那我就点名了呀！”

　　蔡教授扫视全场。

　　学生们全都低下了头，深怕和蔡教授对视，被他点到。

　　“那位同学，旁边坐着一个小孩子的那个，请你回答一下！”

　　唰！

　　全场的目光，再一次投注到了卫梵身上。

　　“看吧，当新人王的坏处出现了，老师们点名，肯定先找他，要是回答的不够好，之前的名声就要丢光了。”

　　一些嫉妒卫梵的新生，都等着看他出丑。


第二百六十章 学霸级表现

　　卫梵起立，快速地思考着，蔡教授的问题，显然不是让他简单的回答微生物的定义。

　　“请讲！”

　　蔡教授做了一个请的手势。

　　“微生物，是自然界的基石，维护并调节着生态平衡，在物质以及能量循环方面，起着必不可少的重要作用。”

　　卫梵斟酌后，开口了。

　　“什么东西？”

　　新生们懵逼了，为什么每一个字都认识，但是组合起来，就什么都不知道了？话说这个物质和能量循环又是什么鬼？

　　“那么微生物学呢？”

　　蔡教授眼睛一亮，卫梵这个回答，有一些深度，说明对微生物做过细致的了解。

　　“微生物学是生物技术的理论与基础，灭疫士不应该只在宏观上进行研究，着眼于动、植物学，还应该在微观上多下功夫，研究透微生物，对于生命形式的循环、以及疫体、医药的研制，都有巨大的助推作用。”

　　卫梵刚开始还有点谨慎，不过随着蔡教授的不断提问，他也放下了担心，将自己的理解说了出来。

　　如果错了，他也希望得到纠正。

　　“微生物的研究不是一蹴而就的，众所周知，治疗炎症的紫霉素，是在一块发霉的馒头中偶然得到的，可它却救了上千万的人，改变了消炎药的历史。”

　　卫梵陈述：“所以说，微生物学是一种积累，我觉得应该建立目录，系统的将它们整理出来，这样才能按图索骥，在必要的时候，进行对比，寻找到需要的微生物。”

　　祁莲听着身旁传来的声音，不时地侧头，瞟一眼卫梵，发现他实在是太酷了，回答时镇定自若的姿态，简直充满了学霸范儿。

　　整个阶梯教室，一片安静，除了蔡教授偶尔响起的提问声，便是卫梵朗声的回答。

　　“很棒！”

　　蔡教授满意的点头，正要再问，突然想了起来，自己还在讲课，扫了一眼手表，发现不知不觉，已经过去了二十多分钟，便赶紧打住。

　　“你是叫卫梵吧？今年的新人王？”

　　蔡教授询问。

　　“是的！”

　　卫梵点头。

　　“请坐！”

　　蔡教授继续授课。

　　“超赞呀！”

　　祁莲小声赞叹：“你肯定不选这门了吧？我感觉你已经精通了微生物学！”

　　学校给了学生们一张课程参照表，但并不是必须的，可以根据自身情况，更改一部分，毕竟有了兴趣，才能继续下去。

　　“不知道！”

　　卫梵准备都过一遍，再做决定。

　　二节课，就在学生们还意犹未尽的时候，下课铃响起。

　　“好了，同学们，今天的课就上到这里，如果有什么疑问，可以去办公室找我！”

　　蔡教授说完，合上了教案：“卫梵，你过来一下！”

　　“叫你呢！”

　　杜德铭提醒。

　　全教室的视线，再次落在了卫梵身上，看着他走向讲台。

　　“有没有兴趣加入我的课题组？”

　　看着这个清秀高挑的男生，蔡教授笑眯眯的招揽。

　　“啊？”

　　卫梵一愣。

　　“正如你所说，我们已经开始微生物工程了，你要不要加入这个大家庭？”

　　虽然卫梵还有很多不足，但是没关系，从他的回答，就可以看出这个学生是一个有想法的天才，像这种好苗子，可要提前拉拢。

　　新生们目瞪口呆，卫梵才大一，不，应该说第一天上课，竟然就得到了这种待遇，简直羡慕死人呀，要知道有些大四老生，想加入教授的课题组都没机会。

　　“谢谢蔡教授的厚爱，可以让我在考虑一下吗？”

　　卫梵婉拒。

　　“好吧！”

　　蔡教授不是那种喜欢强求的人，但是眼神中的失落，显而易见。

　　“为什么不答应？”

　　教授一走，杜德铭一行就围了上来。

　　“不是很喜欢这门学科！”

　　卫梵实话实说，他可不想每天抱着显微镜，研究微生物。

　　“任性！”

　　祁莲比了一个大拇指。

　　第三、四节课是植物学，授课的是纳兰颜教授，京大的五大美女之一，不止新生，就连一些没课的高年级生也跑来凑热闹。

　　同样是阶梯教室，人满为患。

　　“该死，来晚了呀！”

　　有老生唉声叹气，还有一些新生傻眼了，没座位了，怎么办？

　　“请老生们自觉一点，离开教室，不要耽误新生上课！”

　　纳兰颜穿的是印着小黄花的白色连衣裙，肉丝的丝袜，配上白色的矮跟皮鞋，温婉的淑女气质尽显。

　　浪费了几分钟，课堂才安静下来。

　　“再讲植物学之前，咱们先做一个小互动，大家看到讲台上这六盆植物了吗？谁要是说的出名字，科属，就可以把它们带回家！”

　　纳兰颜笑语嫣然，温柔的嗓音，让学生们如沐春风。

　　“妈个叽，一个都不认识呀！”

　　“话说最左边那盆也是植物？那明明是一块水晶吧？”

　　“很罕见！”

　　学生们嘀嘀咕咕。

　　“没人知道吗？”

　　纳兰颜扫视全场：“说错了也没关系！”

　　十来个男生举起了手臂，纳兰颜的笑容，实在太有亲和力了，打消了他们心头的担忧。

　　“那位长头发的帅气男生，你来说！”

　　纳兰颜点名。

　　被叫到的是八班的一个男生，有点激动，声音都结巴了：“我……我认识右边第……第二株，应该是剑叶星，天南星科，草本植物！”

　　“不对哦！”

　　纳兰颜摇了摇手指。

　　又有几个男生回答，可全都错误，众人们这才知道，这个小互动并不简单。

　　“哼，一群蠢货！”

　　公子甲鄙视，看到没人回答后，才骄傲地举起了手，被叫到后，直接开口。

　　“左边第一盆，红石柑，菖蒲科，性喜温凉，花叶有名目润肺的功效！”

　　“第二盆，海魔芋，天南星科，夜间会散发一种恶臭，有驱虫蚊虫蛇蚁的奇效！”

　　“第三盆……”

　　公子甲侃侃而谈，还看向了卫梵，虽然没什么表情，但是谁都知道，这就是挑衅。

　　“啧啧，他还是不服气呀！”

　　“不过新秀就是厉害呀，知识储备太丰富了！”

　　“和这些人一起上课，好受打击！”

　　学生们嘀嘀咕咕，都有些失落。

　　“回答完毕！”

　　公子甲说完，就等着纳兰颜裁断。

　　少妇犹豫了一下，还是摊了摊手：“很遗憾，全部错误！”

　　“什么？”

　　公子甲傻掉了。

　　全场一静，跟着就爆发出了压抑的笑声，这场面，简直滑稽死了，看公子甲流利的回答，以为胸有成竹呢，谁知道一个都不对。

　　“真是装逼不成反被艹呀！”

　　赵定甲不怕公子甲，讥笑得最大声。

　　公子甲的脸庞都涨红了，羞得无地自容，很想吼一句，你不是耍我吧？可是这里毕竟是京大，他不敢造次。

　　“不要嘲笑同学，你，还有他，如果再有下次，扣分！”

　　纳兰颜呵斥。

　　“还有这位同学，不管对错与否，能够站起来，就是一种勇敢，给予一分奖励！”

　　纳兰颜表扬：“你叫什么？”

　　公子甲实在不想报上自己的大名，太丢人了。

　　“真没人知道了吗？”

　　纳兰颜终于看向了卫梵。

　　“唔！”

　　茶茶示意卫梵回答。

　　“老师，我！”

　　夏本纯把手高高的举了起来，得到示意后，站了起来：“左边那盆叫金心剑叶，旁边的叫千叶吊兰……”

　　男生们都没听夏本纯再说什么，完全被她清纯活泼的性格给吸引了，这个女生，好漂亮，而且气质很纯，就像没有被世间的污秽玷污过，宛若一朵白洁的马蹄莲。

　　“哎呀，其他的想不起来了！”

　　夏本纯懊恼的敲了敲脑门，挤眼的小动作，可爱又迷人，不知道让多少男生春心萌动。

　　“回答正确，这三盆盆栽送给你了！”

　　纳兰颜很欣慰。

　　“谢谢老师！”

　　夏本纯鞠躬，蹦跳着，走向了讲台，黑色的马尾辫，恣意飞扬。

　　这就是一只精灵，轻灵活跃，无忧无虑。

　　“有意思！”

　　金哲打量着夏本纯。

　　“哇，好沉！”

　　夏本纯抱了两盆，发现没有手了，赶紧朝着茶茶努嘴：“别坐着了，帮忙呀！”

　　“哦！”

　　茶茶跑了下来。

　　“不是吧，她和卫梵认识？”

　　“什么关系？”

　　“看上去很亲密呀，该死，我感觉我的初恋还没开始就要死掉了！”

　　男生们看着卫梵，眼神不善。

　　回到座位后，夏本纯双手抱胸，欣赏着三盆盆栽，这些植物很罕见，卖掉的话，能换一大笔钱。

　　“其他三盆，没人知道了吗？”

　　纳兰颜看到确实没人回答，便促狭地调戏卫梵：“咱们的新人王，知道吗？”

　　卫梵想藏拙，但是这么众目睽睽之下，如果摇头，那也太丢脸了，所以只能开口。

　　“从左到右，月兜铃，扑虫白星，那个长的像水晶一样的东西，叫苏铁！”

　　全场安静，学生们狐疑地看着卫梵，这是乱说的，还是真懂呀？

　　纳兰颜微微撇嘴，她是想给学生们一个惊喜，让他们领略到植物的魅力，进而爱上这门学科，所以挑选了六种罕见并且具有特色的植物，有学生能认出一种，她就很欣慰了，可是夏本纯和卫梵倒好，一人三种，全部搞定了。

　　不，卫梵认出的那三种，更加罕见，只有一些专业的书籍上，才会有记载，他是怎么知道的？

　　“回答正确！”

　　纳兰颜没忘了自己还在上课：“恭喜你，这三盆植物，每一株都可以卖出至少十万的高价，尤其是这盆苏铁，具有非常高的观赏价值，在夜间，它可以代替照明系统，当做夜明珠一样使用。”


第二百六十一章 强袭疫体、意志考验！

　　“十万？”

　　学生们满脸愕然，没想到纳兰颜第一堂课，就搞出了这种大手笔，要知道京大一年的学费，也不过一万块！

　　当然，没有人怀疑纳兰颜说谎，先不说人家是京大的教授，单是豪门纳兰家大小姐的身份，就不会做这种事情。

　　何况几十万块，对纳兰颜来说，恐怕就是买几件衣服和包包的日常消费，不值一提。

　　“这就是知识的力量，如果你们懂得了植物学，在野外探索和冒险的时候，可以从诸多植物中分辨出这些特殊的植物，你们就发大财了哦！”

　　纳兰颜没有喊什么为了理想之类的高大上口号，从每一位学生最迫切的愿望出手，一下子就调集起了他们对这门学科的重视度。

　　没有人不爱财，没有人不想成为百万富豪。

　　学生们的视线在卫梵和夏本纯的桌子前来回移动，就因为读过的书多，几分钟之内，竟然就赚了三十万，这也太厉害了吧？一时间，他们都有些羡慕和嫉妒了。

　　“大家都知道，这块大陆百分之七以上都是未开发的处女地，没有人类涉足，这意味着巨大风险的同时，也代表着无尽的机遇，如何才能在探险中保护自己呢？认识植物，利用它们的性质，作为你的武器，在探险中活下去。”

　　纳兰颜举例：“比如哪些植物可以吃，哪些可以用来解毒，甚至带毒的，还可以用来布设陷阱，达到无声无息猎杀敌人的目的！”

　　学生们聚精会神的听着，恨不得把纳兰颜说的每一个字都背下来。

　　“厉害！”

　　卫梵暗赞，纳兰颜长得漂亮，身材又凹凸有致，少妇的风情，简直戳中了每一个人男人的内心，但是此刻，她不是只能当摆设的花瓶，而是一位学识渊博的教授。

　　淡雅的嗓音，风趣狡黠的授课风格，很容易就将学生们的注意力带入了进去，等到下课铃声响起，所有人都有一种意犹未尽的感觉，恨不得她再讲上半天。

　　“哎呀，要下课了，看到这么多喜欢听课的学生，真有些舍不得离开呢！”

　　纳兰颜有些小懊恼。

　　学生们露出了笑容，都有些小骄傲，没人不喜欢被夸奖，这也是一种授课技巧。

　　“好吧，请大家回去以后，多多努力呢，下一堂课，我还会带一盆价值十万块的植物过来，谁要是猜中了，就送给他！”

　　纳兰颜笑着合上了教案。

　　学生们偷瞄着卫梵，一个个下定决心，这几天就泡在图书馆看植物大百科图鉴了，下一堂课，一定要把卫梵比下去，把十万块带回家。

　　“你成为众矢之的了！”

　　祁莲调侃。

　　“卫梵，过来一下！”

　　纳兰颜走到后，朝着卫梵招了招手。

　　卫梵起身，茶茶已经跑了出去。

　　原本嘈杂的教室，瞬间安静了下来，学生们都看向了卫梵，猜测着美女老师要和他说什么？

　　“这几天太忙了，没去看你，还习惯吗？”

　　纳兰颜抱着教案，打量着这个男生，京大校服穿在他的身上，真的是很帅。

　　“习惯，一切都挺好！”

　　卫梵有些拘束。

　　“那要不要加入我的课题组？”

　　纳兰颜眨了眨眼睛，言归正传，像这种种子，肯定要招揽的。

　　“呃！”

　　卫梵其实对植物没什么太大兴趣。

　　“不要有压力，喜欢什么，就去做，这样才能投入最大的精力，全力以赴！”

　　纳兰颜拍了拍卫梵的肩膀：“加油，我等着你跻身十大英杰之列！”

　　“教授找你干什么？”

　　费蒙询问。

　　“问我家不要加入她的课题组！”

　　都是同学，卫梵也不好冷脸。

　　听到这话，众人的心立刻吊了起来：“那你答应了吗？”

　　“没有！”

　　卫梵摇头。

　　“你傻呀，纳兰颜可是京大五大美女之一，要是能够天天和她待在一个实验室中，简直是任何男人的追求！”

　　“对了，有流言说你是纳兰家的私生子，是不是真的？”

　　“这种私人话题就别问了好吗？”

　　三十八班的人叽叽喳喳，其他学生也竖着耳朵偷听。

　　中午吃过饭，短暂的午休后，就是生命科学课，又一个大基础学科，授课的同样是一位教授，只不过他的教学风格比较严厉。

　　短短的一节课，有超过十个学生被训。

　　“好了，现在拿出纸笔，做这十道论述题！”

　　临近下课二十分钟的时候，陶教授拿着粉笔，笔走龙蛇，在黑板上写出了十道题目，从基础到未来猜想，全面考验学生的素质。

　　“不是吧？第一天就考试？”

　　“要是答错了怎么办？会不会留下一个糟糕的印象？”

　　“反正我是不选这一科了，不然我期末绝对要挂科的！”

　　学生们看着黑板，欲哭无泪，有一些人已经把陶教授打入了冷宫，打死不选生命科学。

　　这一堂课，也让学生们明白了，京大的生活，不是那么简单。

　　“走了，接下来是疫体学，要去B座实验楼上！”

　　李承哲催促着大家，这种事情，一般是班长的职责。

　　B座是一幢七层的建筑，整体呈L字型，因为实验会伴随着不同程度的危险，因此所有实验授课，都在这里进行。

　　一踏进大厅，光线就暗了下来，似乎有一种阴森扑面而来，再加上消毒水的味道，让学生们心里发毛，很不舒服。

　　“在五楼！”

　　李承哲提醒。

　　“快看！”

　　一行人上楼，突然有学生站在一扇门前，喊了一声。

　　大家凑了过去，通过门上的小窗，看到里面是高年级生，正在解剖疫体，那场面，血腥无比。

　　嗷！

　　不知道哪个房间，有疫体的低吼传出。

　　“快走！快走！”

　　学生们催促着，加快了脚步，这种地方，根本让人快乐不起来，也终于明白灭疫学，就是在和死亡打交道。

　　“大家自己找位子坐！”

　　黄道教授穿着白大褂，戴着一副黑框眼镜，正在做试验，看到学生们进来，随口招呼着。

　　铃声响起，黄道没有放下实验，而是直接授课。

　　“疫体学，顾名思义，就是研究疫体，找到有效斩除它们的办法，今天，我们就先来认识一下疫体！”

　　黄道抬头：“下面，我需要一位助手，有人自愿吗？”

　　全场二百一十名学生，有三十多个男生举起了手。

　　“很好，勇敢的人不少呀，不过我要提醒你们，我的课程很危险的，一时不慎，就可能被感染，虽然不会死，但是受罪是肯定的，严重的还要去医院躺几个月！”

　　黄道的话，让举手的男生们很尴尬，有几个害怕了，想放下，可是又担心丢面子，只能硬挺。

　　“知道力有不逮，在什么时候退却，也是一种成熟！”

　　黄道教导：“面对疫体，只有勇气，是不够的！”

　　有三分之一的男生，放下了手。

　　“很好，那么就留短发的那位吧！”

　　黄道点名：“把这个箱子上的蓝布揭下来！”

　　短发男照办，一个边长半米的立方体露出，因为是玻璃材质，大家可以看到里面有一只灰兔，正缩在角落。

　　它感染了疫体，身上有一团红色的果冻状的肉团在蠕动，还有一些蛆虫，在它的身上爬来爬去。

　　呕！

　　别说女生，就是一些男生，都捂住了嘴巴，有了呕吐的冲动，没办法，太恶心了，这只兔子小半个身体都腐烂了，要不是玻璃盒子封闭，恶臭味早飘出来了。

　　“能看出它感染了什么疫体吗？”

　　黄道询问。

　　没有人回答，或者说，有一半人的目光，都没有落回兔子身上，那种丑陋的姿态，实在不想看第二眼。

　　“这个……不会是鼠疫吧？”

　　公子甲说出了判断。

　　“什么？”

　　听到这话，学生们下意识的后仰，要远离盒子，那个站在旁边的助手更是一脸紧张，退了两步。

　　说起鼠疫，大多人肯定反应不过来，但是提到它的另一个代名词黑死病，那可就家喻户晓了。

　　西方国度的好多城邦，曾经因为这种疫体灭绝过，可以说是人类历史上的大灾难。

　　“应该不会吧？黑死病的传染性太强了，怎么可能用它做实验？”

　　学生们很紧张，看向了黄道，希望得到一个答复。

　　“没错，就是鼠疫！”

　　黄道点头。

　　哗！

　　整个教室都仿佛被点燃了，嘈杂声响起，可是很快又安静了下去，要不是还在上课，他们都有逃出去的冲动了。

　　“你来介绍一下鼠疫吧？”

　　公子甲最先认出鼠疫，所以黄道点了他的名。

　　“黑死病，三甲类疫体，因为传染性和致死性很强，容易大面积传染，所以很容易诞生出强袭级疫体。”

　　公子甲吞了一口口水：“可以通过接触、飞沫、蚊虫叮咬传播，感染后如果得不到及时治疗，最多一周，就会死亡。”

　　“不错，请坐！”

　　黄道点了点头，看着这一张张稚嫩的脸庞：“面对疫体，你们首先要学会的就是克服心中的恐惧，只有在平静心下，你们才能更专注地区了解它们、最终战胜它们！”

　　没有学生说话。

　　“灭疫士的日常，就是和感染者、尸体、鲜血、疫体、乃至死亡打交道，如果你们接受不了这种生活，还是尽早放弃，做一位药剂师、或者植物学家！”

　　黄道由衷的劝告，没有一颗大心脏，是当不了灭疫士的，只想着靠这份职业赚钱，过上人上人的日子，抱歉，没那种好事！

　　全场沉默。


第二百六十二章 绝对天才

　　“现在，戴上手套，来接触这只兔子，每个人一分钟，仔细地观察，然后告诉我你们的发现和感想！”

　　黄道布置功课。

　　大多数女生的脸色，都变得苍白了，有一种逃离实验室的冲动，这么恶心的疫体用手去触碰，简直是一种生理上的折磨。

　　“你来，给他们发手套！”

　　黄道吩咐助手。

　　手套是橡胶制的医用手套，很薄，这也意味着疫体的触感，会清晰地反馈回来。

　　一个学生举手了，得到示意后，询问：“老师，我没记错的话，黑死病的传播途径，有飞沫传染！”

　　“那又如何？”

　　黄道反问。

　　“呃！”

　　学生的意思是，想要接触兔子，就必须打开盖子，这样兔子呼吸过的空气就会扩散，很有可能导致学生们感染疫体孢子。

　　“你们没有选择的机会，我这里有五个退学名额，我不介意在今天把它们全部用完！”

　　黄道目光平静地看着这些新生：“我叫黄道，你们可以恨我！”

　　“我先来！”

　　既然躲不过去，那就上了，为了把卫梵比下去，公子甲第一个出列。

　　“我听说黄道教授出了名的和气，为什么会这样？”

　　祁莲懊恼。

　　“他是为咱们好！”

　　卫梵毫不意外，连疫体都不敢接触，怎么做灭疫士？要么适应，要么被淘汰，没有第三条路可走。

　　就在公子甲戴好手套，准备打开盖子的时候，被黄道制止了：“停手！”

　　“怎么了？难道刚才的一切都是骗咱们的？”

　　有女生惊喜。

　　公子甲满脸都是疑惑。

　　“看卫梵！”

　　黄道说完，众人扭头，就看到卫梵戴上了手套上，仔细检查，确定没有破损后，才过来排队。

　　“该死！”

　　公子甲的脸色一下子涨红了，尴尬的无以复加，光顾着表现自己的无畏了，却忘了最基本的操作步骤。

　　“原来如此！”

　　学生们恍然大悟。

　　“你已经做过很多例斩除手术了吧？”

　　金哲走了过来，小声询问，其实不怪公子甲出错，大家的中学生涯，日常就是读书学习，偶尔一节实验课，也很少用到手套，只有那些经常做手术的灭疫术，才会注意这些。

　　“你不也是吗？”

　　卫梵看到，夏本纯也没有错误。

　　“手术做的不多，但是解剖尸体和疫体，就很多了！”

　　金哲显然回忆起了什么不愉快的经历，脸色很难看，没了谈话的性质。

　　学生们排队，一个人一分钟，站在盒子旁，触摸兔子，一旦时间到了，立刻松手。

　　助手拿着秒表，欲哭无泪，他真后悔站出来了，在旁边待的越久，感染的风险越大，可他又不敢拒绝。

　　“旁边有桶！”

　　黄道提醒，他明显不是第一次布置这种课题，知道学生会吐。

　　果然，当第二个男生摸到兔子后，那种接触时像菜花一样肉疙瘩突起的感觉，简直让人寒毛直竖，还有爬来爬去的蛆虫，真是恶心到了极点。

　　“呕！”

　　男生忍不住了，一口把午饭吐了出来。

　　一股难闻的味道，立刻弥漫在实验室中。

　　“不要停，继续！”

　　黄道吩咐。

　　“哈哈，这种疫体也怕！”

　　赵定甲接触兔子，还恶作剧的把它提了起来，一时间爬在身上的蛆虫像下雨一样往下掉。

　　“啊！”

　　女生们尖叫，疯狂的往后退着，有十来个更是直接蹲在地上，吐了出来。

　　“讨厌！”

　　夏本纯轻踹了赵定甲一脚：“你弄成这样，别人还怎么摸？”

　　“呵呵！”

　　看着清纯的夏本纯，一向脾气不好的赵定甲难得没有爆发，而是笑了下，放下了兔子。

　　“你要死呀！”

　　学生们埋怨地瞪着赵定甲，要不是黄道在，他们非撕了这个家伙不可，这么大的动作，很有可能造成疫体产生应激反应。

　　卫梵第六个，站在了盒子旁，他没有贸然行动，而是观察了一下后，抓住了兔子的耳朵，跟着伸出两个手指，检查兔子的眼睛，喉骨，之后划过了肚子。

　　学生们不再说话，而是看着卫梵行动。

　　“时间到！”

　　助手掐表。

　　卫梵没有停下，而是微微蹙着眉头，继续检查兔子：“可以再给我一分钟吗？”

　　“什么？”

　　学生们一愣，以为自己耳朵出毛病了，这种东西，又不是美女的大胸和美腿，有什么好看的？

　　就这一分钟，今天晚上在场的大多数人都吃不下晚饭了。

　　“哗众取宠。”

　　“这个逼，装的清丽脱俗，我服！”

　　“干脆让他带回家去得了！”

　　类似公子甲这样的学生，看不惯卫梵，觉得他是在刷存在感，凸显自己，毕竟别人难受，而他多看了几分钟，不就在黄道教授心中留下好形象了么。

　　“简直是心机狗！”

　　李承哲心头嘀咕。

　　助手不知所措，看向了黄道。

　　“你继续！”

　　黄道很欣慰。

　　卫梵检查的更仔细了。

　　“我可以解剖一下吗？算了！”

　　卫梵放弃了，摘下手套，丢进了旁边的垃圾桶中。

　　“不是吧？他还要解剖？”

　　“这就有点过了，好像我们都是蠢货似的！”

　　一些原本对卫梵感官还不错的学生，也觉得不舒服了，你为了出名，没关系，但是别拿大家做陪衬好吗？

　　学生们一个个轮了过去。

　　“不行，实在不行！”

　　有的女生太胆小，刚碰到疫体，那种触感，就让她们恶心地松手，哭了出来，一时间，实验室中气氛压抑。

　　终于，黄道教授起身，盖上了盖子。

　　每个人都有一种解脱的感觉，长出了一口气，不过跟着又赶紧闭上了嘴巴，万一空气中有疫体孢子怎么办？

　　“你们与其害怕被感染，不如弄清楚它们的传染机制！”

　　黄道并没有责怪新生们，像卫梵那种天才，终究是少数。

　　“现在，你们有什么感想要告诉我吗？”

　　学生们说不上来。

　　公子甲举手。

　　“我第一次近距离地观察了鼠疫疫体，有出血、发热、淋巴结肿大这些症状，下一次再遇到，我可以及时地辨明它！”

　　“不错！”

　　随着黄道的肯定，一些优秀的学生开始发言，他们没有呕吐，尽管担忧，可依旧严格地完成了课业。

　　这个时候，哪怕都是让人羡慕的京大生，也会分出优劣。

　　铃声响起，但是黄道并没有下课，而是继续询问：“还有其他人要发表意见吗？”

　　卫梵在犹豫。

　　“咱们的新人王呢？”

　　黄道点名了。

　　“我觉得，这应该不是黑死病疫体！”

　　卫梵豁出去了。

　　“啥？”

　　一众学生目瞪口呆，卫梵疯了？刚才黄道教授亲口说了这是鼠疫吧？

　　“这只兔子感染的应该是流行性出血热，虽然和黑死病的症状类似，但还是有细微的区别，它的肾脏损伤多大，肢体有充血迹象，而且尿液增多……”

　　卫梵说出了自己的发现，因为这两种传染病太强，所以最高议会下了大力气接种与预防，所以现在很少能够见到了。

　　“真的假的？”

　　听到卫梵逐条分析，学生们面面相觑。

　　“哈哈，很棒，非常棒！”

　　黄道满脸笑容，情不自禁地鼓起了掌：“你们觉得，我让你们摸这只兔子，目的是什么？”

　　这一次，被摆了一道的学生们不敢乱说了。

　　“除了锻炼你们的意志，让你们感受下疫体的恐怖，还有一点，就是告诉你们，不要迷信权威。”

　　黄道语重心长：“我是说过，它是鼠疫疫体，但这就是你们不怀疑一下的理由吗？”

　　公子甲脸色难堪，郁闷的想哭，还有刚才发言的那几个，自以为自己与众不同，把别人比下去了，可现在看来，就是一个笑话。

　　在本质上就搞错了，自然说的也都是废话了。

　　“我敢说，肯定还有几个学生也发现了不妥，但是他们因为各种原因，没能指出来！”

　　黄道笑了。

　　“是呀，我就觉得不太对！”

　　“可惜了，一个大好的出风头的机会，给错过了！”

　　“我要是再坚定一下该多好？”

　　有好几个学生懊恼，第一天上课，谁也不想犯错出丑。

　　“在以后的灭疫士道路上，你们肯定还会遇到各种各样的问题，我只说一句，请相信你们自己！”

　　黄道拍了拍手：“好了，下课之前，去消毒室，不用担心，感染不了的！”

　　两位大四学长出现带路。

　　“哈哈，感觉如何？”

　　“告诉你们，黄道教授在疫体学方面，可是权威中的权威，能上他的课，简直是天大的运气！”

　　看着这些学弟学妹们，两位学长衷心的希望，他们不要错过机会。

　　这一堂课，黄道并没有留下卫梵说话，但是谁都知道，这小子肯定在黄教授的心里留下了一个浓墨重彩的优等生形象。

　　这表现，无可置疑的满分。

　　“公子甲也敢叫新秀？你都把他爆成渣了！”

　　祁莲这话，也不算恭维了，而是真心的佩服，就连书生气很重不怎么服人的费蒙，都朝着卫梵比了一个大拇指。

　　李承哲都想放弃竞选班长了，实在是干不过呀。

　　“你说这小子是怎么学的？”

　　赵定甲想不通，卫梵的优秀，简直让人仰望，这何止是多看书就能办到的？

　　“所以才有天才这个称呼呀！”

　　金哲感慨，卫梵的灭疫学识这么厉害，做主刀完全没问题，再配上王破军担任战斗灭疫士，这个医团组合，绝对出众，不过谁来当团长，就是个问题了，他们两个，恐怕都不会轻易臣服。


第二百六十三章 女人之间的战争

　　晚霞横亘，印红了半个天空。

　　开学已经三天了，一切都在步上正规。

　　卫梵一个人生活了这么多年，适应起来，没有任何难度，就连课程，他也游刃有余，不像一些新生在哀声哉道。

　　“卫梵，你晚上不上课了？”

　　祁莲看到卫梵收拾了书本要走，招呼了一句。

　　“嗯，我打算去图书馆，顺便把衣服洗一洗！”

　　晚上是哲学思想课，卫梵压根不感兴趣。

　　“等等，那我也不上了！”

　　祁莲赶紧收拾了东西，追了出去。

　　三十八班的同学们看着，都有些羡慕，祁莲倒追卫梵，傻子都看得出来，不过卫梵无动于衷。

　　“卫梵的眼光太高了！”

　　费蒙感慨，祁莲的相貌和身材，算是很不错的女孩了，换做他，早答应了。

　　“得了吧，人家有这个实力好吗？我觉得金哲和夏本纯那个级数的美女配他，才叫相得益彰！”

　　李承哲捧杀，故意给卫梵树立敌人，可是他失算了，男生们想了想，发现还真是这样。

　　三天的课上下来，已经没人怀疑卫梵的水准了，知识储备和心理素质简直爆表，无论哪一位教授的提问，他都回答的头头是道，已经接到了好几份邀请。

　　“要是我有卫梵的表现，早去追练沧浓学姐了！”

　　杜德铭感慨。

　　“每天吃食堂，有些腻了，咱们出去吃吧？”

　　祁莲提议：“我请客！”

　　“不了，浪费时间！”

　　卫梵拒绝。

　　“那就去三楼，那里的包子还可以！”

　　祁莲毫不气馁。

　　“随便吃一些就行了！”

　　卫梵对吃不是很在意，他想尽快把森千萝的种属弄清楚，还有神武冠军药剂的配制，也要提上日程了，所以时间很紧。

　　“好吧！”

　　祁莲没办法，等她绕着三楼食堂转了一圈，挑到想吃的食物回来，就看到卫梵已经快吃完了。

　　小茶茶吃的风卷残云，把青椒都拨给了卫梵。

　　“不准挑食！”

　　卫梵拧开了红茶的盖子，喝了一口。

　　“唔！”

　　茶茶嘟着嘴巴，委屈的小脸，只能把青椒都夹回去。

　　“她是你亲妹妹吗？”

　　祁莲询问，卫梵带着小萝莉一起上课，也算是校园的一道风景了，要是其他学生，肯定早被学校制止了，但是卫梵不同，作为新人王，这就是他的特权，而且校方还给茶茶发了一套缩小版的校服。

　　“是！”

　　为了不必要的麻烦，卫梵撒了谎。

　　等了几分钟，茶茶吃完，卫梵帮她把牛奶打开，递了过去。

　　“你慢慢吃，我们先走了！”

　　卫梵告辞。

　　茶茶叼着吸管，收拾好餐盘，跟在卫梵后面，自己的事情自己做，这样才能养成独立生活的好习惯。

　　“诶？”

　　祁莲郁闷，可惜无可奈何，看到桌子上还有一瓶没开封的红茶，赶紧叫人：“卫梵，你的饮料！”

　　“那是给你买的！”

　　卫梵摆了摆手。

　　“我的？”

　　祁莲一愣，摸索着瓶子，卫梵这个人，大方又细心，除了不怎么喜欢交际以外，几乎没任何缺点，可惜，就是追不到。

　　“他是不喜欢我呢？还是根本就没往恋爱那方面想？”

　　青春期的少女，多愁善感。

　　旁边餐桌上的几个男生看到这一幕，差点被炒饭噎死，这是几个意思？丢下女孩自己走了？

　　“好气呀，这是嘲讽我们单身狗吗？”

　　一个男生没胃口了，想去搭讪，可是又害怕被拒绝后的尴尬。

　　卫梵在图书馆待到十点离开，宿舍区依旧灯火通明，有不少情侣还在湖边闲聊，可是随着拐入小径，胡桃公寓四周，一下子寂静了下来。

　　卫梵喜欢这种月光倾洒的氛围。

　　植物迷宫，穿着一条棕色皮裤，上身是束腰衬衣的维多利亚迎面走来。

　　“学姐好！”

　　卫梵靠边，打过招呼，正要离开的时候，一只大手，突然从后面快速伸了过来，抓在了肩膀上。

　　啪！

　　维多利亚发力，左手抓向卫梵手腕，要给他来一个过肩摔。

　　“茶茶靠边！”

　　卫梵提醒，反手一拍，打开维多利亚的左手，接着抓住她另一只手的胳膊和手背，用力一掰，要摆脱禁锢。

　　“哦？”

　　维多利亚的皮肤很光滑，手臂像毒蛇一样，轻巧的脱出卫梵的抓捕，一手抓衣领，一手抓腰侧。

　　“难缠！”

　　卫梵的脸色变得凝重了，使出蝉蜕，要拉开距离，可是刚刚退后，维多利亚已经犹如跗骨之蛆，贴了上来。

　　啪！啪！

　　维多利亚抓住了卫梵，骤然发力，将他举了起来，跟着就灌向了地面，同时膝盖抬起，轰向了腰椎。

　　这个西国女生身材高挑，比卫梵还要高出半头，力量也是极大，像一头雌熊，爆发力十足。

　　卫梵右手一伸，抱在了维多利亚的后颈上，另一只手猛拍，格挡西国女的膝撞。

　　砰！

　　两个人一起跌倒。

　　卫梵爆发。

　　百式·春雷落！

　　可是体术还没打出，维多利亚已经像一条蟒蛇似的缠绕了上来，双腿一脚，像剪刀似的，夹住了他的脑袋。

　　“认输吗？”

　　维多利亚拧着卫梵的手臂，得意的笑了出来。

　　卫梵全力挣扎，已经说不出话了，西国女拥有两条修长的美腿，在皮裤的包裹下，弹性极好，尤其是大腿内侧，完全贴在了他的脸上，触感丰满，可是卫梵却感觉不到丝毫的香艳，巨大的窒息感，正在袭来。

　　“没用的，认输吧！”

　　维多利亚的体术全校第一，被她近身纠缠，谁也别想脱离。

　　卫梵的左手指被维多利亚扯着，握在胸前，整条手臂都要拧成三百六十度了。

　　咔嚓！

　　一声脆响。

　　“大哥哥！”

　　茶茶急了。

　　卫梵的脸已经憋红了，再这么下去，会因为缺氧晕死过去，没办法，他只能采用极端打法。

　　百式游鱼！

　　右手猛然发力，像湖中的游鱼一样滑出维多利亚的手心，跟着就一把抓在了她的胸口上，用力一捏。

　　西国女顿时倒抽一口凉气。

　　卫梵鲤鱼打挺，整个人弹了起来。

　　“哼！”

　　维多利亚冷哼，双腿绞杀的更用力了，可是卫梵却猛地一口，咬在了西国女的大腿上，接着哧溜一下，脱开了控制。

　　“该死！”

　　维多利亚重踹。

　　砰！

　　卫梵跌了出去，不过也顺手一扯。

　　撕拉！

　　维多利亚的衬衣被撕破了，没有穿内衣，于是一对丰满的胸部，就那么暴露了出来，在月光下摇晃。

　　“啧啧，这就是新人王？只会用一些下三滥的手段？”

　　维多利亚调侃。

　　“你有病吗？”

　　卫梵蹙眉，他这么做，是为了制止对方继续攻击，毕竟没了衣服，就没办法再打。

　　“哈哈，生气了？”

　　维多利亚双手交叠，正好搭在了胸部下面，把它们托了起来：“怎么样？触感如何？”

　　“神经病！”

　　手感的确不错，可那与自己有什么关系？

　　“这是入驻胡桃公寓的考验！”

　　维多利亚解释。

　　“我怎么没听说过，公寓还有美人计？你是变态就承认，别找借口了！”

　　一道寒意十足的嗓音在身后响起。

　　“姐姐！！”

　　茶茶打招呼，是练沧浓来了。

　　“哈哈，关你屁事，还是说，你看上他了？”

　　维多利亚挑衅：“这个小子看上去挺帅气，就是不知道是不是比你的黄瓜好用！”

　　“你们聊！”

　　不用问，看着两个人的态度，就知道是死对头，他可不想参与进去。

　　“哼，你给记住，最好别打他的注意，不然我不会放过你的！”

　　练沧浓警告完，去追卫梵。

　　“哎吆，看来这个巨乳婊子是真的动心了，那我可真要先下手为强了！”

　　维多利亚舔着嘴唇，注视着卫梵的背影，只是心中所想，却不似脸上那种轻佻的表情。

　　“这个小子的体术，很厉害呀，居然能逃脱我的擒拿，有点意思！”

　　“卫梵，你没事吧？”

　　练沧浓看到卫梵的手下垂的不自然，有些担心。

　　“那女人怎么回事？”

　　卫梵很恼火，他能感觉到，右臂错位了，而且还有轻微的骨裂迹象，很疼。

　　“她就是一个神经病，总是做一些出格的行为！”

　　练沧浓抱怨，她们是同期入校的，或许都是天才的缘故，互看不顺眼，尤其是练沧浓当上了风纪委员部长以后，维多利亚就整天做出格的事情，挑衅她的权威。

　　“你等着，我那有治疗跌打损伤的药水！”

　　很快，简单洗漱，换了一身睡裙的练沧浓敲开了卫梵的房门。

　　“你这个样子……”

　　卫梵有些担心，如果被人看到。

　　“没事啦！”

　　练沧浓扯了卫梵一把：“快，去床上趴好，我给你揉一下，上药！”

　　“真不用！”

　　卫梵不好意思。

　　“这是早餐的回礼啦！”

　　天天白吃卫梵的夜宵和早餐，练沧浓也觉得不好意思，强行把他按在床上后，在掌心倒了药酒，便开始推拿。

　　不得不说，学姐的手艺相当出众，力量拿捏的恰到好处，让卫梵的肌肉群，很快就放松了下来。

　　“怎么样？舒服吧？”

　　练沧浓炫耀，看到卫梵的肩膀和手指有些肿，对维多利亚就更生气了：“那家伙不达目的，不会罢手的，你最近还是绕着她走吧？”

　　“这么不看好我？”

　　卫梵自嘲。

　　“得了吧，人家是归元境后期的高手，你呢？今天要不是我及时出现，你就被她拆碎了！”

　　练沧浓翻了一个白眼。

　　卫梵不服气，可是刚想反驳，就感觉到一对丰满的肉团压在了后腰上，他愣了一下，才反应过来那是练沧浓的臀部。


第二百六十四章 午夜生香

　　“学姐……”

　　卫梵有点不自在。

　　“怎么了？”

　　练沧浓性格大大咧咧，完全没注意到卫梵的尴尬。

　　“呃！”

　　卫梵很想说，你下去吧，可那不就欲盖弥彰，说明自己往歪处想了吗？而且最麻烦的是，学姐的臀部肉肉的，真的好有弹性呀，那种触感，让他不可避免的起了反应，要是现在起身，完全就被看到了。

　　“是力气太大，捏的不舒服吗？”

　　练沧浓放缓了力道，调整了下姿势，于是两条白皙的长腿一左一右，放在了卫梵脑袋旁边不远处，就算他目视前方，眼角也会瞥到。

　　“舒服！”

　　卫梵迟疑了一下：“学姐，我没事了，不用按了！”

　　“好好躺着！”

　　练沧浓没答应，擦完药酒后，又开始给卫梵按摩放松，她不是那种喜欢占便宜的女生，掏钱的话，人家肯定不要，所以只能用这种方式来回报。

　　书房中，茶茶蹲在墙角，小眉头蹙起。

　　有不少虫子，正像蚂蚁一样，排着一列纵队爬行而过。

　　“唔？”

　　茶茶和咿呀比手画脚的讨论，很快，叨叨从窗口翻了进来，手里拿着一个饮料瓶，里面装着一只虫子。

　　“麻烦！”

　　茶茶担心，询问咿呀：“可以……赶走吗？”

　　“咿呀！”

　　小女妖点头，森千萝的枝叶，抖动了起来，一团细密的水雾开始弥漫，那队宛若士兵一样的虫子就像遭遇了杀虫剂一般，立刻溃败了，四散逃亡。

　　不止这些，从床底下、水槽中、书柜后面，好多虫子爬了出来，仿佛遇到了杀神一般，疯狂的逃离这间寝室。

　　“咿呀！”

　　小女妖比了一个大拇指，示意搞定。

　　“安全！”

　　茶茶双手叉着腰，巡视完书房，又抱起了盆栽，前往浴室和客厅除虫，也不知道这些东西从哪来的，好恶心。

　　“你总紧绷着肌肉干什么，放松呀！”

　　练沧浓拍了拍卫梵的脊背。

　　“嗯！”

　　卫梵是紧张的，被一个女人坐在身上，身体不僵硬才怪。

　　“真笨！”

　　练沧浓起身。

　　卫梵以为学姐放弃了，可是紧跟着，一对脚丫就踩在了后背，他刚想制止，臀部就被踩了。

　　“咳！”

　　卫梵疼的闷哼了一声，因为和学姐的身体接触，他的身体早就起了反应，还没消退下去，本来趴着就不舒服，现在又被用力一踩，整个腰垮都沉了下去，戳的更疼了，几乎是本能的，他的身体用力一侧。

　　“哎呀！”

　　练沧浓站立不稳，掉了下来。

　　“遭了！”

　　卫梵双手伸出，去接练沧浓，可是这个姿势，不太好发力，然后下一瞬，他就看到一对巨乳摇晃着，在视野中疾速扩大。

　　砰！

　　练沧浓摔在了卫梵身上。

　　卫梵的整张脸都埋在了学姐的大胸中，一片滑腻弹软，他想都没想，抬手就要推开学姐，可是赶上练沧浓也在起身，于是好死不死，一把托在了她的右胸上。

　　触感实在太美妙了，卫梵没忍住，揉了一下。

　　“啊！”

　　被猛的一抓，练沧浓打了一个激灵，一股酸麻感袭来，手脚一软，又跌落回来。

　　卫梵继续被碾压。

　　茶茶抱着脸盆，跑回了卧室，准备收拾脏衣服去洗，结果看到两个人抱在一起，顿时委屈的嘟起了嘴巴。

　　“茶茶，也要，玩抱抱！”

　　于是小萝莉一个飞扑，跳到了练沧浓身上，一起一落。

　　“唔……”

　　卫梵想说话，可是整张脸都被巨乳压着，而且因为茶茶作怪，学姐睡裙的吊带都滑落了，雪白的大胸露了出来。

　　“好了，茶茶，别闹！”

　　练沧浓把茶茶弄下去的时候，出了好多汗，让睡裙都贴在了肌肤上，曲线毕露。

　　“我去洗衣服！”

　　卫梵抓起脸盆，逃也似的离开了卧室，他现在的脸红的要命。

　　“大！”

　　茶茶伸手去抓练沧浓的大胸。

　　“嘶，你要弄死我呀！”

　　练沧浓嘀咕，拽开了茶茶的小手，随即又有些疑惑，自己似乎并不讨厌被卫梵触碰，难道这就是所谓的爱情？

　　要是换作以往，被一个男生脸贴胸，她会把对方揍得连他妈都认不出是他。

　　“哎呀，好烦，不想了！”

　　看到卫梵在洗手间洗衣服，顾不上搭理自己，练沧浓也没离开，一个人在客厅坐着，翻看沙发上的几本书。

　　“都是植物学？你打算主修这一科？”

　　练沧浓皱眉：“以你的资质，不做临床的治疗灭疫士，实在太浪费了！”

　　“我就是随便看看！”

　　卫梵解释。

　　茶茶很懂事，拿了一些零食，给练沧浓，又去书房，准备泡一杯茶，咿呀突然冒泡了，咳嗽了一声，就把一口口水吐进了茶杯中。

　　“咦？”

　　茶茶不解。

　　“咿呀！”

　　小女妖生气的嘟着嘴巴，用小手在平板一样的胸前比划了一个很夸张的弧形，嗯，她嫉妒练沧浓的大胸，所以讨厌她。

　　茶茶摇头。

　　“哼！”

　　咿呀的根须把日记本拿起，她拿着钢笔，在上面写了一个大大的“友尽”，还画了一个X号。

　　茶茶看了一下茶杯，好吧，小萝莉妥协了，反正咿呀的口水也没什么坏处。

　　“嗯哼！”

　　咿呀开心了，摆了摆小手，让茶茶快去把加了作料的茶水递给练沧浓。

　　“你要是主修疫体学和临床，我敢保证，那些医护系的妹子们，绝对随便你挑！”

　　练沧浓不是调侃，做不了手术，就只能专修医护专业了，一般多是女生，为了将来考虑，她们自然想跟上一个厉害的灭疫士。

　　像那些大医院，为了拉拢那些顶尖的灭疫士，会给出极大的优待，像是多加几个名额，都不成问题。

　　“没兴趣！”

　　卫梵撇嘴：“茶茶，过来洗你的衣服！”

　　“那可由不得你，到了大四，会有实习期，大家都会组建医团，所以你还是未雨绸缪，提前物色团员吧，省得到时候抓瞎！”

　　练沧浓喝了一口茶水，咂了咂嘴：“这是什么饮料？味道好怪！”

　　“还有四年呢！”

　　卫梵不急，他想先把神武冠军药剂配制出来再说。

　　洗完衣服，又拖了二遍地板，十二点铃声响起。

　　“学姐！”

　　卫梵无语，练沧浓竟然在沙发上睡着了。

　　“啊？要吃宵夜了吗？”

　　练沧浓擦了一下嘴角：“哎呀，正梦到我成为了医龙，正在接受最高议会的表彰，就被你吵醒了！”

　　“你还饿吗？”

　　卫梵翻了一白眼。

　　“呃！”

　　练沧浓低头，才发现茶几上都是自己吃剩下的零食袋子，薯片碎屑瓜子壳什么的到处都是。

　　“我这就打扫！”

　　练沧浓暗道丢人了，赶紧收拾，因为弯着腰，巨乳自然下垂，从卫梵站立的角度，视线可以直入领口，那条深邃的沟壑，真的是能够溺死任何男人的眼睛呀。

　　“不用了，该休息了！”

　　卫梵用手捂住了眼睛，再这么下去，他真怕自己会忍不住。

　　“啊？”

　　练沧浓看了一眼手表：“什么？都这么晚了？的确，茶茶该睡了，你快去照顾把她吧？”

　　“不是，我是说，你也该去睡了！”

　　卫梵有点恼火。

　　“我？还早呢，我一般都是二点多才睡呢！”

　　练沧浓神经太大条了，随手又吃了一块薯片，刚坐回沙发上，就火烧屁股一样，弹了起来。

　　“哎呀，睡觉！睡觉！”

　　练沧浓总算醒悟过来了，卫梵是在赶人。

　　“完了，这次丢大人了！”

　　练沧浓欲哭无泪，一边往出走，一边自责，她的脸色羞红，尴尬的无以复加，自己怎么就把卫梵当做闺蜜对待了？他可是个男人呀，不过和他在一起，气氛真的很舒服。

　　“沧浓，你……”

　　纪无羡愕然地看着练沧浓只穿着睡衣，从卫梵的房间中走出来，目瞪口呆。

　　“哦，晚安！”

　　练沧浓随口打了个招呼，加快了步伐。

　　“沧浓……”

　　纪无羡追了两步，可是砰的一声，练沧浓关上了房门。

　　“哎呀，以后不能再穿着睡裙在走廊中行动了！”

　　练沧浓也没想到会碰到纪无羡，简直要郁闷死了，自己的屁股和胸都被看光了，等等，为什么卫梵看，自己却没生气？

　　很快，练沧浓想明白了原因，可能是卫梵的眼神太清澈了，不像纪无羡他们那些臭男生，总是偷瞄自己的胸口和屁股，那眼神，简直是恨不得把自己压在身下蹂躏，里外都透着浓浓的欲望。

　　走廊中，纪无羡的心跳加速，眼前全都是练沧浓摇动的胸部和臀部，虽然只瞥到一眼，还隔着睡裙，但是美得让人心醉。

　　“练沧浓，我一定要得到你！”

　　纪无羡呢喃着，随即又皱起了眉头，回头盯了卫梵的房间一眼，右拳，攥紧了。

　　练沧浓在卫梵的房间中待到这么晚，岂不是说，被他看了整整一个晚上？真是岂有此理！

　　照顾茶茶睡了后，卫梵又坐到了书桌旁，投入到了学习中。

　　李承哲辗转反侧，失眠了。

　　明天就是班长选举的日子，自己唯一的希望，就是在上午的体育课上，以爆表的表现，碾压卫梵，这样才有一丢丢可能当选。

　　“呸，我就不信你在身体素质上，也能拿到第一！”

　　祁莲抱着她的布偶，长吁短叹，刚才她做梦了，梦到和卫梵结婚生子，享尽了幸福。

　　“为什么这不是真的呢？”

　　一想到卫梵那张脸，祁莲就觉得心头会涌现出一种莫名的冲动，她侧耳倾听，确定别人都睡得很熟后，悄悄地把手伸进了内裤中。


第二百六十五章 体质爆表

　　除了大四生，每个学年，每周都有两节体育课，连在一起上，总共100分钟。

　　“好多漂亮妹子呀！”

　　杜德铭整理了一下头发，五块足球场大小的操场上，总共有二十几个班在上体育课，这也是能一次性看很多妹子的唯一时间。

　　好多男生，都是在这个时候，物色心仪的对象。

　　“又不认识，怎么追呀？”

　　费蒙假清高。

　　“所以说你这种人，注定了要当四年单身狗！”杜德铭一副过来人的姿态，给大家科普：“听过那句话吗？明知花有主，偏要松松土！”

　　“噗！”

　　男生们笑喷。

　　“你们笑什么？这说的就是恒心，男人追女生，讲究的就是一个厚皮脸，跟你们说，现在大学中的妹子，还单纯，可以什死心塌地地跟着什么都没有的你们，等进了社会，呵呵，有你们哭的！”

　　杜德铭鄙视。

　　“那个陆雪诺怎么上体育课也戴着面具呀，真是好想知道她长什么样子呀！”

　　费蒙郁闷，他喜欢这种女生。

　　“身材好就行了，反正关了灯，都一样！”

　　杜德铭调侃。

　　“喂，你能不能正经一点？我再说爱情！”

　　费蒙吐槽。

　　“没有身体和灵魂上的接触，何来爱情？”

　　杜德铭反驳。

　　“你应该去当哲学家！”

　　卫梵觉得挺有意思。

　　“哎，还是你好呀，看到没，好多女生都在偷偷地打量你，说不定这几天就能收到情书了，哪像我们，还得琢磨着怎么哄女生！”

　　杜德铭叹气，人比人，气死人。

　　“好了，别贫嘴了，站队吧！”

　　李承哲催促。

　　铃声响起的时候，一个二十七、八岁的女人走了过来，一身淡紫色的运动服，脖子上挂着一个秒表，胳膊下夹着计分板，透出一股活力飞扬的气息。

　　“大家好，我叫顾玉珍，从今天开始，就是你们的体育老师了，请多多指教！”

　　顾玉珍鞠躬。

　　“老师们！”

　　学生们齐声大喊，躬身回礼。

　　卫梵微微皱眉，这个女人，是豪门顾家的一位小姐，和纳兰颜从小吵到大，是死对头，他曾经在京楼晚宴上见过她，别看现在气质优雅出众，听说作风很不好。

　　“今天第一节课，要进行一些测验，以便对大家的身体素质有一个基本了解！”

　　顾玉珍带着温煦的笑容，让人很有好感。

　　“那么接下来，要先选一位体育课代表出来，本来呢，是本着自愿的原则，不过我看过名单后，发现咱们两个班中，竟然有新人王！”

　　唰！

　　六十道视线，齐刷刷地落在了卫梵身上。

　　两个班，总计六十人，刚刚好，再多就照顾不到，而人少的话，又会浪费教师资源。

　　“卫梵，你愿意作为课代表，为大家服务吗？”

　　顾玉珍询问。

　　“愿意！”

　　卫梵没办法，只能这么回答，而且还不能犹豫，不然不就说明你太自私，并不想服务大家么！

　　“很好，那么大家欢迎！”

　　顾玉珍带头鼓掌。

　　“尼玛，我还打算混个体育课代表当当呢，这下没机会了！”

　　“啧，竟然被直接内定了，第一名就是备受优待呀！”

　　“当课代表，多风光呀！”

　　一些爱出风头的男生们碎碎念，课代表一般站在全队对面，是非常显眼的位置，最容易女生的目光。

　　“很好，卫梵，你站在我旁边吧，帮忙记录成绩，等大家测试完了，你再进行！”

　　顾玉珍把计分板递给了卫梵：“先跟着我做准备活动，然后是200米测验！”

　　简单的活动了下身体，两个班走向了跑道。

　　六人一组，女生们先测。

　　男生们站在跑到旁边，嘀嘀咕咕，心头的喜悦，都在眉头炸开了，笑容完全止不住。

　　“快看那个女生，哇，她是不是没穿胸罩呀，这抖得也太夸张了吧？”

　　“好担心她的胸部会掉下来呀！”

　　“快看左边第三个，这屁股扭得我都要眼花了！”

　　男生们大饱眼福，这个时候看女生，绝对不会被当做色狼，可以尽情欣赏。

　　“成绩都不错嘛！”

　　顾玉珍报上成绩，卫梵记录。

　　“好了，男生们准备！”

　　随着顾玉珍一句话，男生们的战意四起，都憋足了劲，要好好表现一把，说不定就被哪个女生看上了。

　　“你看那个，脸都憋红了，吃奶的劲儿都使出来了吧？”

　　“呵呵，看左边那个，口水都流出来了，这得多卖力呀！”

　　“卫梵还不出场吗？”

　　女生么也在嘀嘀咕咕，看异性，可不只是男生的专利。

　　“李承哲，不错嘛，目前最好的成绩，16秒20！”

　　顾玉珍称赞。

　　“哎，刚才步伐没调整好，不然还能更快！”

　　李承哲故作懊恼，但是心底乐开花了，这可是被老师表扬呀，不枉自己拼了命冲刺。

　　“卫梵，轮到最后一组了，你也去吧！”

　　顾玉珍吩咐。

　　“好！”

　　卫梵跑向了对面。

　　“我来帮老师记录！”

　　祁莲本想自告奋勇，可是隔壁班的一个女生动作更快。

　　“卫梵，你可让着点我们呀！”

　　同组的一个男生调侃。

　　队列是按照身高排的，所以剩下的这六个，各个身高腿长，有三个甚至超过一米八五，比卫梵还高。

　　“行，谁跑到我前边，我打断他的腿！”

　　卫梵调侃。

　　大家都笑了，不过内心中，都卯足了劲，要争一口气，要知道这可是新人王呢，看那些原本不关心跑步成绩的女生，也都站在了跑道旁，不用问，肯定是来看卫梵的。

　　“准备好了吗？”

　　顾玉珍大喊着，举起了发令枪。

　　砰！

　　随着一声枪声，六个人犹如离弦的弩箭，射了出去。

　　“抢先了！”

　　最右边的男生，仗着抢跑的优势，直接超出了半个身位，可还没有开心一秒，耳边就传来了劲风。

　　一步！两步！三步！

　　蹬！蹬！蹬！

　　卫梵大长腿迈开，靠着爆发力出众，十几米后，直接超越。

　　“要追上他呀！”

　　男生卯足了全力，可是看到的，却是卫梵越来越远的身影。

　　12秒08，卫梵冲过终点线。

　　“好快！”

　　顾玉珍看到秒表上的数字，愕然地看了卫梵一眼，这个成绩，放在大四中，都是顶尖。

　　“卧槽，你怎么这么快？”

　　这一组跑过来的男生们，累的都想死狗一样，因为被卫梵带着，跑的比平时更快，也更累。

　　卫梵耸了耸肩膀。

　　“居然比第二名快了三秒！”

　　女生们围了上来，叽叽喳喳，破不破纪录不清楚，但是超出这么多，已经证明卫梵的体质有多么优秀了。

　　“他是归元境呀，跑这么快，不应该吗？”

　　李承哲笑着解释。

　　“锻体境以后，灭疫术的身体素质几乎定型，增长的就缓慢了，这说明卫梵的基础打得很牢固！”

　　顾玉珍拍了拍手：“好了，去扔铅球了，测试力量！”

　　“话说卫梵跑之前，是从终点跑回起跑线的吧？都没怎么休息！”

　　“看他的样子很轻松呀，明显没尽全力！”

　　“游刃有余，简直太潇洒了！”

　　女生们越看卫梵，越觉得帅气。

　　男生们穿的都是蓝白色的运动服，可气质却不同，卫梵欣长的身材，出众的一塌糊涂。

　　铅球测试，卫梵就随便丢了一下，依旧挤进了前三名，拿到第一的是个肌肉棒子，得知成绩后，兴奋的吼了起来。

　　“接下来是四千米，绕着操场跑十圈，明白了吗？”

　　这一次是男生先上，一个个摩拳擦掌，准备正名。

　　砰！

　　发令枪轰鸣。

　　一个个学生，犹如脱缰的野马，全都冲了出去。

　　卫梵落在了后面，心不在焉的跑着，他朝着操场四周张望，可是并没有发现白羽袖的身影，一时间，很是失落。

　　以前在高中时代，每次体育课，白羽袖都会在旁边给自己加油。可她现在在哪呢？

　　“羽袖，你还好吗？你的腿如何了？”

　　卫梵走神。

　　“机会！”

　　这小子似乎耐力不行呀，看到卫梵落在后面，不少男生精神一振，尤其是跑在最前面的男生们，更是打了鸡血一样，再次加速了。

　　如果在众目睽睽之下，把卫梵脱圈，那自己可就一战成名了呀。

　　“卫梵！卫梵！”

　　喊声在回荡。

　　“羽袖？”

　　卫梵转头，看到的却是祁莲站在旁边。

　　“你怎么了？第一集团都要追上来了呀！”

　　祁莲很焦急。

　　“哈哈，追就追吧！”

　　卫梵回头扫了一眼，果然，那十几个男生，完全是短途冲刺的速度，追进了五十米内。

　　“说什么傻话呀，你要捍卫自己的地位！”

　　祁莲让卫梵看四周，压低了声音提醒：“其他班的学生也在看着呢，你要是被脱圈，信不信明天就能成为别人炫耀的踏脚石！”

　　“嗯，我知道了！”

　　卫梵调整了一下呼吸，开始加速，如果白羽袖在场，看到自己落后，肯定会生气的！

　　“那就拿第一咯！”

　　卫梵的大长腿迈开，长臂舒展，灵气运转，开始奔跑。

　　一骑绝乘，那健美的身姿，完全猎豹奔行，每一步，每一个姿态，只要定格，就是一幅力与美的画卷。

　　一个！两个！三个！

　　卫梵开始猛追，一个个男生被甩下。

　　“玛勒逼，追不上呀！”

　　第一集团的人牙关要紧，吃奶得劲儿都使出来了，可是依旧无法缩短剧烈，只能看着卫梵迅速远离。

　　“好酷！”

　　顾玉珍眼神迷醉，舔了一下嘴唇，愈发的想要得到卫梵了！


第二百六十六章 第一次告白

　　万里晴空，秋风舒爽！

　　卫梵很快就把速度提了起来，将一个个学生超了过去。

　　“快看，那是新人王吧？真是好装逼呀！”

　　“应该是四千米测试吧？跑这么快，我就不信他能坚持下去！”

　　“好酷！”

　　学生们嘀嘀咕咕，有一些人觉得卫梵是心机狗，故意跑慢了，然后再超越，这种后来居上的逆转，立刻就能焦点，吸引到女生的关注。

　　“开玩笑的吧？”

　　第一集团的十几个男生，心态已经从刚才要超越卫梵，变成了千万不能被他追上，只可惜一圈半后，卫梵就进入了第一集团。

　　“卫梵，加油！”

　　祁莲落落大方的加油，丝毫不在意周遭人的目光。

　　卫梵点了点头，呼啸而过。

　　“好快！”

　　杜德铭呼哧呼哧地喘着粗气，看着卫梵从身边跑过，用尽力气追了两步，可还是慢了下来。

　　“不行，这是我最后的机会了！”

　　李承哲咬着牙，拼命地迈动双腿，再次提速，可是拐过弯角的时候，眼角就瞥到卫梵追到了身后。

　　“你不可以输，你要在这里击败他！”

　　李承哲给自己打气，可是力有不逮，在坚持了三百多米后，因为爆发过猛，腿一软，前冲着摔在了地上。

　　擦！

　　膝盖和手掌都磨破了，然后李承哲眼睁睁地看着卫梵超过自己，无能为力。

　　“你没事吧？”

　　卫梵回头询问。

　　“该死！”

　　李承哲不甘心地握拳，捶了一下地面，自己都累成这样了，可卫梵呢，完全是一副游刃有余的样子。

　　第一名，无可争议。

　　“你的体能真好！”

　　看到卫梵冲过终点线，呼吸依旧平稳，顾玉珍感慨，这比斩龙境的灭疫士都不差好么。

　　卫梵笑了笑，掏出一片森千萝的叶子，含在了嘴里。

　　“话说这么直接吃，是不是太浪费了？制作成药剂的话，应该可以发挥更强的效果吧？”

　　卫梵估算着可行性，他能有现在的体质，全都是托了咿呀的福，母亲留下的这株植物，真是太神奇了。

　　“也不知道它最早诞生在哪里？难道也是神弃之地？”

　　卫梵想起了安图说过的那块神秘所在，号称神祇陨落之地，留下了拥有无限活力、能够无限分裂下去的神武细胞。

　　“有机会，一定要去看看！”

　　体育课结束了，卫梵依旧表现完美。

　　“很好，大家记得锻炼，有一个好身体，大家在学习上，才能事半功倍。”

　　顾玉珍拍了拍手：“好了，下课，卫梵，你跟我来一下，把锻炼计划拿走发给大家！”

　　已经是中午了，校园中都是前往食堂吃饭的学生。

　　“你中午打算吃什么？”

　　顾玉珍询问。

　　“随便！”

　　卫梵为了救茶茶，烧过顾家的一座庄园，不过对方没找茬，反而让他当课代表，他的戒备心渐渐的消除掉了。

　　“怎么能随便呢？每天活得这么累，要对自己好一点呀，不然还有什么乐趣？”

　　顾玉珍教训。

　　“嗯！”

　　卫梵随口应付着。

　　“看你的样子，似乎不想当课代表，那老师下节课帮你免除如何？反正很多人都会抢这个职位！”

　　顾玉珍在证明她的好意。

　　“都行！”

　　卫梵对这种事情无所谓。

　　“和我说话，很不耐烦吗？”

　　顾玉珍进了教学楼，打开了办公室的门：“计划在右边第三张桌子上，自己去拿！”

　　“没有！”

　　卫梵解释，翻看着桌子上的文件。

　　“还狡辩？为什么每次回答，都是一、两个字？”

　　顾玉珍说着，一巴掌轻拍在了卫梵的屁股上。

　　卫梵愕然回头，往旁边闪了一下，这动作对于一对师生来说，未免太亲密了吧？

　　“哼，说不上来了吧？”

　　顾玉珍弹了卫梵的脑门一下。

　　“老师！”

　　卫梵蹙眉。

　　“好吧，看你可怜的样子，请我吃一顿午饭，我就原谅你！”

　　顾玉珍双手抱胸，语气间的轻松，就像是和好朋友在调侃。

　　“我……”

　　卫梵迟疑了一下，终于露出了一个苦笑：“老师，不要在耍我了，如果我有什么地方做的不好，我道歉！”

　　“嗯？”

　　顾玉珍一愣，没想到卫梵会是这种回答，一时间有些不知所持，自己可是豪门顾家的二小姐耶，平时都是那些男生腆着脸皮要请自己吃饭……

　　“那你是请还是不请？”

　　顾玉珍抛了一个媚眼，勾引男人这种事情，好久没有做过了呀，竟然都有些生疏了。

　　“请！”

　　一顿饭而已，卫梵还花得起。

　　“算了，看你说的那么违心！”

　　顾玉珍娇哼，看到卫梵很尴尬，跟着又笑了起来，拍了拍卫梵的后背。

　　“好了，老师开玩笑的，你是学生，怎么能让你花钱呢，今天中午老师请你啦！”

　　顾玉珍本来还打算水到渠成后再行动的，可是右手拍在卫梵身上，感觉着他坚实的肌肉，有些爱不释手了，于是顺手就变成了抚摸。

　　“老师！”

　　卫梵扭着肩膀，侧了一下身体。

　　“怎么了？”

　　顾玉珍一脸不解，但是心底要乐开花了，卫梵这表情，一看就是处男呀，这让她更迫切的想得到他了。

　　“很好，纳兰颜，你就等着喝我老娘的洗脚水吧！”

　　顾玉珍按了按卫梵的肩膀，用脚把椅子勾了过来：“今天测试很多，累坏了吧？来，坐下歇会！”

　　“我不累！”

　　卫梵想拒绝，可还是被顾玉珍软磨硬泡的摁在了椅子上。

　　“还说不累？你的肌肉都是僵硬的，我帮你按摩放松一下！”

　　顾玉珍坚持。

　　“真不用！”

　　卫梵只是被顾玉珍触碰，感觉不自在而已。

　　“别说话了，深呼吸，你可是咱们京大的新人王，未来的英杰候选，要是因为上我的课弄伤了身体，我可担罪不起！”

　　顾玉珍夸赞，十根手指，轻重适度的揉捏着卫梵的肩膀，的确有一种放松的效果。

　　“哼哼，老娘当年可是医护系毕业的！”

　　顾玉珍很得意，事实上，因为出身豪门的缘故，她考上京大根本就是走的后门，结果又跟不上课程，只能去医护系，按摩手法还不错，是因为她想借此哄家里的老爷子开心，进而拿到更多的零花钱。

　　“老师！”

　　卫梵坐立不安。

　　“让你放松呢！”

　　顾玉珍说着，俯低了身体，突然伸出舌尖，吻在了卫梵的耳垂上。

　　卫梵顿时打了一个激灵，要站起来。

　　“哎呀，都说了让你别动！”

　　顾玉珍使劲按着卫梵，这一次，她像家猫一样，舔过了他的脖颈。

　　“老师！”

　　卫梵快速抬手，捂住了脖子，满脸惊愕的看着顾玉珍，他的脖子上，还湿漉漉的，留着对方的口水。

　　“怎么了？”

　　顾玉珍反问：“哦，你说这个？哈哈，是新式的按摩法！”

　　“抱歉，我适应不了！”

　　卫梵起身，纳兰颜果然说的没错，这个女人好放荡，她竟然勾引自己的学生。

　　“呵呵！”

　　顾玉珍觉得这小子很狡猾，他显然不信，可是并没有反驳自己，而是用不适应来逃避，不过你以为自己就没其他办法了吗？

　　“任何新事物，都会有一个适应的过程！”

　　顾玉珍说着，便吻在了卫梵的嘴唇上，伸出舌头，要撬开他的嘴巴，享受唇舌的交缠。

　　卫梵慌的一匹，又生气，伸手去推顾玉珍，结果这女人身体一扭，就让他摁在了对方的胸上。

　　“哎呀，你竟然摸老师的胸，信不信我报告到教育处？”

　　顾玉珍威胁。

　　“我不是有意的！”

　　卫梵要疯了，第一次碰上这种女人，他真好没辙，只能冲向了房门。

　　咔咔！咔咔！

　　卫梵拽了几下，才发现办公室门被锁住了，刚要打开，顾玉珍已经从后面抱了上来。

　　“难道我还不够漂亮？”

　　顾玉珍询问，顾玉珍抓住了卫梵的手。

　　“你是我的老师！”

　　卫梵争辩，顾玉珍本来就是满分十分，可以拿到七分的女人，再加上不缺钱，很会打扮，又出身豪门，自小养成的贵族气质，说实话，那种豪门大小姐的风情，的确很吸引人。

　　可惜，她不是卫梵的菜。

　　“呵呵，我是老师，所以他要交给你更多的‘知识’才行！”

　　顾玉珍左手沿着卫梵的胸口，直接滑了下去。

　　卫梵一惊，因为顾玉珍的手摸到了胯下，不过就在他要挣开的时候，体育老师又移开手，捏了捏大腿。

　　“你的肌肉很硬，不会有问题吧？来，让老师帮你检查一下！”

　　顾玉珍把手从衣服下摆，伸进了卫梵的背心中，接着又踮起脚尖，蜻蜓点水似的，亲吻他的脖颈。

　　“你的腹肌很棒，经常锻炼吧？”

　　“老师，请你自重！”

　　卫梵本来想安静解决这件事，可是发现顾玉珍根本没有停手的打算，只能增加力量，不过背后被抱的姿势，真的好难挣脱。

　　“卫梵，自从第一眼见到你，我发现自己就像着了魔一样，每天总是想着你，吃不好，睡不安，后来我才知道，这原来就是爱情！”

　　顾玉珍深情款款：“卫梵，我喜欢你，不要离开我好吗？”

　　“你是老师！”

　　卫梵再一次提醒顾玉珍注意身份，同时告诫自己，不要相信这个女人的任何话，不过内心中，他还是有些动摇。

　　以前在中学，因为经常旷课的缘故，他就是个没人理会的小透明，别说被告白，就是主动追女生，恐怕也会被嘲笑是癞蛤蟆想吃天鹅肉，可是到了大学，不仅第一周就遇到了告白，而且对象还是一位女体育老师……


第二百六十七章 青春的躁动

　　办公室中，气氛暧昧。

　　卫梵不过是一个快要十七岁的男生，哪怕装的再成熟，要说心中没有一丁点的虚荣和骄傲，那也是不可能的。

　　“小梵，为了你，我可以立刻辞去这个职位！”

　　顾玉珍呵气如兰，紧贴着卫梵的后背，慢慢地蠕动着，用胸部去挤压，挑逗，她细腻的双手，也缓缓地抚摸着他的胸膛，一副陷入爱恋中的偎依姿态。

　　啪！

　　卫梵抓住顾玉珍的手臂，用力扯了出来，跟着快速打开房门，冲了出去。

　　“哈？这都能忍得住？”

　　看着卫梵匆忙逃走的背影，顾玉珍有点意外，她可知道青春期的男生有多么可怕，面对女人的身体，简直就像野兽一样，恨不得把她们撕碎。

　　“不过这种感觉也不错！”

　　指尖似乎还留着卫梵的体温，顾玉珍忍不住舔了一下，心中满是得意，一个处男，想逃出自己的掌心，做梦去吧！

　　整理了一下衣服，顾玉珍拿起手袋，转身离开，什么锻炼计划，不过是借口罢了。

　　“纳兰颜似乎对这个卫梵很有好感，我可以让他先深深地迷恋上我，接着再让他去追求纳兰颜，等到他们滚过床单，纳兰颜越陷越深，不可自拔爱上卫梵后，我就让她看到，卫梵是对我言听计从的男奴！”

　　顾玉珍心头转悠着恶毒的计划。

　　“哈哈，那个时候，纳兰婊子一定会崩溃吧？等等，我可以让卫梵引诱着她堕落，上流圈，谁不知道你冰清玉洁，守身如玉，那我就把你变成一个马桶，只要是男人就能用！”

　　一口气冲回植物迷宫，卫梵才停下来，想到刚才的事情，懊恼的抬手就抽在了自己的脸上。

　　“卫梵，你怎么了？不过是一个女人说了几句告白的话，你竟然就飘飘然了，你做人的底线呢？”

　　卫梵嘀咕着，使劲地抓着头发，有一种无处发泄的烦躁感。

　　朱碧倩那种肢体接触，是一些带有目的性的小恩小惠，她有时候也在想，找卫梵作男朋友，带出去绝对不会丢脸，所以偶尔觉得，滚个床单也不是不能接受，可她毕竟是个未经人事的少女，因此哪怕勾引，也是矜持的。

　　顾玉珍就不同了，作风在上流圈出了名的放荡和大胆，别说勾引，男人本来就是喜欢偷腥用下半身思考的生物，再配上顾玉珍容貌和家世本就不差，这么主动，真是没有多少男人能扛得住她的诱惑。

　　这也就是卫梵还心有底线，要是换成其他男人，早和顾玉珍坦诚相见，在办公室中度过一个美妙的午后了！

　　“快想点别的！”

　　卫梵催促着，可是越刻意，反而越忘不掉，没办法，他认识的女人，都是那种大家闺秀，清纯可人、知书达理的类型，像顾玉珍这种，他是真没接触过，不知道该怎么应付。

　　回到胡桃公寓，卫梵没在房间找到茶茶，跑到厨房一看，果然，小家伙踩着一个板凳，站在厨台前煎蛋，围裙太大了，都拖在了地上。

　　叨叨蹲在旁边，帮忙递厨具。

　　“你干什么呢？”

　　卫梵笑了：“都糊了！”

　　“唔！”

　　小萝莉做不好，正急的满头大汗，听到卫梵的话，直接缩起了脖子，想当缩头乌龟。

　　“你今天说要睡懒觉，让我吃饭的时候回来叫你，原来是为了给我做饭呀！”

　　卫梵把茶茶抱了起来。

　　“没做好！”

　　茶茶嘟着嘴巴，很失落。

　　“哥哥很感动！”

　　揉了揉茶茶的头发，卫梵解下围裙带上：“和我一起洗菜！”

　　“喏！”

　　茶茶重重的点头。

　　吃过一顿温馨的午餐，卫梵提前到了教学楼，柳立已经通知了，今天要选班级干部。

　　没有废话，等人到齐了，柳立直接开门见山。

　　“我就带你们半年，之后的事务，就是由班级干部们具体负责了，选举方式，是不记名投票！”

　　柳立也很忙的，把准备好的纸条分发了下去。

　　“第一个，是班长，有谁要竞选吗？请举手！”

　　随着柳立话音落下，班级陷入了沉默，所有的视线，都看向了卫梵。

　　“快一周了，想必同学们之间都有了一个大致上的初步了解，所以投票的话，应该可以做到心中有数，不过我还是要说一点，这个职位，不是看你们的好恶，而是要看选出来的人，能否代表班集体，站出去，不会丢了三十八班的人！”

　　柳立善意的提醒，没有才能的班长，只会让班级落后，无法产生凝聚力和竞争力。

　　李承哲犹豫了一下，想要举手，可是祁莲开口了。

　　“还选什么呀，班长肯定是卫梵的了呀！”

　　有一小撮儿人其实不认同，不过超过半数的人点头。

　　“卫梵这几天的表现，大家都看到了，你们说除了他，谁还有资格？”

　　祁莲性格爽朗，直言不讳，也不怕得罪人：“那些教授都对卫梵不错，他如果当了班长，怎么也得照顾一下咱们吧？”

　　这一句话，说的很多同学都笑了起来，接着一个个举手。

　　“我选卫梵！”

　　“卫班长，以后我们就在您的羽翼庇护下生活了！”

　　“班长，咱们不做第一，至少混个年级前三吧？”

　　学生们也不是蠢的，卫梵和教授们关系不错，肯定就能说上话，万一挂个科，或者提前要些什么考试重点肯定没难度，卫梵如果是班长，就或多或少的会帮忙，如果是普通学生的话，就没那个义务了。

　　“卫梵，你表个态呀！”

　　祁莲催促，她已经打听过了，要进校学生会，必须是班级干部，以后留校，也得有拿得出手的资历，而且班长和辅导员乃至校领导们的接触肯定也是最多的，这就是向上爬的机会。

　　上大学，不只是学知识，还要混人脉。

　　只可惜，祁莲是好意，可卫梵并不在乎这些，如果有可能，他更想多做一些实验。

　　“看来大家没有异议了呀，那我就省点事，班长就是卫梵的了，大家恭喜！”

　　柳立也没多想，毕竟班长可是大家趋之如骛的职位。

　　掌声响起！

　　“既然大家看得起我，那我就尽我所能，如果有什么地方做的不好，欢迎指正！”

　　卫梵没有推辞。

　　“哎！”

　　付出了那么多，结果还是这种结果，李承哲很郁闷，只能怨自己不够优秀。

　　“接下来是学习委员人选！”

　　柳立进行下一个步骤。

　　祁莲毫不犹豫的举起了手，李承哲心说果然，这女生是不会放过这种机会的。

　　全班三十人，计票后，祁莲以十九票当选。

　　“谢谢大家的厚爱！”

　　祁莲发言。

　　“玛勒逼，怎么搞的？”

　　李承哲没想到，自己连一个祁莲都赢不了，他觉得，自己至少是班级的二号人物。

　　“放心，我们会选你的！”

　　轮到副班长选举了，马伟光比了一个大拇指，让李承哲放心。

　　结果是，陶洛当选。

　　“卧槽，为什么会是他？”

　　李承哲傻眼了，看着陶洛在那傻笑，一时间犹如做梦，这个男生不声不响的，怎么就突然冒出来了？

　　“李同学，承让承让！”

　　陶洛握手，可是眉宇间，是掩饰不住的得意，还有一丝对李承哲的蔑视，连这点隐忍都没有，还想当班长？简直白日做梦。

　　“加油！”

　　柳立和祁莲都愕然地关注了陶洛一下，要不是卫梵太强，这个男生，绝对会成为班长，他的得票数超过三分之二。

　　李承哲最后混了一个生活委员，可有可无的职位。

　　周六下午的细胞学课结束，休息日总算来了。

　　“卫梵，你明天有时间吗？”

　　祁莲顾不上收拾书本，直接找到了卫梵：“我们明天要去市中心逛街，一起吧？”

　　“不了！”

　　卫梵拒绝。

　　“你得多为茶茶想一想，她都跟着你上了一个星期的课了，多累呀，你应该带她出去玩一下的！”

　　祁莲建议：“再说生活上，也有一些必需品要买吧？”

　　“唔！”

　　茶茶摇头，示意自己没问题。

　　祁莲看到有希望，刚要再劝，卫梵那个讨厌的同学就来了。

　　“卫梵，我找你好久了！”

　　朱碧倩走进了教室，挽起的袖子，露出了两截白皙的手臂，抱着书本，那种少女气息，顿时让不少男生驻足偷瞄。

　　“卫梵！”

　　孙燕打招呼。

　　“有事？”

　　卫梵点了点头。

　　“明天是周末，一起去玩呀？”

　　朱碧倩顺手掏出一块巧克力，递给了茶茶，她知道单独约卫梵，肯定机会不大，所以把孙燕也拉上了。

　　“不了，我有事！”

　　卫梵不等朱碧倩询问，直接告知：“我要去看初升。”

　　“好呀，我们和你一起去吧？”

　　朱碧倩提议。

　　“我也去！”

　　祁莲插嘴。

　　“你去干什么？你又不认识曹初升？”

　　两个人女生之间，火药味十足。

　　“不用了，他应该不想见到你们！”

　　好友受了那么重的伤，还不知道醒没醒，再说他肯定不愿意自己的凄惨模样被看到。

　　说实话，卫梵都不知道该如何面对落榜的曹初升，那绝对是一种巨大的精神刺激。

　　“我先走了！”

　　卫梵出门。

　　“诶？”

　　朱碧倩叫了两声，可是卫梵都没有回头，顿时憋了一肚子的气。

　　“不愧是新人王，人气好高，开学第一周就被女生约了！”

　　“那个女生叫什么？挺漂亮呀！”

　　“卫梵真是暴殄天物，换了我，肯定主动请她们去玩，说不定晚上就能破处了！”

　　男生们嘀嘀咕咕，都在羡慕卫梵的女人缘。


第二百六十八章 卫医生初阵

　　市第六医院，虽然不是上京最好的医院，但是也排在中前列，而且最重要的是，它和京大是合作关系，所以这一次入学考核的受伤者，几乎都在这里接受治疗。

　　尽管考核残酷，但是京大很有人情味，垫付了一切医药费。

　　“出院了？”

　　医院大厅，擦拭的干净整洁，可还是去不掉那股浓重的消毒水气味，亦如卫梵的心情，糟糕透顶。

　　“是的，这上面显示，叫曹初升的病人，已经在两天前出院了！”

　　护士耐心的解释着。

　　“为什么会出院呢？他是重病号呀，没有半年，根本无法恢复的！”

　　卫梵的眉头皱起，足以夹死一只海蟹，曹初升在上京无亲无故，谁会帮他办理出院手续？再说一旦出院，后续的治疗费用，就要学生自己承担了，以好友节俭的性格，是绝对不会放过这种利益的。

　　“我不知道！”

　　护士摇头。

　　“是不是他不想见我，就让你们告诉我他出院的？”

　　卫梵看向了记录簿。

　　“先生，请相信我们的职业操守，我们做的一切，都是为了病人！”

　　护士把本子上的名字指给卫梵看：“是这个吧？”

　　貌似还真是曹初升的手印，这让卫梵更加头大：“那你知道是谁接他出院的吗？”

　　“抱歉！”

　　护士摇头。

　　卫梵拿着一束鲜花，拎着零食袋子，站在医院门口，看着人流熙攘，一时间不知道该何去何从。

　　曹初升到底去哪了？

　　“呜！”

　　茶茶拽了拽卫梵的袖子：“要开心！”

　　“嗯，要开心！”

　　卫梵强迫自己笑起来，他看到一个女孩坐着轮椅上，拿着一封信，正目光呆滞地对着一棵梧桐树发呆，于是走了过去。

　　“加油，一切都会好起来的！”

　　卫梵将鲜花放在了女孩的腿上，随后又把零食放在旁边：“期待你站起来的那一刻，一定可以惊艳世界！”

　　女孩仿佛生锈的铁人，机械的转头，声音沙哑：“你是……”

　　“一个路过的陌生人！”

　　卫梵离去。

　　“陌生人？”

　　女孩已经失去了光泽的眼睛，蓦然，渐渐地，恢复了一点灵性：“站……起来，惊艳……世界？”

　　僵硬的低头，看着已经废掉的双腿，女孩泪如泉涌，啪塔啪塔，湿掉了手里的信纸。

　　“小嫚，小嫚，你一个人跑到这里干什么？”

　　一位中年妇女跑来了，急的满头大汗。

　　“看……风景！”

　　女孩解释，匆忙的揉掉了信纸。

　　“这是谁送你的？”

　　女儿没考上京大，双腿治愈的几率又很低，导致她情绪低落，这让妇人很担心。

　　“一个……陌生人！”

　　女孩挤出了一个笑容：“回去吧，我中午想吃炸酱面！”

　　“好，我去给你买！”

　　妇女神色一喜，多少天了，女儿都没什么胃口，今天竟然主动要吃的。

　　“嗯！”

　　女孩点了一下头，趁着母亲不注意，将一张揉皱的信纸丢进了垃圾桶中，那是她的遗书，不过现在不需要了。

　　“陌生人，你是今年的京大新生吗？”

　　女孩回头遥望，攥紧了拳头，明年，我一定要靠上京大！

　　下了76路公交车，直行二百米，左拐进入一条小巷，再经过一片低矮的平房后，卫梵站在了一家小诊所前。

　　“安夕，你现在还好吗？”

　　卫梵在鲸鱼岛上醒来后，并没有看到安夕，她肯定是被那个神秘人带走了，除此之外，还有安图的尸体。

　　虽然是为了拯救安夕，可是一想到自己亲手摘下了安图的心脏，卫梵没有任何换心手术成功后的成就感，反而是一种无法抹去的自我厌恶。

　　“我想做灭疫士，是为了救人，是为了完成母亲的期望！”

　　卫梵长吁了一口气，打开了锁头：“如果是母亲的话，肯定能够找到双赢的办法吧？”

　　自从在家里翻出母亲的信件后，卫梵觉得，她肯定还活着，可是想要找到她，却是无从谈起。

　　“好烦呀！”

　　卫梵懊恼的抓了抓头发，看着曾将简单却温馨的小屋，落满了厚厚的灰尘，满是孤寂的冷清，就像一件珍宝被玷污了，他再也忍不住，匆忙的打了水，打扫房间。

　　“喏！”

　　茶茶撸起了袖子，开始扫地。

　　“安医生？您终于回来了？”

　　一个老头走了进来。

　　“安图医生不在！”

　　卫梵回复，他知道，这个老头是附近的住户。

　　“啊，是卫医生呀！”

　　老头认识卫梵：“安医生什么时候回来？我最近的腰又开始不舒服了！”

　　“大概……很久！”

　　卫梵无法说出安图已经死掉的事情。

　　“啊？还要很久！”

　　老头急了，多歇一天，他就少挣一天的钱，家里还有一大家子要养活呢。

　　“抱歉！”

　　卫梵叹息。

　　老头走了几步，突然想起来，这个少年是安图的助手，灭疫术似乎也不错：“哎呀，小卫，要不你替我看看吧？”

　　“我？不行！”

　　卫梵干净利落的拒绝，他还没有职业执照呢，以前行医，只是形势所迫，现在已经成了京大生，如果被抓到，开除都是最轻的，这辈子都别想当灭疫士了。

　　“咳咳，卫医生，只有你在吗？咳咳，安医生和小夕呢？”

　　又一个邻居大叔看到诊所开门，赶紧过来求医。

　　“不在。”

　　卫梵提醒：“还是叫我小卫吧？”

　　“那不行，咳咳，你可是安医生最得意的高徒！”

　　大叔哪敢造次，他上次来抓药，看过卫梵给人治病，很厉害：“咳咳，既然安医生不在，你就帮我看看吧，咳咳，反正都一样！”

　　大叔说着，也不管卫梵答不答应，直接坐在了凳子上。

　　“我……”

　　卫梵还想拒绝，大叔已经自顾自的介绍起了病症，一副我相信你的姿态。

　　“哎，你这个是鼻炎导致的感冒，很顽固，只是吃药不容易好，除非你换工作！”

　　卫梵扫了一眼大叔的双手，指甲缝隙中满是煤泥，他知道的，这些大叔们在附近的煤场工作，安全措施做的不到位，肺部都或多或少有毛病。

　　“哎，现在工作哪有那么好找，咳咳，您先给我开点药吧？我已经误工好几天了，再不去，会被开除的！”

　　大叔一直在咳嗽。

　　“好吧！”

　　卫梵无奈，拿了药：“一天三次，一次两片，饭后温水吞服！”

　　“多少钱？”

　　大叔从口袋里掏出了一块手帕，小心的打开，里面是一叠钱。

　　“算了！”

　　看着那些钱上都沾着黑煤，皱皱巴巴，却被如此细心的保管，卫梵实在不忍心报价。

　　“那不行，看病花钱，天经地义，我老张，还不到被人施舍的地步！”

　　大叔笑了：“卫医生，您的好意我心领了，不过我已经欠了安医生好多人情了。”

　　“慢走！”

　　茶茶送人。

　　大叔摆了摆手，这种小便宜，不能经常占的，不然等出了大事，人家肯定就不帮忙了。

　　“卫医生，您帮我看看吧？”

　　老头求医。

　　“我不是医生！”

　　卫梵拒绝。

　　“您尽唬我这种老实人，您要不是灭疫士，怎么会开药？”

　　老头苦求：“我已经来了好几次了，腿都快跑断了，您就给我看一下吧？”

　　“好吧！”

　　卫梵打定了注意，就治疗一个，可是天不由人，这段时间，安图诊所没开，攒了好多病人。

　　大叔回去一嚷嚷，好多都赶来了，这还不算每天都莫名而来的病人。

　　其中有一些，认识卫梵，知道他在这里做助手，所以他想拒绝人家都不信。

　　“我也是醉了！”

　　卫梵抱怨着，没办法，只能治疗，但是内心中，却有一种欣喜，有一种被救赎的感觉。

　　看着那些病人充满希望的离开，亲手“杀死”安图的负罪感，在缓缓地褪去。

　　卫梵想在这里吃一顿午饭再走，可是一直忙到了两点，才有时间，给茶茶煮一碗面。

　　“凑合着吃吧，晚上吃好的！”

　　卫梵去坛子里夹了一些咸菜，那都是安夕亲手腌制的。

　　“嗯！”

　　茶茶很听话。

　　“安图医生，在吗？快救救我儿子吧？”

　　一个三十多岁的女人抱着五岁大的儿子，进了诊所。

　　“你的孩子得的是哮喘，看脖子上的这些孢疹，这说明疫体快要成熟了，你如果不想孩子死掉，就赶紧去正规医院，带他做手术。”

　　陆雪诺苦口婆心的劝说，她今天出来玩，在公交车上看到了这对母子，小孩的病情已经很重了，她建议对方住院，可是人家根本不听，最后竟然来到这家小诊所。

　　“你懂什么，安医生比那些大医院的医生还厉害！”

　　女人白了陆雪诺一眼，她还有后半句没说，那就是收费还便宜。

　　“这种小诊所，肯定没有营业执照的，而且器械也不全，我是为了您的孩子着想！”

　　陆雪诺很善良，要不然也不会一路更来，不停地劝说了。

　　“卧槽！”

　　卫梵一推门，看到陆雪诺那张精致漂亮的脸蛋，就想离开，可惜女人已经开口了。

　　“您是安医生吗？”

　　女人询问。

　　“是你？”

　　陆雪诺一脸愕然。

　　“不是！”

　　卫梵犯愁了，刚想说自己只是路过，看朋友，可随即就想起，自己正穿着白色的灭疫服。

　　“你在这里干什么呢？”

　　陆雪诺狐疑地询问，朝着里面张望“无证行医？”

　　“没有！”

　　卫梵否认，结果就有一个大妈进来了。

　　“咦，是卫医生呀，您上次给我开的药挺管用，再来一些吧？”


第二百六十九章 A级手术

　　大妈很健谈，看到女人抱着孩子，立刻絮叨了起来。

　　“你们也是来求医的？不是我说，安医生和卫医生的灭疫术，那真是太棒了，我这肚子一直疼，就吃了两幅药，好了！”

　　“卫医生？”

　　陆雪诺严厉地目光，看向了卫梵：“你还要狡辩吗？”

　　“我只是一个助手！”

　　卫梵耸了耸肩膀，转身去给大妈拿药，他记得这个病人。

　　“卫梵，虽然你是京大生，但是并没有行医的资格，如果不想毁掉前途，就赶紧住手！”

　　陆雪诺疾言厉色，但是声音中，也透着一丝关心和担忧，她不想看卫梵这么“堕落”下去。

　　“行医资格？不就是那张证书么，哼，要我说，最高议会就不是好东西，为什么不让医术高超的安图医生开诊所？不就是为了垄断，狠赚大家辛辛苦苦才攒下的钱吗？”

　　大妈嗤之以鼻。

　　“不是的，议会是为了规范医药市场！”

　　陆雪诺争辩，她是一个正直的女孩，由于出身的关系，她对议会很有好感，并且从小立志，要成为议会主席，让所有人都在议会的庇护下，不用再担心疫体的危害。

　　“借口！”

　　大妈鄙视，拿了药后，出了门，还不忘吐了一口浓痰在地上，她瞧不起陆雪诺这种人。

　　“我……”

　　陆雪诺被噎得难受，不过并没有放弃：“阿姨，请你相信我，这个卫医生只是上京国士的大一新生，你还是去正规医院吧，钱不够的话，我帮你出！”

　　“那以后的费用呢？你也帮我出？”

　　女人质问。

　　“是的！”

　　陆雪诺没有任何犹豫。

　　“姑娘，谢谢你的好意了，不过人活着，是要有一些坚守的！”

　　女人征怔地看着陆雪诺，知道她没有撒谎，不过最终还是拒绝了，有一些人，哪怕在困顿，也不吃嗟来之食。

　　“卫医生，麻烦您给我孩子看一下吧？”

　　女人恳求。

　　“好！”

　　卫梵其实想罢手了，可是女人的坚强性格，让他佩服，不要钱也给看。

　　“卫梵！”

　　看到卫梵给男孩检查，陆雪诺一把扯开了他的手：“你再乱来，信不信我去战医馆举报你？”

　　“陆雪诺，你肯定是名门大小姐吧？或者，至少没受过穷？”

　　卫梵询问。

　　“怎……怎么了？”

　　陆雪诺眼神游弋：“就算是富人，也不一定全是坏人！”

　　“放心，我不仇富，我只是想说，你维护心中的正义和规则，并没有错误，但是请你站在别人的立场上，去考虑一下！”

　　卫梵苦口婆心，陆雪诺根本不知道穷人活着，是多么的艰难。

　　“我……”

　　看着卫梵那双真诚的眼睛，陆雪诺一时间有些不知所措，从小到大，她接受的都是最正统的教育，而且因为家世的原因，她被保护的很好，看到的都是世界的美好，那些黑暗，一点都没有污染过她的眼睛。

　　陆雪诺的是非观，就像一个没有长大的孩子，只有对与错，而没有中立地带，在她看来，卫梵无证行医，就是犯法，是在拿别人的生命开玩笑。

　　“是哮喘疫体，即将进入成熟期，不行，需要立刻进行斩除手术！”

　　男孩呼吸时，就像破风箱一样，发出粗重的声音，在脖颈两侧，有一些孢疹，还有肿起的肉块，已经长到了指甲盖大小，并且有透明色充血变红，这是症状恶化的表现。

　　“啊？需要多少钱？如果我带的不够，可不可以先做？”

　　女人满脸担忧。

　　“放心，不收钱！”

　　这部分医药费，卫梵还承担得起。

　　“这怎么行？”女人的脑子已经乱套了，看着满脸痛苦的儿子，忧心忡忡：“手术危险吗？”

　　“A级手术，如果再耽搁下去，就有生命危险了！”

　　卫梵开始准备，诊所中就有安图曾经使用过的器械。

　　“唔！”

　　茶茶穿上了白色的大褂，拍着胸口，一副要帮忙的架势。

　　很快，男孩脱掉上衣，躺到了手术台上。

　　“不要怕，睡一觉后，你就没事了！”

　　卫梵轻轻地抚摸着男孩的额头，既是安慰病人，也是在打消他母亲的顾虑。

　　“多少？”

　　茶茶最近超厉害，站在药架前，询问卫梵，俨然一个合格的小助手。

　　“全身麻醉，阿美西汀，0.5mg！”

　　“你怎么……”

　　陆雪诺就像见了亡灵一样，惊诧地望着茶茶，看她根据卫梵报上的数字熟练的抽取麻醉剂。

　　“喏！”

　　茶茶做完这一切，搬了一个凳子，放在手术台旁边，站了上去，帮忙取递手术器械。

　　“厉害！”

　　卫梵没打算让茶茶帮忙，但是并没有打击她的积极性，从小萝莉最近的表现来看，她有成为顶级灭疫士的天分。

　　“等等！”

　　看到卫梵用棉球擦拭了男孩的手臂，要注射麻醉剂，陆雪诺一惊，赶紧冲了过来：“我需要听一下你的手术过程！”

　　陆雪诺找不到理由制止卫梵，只能借助这种刁难，希望他知难而退。

　　“别浪费时间了！”

　　卫梵翻了一个白眼。

　　“不行！”

　　陆雪诺坚持。

　　“妈妈！”

　　男孩还小，本来就呼吸阻塞，难受的要命，现在眼看着要接受手术，更是慌的要死，结果心率过快，血液流速加剧，导致哮喘疫体产生了应激反应。

　　啪！啪！啪！

　　男生脖子上的孢疹破掉了，混了鲜血的脓水流了下来，一股恶臭气味。

　　“小宝？你怎么了？”

　　女人急了。

　　“遭了！”

　　陆雪诺和卫梵的脸色俱都一变，不过反应却不相同。

　　“要立刻带他去医院！”

　　陆雪诺说着，就要抱起男孩，往外冲。

　　“没时间了！”

　　卫梵跨出一步，撞在了陆雪诺的身上，把她扛开，快速地给男孩注射麻醉剂，进行手术。

　　“你疯了？”

　　陆雪诺踉跄了几步，差点摔倒：“如果手术失败，你和他都完了！”

　　“闭嘴！”

　　卫梵低吼，接着挤出一个笑容，安抚女人：“不用担心，只是一例A级手术！”

　　麻醉剂注入，痛苦挣扎的男孩立刻昏睡了过去，而他脖子上的那些孢疹，则迅速的爆裂，在流出脓水的同时，大面积的溃烂。

　　几条食指粗的肉须，滋生了出来，无意识的蠕动着。

　　卫梵没时间戴手套了，如果不能在一分钟内切除疫体核心，这些肉须会疯狂攫取男孩身体中的蛋白质，让他短时间内衰弱而死。

　　左手避开肉须，将男孩的头部向左侧转动，并且让下巴向上抬起，暴露出颈部皮肤，右手三根手指捏着手术刀，沿着喉咙，一条直线，切开了皮肉。

　　滋！

　　脓血流出。

　　“止血钳！”

　　卫梵吩咐。

　　“喏！”

　　茶茶以标准姿势递出止血钳。

　　“你……”

　　陆雪诺看到卫梵竟然真的动手了，而且没有丝毫的迟疑和紧张，除了震惊于他的胆大，就是没能阻止他的懊悔，不过随即，她就义无反顾地站在了手术台前。

　　“我来做你的助手！”

　　陆雪诺说着，递出了牵引钩。

　　“好！”

　　卫梵没有矫情，拿过牵引钩，将颈部的皮肉来开，显露出手术部位。

　　气管上，附着着两块核桃大小的肉团，它已经挤压到了气管，所以男孩呼吸出现了窒息现象。

　　“先保证呼吸！”

　　陆雪诺本想提醒，结果就看到卫梵已经在气管切开了一条小缝隙。

　　滋！

　　疫体喷射脓水，想要阻止卫梵。

　　“茶茶，戴口罩，阿姨，你出去！”

　　陆雪诺提醒着，用最快的速度，帮卫梵戴上了口罩，自己才戴。

　　单从这一个小细节，就让卫梵对陆雪诺改变看法，她到底是一个心地善良的女孩。

　　卫梵眼神专注，切除疫体。

　　“好稳的双手！”

　　看着卫梵仅仅用了十几秒，就切下第一块疫体内核，陆雪诺顿时暗赞一声，他的集中力真是可怕。开始手术的卫梵，世界中仿佛只剩下病人，再不被其他事情左右。

　　脓水沿着卫梵的手背流下，偶尔手指还会接触到疫体，这要是换成其他灭疫士，肯定要担心会不会被感染，可是卫梵，压根就没在乎过。

　　“这心也未免太大了！”

　　扪心自问，陆雪诺觉得自己做不到这种地步，要知道怕不怕，那是一种精神状态，属于不可控范畴。

　　卫梵的双手，快、准、恨、仅仅用了五十秒，就斩除了疫体核心，切除了残留肢体，开始缝合气管、皮肉。

　　“不用担心，他没事了！”

　　陆雪诺安慰女人，她担心儿子，明知有感染的风险，可是依旧没有离开。

　　“消毒棉！”

　　卫梵伸手，他要清理男孩脖子上的脓水，刮掉了那些烂肉，否则一旦里边埋藏着孢芽，必然造成二次感染。

　　肉芽太小了，如果没有丰富的经验，根本无法辨别，即便是卫梵，也花了足足半小时，才清理完毕。

　　当钟声敲响三点的时候，手术完成。

　　“手术很成功，他状态很好！”

　　卫梵安慰了女人，又吩咐陆雪诺：“输液，避免炎症……”

　　“我知道！”

　　陆雪诺示意卫梵去休息。

　　“谢谢您，卫医生，谢谢您！”

　　女人一把鼻涕一把泪水，感恩戴德。

　　“最近三个月，不要让他出门，我开一些药，要按时服用！”

　　卫梵说完，就进了洗手间，换衣服，清理身上的污渍的，等到再出来，陆雪诺和茶茶已经安顿好了男孩。

　　茶茶蹲在地上，清洗手术室。

　　陆雪诺倒了一杯水，放在了卫梵面前，然后看着他，一时间不知道该说什么，漂亮的脸颊上，交织着惊讶、不解、以及隐隐的赞叹。


第二百七十章 道歉时露出胸部，这不是常识吗？

　　小诊所内，气氛安逸，因为手术成功，小男孩得到救治，每个人都有一种放心的轻松感。

　　“怎么了？我脸上有花？”

　　卫梵坐在桌子旁，从书包中翻出日记本，做手术总结，这是他早就养成的习惯。

　　“你难道不开心？”

　　陆雪诺发现卫梵面色平静，没有一点要狂吼的兴奋，很是不解。

　　“开心呀，那个小孩安全了！”

　　卫梵笑了，这问题好弱智。

　　“不是！”

　　陆雪诺双手比划：“手术成功，你难道不兴奋？”

　　“为什么要兴奋？”

　　卫梵反问。

　　“呃！”

　　陆雪诺傻眼了，这不是常识吗？独立斩除哮喘疫体，就算不去庆祝大吃一顿，也该欢呼一声吧？卫梵这反应，完全不是正常人呀。

　　“那是A级手术吧？”

　　陆雪诺觉得没有判断错误。

　　“对呀，A级，不过因为产生了应激反应，可能致死，在标准衡量上，应该是A+！”

　　卫梵解释。

　　“我不用你科普，我知道！”

　　陆雪诺翻了一个白眼，作为一个学霸，这种常规标准，她怎么可能不记得，她只是想问，你为什么这么淡定？

　　等等，不止卫梵，就连茶茶也是一脸平常表情，蹲在地上，撅着一个小屁股在那里擦地。

　　似乎对这种事情已经见怪不怪了，于是，陆雪诺想到了一个可能。

　　“喂，你不会是经常偷偷做手术吧？”

　　陆雪诺眼神狐疑，她想起了开学典礼上黄道教授的讲话，卫梵在图书馆，救了一个大四学长，原本以为是夸大其词，不过现在看来，十有八九是真的。

　　“怎么会？我可是遵纪守法的良民！”

　　卫梵否认。

　　“是吗？”

　　陆雪诺走了几步，突然伸手，抽走了卫梵面前的日记本，快速的翻阅。

　　哗！

　　雪白的纸页翻动，陆雪诺一目十行。

　　肥肌性疫体斩除注意事项！

　　侵入型流感疫体斩除得失！

　　急性心脏猝死疫体的不确定性致死机理！

　　……

　　本子上，是一个个铁画银钩的字迹，连陆雪诺这种见惯了名家大师书法的名门少女，也忍不住赞赏一句“好字”，不过更让她惊讶的还是上面记录的东西，全都是一次次手术后的总结。

　　“还给我！”

　　卫梵眉头一簇。

　　陆雪诺躲了一下，询问卫梵：“这些不会都是你做过的手术吧？”

　　“是又怎么样？去举报我？”

　　卫梵恼火了，陆雪诺相当漂亮，但那不是自己可以容忍她的理由。

　　诊所中的气氛，有点凝固了。

　　沉默了几分钟后，陆雪诺咬着牙齿，嘀咕了一声：“对不起！”

　　“什么？”

　　卫梵目瞪口呆，他以为这个正义感超强的女孩要义正言辞的指责自己，没想到却是等来了一句道歉。

　　“怎么？还想让我说一次呀？”

　　陆雪诺的眼眶有些红，觉得很委屈，从小到大，她都是人人羡慕和称赞的天才，学什么东西都很快，而且简单便能做到举一反三，一直以来，她都以父亲的行为准则要求自己，所以从来都没有犯过任何错误，有着完美的人生履历，因此也根本没有道过谦。

　　“你不用道歉的！”

　　看着陆雪诺的样子，卫梵突然有点烦躁，这不就显得自己是坏人了吗？

　　“你不要误会，我始终坚持，无证行医是错误的，之所以道歉，是因为误会了你在用这些病人练手，积累经验。”

　　陆雪诺说完，冲出了诊所，她是一个认真，有原则的女孩，哪怕再不愿意道歉，也会去做。

　　“呵呵！”

　　看着陆雪诺的背影，卫梵嘴角忍不住露出了一抹笑容，这个女孩的性格，挺有意思。

　　一个下午，卫梵都在忙碌中度过。

　　“不好意思，诸位，要关门了！”

　　天色将晚，卫梵必须回学校了，今天晚上还有胡桃公寓的聚餐。

　　“啊？这就要关门了呀？”

　　“卫医生，您明天几点开门？”

　　排队等待的七、八个病人们都凑了过来，神色焦急。

　　卫梵犹豫了一下，还是实话实说：“我明天没空。”

　　“那我们后天来！”

　　病人们倒是很宽容，只可惜不了解卫梵的苦衷。

　　“我大概下周日，才能抽出时间！”

　　卫梵希望这些病人去找别的医生，可是他低估了安图和自己的名声。

　　“那我们就等到下周！”

　　好几个病人表态：“您一定会来吧？”

　　看着他们希冀的目光，卫梵把到嘴边的拒绝又咽了回去：“嗯，上午八点，准时！”

　　病人们心满意足的离开。

　　卫梵站在门口，看着天际的晚霞，有些走神，说起来，这是他第一次独自坐诊，感觉很不错。

　　“唔！”

　　茶茶拿着一叠钞票，开心地朝着卫梵挥舞：“七百……八十块！”

　　“走，去购物！”

　　卫梵轻笑，用自己学到的灭疫术赚钱，说实话，真的好爽，他有些迷恋这种成就感。

　　茶茶眉开眼笑，拎着两大袋子零食，熟门熟路的进了植物迷宫。

　　“金哲？”

　　上楼的时候，卫梵意外地碰到了倒垃圾的金哲，不过想想也是，以她的实力，入住胡桃公寓，完全没问题。

　　“卫梵？呵呵，以后就是室友了，还请多多照顾！”

　　金哲打招呼，这位大长腿美女脱掉了校服，不过穿的还是过膝的套裙和白色衬衣，腿上依旧穿着黑色的丝袜。

　　“破军呢？”

　　卫梵随手递出一瓶汽水。

　　“他没来，说什么已经和室友们混熟了，不想再换地方！”

　　王破军在神武预备军中长大，看似冷傲，其实很渴望有几个朋友，享受一下日常生活，所以还是住在学生宿舍人多热闹。

　　“就他那种不爱说话的性格，还能和室友混熟？”

　　卫梵调侃。

　　“如果不想我告诉破军，你说他坏话，就请我吃饭！”

　　金哲掩嘴偷笑。

　　“没问题，时间你挑！”

　　卫梵擦身而过：“再叫上破军他们！”

　　“好！”

　　金哲看着卫梵离开，眼神陷入了沉思，因为从小经历的缘故，她是那种一丝不苟的性格，行事作风完全依靠理智，如此亲昵地带着笑容和卫梵说实话，是想拉拢他，成为王破军的助手。

　　“有古怪！”

　　进了房间，卫梵蹙眉，今天的金哲，似乎过于热情了，毕竟两个人关系，还是朋友未满。

　　在诊所待了大半天，还做了一例手术，有些脏，卫梵带着茶茶好好地洗了一个热水澡。

　　砰！砰！

　　敲门声响起。

　　“谁呀？”

　　卫梵问了一声，把毛巾盖在了茶茶头上，在腰上围了浴巾去开门。

　　“我！”

　　房门刚打开了一条缝隙，练沧浓就迫不及待地挤了进来：“干什么呢？这么晚才开门？”

　　“你没看到吗？洗澡呀！”

　　卫梵摊了一下手。

　　“现在洗什么澡？等等，你不会把女人带回来了，刚做完不可描述的事情吧？”

　　说着，练沧浓就冲向了浴室，看到茶茶正在擦头发，带鱼状的身体光着。

　　“拜托，我有那么无节操吗？”

　　卫梵翻了一个白眼。

　　“哼，我觉得你还是去找个女生吧，不然茶茶和你一起，太危险了！”

　　练沧浓帮茶茶擦拭。

　　“喂，别当着小孩子说这些话！”

　　卫梵提醒：“开玩笑也要适可而止！”

　　“看把你急的，快去穿衣服呀，不就是六块腹肌吗？有什么好显摆的？”

　　练沧浓鄙视：“有本事你去练出十二块来？”

　　“懒得和你斗嘴！”

　　卫梵回了卧室。

　　“没想到，这小子的身材真好！”

　　看着卫梵结实的脊背，光滑又充满弹性，练沧浓有一种想摸的冲动：“该死，我乱想什么呢！”

　　“你找我干什么？”

　　卫梵问了一句。

　　“来提醒你，晚上的聚餐，最好找个借口翘掉，或者什么都不吃，不然有你受的！”

　　练沧浓解释：“这根本不是考核，是高年级生的‘教导’，是让你们出丑的一顿晚餐，为了让你们以后在我们面前抬不起头！”

　　“哈，这里也有霸凌？”

　　卫梵讥讽。

　　“算不上，只是一种‘仪式’，为了提醒你们，不要以为住进胡桃公寓，就可以妄自尊大，话说我当年也被欺负过。”

　　练沧浓想起往事，不免唏嘘。

　　“翘掉的话，不会有麻烦吗？卧槽，你站那干嘛？”

　　卫梵低头正穿裤子，眼角就瞥到练沧浓站在了门口，顿时一惊，顺手扯起枕头，挡在了胯下。

　　一番手忙脚乱，因为裤子穿了半截，还套在脚上，差点摔倒。

　　“是你没关门好吗？”

　　练沧浓争辩，她哪知道卫梵没关门呀，本来打算赶紧闪开的，结果就被看到了。

　　“离开！”

　　卫梵很恼火。

　　“你凶什么凶？不过是一条丑陋的毛毛虫，以为谁愿意看似的！”

　　练沧浓很生气，又委屈，自己把卫梵当朋友，他居然因为这种小事情呵斥自己，简直不可理喻，所以忍不住毒舌回击。

　　“谁是毛毛虫？”

　　卫梵怒了，提起裤子就冲了出来，麻蛋，自己果然被看到了呀。

　　“是它！”

　　练沧浓顺手就指向了卫梵胯下：“你还有完没完，这点破事也值得生气？”

　　“这点破事？是我被看光了呀，你当然不着急了！”

　　卫梵郁闷。

　　“不就是走光么，有什么大不了的，还给你就是你了！”

　　练沧浓气急，抬手就抓住T恤衫的下摆，提了起来。

　　啪塔！

　　一对雪白丰满的乳房以极度暴力的姿态，闯入了卫梵的视野。


第二百七十一章 鸿门宴

　　“呃！”

　　卫梵傻眼了，没想到练沧浓竟然做出这种意外的举动，更想不到的是，学姐竟然没有穿内衣，于是巨乳摇晃，让顶端的樱桃仿佛活过来似的，诱惑至极，让人恨不得咬上一口。

　　“遭了，今天没穿内衣！”

　　练沧浓做完这个动作就后悔了，自己这大大咧咧的性格，也是醉了，她很想把衣服放下来，可是自己说出的话，如果反悔，那也太丢脸了，于是她进退两难了。

　　“好了！”

　　卫梵扭头，移开了视线，同时抬手，抓住练沧浓的手腕，把她的衣服放了下来：“对不起，学姐，是我紧张过度了！”

　　想想也是，学姐还是很照顾自己的，不就是被看光了么，算了，反正男人的身体不值钱。

　　“呃！”

　　练沧浓正在尴尬中，没想到卫梵会道歉，而且还一脸温柔，这让她心里舒服了不少，同时又有些不好意思，她其实想道歉的，缓和关系，可是要面子的性格，让她话到嘴边，就变味了。

　　“本来就是你不对，毛毛虫还不让你说！”

　　练沧浓嘟嘴，脑海中却是情不自禁地勾勒出了卫梵的那个部位，尽管惊鸿一瞥，但是看得很清晰，那绝对是个巨物！

　　“你……”

　　卫梵简直哭笑不得：“咱不提这茬了还不好？”

　　“我先出去了，你记得找个好借口逃掉！”

　　练沧浓匆匆离去。

　　“逃掉？有那么容易就好了！”

　　卫梵拿了喷壶，去给摆在阳台上的森千萝浇水。

　　“咿呀！”

　　小女妖露头，抱着卫梵的手指，很是亲昵。

　　“咿呀，你的叶子有没有解毒效果呀？”

　　卫梵连食物中毒都没经历过，所以对于森千萝叶子的效果认知，仅限于可以增强体质，压制疫体的活性。

　　“咿呀！”

　　小女妖比了一个大拇指。

　　“哦，都可以解哪些毒？”

　　卫梵眼睛一亮。

　　“哦？”

　　咿呀长着大眼睛，一脸茫然，她的语言水准，还不足解释这个问题，因为太笼统，好在还有茶茶这个翻译官。

　　“唔！”

　　茶茶比手画脚，叨叨也从床头抽屉的小窝中爬出，凑了过来。

　　“咿呀！”

　　小女妖抱起了钢笔，在日记本上画着一个个抽象的图案。

　　“这个带着毛刺的东西，是病毒？”

　　卫梵猜测。

　　“咿呀！”

　　小女妖猛的点头，兴奋的拍手，大哥哥好棒，随后指向了下一个，满是期待地看着卫梵。

　　“这是要玩猜谜游戏呀！”

　　卫梵笑了，不过咿呀的画工还是太抽象了，要不是有茶茶在，他真的认不出来。

　　最后，咿呀画了一个大圈，把几十个图画全部包裹了进去。

　　“你是说，森千萝可以解所有的毒素？”

　　卫梵不信。

　　“呜！”

　　咿呀被轻视了，立刻丢掉钢笔，刚在了花瓣上哭泣。

　　“她没开玩笑！”

　　茶茶帮腔。

　　“好吧，我相信你！”

　　卫梵很不情愿。

　　“嘻嘻！”

　　咿呀开心了，悬浮在了空中，深吸了一口气，随着小肚子鼓起，也亮起了一团白色的光芒。

　　几分钟后，噗，咿呀吐出了一个和她脑袋差不多大小的白色珍珠，上面沾着口水，晶莹剔透。

　　咻！

　　叨叨扑了出来，把珍珠压在了身上，像一条护食的野狗，朝着卫梵呲牙。

　　咿呀生气了，根须伸出，以一个龟甲缚，把叨叨吊在了空中。

　　“叨！”

　　盗草人就是不撒手，这么珍贵的菁华，给卫梵吃实在太浪费了，只可惜胳膊拧不过大腿，被茶茶和咿呀联合镇压。

　　“喏！”

　　茶茶把珍珠递给卫梵。

　　“真的好想洗一下呀！”

　　虽然知道咿呀的口水也是好东西，可是吃下去，还是有些膈应。

　　“卫梵，在吗？下去吃饭了！”

　　明朝敲门。

　　八点整的时候，聚餐正式开始，一张张桌子对齐排列，摆放在庭院中。

　　高年级生们坐在右侧，而新生，则是左侧。

　　“上菜前的时间，大家不妨自我介绍一下吧？”

　　关秋白坐在主位，率先开口了。

　　没有人搭腔。

　　“挺人模狗样的！”

　　明朝用手肘撞了撞，低声嘟囔。

　　关秋白，第九英杰，京大学生会副会长，随着白乙涵热衷于实验，不理事务，他就是学生中权势最大的男人，手中握有五个退学名额。

　　这个男生，有着一叶知秋的美誉，一双眼睛略带黄色，仿佛初秋微黄的落叶，那种澄明，似乎可以洞穿人心。

　　明朝并不是挑剔，而是称赞，论外形，关秋白要比低矮的白乙涵出色太多，他的嘴角，始终挂着一抹温醇的笑容，让人倍生好感。

　　“既然关会长开口了，那我就恭敬不如从命！”

　　皇甫胤祥站了起来，胖脸上堆满了笑容，连那双黄豆状的眼睛都要挤没了：“大家叫我皇甫，或者小祥都可以，来自皇甫家，没什么才能，能靠上京大，完全是运气！”

　　“皇甫少爷真是说笑了，你要是没实力，难不成给你按上七大新秀头衔的人，都是傻瓜吗？”

　　坐在关秋白下首第一位的女孩樱唇轻启，丝毫没给皇甫面子。

　　“哈哈，顾家姐姐又开我玩笑！”

　　皇甫一脸无奈，并没有生气。

　　“她叫顾漫云，是顾家旁支的一位小姐，实力很强！”

　　金哲在卫梵耳边低语。

　　看到这一幕，坐在最角落的陆雪诺微微撇嘴。

　　“他应该是京大五大美女之一吧？”

　　卫梵猜测，这个女生实在太漂亮了，坐在那里，面无表情，一脸冷艳，那股孤芳自傲的气息，扑面而来。

　　这个女人，冷的就像一块冰，触之即冻。

　　“不错！”

　　金哲提醒：“你可要小心，这个女人实力深不可测，要不是她的父亲实在太蠢，甚至能靠着她坐上家主的位子。”

　　豪门家主的位子，从来都染满了鲜血，没有极大的手段，休想坐稳，金哲这么说，就代表着顾漫云不是花瓶。

　　“菜什么时候上？五分钟，如果还没有，我就走了！”

　　一个全身穿着黑色长袍，就连脑袋都包在兜帽中的男生，不耐烦的催促着：“我讨厌眼光！”

　　“他叫石泰龙，昆虫科，最喜欢研究各种稀奇古怪的虫子！”

　　金哲早就通过神武制药，收集到了这些候补英杰的情报。

　　“哦！”

　　卫梵点头，入住那天的寄生虫，看来就是这个男生的杰作了。

　　陡然，石泰龙转头，一双锐利的眼睛，沿着帽檐，盯在了卫梵的脸上，那感觉就像昆虫的触脚在脸上爬，让人很不舒服。

　　“我讨厌这个家伙！”

　　明朝嘀咕。

　　“我无所谓，有烤肉吃就行！”

　　古夏也在，除此之外，还有一个白人，脖子上有绳索的勒痕，很强壮，从领口中，就能看到密密麻麻的胸毛。

　　与棕熊一样的体格不同，他的眼神却格外的忧郁，像一位诗人，对了，从落座到现在，他一直在碎碎念，不知道在想什么。

　　“海明威，一个神经质的疯子，经常闹出自杀的传闻！”

　　金哲科普。

　　“翡翠没在？”

　　旁边是纪无羡和维多利亚，一共六位，这就是候补英杰的阵容，不过据明朝了解，应该还有几位。

　　“没在！”

　　金哲除了和卫梵说话的时候，一直保持着冷冷的表情，让搭话的纪无羡表情讪讪。

　　“会长，菜品都准备好了，开始上菜吗？”

　　侍者询问了。

　　“上吧！”

　　关秋白那么忙，哪有时间自己做菜，所以直接花钱请人操办。

　　精美的食物，流水一样端了上来。

　　“大家也饿了吧？开吃！”

　　关秋白举筷！

　　候补英杰们动了，但是新生这边，都在观望，显然都得到了消息，这是一场鸿门宴。

　　“很可惜呀，王破军、姬川光，还有西门独步都不在，无法一睹他们的风采！”

　　关秋白叹气。

　　新生这边的阵容，还有静红线、晚稻田的首席长孙秋田，以及百里归藏，西门独步一向独来独往，据说连京大宿舍都没住，自己在校外附近租了一间屋子，姬川光是不想看到卫梵那张脸，所以没来。

　　“吃菜呀，愣着干什么？”

　　关秋白邀请，眼神中，有着一抹戏谑，如果不是为了观察一下这些优等生中，有没有值得自己招揽的对象，他才懒得浪费时间，来吃这顿饭呢。

　　“妈个叽，我就不信了！”

　　骄傲的明朝第一个忍不住，拿起了筷子，对方能吃，他就不信自己会中毒，于是夹了一口鱼肉，放进了嘴巴里。

　　顾漫云瞄了明朝一眼，这个举动看似鲁莽，可是却透着小狡猾，他夹菜的位置，正好跟着石泰龙刚刚下筷的地方。

　　“都要吃完，不要辜负了我们的好意！”

　　古夏调侃。

　　“肯定的！”

　　皇甫胤祥动筷子，反正对方不敢杀人，最多难受一下罢了，而且不经过这一遭，对方也肯定不接纳自己。

　　“谢谢学长！”

　　百里归藏先是朝着关秋白道谢，随后开始进食。

　　静红线和陆雪诺看到这状况，道谢后，开始吃饭，金哲微微摇头，躲不过去呀。

　　只剩下卫梵了，至于茶茶，他就没带小萝莉来。

　　“怎么了？咱们的新人王，在害怕什么？”

　　维多利亚步步紧逼：“还是说，关会长的安排，不合你的胃口？”

　　练沧浓使了一个眼色，让卫梵找借口离开，如果逞强，绝对被整到凄惨。

　　“我只是以前没吃过这么名贵的菜肴，所以有些不知所措罢了！”

　　卫梵笑了：“多谢会长款待！”

　　“完了！”

　　看到卫梵随便夹了一口青菜吃下，练沧浓翻了一个白眼。


第二百七十二章 无敌森千萝

　　考验入住的新生，是胡桃公寓流传下来的传统，是敲打，让他们不要太得意，不要以为考上京大，就可以高枕无忧，而是让他们明白，这才仅仅是人生的开始。

　　这是一场鸿门宴，虽然不至于断头，但是肯定要遭罪。

　　赴宴之前，新生们都做好了准备，自从落座，便开始观察，寻找破解的关键，座位、菜肴、学长们的神态变化，还有夹菜的种类，甚至是顺序，都一一熟记了下来。

　　是的，菜肴品尝的顺序不同，可能就会中毒或者解毒，这都是植物学的范畴，每一个步骤，都在考验着这几位新生的素质。

　　“哈！”

　　古夏轻笑一声，不再关注卫梵，今年的新人王，也不过如此。

　　顾漫云是一个心思很沉的女生，她打量着卫梵，以为这是什么手段，可是看到他连续吃了几口菜，都是随便夹取后，便厌恶地皱眉。

　　“垃圾一个！”

　　顾漫云不再关注。

　　“是放弃？还是留有后手？”

　　关秋白思索着，卫梵的入学成绩太可怕了，连破纪录，这让他很有招揽他的意思，可是现在看来，似乎也不是那么优秀到让人仰望，于是看了练沧浓一眼，从这个女生的态度，就能看出，她肯定提前告诉过卫梵什么，她的这种失望，只能说明卫梵没有照办。

　　“可以认清现实，选择放弃，也是一种品质！”

　　关秋白姿势优雅的进餐，确定了卫梵的状况。

　　每一位新生，就连骄傲的明朝，都吃得很小心，选取的菜品，都是之前关秋白一行动过的，唯独卫梵，都尝了一口。

　　“哈哈，有个性！”

　　古夏调侃。

　　“古学长是在说我吗？”

　　皇甫胤祥插科打诨，活跃气氛，完全没有豪门子弟的矜持和贵族气质，把自己放在了一个很低的姿态。

　　“我只是在委婉的说，这个小子是蠢货而已！”

　　古夏翻了一个白眼，根本不在乎这番评价，会不会惹恼卫梵，因为在他心目中，这个新人王，还不够让他平视的资格。

　　“学长真性情！”

　　皇甫胤祥举杯：“来，我以汽水代酒，敬你一杯！”

　　啪！

　　第一个忍不住的，竟然不是明朝，而是百里归藏。

　　这个有着一双锐利眼神的男生把筷子拍在了桌子上。

　　“我吃过了，还有菜吗？没有我就退席了！”

　　百里归藏目视着关秋白，气势咄咄逼人。

　　“请便！”

　　关秋白抬手送客。

　　“哼！”

　　百里归藏一眼严肃的走进了公寓，因为他的离席，现场的气氛很是僵硬。

　　“诸位学长、学姐、不要在意，我陪你们吃！”

　　皇甫胤祥想炒热气氛。

　　老生们闭口不言，就在明朝以为他们生气的时候，这几个人却是笑了起来，就连顾漫云都忍俊不禁。

　　“哈哈，说的冠冕堂皇，其实就是想去厕所了！”

　　古夏擦了擦笑出来的泪水：“他吃了山筠菇，要是再不走，就要拉倒裤裆了！”

　　听到这话，明朝等人心中一凛，山筠菇拥有强力的腹泻效果，少吃一点，都能让人拉到虚脱，他们快速地扫了餐桌一眼，却是连这种蘑菇的半个影子都没有。

　　新生们都放下了筷子，唯独卫梵，还在慢条斯理的进餐。

　　“吆，这个逼装的，我服！”

　　古夏比了一个大拇指：“就是希望你待会再厕所里上吐下泻的时候，还能这么冷酷！”

　　“卫梵，别吃了！”

　　陆雪诺刚想提醒，金哲已经抢先说了。

　　“吃呀，挺好的，不要浪费了学长的心意！”

　　卫梵豁出去了，反正死不了人，那就借着这个机会，测试一下那枚咿呀吐出的珍珠，到底拥有多么强悍的解毒能力。

　　“你们真是过分，我吃饱了！”

　　明朝一丢筷子，起身离席，他已经受够了，只是没几步，就感觉胃里翻江倒海，吃的东西全往上涌，身上开始出虚汗，他不得不加快脚步，冲回宿舍。

　　“玩够了吗？”

　　长孙秋田冷笑：“我来京大，不是为了被你们羞辱的！”

　　“喂，小子，有你这么和学长说话的？”

　　古夏生气了。

　　“哼！”

　　长孙秋田哼了一声，起身离席，他的身体颤抖着，就像在忍受着巨大的痛苦，让古夏拍着大腿直乐。

　　上来楼梯，确定不会被看到后，长孙秋田立刻停止了颤抖，从口袋中掏出了一块口香糖，丢进嘴里。

　　“嘁，这种小把戏，也想整到我？”

　　长孙秋田回屋子去学习。

　　“不好意思，肚子不舒服，失陪一下！”

　　皇甫胤祥坚持不下去了，话还没说完，就放了一个大屁，他不好意思的笑笑，捂着肚子离开。

　　“抱歉！”

　　金哲跟着离开，回了房间后，立刻掏出一枚药丸服下。

　　“还有三个！”

　　维多利亚眼波在卫梵身上流转。

　　“多谢关会长款待，我吃饱了，请允许我告退！”

　　晚餐吃到一半，一直没有说话的静红线开口，临走之前，她还瞥了卫梵一眼。

　　时间在一分一秒的过去，原本等着看好戏的几个老生，都蹙起眉头，露出了疑惑的神色。

　　为什么卫梵和陆雪诺还没有反应？

　　“秋白？”

　　顾漫云询问。

　　“饭菜没问题！”

　　关秋白也很好奇，他说没问题，就是说，饭菜确实做了手脚，毕竟这从其他人的反应就能看出来。

　　“啧，奇了怪了！”

　　古夏注意观察，发现卫梵吃东西，没什么规律，而且每一道菜都碰了，为什么会没有任何不适？按理说他现在应该大小便失禁，已经浑身发痒，躺在地上惨叫着打滚了。

　　还有那个吃饭都不摘面具的陆雪诺，也是一点异状都没有。

　　“厉害！”

　　一直走神的海明威，突然恢复了注意力，盯着卫梵和陆雪诺看了半天后，一脸赞叹的鼓掌。

　　“有趣，看来我又多了新的课题！”

　　石泰龙盯着卫梵，那种恨不得把人解剖的眼神让人发毛。

　　“难道我真的看走眼了？”

　　顾漫云思索着。

　　“喂，你做了什么？”

　　维多利亚坐到了卫梵身边，趴在他脖子边嗅了嗅：“老虫，你的虫子呢？怎么都不敢往这里爬？”

　　“我也正在奇怪！”

　　石泰龙嘟囔。

　　“可恶，枉费我替这小子担心，结果他却藏了一手，连我都不告诉！”

　　练沧浓狠狠地瞪了卫梵一眼，用力地咬着鸡块：“还是不是朋友了？”

　　“为什么？”

　　陆雪诺皱着眉头，想不通，她没事，是因为先天体质的原因，卫梵呢？这些东西中，她尝出了好多致人不适的异物，结果卫梵还好端端的坐在那里。

　　“你们怎么都不吃了？看我干什么？”

　　卫梵用叉子扎起了一块切碎的牛排：“话说我快吃饱了，没有餐后水果吗？”

　　“有！”

　　关秋白拍了拍手，让侍者立刻去准备。

　　“你……”

　　古夏刚想询问原因，便看到一群人惊讶地看着自己，不等他回头查看自己有什么地方出问题了，眼角就瞥到肩膀上滋生出一条半透明的藤蔓。

　　噗嗤！

　　藤蔓的触手刺进了古夏的脖子中，伴随着吞噬，肉眼可见血液涌入了它的身体中，变得殷红起来。

　　“什么鬼？”

　　古夏一惊，灵气爆发。

　　轰！！

　　藤蔓被炸飞了，可还有一小部分黏在后背上，这个位置，让他无法斩除。

　　候补英杰们智商都不差，看到古夏的模样，俱都神色一变，检查自己的身体，果然，都出问题了。

　　“卫梵，是你搞的鬼吗？”

　　维多利亚质问，那条蠕动的藤蔓在吸食鲜血的时候，还会注入麻痹毒素，让身体奇痒无比。

　　“学姐这话说得好没道理，饭菜可是你们准备的，我碰都没碰！”

　　卫梵摆出了一副受屈的模样，但是手上的动作不停，依旧在平淡进餐。

　　“该死！”

　　顾漫云看向了关秋白，后者也是一脸纳闷。

　　“蠢！”

　　顾漫云骂了一声，快步走回卧室，再待下去，自己可就要出丑了。

　　“小子，够狠！”

　　海明威和维多利亚离场。

　　“哼，这顿饭，我吃的很愉快，卫梵，下次继续！”

　　当瞥到肩膀的藤蔓后，关秋白无法淡定了，匆匆地丢下一句场面话，便立刻地赶回卧室去处理。

　　“卫梵！”

　　练沧浓发现自己也没能幸免，郁闷的无以复加。

　　“真不是我！”

　　卫梵摊了摊双手，他其实猜到了，能神不知鬼不觉干出这种事情的，只有叨叨。

　　它是盗草人，手中不知道握着多少神奇植物呢，随便来一点，都让这些人吃不消。

　　“我明白了！”

　　练沧浓想起来了，曾经在鲸鱼岛上的岩洞中，她见过一只盗草人，虽然卫梵不承认，但那肯定是他的宠物，这件事，绝对是它干的。

　　不再废话，练沧浓去找茶茶，她可不想破相。

　　“你不走吗？”

　　卫梵看向了陆雪诺，这个女生一点异状都没有，简直神奇。

　　“这么调戏学长，你会倒霉的！”

　　陆雪诺无语，你就算不爽，也不用这么报复吧？要知道，这些候补英杰是京大最厉害的一群人，都有一批拥护者，得罪了他们，哪还有容身之地？

　　“我也不想的！”

　　卫梵苦笑，肯定是茶茶见不得别人修理自己，才让茶茶出手帮忙的。

　　的确，本来是教训新生的鸿门宴，结果反而是自己被收拾了一顿，这话传出去，候补英杰们就算再不要面子，也会心里腻歪，怨恨卫梵，不找回这个场子？呵呵，蠢货都不信！


第二百七十三章 黄道的考验

　　欢迎聚会最后不欢而散，本来是给新人王们的下马威，反倒是候补英杰们被整到了。

　　练沧浓告诫卫梵最近注意着点，最好夹起尾巴做人，毕竟不是所有候补英杰，都是心胸开阔之辈。

　　卫梵答应了，不过转瞬就忘在了脑后，在新的一周开始，全身心地投入到了学习中。

　　随着学业的进行，卫梵也渐渐发现了他感兴趣的学科，疫体学、细胞学、病理学、临场灭疫术运用等等，都是艰涩难懂，并且充满了危险性的学科。

　　征服疫体，在巨大的感染风险下进行斩除手术，会让卫梵有一种难以言喻的成就感。

　　“好了，记得完成布置好的作业，下课！”

　　黄道的话音刚落，教室中压抑的氛围瞬间一轻，学生们长出着气，都有一种解脱的感觉。

　　这位教授在学校中口碑极好，总是无私的帮助学生们，每个月的薪水，都有三分之二资助了贫困生，但是一旦涉及到学问，就古板严苛的可怕。

　　上黄道的课，是一种公认的折磨，但是好多高年级生，都以进入他的实验室为荣，因为一旦加入，他就会毫无保留的指导。

　　在疫体学科的造诣上，黄道尽管只是教授职称，但是他的能力，恐怕仅次于京大校长澹台文典，而且他还拥有医龙称号。

　　关于教授这个职称，还是澹台文典硬塞给黄道的，没办法，他根本不在乎这些虚荣，只想专心做研究，多教导几个可造之材。

　　卫梵没有收拾书本，而是拿了一叠纸，直接走向了讲台。

　　唰！

　　原本正在离开的学生们，视线全落在了卫梵的身上。

　　作为新人王，卫梵的一举一动都备受瞩目，而且这么多天以来，都是老师们喊他，如此主动，还是第一次。

　　“黄教授，我可以加入您的实验室吗？”

　　卫梵的话一出口，全场哗然。

　　“卫梵这是要干什么？”

　　“太自大了吧？听说大三生想要加入，都非常难，因为黄道教授研究的课题非常难，只有大四生的学识储备，才能稍稍跟上！”

　　“我佩服他的勇气。”

　　学生们议论纷纷。

　　众所周知，做科研，就是烧钱，很可能几十亿砸进去，连一个浪花都看不到。

　　京大和南大是夏国最顶尖的两所名校，接受的各界和企业捐赠和赞助，算是有些资金储备，但是要为每一位教授都配备实验室，也做不到，因此只有那十几位最厉害的教授，才能申请到实验室。

　　这还不算，每一年初，教授们还要参加校例大会，申请经费，他们要讲述自己这一年来的成果，以及未来预期，如果做不到，第一年，经费削减被砍，第二年依旧的话，实验室关闭。

　　能进入京大的任教的，自然都是经过层层选拔的精英，可以想到通过这么残酷的竞争机制留下来的实验室，会有多么强的实力。

　　黄道教授的实验室，已经存在了十年，并且硕果累累，在九大名校中，都享有非凡的声誉。

　　为什么那么苦累，大四生们还想加入？因为可以镀金，在黄道实验室做过助手，就是一份非常耀眼的资历。

　　“嗯，为什么你想加入我的实验室？”

　　黄道合上了笔帽，直视着卫梵。

　　“这算是考核吧？”

　　祁莲嘀咕了一声，很紧张。

　　金哲若有所思的看着卫梵，猜不透他的打算，现在加入，不会太早了吗？

　　“我想跟着教授您学习！”

　　卫梵鞠躬，语气诚恳，犹豫了一下后，又补充：“我还想在闲暇之余，借用一下实验室，做一些实验！”

　　嚯！

　　这话一出口，不少新生都乐了，一些早就看卫梵不顺眼的家伙，更是觉得他自不量力。

　　这段时间的学习，也让新生们逐渐融入校园，并且知道了一些常识，实验室，怎么可能有闲暇的时间？不管是仪器设备，还是最简单的烧瓶试管，后面都有很多人填了申请表，等着使用呢。

　　除了那些要做科研的、撰写学术论文的老师们，大四生也是主力军，他们也早早地准备毕业答辩，要知道京大的毕业考一向难得要死，淘汰率高达百分之三十。

　　京大的标准，就是走出去的灭疫术，绝对不能成为荼毒病人的庸医。

　　“做什么实验？”

　　黄道询问。

　　“有关细胞活性、极限生存、以及变异的研究！”

　　卫梵将手中的文章递给了黄道，他早有准备，不然拿什么打动一位教授。

　　黄道接过，一目十行。

　　整个教室的氛围，瞬间安静了下来，新人们都站在了原地，还有一些好奇的踮起脚尖张望。

　　楼道内，有其他班级的学生们走过，注意到这里的怪异气氛，忍不住驻足围观。

　　“你也相信无限细胞论？”

　　黄道笑了，然后一些有点见识的学生，也笑了。

　　早年的时候，有人提出过这个理论，生物生老病死，是因为新陈代谢，而这个过程，就是细胞不断分裂与死亡的过程，如果一直继续下去，也就是细胞不断分裂，那理论上，生物就拥有了无限的生命。

　　可事实上，细胞的分裂有极限，所以这个理论是不成立的，现在卫梵拿出来，实在有点掉身价。

　　“不信！”

　　卫梵摇头，从女影导师那里学来的知识，都在告诉他不可能，可是亲耳听到安图描述过神武细胞的特性后，他又不得不信。

　　安图的一生，可以说都在研究这种从神泣之地意外得到的神秘细胞，并且还做出了神武冠军和神兵药剂，单看它们强大的效果，就足以证明一些东西。

　　“哈哈！”

　　公子甲笑出声：“哗众取宠！”

　　其他人也是茫然，那你来搞什么？

　　黄道没有开口，等着卫梵接下来的回答。

　　“所以我才想设计一些实验，来证明这种可行性！”

　　卫梵硬着头皮解释，他为什么要加入黄道的实验室，除了他人不错，对自己多有照顾外，还是因为这是一间独立实验室，随时可以使用仪器。

　　之前，卫梵去问过了，想要用公共实验室，每次都要申请不说，还要排好几天了的队，一些简单实验也就算了，如果碰上时间紧迫的，例如涉及到疫体孢子的活性，几天以后，孢子不是死了，就是长得过于巨大，会导致实验失败。

　　“设计实验？大四生都不敢这么自大！”

　　“在学术方面，黄道教授出了名的不讲人情，卫梵这次恐怕要吃瘪了！”

　　“换了我，肯定选一个看重我的教授，舒舒服服待到毕业。”

　　学生们转悠着不同的念头，不过大都不看好卫梵，因为他这个概念，实在太空泛了。

　　“无聊！”

　　公子甲离开，可是走了没几步，就因为黄道的一句话，愣在了当场。

　　“我允许你加入我的实验室！”

　　黄道递还文章。

　　“什么？”

　　学生们傻眼了，这都行？公子甲更是脸色涨红，把拳头攥的死紧，他的目标，就是争取在下半年，加入黄道的实验室，可是没想到，卫梵在开学第二周就做到了。

　　“先不要高兴的太早，我给你三个月的时间，你至少要在《战医馆》上发表一篇论文，否则，请你离开，并且支付你所使用药剂的全部费用。”

　　黄道的声音严厉了。

　　“哈，我就知道没那么容易！”

　　有学生开心了，幸灾乐祸的看着卫梵，让你装逼，这下骑虎难下了吧？要知道，做实验要使用试剂，那可是一笔不菲的花销。

　　《战医馆》是一份学术报刊，正如其名，由最高联合议会下属机构战医馆发行，影响因子在1.0-2.0之间，是普通大学老师们发布论文的主力阵地，一旦有个一、两篇，评个职称、升职加薪，完全没有任何问题。

　　黄道的要求，很难，卫梵如果答应，却做不到，将来被驱逐出实验室，丢人现眼，新人王的荣誉算是丢光了，但是不答应，呵呵，那就证明他是个哗众取宠的家伙。

　　想想吧，被黄道挡在门外的卫梵，哪个老师还好意思要？否则那岂不是说，自己不如黄道？

　　即便真实情况如此，也没人愿意提起，甚至作对比。

　　黄道整理教案，将选择权交给了卫梵，这可是事关未来的大事件，他觉得怎么也要思考上几天吧？可是没想到，耳边很快响起了卫梵的回答。

　　“我同意您的要求！”

　　卫梵的语气，斩钉截铁。

　　“卫梵，你别为了面子，意气用事！”

　　金哲提醒，发表论文，可不是那么容易的事情，到现在，京大中能够做到这一点的，也不过十几个人，而且还都是大四生。

　　大一的，一个都没有。

　　“谢谢，不过我知道自己在做什么！”

　　卫梵态度坚定。

　　“很好，正好中午了，我带你去认识一下其他学长们！”

　　黄道雷厉风行，眉目间，多了一丝赞叹，如果卫梵现在犹豫，即便几天后答应，他也不会让他加入，因为那意味着从立意之初，他就是摇摆的。

　　看着卫梵和黄道离开，全班学生面面相觑。

　　“好羡慕呀，他居然在大一就加入了黄道教授的实验室！”

　　“得了吧，到时候发表不了论文，有他受的！”

　　“不过这小子真有魄力，不愧是咱们这届的第一人！”

　　学生们嘀嘀咕咕，也有不少人，是真心的佩服卫梵，大家刚进京大，还在适应中，而人家，已经开始在攀登自己的人生巅峰了。


第二百七十四章 打工少女

　　又是一个周末到来！

　　卫梵没有睡懒觉，提前了两个小时出门，可到达诊所的时候，已经有十六个人在排队了。

　　“卫医生！”

　　有之前看过病认识卫梵的人打招呼，态度谦卑。

　　“嗯，抱歉，我来晚了！”

　　卫梵开门：“大家屋子里等吧！”

　　“不晚，不晚，是我们心急，来得太早了！”

　　病人们哪敢责怪卫梵，人家医术好、人品棒、关键收钱还少，这种医生去哪找？双手供着害怕来不及呢。

　　“喏？”

　　茶茶指着贴在门上的通知，询问卫梵是否撕下来。

　　“就那么贴着吧！”

　　上面写的是本诊所只有周日营业，卫梵的原意是只看这一天，完成上周的承诺就算了，可看到这些人大早上就来等着，他突然觉得应该接续下去。

　　没有寒暄耽搁，卫梵穿上白色的灭疫服，便坐到了里间，开始喊号看病。

　　茶茶熟门熟路，将一枚枚铁牌发给病人们，这上面有号码，代表着顺序。

　　“谢谢卫医生！”

　　一个个病人，感恩戴德的离开了，这让后面等待的那些更加信心满满，觉得不虚此行。

　　来看病的，大致上有三种人，第一种大多是小毛病，而且住得比较近，开点药便能治好，找这种小诊所，除了安图的口碑不错，便是为了省钱、省心，毕竟跑一趟大医院，太麻烦了。

　　第二种人，是那种身患顽固或者怪异的久病，找了很多地方都治不好，于是来碰碰运气。

　　这种人不多，但是最麻烦，因为最考验经验，好在卫梵有女影导师这位大百科全书，这十几年来，他阅读过很多病例，一一对照下来，也能解决一下，实在治疗不好，就采取一个方案，然后登记在册，跟踪观察。

　　本着私心一点说，卫梵最想看这类病人，因为最能积累经验，看拓眼界，当然，他不会拿人家的生命开玩笑，都是在尽量不让病症进一步恶化的基础上，制定方案。

　　“我也不敢保证能不能治好，所以药钱只收一半！”

　　卫梵第一次，耍了小心机，利用病人省钱的心理，来拉拢住他们，让他们继续来这里看病。

　　自然，这也是一种补贴。

　　病人们都要感激涕零了，要知道，卫梵是不收门诊费的，这意味着他完全是白打工，而药费，他又不乱开药，所以能赚的也不多。

　　第三种人，就是那种得了大病，去医院看不起，期望来小诊所治疗的穷人们。

　　“阿姨，你这个病应该尽早去大医院做手术，然后住院观察治疗，不然再耽搁下去，有生命危险！”

　　面对这一个感染了重度胃溃疡疫体的病人，卫梵苦口婆心，可人家就是不听。

　　说实话，这种病人，卫梵也想看，因为可以主刀，亲手斩除疫体，可如果去医院做实习医生，至少要在手术台前担任两年以上的助手，才有机会主刀。

　　“你能治吗？”

　　脸上满是皱纹的女人不断重复着询问。

　　“我能治，但是我这里的设备和环境不行，你很有可能术后感染！”

　　卫梵说的嘴皮子都要破了。

　　“能治就行！”

　　女人说着，从口袋里掏出了一个布包，打开，露出了一叠钱，有零有整，一看就是攒了好长时间。

　　“我去医院问过了，医生说要上万块，才能治好，可我只有这么一千多！”

　　女人的眼睛有些湿润，满是恳求地看着卫梵：“我不住院，只做手术，你看这些够吗？”

　　“不住院修养，可能会导致二次感染的！”

　　卫梵如实相告。

　　“如果感染，那就是我倒霉！”

　　女人叹气，她是真没钱了，要不是这病疼的已经不能干活，她还会忍着，继续拖下去。

　　“你这……”

　　卫梵无奈。

　　“唔！”

　　茶茶扯了扯卫梵的胳膊，眼睛通红，这个大妈好可怜。

　　“算了，我给你做手术，你回去准备一下吧，后天下午！”

　　这个病不能再拖，所以卫梵打算请假了，接着他拿走了一百块：“这个是手术费！”

　　“好的，谢谢您，卫医生！”

　　女人千恩万谢，原本毫无生气的脸上，第一次绽放出了笑容。

　　“这种手术费在大医院做下来，至少需要三千块，你收个一百块干什么？还不如不要呢。”

　　夏本纯站在门口，撇了撇嘴。

　　“唔？”

　　看到夏本纯，茶茶很开心。

　　“你怎么来这儿了？”

　　卫梵有些意外。

　　“送餐呀！”

　　夏本纯拍了拍手中提的袋子，里面有五个盒饭。

　　“你又在打工了呀？”

　　梳着马尾辫的少女，身上穿着一件红色的旗袍，半袖，露着洁白的胳膊，光着两条大白腿，穿着一双布鞋。

　　卫梵忍不住笑了出来，在夏本纯的胸前和背后，有一个个的圆圈，里面写着一个大大的“饭”字。

　　“对呀，说过了要看看世界的嘛！”

　　夏本纯突然“啊”一声，恍然大悟：“我知道，你收那个女人的钱，是为了不想让她觉得欠了人情，一直心里不安。”

　　卫梵笑了笑。

　　“好了，我知道你是个好人，那就快付账吧，我还有其他外卖要送呢！”

　　夏本纯催促。

　　“我没订餐呀！”

　　卫梵愕然。

　　“喂、喂、你不会是想吃霸王餐吧？”

　　夏本纯古灵精怪，故作凶狠，模拟着挽袖子要干一架的姿态。

　　“可能是外边的病人！”

　　卫梵解释：“茶茶，去问问！”

　　茶茶很快回来了，摇了摇头，没人订餐。

　　“算了，那就留下吧，茶茶，拿钱！”

　　看到夏本纯皱眉，卫梵慷慨解囊。

　　“等我看看！”

　　夏本纯掏出了一张纸条：“没错呀，地址写的是这里，古井巷102号！”

　　“拜托，是隔壁！”

　　卫梵翻了一个白眼。

　　“诶嘿！”

　　夏本纯做了一个鬼脸，赶紧跑掉了。

　　没等几分钟，一个大嗓门响起。

　　“卫医生！”

　　接着，一个中年人很没有礼貌的径直走了进来：“我是隔壁杂货店的！”

　　“你有事呢？”

　　卫梵蹙眉，被人打扰，很不爽。

　　“我看您这么忙，肯定还没吃饭吧？我就帮您叫了外卖！”

　　中年人回头，扫了一眼那些病人，心头羡慕，这生意好火爆呀，要是自己的杂货店也这样，该有多好。

　　“谢谢，我不需要！”

　　卫梵婉拒。

　　“那怎么行？这是我的一点心意！”

　　中年人带着谦卑的笑容，将盒饭放在了桌子上，生老病死，谁都逃不开，中年人是想用这点小恩小惠，拉拢一下卫梵，以便将来有了麻烦，求人的时候也方便点，至少，不用排这么长的队。

　　“您趁热吃！”

　　中年人看到卫梵还要拒绝，赶紧丢下这句话离开，反正这些东西又不值钱，送个人情最划算不过。

　　“客人，请结账！”

　　中年人出来，就看到夏本纯在自家店铺门前等着，带着笑容朝着自己要钱，虽然知道这是职业式的微笑，可他还是被击中了，有一种恋爱的冲动。

　　不，应该叫做欲望才对。

　　“你着什么急呢？谁差这几个钱？”

　　中年人豪迈的嘀咕了一句，眼神却是猥琐地在夏本纯的胸部和屁股上游弋，最后又落在了她透过旗袍下摆露出的两条大白腿上。

　　“玛德，这两条美腿，自己我可以玩一个晚上，也不知道哪个臭男人那么好运，可以抱着她睡觉！”

　　中年人嘀嘀咕咕，进了店铺，东拉西扯，找各种借口，就是不付钱。

　　“老板，请您付账！”

　　夏本纯催促，她还有很多活儿呢，如果不能在规定时间内送到，人家很可能不要，这些钱，就要她自己垫付了。

　　“你刚才说多少钱来着？”

　　中年人拉开了抽屉。

　　“餐费五十二，外送费两块！”

　　夏本纯报上数字。

　　“你们跑这么远，才赚两块钱呀，好少！”

　　中年人递钱的时候，顺手摸向了夏本纯的手背。

　　“呵呵！”

　　夏本纯手腕一抖，就夹走了钱，没给中年人任何机会。

　　“呃！”

　　看着夏本纯离开的背影，中年人赶紧追了出来：“你别我这个杂货店小，每天能收入上千块呢，不比隔壁的诊所差多少！”

　　“然后呢？”

　　夏本纯冷笑。

　　“你想不想多赚一些呢？反正比跑腿送外卖轻松！”

　　中年人站在夏本纯身旁，看着她白皙的脖颈，嗅着她身上那股淡淡的清香，再也忍不住，伸手摸向了她的屁股。

　　啪！

　　早有防备的夏本纯一个转身躲开，右膝盖抬起，轰在了中年人的肚子上。

　　砰！

　　中年人倒地的同时，一生凄厉的惨叫划破天际。

　　“想包养本小姐？也不看看你得德性，有几个臭钱了不起呀？”

　　夏本纯大怒。

　　“唔！”

　　正在招呼病人的茶茶，看到夏本纯被几个人给围住了，立刻冲了回来，拉着卫梵的胳膊出来。

　　“稍等！”

　　卫梵一出诊所，就看到一个发福的大妈正叉着腰，指着夏本纯大骂，她的自行车被中年人和他儿子推倒在地，拿着铁棍狂抡，饭菜都洒掉了。

　　“怎么回事？”

　　卫梵蹙眉。

　　“卫医生，这个外卖女趁我老公不注意偷钱，被看到了，就打了他，准备逃跑！”

　　大妈堆着笑容，朝着卫梵解释：“不好意思，打扰到您了！”

　　“她，偷钱？”

　　卫梵觉得好笑，这位可是连豪门子弟的金钱攻势追求都看不上眼的女孩。

　　“是的！”

　　中年人怨毒地盯着夏本纯，不让这个女生付出点代价，这件事绝对不能擅了。


第二百七十五章 女护士入手

　　大街上的气氛，有些压抑，中年人，还有他的老婆和两个儿子，都围着夏本纯，不让她离去。

　　“她偷了多少钱？”

　　卫梵的脸色沉了下去。

　　“说话呀，问你呢！”

　　大妈朝着中年人吼叫。

　　“二百块！”

　　中年人眼神闪烁，这个少女送一次外卖，才赚两块钱，所以他觉得这已经是个大数目了。

　　“二百块？你也太看不起她了！”

　　卫梵摇头：“我还以为是好几千呢！”

　　“卫……卫医生，您这是什么意思？”

　　听着卫梵的讥讽，大妈有些不开心，要不是忌惮他的身份，早开骂了，我们的家事，关你叼毛的关系。

　　“她是京大的学生。”

　　卫梵冷哼。

　　“什么？”

　　中年人一家心头一惊。

　　在上京，京大就是金字招牌，那里的学生，都是天之骄子，将来注定功成名就，有美好的前程。

　　“是污蔑吧，京大的学生怎么会偷东西？”

　　“是呀，我看这个小姑娘长得挺单纯，怎么可能做出这种事情？”

　　“老王，不会是你这家伙占便宜不成，故意找借口吧？”

　　街坊领居都出来了，有知道老王为人的，出言讥讽，这家伙可不是个好东西，当然，更多的人还是看到卫梵支持这个女孩，才站在他这边。

　　“你们瞎说什么呢？”

　　大妈急了，要是杂货店的名声烂了，来买东西的人就更少了：“谁规定京大生就不能偷东西了？”

　　“喂！”

　　卫梵皱眉，声音大了起来：“你这是在侮辱京大这个名字，学校知道后，一定会调查的，如果最后查清楚这个女生没问题，那个后果，可不是你们能够承担的！”

　　大妈脖子一缩，气势弱了下去，的确，她惹不起京大，刚才只是气急败坏，才胡乱开口的。

　　“二百块？你也把京大生想的太廉价了！”

　　卫梵鄙视。

　　“这个人对我动手动脚，想花几百块包养我，我没答应，他就污蔑我偷钱！”

　　以夏本纯的性格，要不是卫梵帮忙，她根本懒得解释，会直接揍人。

　　“你不要乱说，就你，连个胸都没有，我能看上你才怪！”

　　中年人反驳，可这话一出口，谁都不信，一身旗袍把夏本纯的身材衬托的曲线毕露，绝对是美人级别。

　　“好吧，既然你坚持，那我通知战医馆了，让他们来调查！”

　　卫梵不耐烦了。

　　“啊？”

　　中年人傻眼了，没想到卫梵这么硬气，一旦调查，自己不就完蛋了？于是赶紧开口。

　　“好了，好了，我大人有大量，只要她道个歉，就没事了！”

　　“道歉？做你的白日梦去吧！”

　　夏本纯比了一个中指。

　　“你，算了，我不和你一般见识！”

　　中年人拉着老婆回家。

　　“等等！”

　　卫梵喊人，指了指地上洒掉的外卖，还有被砸坏的自行车：“照价赔偿！”

　　“卫……卫医生，这不关你的事吧？”

　　中年人急了。

　　“哈哈，你傻了吧？竟然说出这种话，你知道卫医生的名字吗？”

　　有个病人嘲笑。

　　“他叫卫梵，今年京大入学考核的第一名，这个女生是他的同学，你说有没有关系？”

　　“啊？你就是那个卫梵？”

　　中年人目瞪口呆，虽然都姓卫，但是他真没把他们当做同一个人。

　　“快点赔钱！”

　　卫梵催促，他还有很多病人呢，哪有时间浪费在他身上。

　　其他病人也开始帮腔。

　　“我……我……”

　　中年人被挤兑，面子挂不住，一想到要赔钱，又肉疼，于是威胁出口：“京大生了不起呀，我还认识小刀会的豹哥呢，他可是我的好朋友！”

　　这话一出口，围观党们不敢乱说，小刀会，那可是上京地下的第一势力，惹不起。

　　“豹哥是谁？我怎么不认识？”

　　一个留着七分头的青年，搂着一个浓妆艳抹的女人，从旁边的理发店里走了出来。

　　“豹哥？他说的不会是豹二那个愣货吧？”

　　女人搂着青年的胳膊猜测。

　　“你们是什么人？”

　　听到女人直呼豹哥的名字，中年人有些紧张。

　　“当然是豹二的大哥呀！”

　　青年走到了中年人身边，拍了拍他的肩膀：“兄弟的事情，就是我的事情！”

　　“我经常和豹哥一起打牌！”

　　中年人没想到这个青年竟然是豹二的大哥，顿时激动了，觉得有了底气，不过还是不想得罪卫梵。

　　“卫医生，这是我和她的私事，请你不要插手！”

　　中年人说完，看向了夏本纯，正想着怎么沾点便宜，就看到青年一巴掌抽了过来。

　　啪！

　　青年的力量之大，把中年人抽的踉跄后退，嘴角都肿了。

　　“诶？”

　　一帮人都看傻眼了，这是什么套路？

　　啪！啪！啪！

　　青年跟了上去，挥着手，左右开弓，狠狠地抽着中年人。

　　“知道错了吗？”

　　问一句，抽一巴掌。

　　中年人根本回答不出口，因为满嘴都是鲜血，牙齿都掉了。

　　“你干什么？”

　　大妈怒了，赶紧叫儿子打人。

　　“哈？”

　　青年耻笑，撩起了袖子，两柄交叉的匕首纹身露了出来。

　　“不想被绑了石头沉海，就老实点！”

　　女人呵斥。

　　没人敢动了，就看着青年修理中年人，一地鲜血。

　　“别打了，我道歉，我赔钱！”

　　中年人觉得自己都要死了，可是哪怕他求饶，青年都没有停手。

　　“你求错人了！”

　　女人调侃。

　　中年人打了一个激灵，给卫梵磕头：“卫医生，你放过我吧，的确是我污蔑这个女生，我以后不敢了，我赔钱，三倍！”

　　卫梵没有开口，而是看向了青年。

　　“你个死婆娘，还愣着干什么？去拿钱呀！”

　　中年人催促。

　　“再打下去，他就死了！”

　　夏本纯皱眉。

　　“哈哈，既然卫少的朋友发话了，那就算了！”

　　青年掏出一张纸巾，擦了擦手上的鲜血，整了一下衣服，才朝着卫梵恭敬地打招呼。

　　“您好，卫少，我是六爷的弟子！”

　　青年笑的灿烂：“你不用担心，我会让他十倍赔偿！”

　　“六爷？不会是小刀会那位吧？”

　　围观党们嘀咕，六爷的大名，可是如雷贯耳，听说靠着一双手，在上京打下了偌大的地盘。

　　等等，那么厉害人物的弟子，为什么对卫梵这么恭敬？

　　“替我谢谢六爷！”

　　卫梵说完，转身回了里间。

　　青年低头恭送。

　　“这个小子就算是京大生，也太不给你面子了！”

　　女人鄙视，自己傍上的这个男人，从来都是霸气横秋，威风凛凛，这么低声下气，还是第一次见。

　　“你要是不想被六爷剁碎了喂鱼，以后就绝对不要说这种话，告诉你，他是六爷的恩人！”

　　青年警告，六爷特别吩咐过，一旦安图或者卫梵来了，就告诉他，他上周接到消息后，足足在这里等了一周。

　　女人悚然一惊。

　　夏本纯没有离开，而是进了诊所，端茶倒水，帮助卫梵抓药。

　　“怎么了？”

　　卫梵笑了：“还不开心吗？”

　　“我觉得很不公平，我累死累活，一天才赚十几块钱，你这里却是门庭若市，有大把的钞票等着飞进你的口袋！”

　　夏本纯撇嘴。

　　“咳咳！”

　　卫梵往外瞅了一眼，压低声音太提醒：“注意言行！”

　　“我决定了！”

　　夏本纯拍手。

　　“什么？”

　　卫梵示意茶茶去喊下一个病人。

　　“你不觉得这里缺一个助手吗？”

　　夏本纯顺手拿起了名单：“下一个，12号！”

　　“你要做我的助手？”

　　卫梵有点惊讶。

　　“对呀！”

　　夏本纯忙不迭的点头，伸出了右手，食指和拇指，捏在了一起：“你看我好歹也是京大生，薪水可以稍稍的，高那么一点点！”

　　“只是一点点吗？”

　　卫梵觉得好笑：“风险很大，你知道吗？”

　　“嘁，监察院的人要是来抓，咱们就跑！”

　　夏本纯拍了拍胸脯：“放心，你跑不动，我可以背你！”

　　“我不想被路人笑话！”

　　不知道为什么，和夏本纯待在一起，卫梵总是很开心，而且话也多了起来，所以他没有拒绝。

　　直到晚上十点，卫梵才看完最后一个病人，三个人好不容易找了家小饭馆吃了晚餐，就急匆匆的往回赶。

　　学校还是关门了。

　　“别担心，跟我来！”

　　夏本纯招了招手，带着卫梵找到了一处没人的地方，接着就一个助跑，在墙壁上一踩，完成了一个漂亮的空翻后，直接落在了围墙顶上。

　　“欧耶！”

　　茶茶拍手，夏姐姐好厉害。

　　卫梵却是一脸脸红，夏本纯穿的可是旗袍，空翻的时候，裙摆飞扬，不仅两条美腿露了出来，连内裤都没能幸免。

　　“愣什么呢？快上来呀！”

　　夏本纯伸出了手。

　　“呃！”

　　卫梵无语，因为夏本纯是蹲姿，所以从他这个角度抬头，可以清晰地看到少女的内裤。

　　“会不会太成熟了？”

　　内裤上竟然有蕾丝花边，卫梵嘀咕着，已经单手抱住茶茶，开始助跑，跟着握住了夏本纯的手，跳上了围墙。

　　唰！

　　一道手电光柱照来。

　　卫梵本来打算等一下再跳下去，见状一惊，直接跃了下去，还背对着校园，没有准备好的夏本纯跌了下来。

　　“小心！”

　　卫梵拧腰，当做垫子，护住了两个女孩。

　　砰！砰！

　　夏本纯和茶茶砸在了卫梵身上。

　　“什么人？”

　　保安的喊声响起，手电光柱来回移动。

　　“嘘！”

　　夏本纯爬在卫梵的身上，左手一把捂住了卫梵的嘴巴，右手食指竖在唇间，做了一个噤声的手势。


第二百七十六章 夏本纯的绯闻男友

　　大晚上的校园，有些寂静。

　　保安走了过来检查。

　　夏本纯为了不被发现，低头，趴在了卫梵身边，有温热的呼吸，喷在了肩膀上，痒痒的！

　　卫梵不用侧头，便能看到少女的耳垂，在银色的月光下，一片晶莹。

　　夏本纯整个人贴在了卫梵的身上，除了手肘横亘，有些硬以外，单马尾少女的身体，很是柔软，不管是大腿的触碰，还是胸前那并不宏伟的乳房都带给了他一种难以言喻的感觉。

　　灯光来回照了几下后，脚步声远去。

　　“好了，走了！”

　　夏本纯站了起来，一手拍土，一手伸向卫梵。

　　“太晚了，我送你回去！”

　　卫梵帮茶茶整理衣服。

　　“咦，这么绅士？你不会爱上我了吧？”

　　夏本纯调侃，背着双手，倒退着走出小树林：“嗯，如果让她们看到新人王送我回宿舍，那我就出名了，欧耶，可以尝一下做名人的感觉咯！”

　　“呵呵！”

　　卫梵失笑，夏本纯这种乐天派的性格，真是好有趣。

　　校园内，逐渐安静了下来，只剩下一些情侣，站在宿舍楼上，依依不舍的说着悄悄话。

　　“好肉麻！”

　　夏本纯听力不错，听着那些甜到发腻的情话。忍不住摸索着胳膊，鸡皮疙瘩都要掉下来了。

　　9号宿舍楼到了。

　　“我该上去了，你赶紧带茶茶回去休息吧，她肯定累了！”

　　夏本纯摸了摸小萝莉的头，朝卫梵摆手再见。

　　“嗯，晚安！”

　　卫梵准备离开了，可刚转身，就听到后面传来了一声质问，不由得回头。

　　“本纯，你去哪了？这么晚才回来！”

　　一个穿着西装的男生，捧着一捧玫瑰花，跑了过来，满脸急色。

　　“我去哪关你什么事呢？”

　　夏本纯疑惑。

　　“本纯！”

　　男生一脸苦笑，视线却是越过夏本纯，盯在了卫梵的身上：“今天晚上，你是和他在一起吗？”

　　女生宿舍楼上，一直等着的几个男生立刻开始行动。

　　“快，把蜡烛点亮！”

　　很快，一个由99根蜡烛摆出来的心形，亮了起来，之后是两个人的名字，费太勇爱夏本纯。

　　砰！砰！砰！

　　随着两枚礼花弹升空，炫目的烟火，在天空绽放。

　　“啊？又有人在宿舍楼下求爱了吗？”

　　“哇，好浪漫！”

　　“不过这也太晚了吧？”

　　附近的几幢宿舍楼被惊动了，女生们爬在窗户边，朝着下面张望。

　　“你让开，我要上去了！”

　　夏本纯皱眉。

　　“本纯，你知道我等你了多久吗？”

　　费太勇拦住了夏本纯，深情并茂的告白，但是语气中，不免有些埋怨，他很早就来了，点亮了蜡烛，准备等夏本纯回来的时候，给她一个惊喜，可是直到第一波蜡烛都烧完，看热闹的人都散了，都没见到夏本纯的影子。

　　就在费太勇恼火的想打人的时候，却看到夏本纯被一个男生送了回来，要说心中没有怒气，那是骗人的。

　　“我又没让你等？”

　　夏本纯眨了眨眼睛，有些委屈。

　　“你……”

　　面对着夏本纯的拒绝，费太勇一时间不知道该说什么好。

　　“哈哈，失败了吧？”

　　有讥讽的喊声从男生宿舍楼飘了起来，大学中，单身狗不少，但还不至于嘲笑费太勇，刚才说话的人，认识他，知道这家伙人品不行，所以才出言挤兑。

　　“谁？尼玛，有胆子出来说？”

　　费太勇咆哮，也是撒气。

　　夏本纯离开。

　　“你等等！”

　　费太勇毫无绅士风度地一把扯住了夏本纯的胳膊：“我话还没说完呢！”

　　“你放手！”

　　夏本纯挣扎。

　　“喂，我这么有诚意，你就这么对我？”

　　费太勇指责。

　　“喂，闹够了吧？放手！”

　　卫梵走了过来，抓住了费太勇的手腕，看这家伙的穿着，就知道家世不差，要不然也不会这么自以为是了。

　　“你有诚意，难道别人就必须回应？”

　　“你算老几？这里有你说话的份儿？”

　　费太勇的老爸，是一个药厂大亨，拥有的资产可以排进上京前三，所以他才格外的嚣张。

　　看到卫梵还敢过来，已经把他当成情敌的费太勇直接一脚蹬向了他的胯下，要废了这个敢和自己抢女生的小子。

　　卫梵脸色一变，右腿抬起，狠狠地蹬下。

　　砰！

　　卫梵踏在了费太勇的膝盖上。

　　“你干什么？”

　　夏本纯怒了，抬腿一抡，轰在了费太勇的胯下。

　　费太勇本来准备反击，结果这一下，让他瞬间蛋碎，发出了一声凄厉的惨叫，捂着下体，砰的一下，摔在了地上。

　　费太勇在抽搐，疼的连说话的力气都没有。

　　“费太勇只是喜欢你而已，不答应就散了，没必要下这么狠的手吧？”

　　费太勇的十几个朋友过来了，都有些心机，一句话就把费太勇放在了弱者的地位上，想要博取同情。

　　“我还没见过暴力求爱的，要是这里不是京大校园，你们是不是准备硬上呀？”

　　卫梵才不上当呢。

　　“喂，小子，你很嚣张呀！”

　　这群大三的学生们怒了，围住卫梵，不停地伸手推搡着。

　　“你们要干什么？”

　　维罗妮卡在图书馆查完阅资料回来，穿过宿舍区的时候，听到了这边的动静，过来一看，顿时恼了：“要打架吗？”

　　“维妮老师！”

　　一帮学生赶紧低头问好，退开了卫梵身边，示意自己没有那个打算。

　　“没事就散了！”

　　维罗妮卡呵斥：“你们还有没有公德心？以后示爱，早一点，不要打扰别的学生休息！”

　　“是！”

　　学生们噤若寒蝉，被训得像狗一样，就连楼上那些围观的学生们，也赶紧闪开了，深怕被维尼盯上。

　　这位老师，虽然是西国人，但是是京大毕业，而且留校，已经任职十年，可以说资历颇丰。

　　不像维多利亚的粗糙皮肤，维罗妮卡的肌肤非常细腻，脸上几乎都没有西国人普遍都有的雀斑，但是她却继承了巨乳和隆臀，整个身体曲线，凹凸有致的可怕。

　　肉弹火爆，这是卫梵唯一能想到的形容词，维罗妮卡的身材实在太好了，简直就像要撑开衣服，爆出来似的。

　　“不愧是京大五大美女之一！”

　　卫梵嘀咕，这是他第一次见到这位充满异国风情的老师。

　　维罗妮卡身上穿的是职业装，上身翻领的白色衬衣，外套小西装，下身是边缘在膝上一寸位置的一步裙，腿上穿着黑色丝袜，踩着一双鱼嘴高跟鞋，浑身都溢满了性感的气息。

　　她就是一味毒药，可以迷杀任何男人，她就是一位尤物，可以让任何男人都流连忘返，溺死在她的身上。

　　对面南宿舍楼的学生们，都挤在窗口，只露着眼睛，悄悄地偷瞄着维罗妮卡，今天晚上，不知道有多少男生会幻想着她入眠，也不知道会有多少“白色士兵”，死在厕所和被子上。

　　“都散了！”

　　维罗妮卡说完，径直离开。

　　“喂，小子，你叫什么？大几的？”

　　费太勇质问。

　　“卫梵，大一！”

　　卫梵怡然不惧，想报复，那就来。

　　“卫梵？”

　　听到这个名字，一群学生暗骂了卧槽，重新看向了卫梵，他们是大三的，就开学典那天远远地看过卫梵一眼，就不在关注了，哪记得住他长什么样子，但是却对这个名字耳熟能详，没办法，这几天人们都在议论，没想到和他对上了。

　　“新人王？”

　　费太勇嗤之以鼻：“很了不起吗？”

　　“至少你不是！”

　　卫梵不是那种锋芒毕露的男生，但是超不爽这些人的做法，所以强势顶了回来。

　　“什么？”

　　围观党们一愣，谁也没想到卫梵会是这么不留情面的回答，随即，有看费太勇不顺眼的就笑了起来。

　　新人们当然了不起，十几万学生中，才能诞生一个，而且最重要的是，今年这位，连破纪录。

　　靠走后门进来的费太勇和人家比，连提鞋都不配。

　　“你找死！”

　　费太勇的脸庞瞬间铁青；“我可是你的学长！”

　　“哇，这个回答好酷，我要找个小本子记下来！”

　　夏本纯用手肘捅了捅卫梵的胳膊，这亲密的举止，更是看的费太勇心头火起。

　　“想打架，我奉陪，以后离夏本纯远点，她不喜欢你！”

　　卫梵呵斥。

　　“不错，我喜欢的是卫梵这种，嗯，只说颜值！”

　　夏本纯顺手搂住了卫梵的胳膊。

　　“诶？”

　　卫梵一愣，跟着苦笑：“这么一搞，不就像是我们在争夺你了吗？”

　　“怎么了？我这么漂亮，难道不配吗？”

　　夏本纯眨了眨眼睛，跟着就捂着眼睛，哭了出来：“原来我们不是朋友关系呀，我以为经过了一天的深入接触，已经很熟悉了呢！”

　　“什么深入接触？”

　　围观党们八卦之心大起。

　　“你们秀够恩爱了没有？”

　　费太勇一拳砸在了地上，死死地盯着卫梵：“卫梵是吧？我记住你了！”

　　“诶，不说一句走着瞧嘛？”

　　夏本纯询问。

　　“你别闹了好吗？”

　　卫梵无语：“你是不是唯恐天下不乱？”

　　“对呀，我早被这家伙烦的不爽了，现在祸水东引，实在太开心了，不行，明天要大吃一顿庆祝下！”

　　夏本纯比了一个V字手势，开始考虑吃什么。

　　卫梵一脸懵逼，什么时候坑人都这么理直气壮了？不过内心中，倒是不怎么生气。

　　“话说，咱们是朋友了吧？”

　　卫梵走了几步，突然开口询问。

　　“难道还不是吗？”

　　夏本纯回头，一脸愕然，这个表情，让卫梵舒服了很多，回了一个V字手势。

　　“这个枪，我帮你挡了！”

　　卫梵纯粹是开玩笑，可没想到二天后，事态就有些不受控制，有关新人王绯闻女友的话题，喧嚣尘上。

　　先不说卫梵的新人王身份，本就惹人瞩目，费太勇的老爸是上京巨富，作为一个富二代，他在京大校园很高调，让不少人厌烦，大家正面是惹不起，所以看到他示爱吃瘪，都觉得大快人心，当做了笑话来看，于是流言传播的更快了。

　　“夏本纯是谁？没听说过呀！”

　　“哎，不得不说，新人王挑女人的眼光就是独到，那个女生长的超级清纯漂亮，是那种让人一看，就会爱上的类型！”

　　“我喜欢她的单马尾！”

　　有不少人慕名去观察夏本纯，发现这个女孩绝对是一块瑰宝，有实力挤进京大美女排行榜的前十之内。

　　“太夸张了吧？有胸吗？比练学姐的还大！”

　　“我和你说正经的呢！”

　　“我说的难道不正经吗？哦，看你的意思，那就是没胸咯，没胸你在这扯什么淡？”

　　“你们这些异端，胸不是一切！”

　　“嘁，我们渴望力量，而乳房便是至高无上的力量！”

　　两个男生在后排肆无忌惮的斗嘴，听的卫梵直皱眉头。

　　“那个夏本纯怎么回事？”

　　祁莲询问。

　　“一个普通朋友！”

　　卫梵解释，听到下课铃声响起，立刻收拾书本。

　　“咦，你干什么？还有一节课呢！”

　　祁莲讶然。

　　“不上了，我去实验室！”

　　卫梵不喜欢哲学课，实在是枯燥乏味。

　　“诶，你别逃课呀！”

　　祁莲看到卫梵猫着腰出了教室，很郁闷，也就每天上课的时候，她能趁机做到卫梵身旁，说几句话，平时根本没机会。

　　“别看了，祁莲喜欢的是卫梵！”

　　杜德铭安慰马伟光，几天下来，他们已经成了无话不谈的好友。

　　“太不公平了！”

　　自从第一次班会，马伟光就喜欢了这个女孩：“可惜命运对我开了一个玩笑。”

　　“哎！”

　　杜德铭叹了一口气，拍了拍马伟光的肩膀，他很想说，这和命运没关系，只是你太平庸了，无论颜值还是才情，都没有卫梵优秀，祁莲除非脑子坏掉了，才会喜欢上你。

　　D座实验楼，是教授们使用的，在这里有着许多贵重仪器，做的都是中尖端实验，因此哪怕实验室配备的科研狗，都是能力达标的研究生，还有少数是大四的，由于优秀，被教授们选中，作为储备力量。

　　不出意外，毕业后，他们都将继续进入这里深造。

　　卫梵一踏入实验楼，偶尔碰上几个研究生，都会投来惊诧和愕然的目光，然后便是一段小声的议论。

　　在这里，大三生都几乎绝迹，更别提卫梵这个大一新生了，要知道，这里对于研究生们来说，就是圣地，是自己优越感的保证，现在被一头低年级的闯进来，让他们觉得超级不爽。


第二百七十七章 天才总是被人嫉妒

　　黄道教授的独立实验室在三楼，卫梵正要敲门，便听到里面传来了愤愤不平的抱怨。

　　“等着瞧吧，我赌一个月，卫梵就会被赶走！”

　　“听说他和黄道教授打了赌，要在《战医馆》上发表一篇影响因子至少2.0的论文，真是不自量力呀，咱们这好多研究生，都做不到呢。”

　　“真不想看到他那张脸！”

　　几位研究生大发牢骚，因为卫梵的进入，他们觉得自己的利益被瓜分了。

　　卫梵深吸了一口气，敲敲了门后，推门而入。

　　“学长们好！”

　　卫梵打过招呼，径直走向了后排，他扫了地面一眼，发现干净后，便坐在了自己的位子上，掏出本子，开始继续完善实验。

　　他准备从神兵药剂开始，所以要先大体上熟悉一下流程，确保弄清楚每一步反应原理后，再开始做。

　　“瞧，又开始装模作样了！”

　　一个塌鼻子的男生冷笑：“我就不信他一个新生，能有那么忙？完全是做给黄教授看的！”

　　“少说几句吧，会被听到的！”

　　另一个男生提升。

　　“嘁，我会怕他？”

　　塌鼻子讥笑，想了想，还是不甘心，便喊了起来：“喂，卫梵，你坐在哪干什么？忘了实验室的规章制度了？第一件事，是要打扫卫生，保持一个整洁的环境！”

　　“可是地面很干净呀？”

　　卫梵无语，他来实验室的第一天，就专门问黄教授要了一份实验室的注意事项背诵，避免犯错。

　　“你不饿，难道就不吃饭了？”

　　塌鼻子的研究生，也就是曹庄，大声的质问。

　　卫梵皱眉。

　　“还愣着干什么？去扫地呀，这里是实验室，不是让你当大爷的地方！”

　　曹庄咆哮。

　　“好的，学长！”

　　卫梵忍了下来，这几天来，他已经受过好几次针对了，吵架肯定解决不了问题，所以还不如赶紧扫地。

　　“怎么样？”

　　看着卫梵乖乖的扫地打水、拖地擦桌子，曹庄得意地朝着其他人挤眉弄眼。

　　忙活了十几分钟，卫梵做完，可是刚坐下还没写几个字，曹庄又开口了。

　　“试管呢，清洗了吗？还有这几个烧杯，没看到很脏吗？”

　　曹庄炮轰：“怎么一点眼力劲儿都没有？你知不知道，因为这十几秒的耽搁，整个实验很可能失败，不说浪费的材料，就是实验者付出的心力，你就无法补偿，还不快去！”

　　卫梵只能照办。

　　“你别觉得我是欺负你，每一个新人，都是这么过来的！”

　　曹庄一副我为你好的姿态，走到了卫梵的桌子前，随手拿起日记本，看上面的东西。

　　“字倒是写的不错！”

　　曹庄嘀咕了一句，有些羡慕，随即浏览，想要看看卫梵在写什么，不过很快就茫然了。

　　这是啥？似乎是再设计某种试验？

　　看着那些密密麻麻的化学符号和满篇的方程式，曹庄这个研究生，都觉得有些眼晕，不过似乎有点新意，正要仔细看一下，一只手伸出，抢走了本子。

　　“不好意思，学长，这是私人物品！”

　　卫梵解释。

　　“你这是什么意思？”

　　曹庄怒了，指着卫梵的胸口咆哮：“你是在隐射，我会偷你的实验设计？”

　　“不是！”

　　卫梵摇头，这可是神武制药公司的核心秘密，价值根本不能以单纯的金钱来衡量。

　　“哈？那你防备我干什么？”

　　曹庄盯着卫梵的眼睛，使劲戳着他的胸口：“小子，我告诉你，不管你是新人王，还是什么吊车尾，在实验室这种论资排辈的地方，就是最小的，拿过来！”

　　说这话，曹庄就劈手夺取卫梵手中的本子。

　　“学长！”

　　卫梵躲开了。

　　“你拿不拿？我怀疑你偷偷记录实验室的数据，所以要检查一下！”

　　曹庄找了一个借口，的确，有研究生忍受不住金钱的诱惑，会偷偷地贩卖一些教授的情报，比如实验步骤、进度等等。

　　要知道，一些研究相同课题的实验室之间，是存在直接竞争关系的，有时候一种催化剂的选取不同，就很可能卡住实验十天半个月。

　　“学长，请你不要太过分！”

　　才来实验室一周，卫梵不想闹僵，给黄教授留下刺头的影响。

　　“你们在干什么？”

　　黄道推门而入，一句询问，让曹庄就像被踩到尾巴的兔子，汗毛都竖起来了。

　　“没什么，我们在交流经验！”

　　曹庄说完，还恶狠狠地瞪了卫梵一眼，警告他不要多事。

　　“黄教授！”

　　一群研究生打招呼。

　　“嗯！”

　　黄道走到教室角落，打开了恒温箱，检查培养基上的菌落生长状况。

　　看到教授心情不错，机会难得，研究生们立刻拿着本子走了过来，询问积攒下来的问题。

　　当研究生的一个好处，就是可以近距离的得到教授的指导，要知道，像黄道这种级别，可是很忙的，除了授课，几乎都泡在实验中，根本不可能有太多时间给普通学生答疑。

　　“教授，我最近卡在了细胞渗透压问题上！”

　　曹庄知道黄道不喜欢啰嗦，所以直入正题：“电泳实验总是不成功！”

　　“你这个数据不对，你认真检测了吗？”

　　黄道看了一眼本子，随手递了出去：“重新做，认真一些！”

　　“我很认真，都做了八组对比试验了！”

　　曹庄解释。

　　“再做！”

　　黄道吩咐。

　　曹庄脸色憋屈，觉得教授在敷衍自己。

　　学生们都有问题，不过黄道面前，完全不构成难度，只是三两言语，就彻底解答了。

　　“教授，有关细胞分裂的诱因，是否可以加入某种物质，减少这个过程中的能量和营养损耗，达到完美分裂，这样是否就能够让分裂无限进行下去了？”

　　卫梵问的，是神兵药剂设计中的一些迷惑。

　　“不可能，营养或许可以得到补充，但是能量一定会流失，这是一个守恒的过程，只要分裂，就必然消耗能量，这就在本质上，损伤了细胞！”

　　黄道解释。

　　卫梵皱着眉头，开始阐述自己的观点。

　　这一谈，便是半个小时，尽管黄道说的话不多，但是每一句都是真知灼见，让卫梵茅塞大开！

　　“搞什么？”

　　不只是曹庄，其他研究生也要嫉妒死了，黄教授对卫梵那还真是厚爱呀，要知道，他们平时问个问题，耽误教授几分钟，都惶恐的要死。

　　当然，黄道也只会花这么多时间来解答，因为实在没什么兴趣。

　　“教授，我这还有一点疑惑！”

　　曹庄正在写论文，如果能够发表，他就能得到一份资历，到时候不管留校还是出去找工作，都有极大的加分。

　　“细胞可以在种类之间，自由转换吗？”

　　“你不应该问我，而是去做实验验证！”

　　黄道回答。

　　“我……”

　　曹庄脖子一缩，不敢再问了，却发现黄道依然没有离开的意思，主动给卫梵解惑，这让他心理极度的不平衡。

　　“谢谢教授！”

　　卫梵鞠躬，一边写写画画，一边走向了盥洗台，洗刷试管，神情专注。

　　“不愧是新人王！”

　　虽然看不顺眼卫梵，但是研究生不得不承认，这个小子的确有才华，也难怪教授看重他了。

　　黄道皱眉，走了过来，看到旁边堆了不少湿漉漉的仪器，顿时恼了。

　　“这是谁用过的？”

　　“报……报告教授，没人用，我只是让他洗了备用！”

　　曹庄都要吓尿了，赶紧解释。

　　“今天的实验需要这么多试管和烧杯吗？”

　　黄道质问。

　　“啊？”曹庄一愣，不过还是硬着头皮回答：“不……不需要！”

　　“那你为什么让他洗？不是浪费时间吗？”

　　黄道很生气，他最讨厌无意义的事情。

　　曹庄沉默，总不能说自己是故意整卫梵，才让他洗刷试管，其实作为一位研究生，他还是很有些实力的，至少记得今天要进行的实验。

　　“从今天以后，所有的仪器，你来洗！”

　　黄道布置任务：“还有实验室，你负责打扫！”

　　“啊？”

　　曹庄傻眼了，看了卫梵一眼，下意识的嘟囔：“这是新人的工作呀！”

　　“别把其他实验室论资排辈那一套带过来，我这里不讲顺位，只讲实力，你在我的实验室已经一年了吧，可是发表过论文吗？”

　　黄道说完，便不再理会曹庄，看向了其他人：“还有你们，把心思用在学业上，可你们在干什么？”

　　一群研究生噤若寒蝉，根本不敢反驳。

　　黄道的经验太丰富了，看一看实验室的状态，就知道这些研究生有没有偷懒。

　　“素质极差！”

　　黄道批评：“再给你三个月的时间，如果还是不能发表论文，你就离开吧！”

　　“教授！”

　　听到这话，还在自怨自艾的曹庄顾不上思考什么洗试管了，完全被吓到了。

　　“闭嘴，否则立刻就走！”

　　黄道无法忍受这种给了机会，却不知道抓住的庸才。

　　“我知道了！”

　　曹庄低头，等到黄道离开，就怨恨地看向了卫梵：“等着瞧吧，我一定要把你赶出实验室！”

　　没了找麻烦的人，不用把时间浪费在那些鸡零狗碎上面，卫梵终于开始进行神兵药剂制取的前置步骤。

　　很辛苦，但是很充实，卫梵喜欢这种大学生活。

　　秋日的时光，在逐渐的流失。

　　晚餐时间，卫梵带着茶茶去了食堂三楼，要了两份小炒，还有一份米粥和一份炒饭。

　　茶茶端着一碗牛肉拉面，晃晃悠悠的走了回来。

　　吃饭的学生们不时地往这边扫一眼，不过已经见怪不怪了，不认识新人王？没关系，带小萝莉的那一个就是。

　　“吃！”

　　茶茶将一块牛肉夹到了卫梵碗里：“补一补！”

　　五个男生吃完饭，从卫梵这条过道离开，他们推推桑桑的打闹着，路过他身旁的时候，其中一个不小心，撞到了他的身上。

　　卫梵抬手，挡了一下。

　　“不好意思，不好意思！”

　　男生道歉。

　　“没事！”

　　卫梵拿着勺子，准备继续吃饭，可是挖了一勺炒饭，便皱起了眉头，下意识的抬头，就看到刚才撞到自己的那个男生，正在回头张望。

　　看到卫梵看过来，队方明显一愣，不过跟着就挤出了一个笑容。

　　“不要再吃了！”

　　卫梵制止茶茶。

　　“唔？”

　　看到卫梵盯着炒饭，茶茶立刻跪在椅子上，隔着餐桌，爬在餐盘上，用力嗅了嗅。

　　“气味……不对，疫体……孢子？”

　　茶茶赶紧提醒。

　　“喂！”

　　卫梵喊人“学长，等一下！”

　　“怎么了？”

　　学长回头：“我道歉了呀？你不会还要不依不饶吧？”

　　卫梵拿着餐盘，走向了学长。

　　“你要干什么？”

　　就在学长话音未落下的瞬间，卫梵抬手，就把餐盘拍在了他的脸上。

　　砰！

　　炒饭飞洒。

　　啊！

　　附近的几个女生，尖叫出声。

　　当啷！

　　餐盘落地，也惊动了餐厅中的学生们。

　　“怎么了？要打架？”

　　“不就是撞了一下，至于吗？”

　　“新人王这脾气，好火爆！是不是太把自己当回事了？”

　　学生们议论纷纷。

　　很奇怪，被“无缘无故”拍了一餐盘，沾了满脸的米饭，这位学长没有找卫梵麻烦，反而着急离开。

　　“学长，事情还没完，就想走？”

　　卫梵拉住了学长的手腕，他的观察力很细致，看到炒饭中多了一些微不可察粉末，就起了疑心，更何况还有茶茶证明。

　　小萝莉是神武制药公司的神秘实验体，总是有一些连他都不知道的稀奇古怪的能力，不过他相信她的判断。

　　“放手！”

　　学长急了，其他人也围住了卫梵。

　　“你这是什么态度，有这么和学长说话的？”

　　“我让你放手！”

　　学长脸色苍白，愤怒的大吼，那是急的，因为那些粉末，是疫体孢子，虽然不至于置人于死地，但是接触皮肤后，会造成瘙痒和起包，不说毁容，但是皮肤肯定是不能看了。

　　“是谁让你坑我的？”

　　卫梵质问。

　　“不知道你在说什么？”

　　“放手！”

　　“信不信我们揍你？”

　　五个学长脸色变了，看着卫梵，犹如再看一头怪物，那种粉末，很难被发现，下药的时候，更是故意导演撞击，遮挡了他的视线，为了以防万一，就连小萝莉也没看到，可没成想，还是被发现了。

　　“该死，这家伙怎么发现的？”

　　学长们想不明白。

　　“费太勇？”

　　卫梵看着几个人，报上人名：“公子甲？姬川光？纪无羡？维多利亚？还是石泰龙？”


第二百七十八章 统统打爆

　　“卧槽！”

　　卫梵每说一个名字，都引得一片惊呼，学生们看着他的目光，佩服又感慨，充满了惊讶！

　　食堂三楼，卫梵和五位学长的冲突，成了全场的中心。

　　茶茶像一条小忠犬，朝着学长们呲牙。

　　“这小子是吃火药长大的吗？”

　　听到卫梵报上的一连串人名，学生们震惊，这可都是京大的名人呀，看样子，似乎都给得罪了。

　　“最后说一次，放手！”

　　学长低吼，五个人被一个学弟怒怼，简直太丢人了，就在他们拼着被记过，也要收拾卫梵一顿的时候，一声呵斥响彻在耳边。

　　“你们在干什么？”

　　维罗妮卡本来在三楼的小食堂吃饭，听到外面的动静出来，便看到了这一幕。

　　“没……没什么！”

　　几个学长顿时缩卵。

　　“看来是费太勇咯？”

　　卫梵压低了声音。

　　“小子，警告你，不要乱说，不然以后有你受的！”

　　学长威胁。

　　“你还是先担心你自己吧！”

　　卫梵冷哼，就这么一会儿时间，他看到被他用餐盘拍了脸的学长，脸上已经起了红色的疙瘩，瘙痒的忍不住用手抓挠。

　　“你的脸怎么了？”

　　维罗妮卡没有相信，径直走了过来，看了一眼学长的脸：“你怎么感染了疫体？”

　　说完，美女老师盯向了卫梵：“你从实验室偷了疫体孢子出来？”

　　“没有！”

　　卫梵解释：“我觉得你应该问一下他们！”

　　“你去治疗，你们几个，解释一下！”

　　以前有学生出于好奇，把实验室中的孢子带了出来，结果导致了大面积感染，所以这是绝对禁止事项。

　　“老师，我们什么也没干，就是碰了他一下，然后他就把盘在砸在了他的脸上！”

　　学长们慌了，要是查下去，他们搞不好要被退学的，那个被拍脸的却是顾不上了，不停地抓着脸颊，实在是太痒了。

　　一些疙瘩被抠破了，有鲜血流出。

　　“闭嘴，你们想清楚了，京大不容忍谎言，如果你们不承认错误，最后被查出来，那么就不是记过处分，而是开除！”

　　维罗妮卡很强势，顺手拿起了旁边餐桌上的水瓶，泼在了学长的脸上：“还不去处理，你想死吗？”

　　“嗯！嗯！”

　　学长匆忙跑掉了。

　　“老师，是我们错了！”

　　一想到被开除，未来就完蛋了，一个学长终于承受不住这种压力，说出了原因。

　　“是他们都说新人王很厉害，我们就想考验他一下！”

　　学长解释，避重就轻。

　　“回去宿舍待着，你们被禁足了，等调查！”

　　维罗妮卡不耐烦的摆手，看向了卫梵：“你没事吧？”

　　“没，谢谢老师关心！”

　　卫梵指了一下地上的东西：“我可以打扫了吗？这里有疫体孢子，需要特别处理。”

　　“去吧！”

　　维罗妮卡掏出一枚糖果，递给了茶茶：“请你吃！”

　　“维尼老师的身材还是这么火爆，我觉得我可以再吃一大碗米饭！”

　　“话说卫梵好厉害，怎么看分辨出那些疫体孢子的？要是换了我，肯定被阴了！”

　　“这些人实在太坏了，竟然用疫体孢子坑人，学校应该开除他们！”

　　学生们议论纷纷，这种手段，实在阴险又恶劣，如果不是卫梵观察力足够恐怖，换一个人绝对中招了。

　　费太勇不是一个能隐忍的家伙，要不然也不会高调到被很多人厌恶，傍晚下课，他就带来一群人来堵门。

　　看着一大群高年级生气势汹汹的走进来，学生们都有些紧张，有一个站在过道里没及时让路，被一把推开了。

　　“卫梵，和我们去比武场切磋一下呗？”

　　费太勇阴阳怪气。

　　“我还以为你会带人在学校外边的堵我呢，就这么沉不住气？”

　　卫梵慢条斯理的整理书包。

　　“我没别的意思呀，就是仰慕你新人王的风采，正好有时间，切磋一下，你不会不敢吧？”

　　费太勇的借口光明正大。

　　“别去！”

　　祁莲小声的提醒了一句，一旦进了比武场，就算被打伤了，费太勇也有很多理由推卸。

　　“滚！”

　　费太勇咒骂。

　　祁莲一缩脖子。

　　“这位学长，有什么事情，不能好好说话吗？”

　　陶洛做和事佬，他其实不想掺和这种冲突，但是作为副班长，如果不出面，威信会大跌。

　　“对呀，你们这么闯进来，怎么看都不像切磋！”

　　杜德铭也开口了。

　　“我是费太勇！”

　　费太勇直接报名。

　　“什么？”

　　杜德铭没明白对方是什么意思，倒是颇有心机的陶洛，一瞬间反应了过来。

　　“我的意思是，我的事，你们还没资格管，不想被收拾，就闭嘴，滚到一边去！”

　　费太勇呵斥。

　　“你……”

　　杜德铭刚想回嘴，就被费太勇一巴掌抽在了脸上。

　　啪！

　　耳光声清脆。

　　“费太勇？不就是大三那个名声很臭的富二代吗？”

　　“卫梵怎么惹到他了？”

　　“怎么京大也有这种学生？”

　　新生们嘀嘀咕咕，满脸厌恶。

　　没办法，费太勇本身实力凑合，再加上父亲给了京大十亿的赞助费，自然能够入校了。

　　“你……”

　　杜德铭生气了，脸庞涨红，刚要动手，就被陶洛抱住了。

　　“别冲动，这家伙咱们惹不起！”

　　陶洛无奈，赶紧说了一下费太勇的来历。

　　“怎么？怕了？”

　　费太勇讥讽。

　　整个教室，鸦雀无声，就连其他班级的学生，也觉得很愤怒，觉得京大被这个家伙玷污了。

　　“好了，别这里耀武扬威了！”

　　卫梵收拾起挎包：“走，去比武场吧！”

　　“我希望你待会儿，可不要跪下来求我！”

　　费太勇看到卫梵这幅淡定的姿态，更加生气，以往那些学生面对自己，都慌得要死，这个可好，完全无畏。

　　“果然是乡下来的土鳖，什么都不懂！”

　　费太勇咒骂。

　　“对不起，让你受委屈了！”

　　卫梵道歉，虽然他没让杜德铭帮忙，但人家终究是因为自己而被打。

　　“哎，帮不上你什么忙！”

　　杜德铭叹气。

　　“听说了吗？卫梵被人找麻烦了，去了比武场决斗！”

　　“快走呀，终于能看到新人王的刀术了！”

　　“好像是几个学长，为了夏本纯！”

　　流言很快便散播开来，一时间，三三两两的学生跑向了比武场，想要见识下卫梵的能耐。

　　陆雪诺本来要去吃饭，闻言有些担心，也跟了过去。

　　第二体育馆就是比武场，用坚硬的大理石垒砌，可以承受一定程度的灭疫刀斩击而不损坏，四周是看台，方便观众。

　　“好多人呀！”

　　吴昊皱眉，足以容纳三千人的体育馆，这才多大一会儿，就来了近三分之一。

　　“怕什么，这是正当的比武切磋！”

　　费太勇冷笑：“人越多，他越丢脸，今天，就把他彻底踩下去！”

　　“谁上？”

　　王忠吞了口口水，有些忐忑，赢了还好，如果输了，可就惨了。

　　“谁上不一样？你们两个归元境，还怕他呀？”

　　费太勇翻了一个白眼。

　　像王忠这种大二生，能晋升到归元境，已经很厉害了，而吴昊这种大三生，普遍都是归元境初期，偶尔有几个中期，那就是鹤立鸡群的强者。

　　“说好的，打败他，十万块？”

　　王忠舔了舔嘴唇，他来自乡下，家里很穷，要不是费太勇给的报酬很丰厚，他真拉不下脸来对付一个新生。

　　“废话真多，十万块而已，我还会反悔？”

　　费太勇拿出钱包，数都没数，直接塞给了王忠。

　　王忠翻身，从看台边缘跳进了比武场，他没数，因为他知道单是这个钱包就是名牌，已经要一、两万块钱才能买到。

　　“卫梵，等什么呢？下场！”

　　费太勇催促。

　　“要不然我去喊老师吧？”

　　祁莲很担心。

　　“不用！”

　　卫梵把挎包递给茶茶，跟着跑了几步，随后右手一撑看台边缘的栏杆，双腿交替一迈，便落在了场地中，整个动作，行云流水，漂亮潇洒。

　　一些男生看到这一幕，吹起了口哨，还有女生给他鼓掌。

　　“臭小子，待会儿有你哭的！”

　　费太勇咬牙切齿，大声宣布：“这场比试，没有裁判，所以以击晕对手为胜负标准！”

　　“这不公平，为什么不能认输？”

　　祁莲喊了起来，对方摆明了欺负人。

　　“开始！”

　　费太勇压根没理会祁莲，越俎代庖的宣布比试开始：“王忠，上，别让低年级的觉得老生们好欺负！”

　　狡诈的费太勇，把自己的私人恩怨，放在了老生的立场上，博取同盟。

　　“准备好了吗？”

　　王忠问了一句，便准备速战速决，欺负学弟，实在是丢人。

　　“好了！”

　　话音落下，卫梵已经前倾冲刺，暴风一样，杀到了王忠身前。

　　百式冲宫！

　　轰！

　　卫梵的重拳，撕裂空气，带着爆音呼啸而至。

　　气势凌厉。

　　王忠脸色一凝，这拳势好强，他下意识的就想退后避开锋芒，可是硬生生的忍不住了，否则会成为笑柄。

　　“来得好！”

　　王忠吐气扬声，举臂格挡。

　　拳锋命中。

　　砰！

　　一圈白色的气浪爆散，王忠身型摇晃，还没稳住平衡，卫梵的重拳再来。

　　砰！砰！砰！

　　这一轮攻势，犹如狂风暴雨，怒涛闪电，快的不可思议，掀起的密集声浪，让人刺耳的都想堵上耳朵。

　　啪！

　　王忠终于退步，视野前，全都是卫梵的拳头，他反击，可是根本压制不住卫梵。

　　砰！砰！砰！

　　仅仅对了五拳，王忠感觉指骨都要裂开了，而且速度还没人家快，不仅有好几拳打在了胸口和肩膀上，对方的力量也是大的可怕。

　　“好强！”

　　王忠不得不放弃反击，全力防御。

　　哗！

　　看到这一幕，全场哗然，竟然是卫梵这个新生占据上风。

　　“王忠，你干什么呢？”

　　费太勇恼怒，他花钱雇人，可不是为了看他出丑。

　　“这家伙是铁人吗？”

　　王忠看到卫梵的爆发攻势没有丝毫停歇的架势，只能双腿发力，向后退却，企图拉开距离，重整攻势。

　　卫梵冲锋。

　　百式流难！

　　轰！

　　卫梵犹如山崩爆发，划过七米的距离，狠狠地撞在了王忠的身上。

　　咳咳！

　　王忠胸口遭到重击，差点岔气，不过他愣是强忍着，握住了刀柄。

　　拔刀斩！

　　唰！

　　可是刀刃刚刚抽出一半，卫梵的左拳，已经抢先砸在了刀柄上。

　　砰！

　　斩医刀唰的一声，被砸回刀鞘中。

　　“什么？”

　　王忠一惊，没想到卫梵的动作居然快到这种地步，第一次，他觉得自己可能轻敌了。

　　再拔刀。

　　卫梵的右脚蹬踏王忠的手腕，再次将刀踢回，同时张嘴咆哮。

　　吼！

　　百式锖鸣！

　　刺耳的声音瞬间冲刺体育馆，让围观党们痛苦的堵上了耳朵。

　　正面承受了声波技的王忠脑袋有些头疼、发懵，他以前哪见过这种怪招，还没调整回来，卫梵的攻击又来。

　　百式雪解！

　　砰！砰！砰！

　　卫梵变拳为掌，拍在了王忠的身上。

　　咔嚓！咔嚓！

　　细碎的冰霜结出，王忠感觉到肌肉酸疼，关节有些僵硬了。

　　“不行，必须反击！”

　　王忠知道再这么下去，自己就完蛋了，于是强撑着，拔刀怒斩。

　　唰！

　　“成了？”

　　王忠心头一喜，可是定睛一看，才发现早已失去了卫梵的踪迹。

　　“蠢货，在你身后！”

　　吴昊大吼提醒。

　　太晚了！

　　百式春雨！

　　卫梵指枪乱舞，暴雨一般，打在了王忠身上。

　　嗤！嗤！嗤！

　　巨大的指力，甚至让王忠整个人浮空，他还没想好怎么破解，卫梵的右腿屈膝，重重地轰了上来。

　　砰！

　　王忠感觉腰都断了，直接垂直飞起，接着就看到卫梵出现在身侧，那条大长腿，像钢鞭一样横扫了过来。

　　砰！

　　王忠被打飞，炮弹一般射出，狠狠地撞在了比武场的墙壁上，随后滑落在地。

　　全场鸦雀无声！

　　一些刚来正找位子准备观战的学生，宛若石像似的，直接僵在了原地。

　　“这就打完了？”

　　“太快了吧？”

　　“那个王忠是不是吊车尾？怎么这么容易就被干掉了？”

　　学生们嘀嘀咕咕，愕然地看着王忠。

　　王忠浑身疼痛，想爬起来，可是挣扎了几下，就跌了回去，他现在是一点力气都使不出来了。

　　噗！

　　因为用力过猛，王忠一口鲜血吐了出来，死狗一样趴在了地上。

　　“干死他！干死他！”

　　费太勇正在卖力的助威，结果喊了几声，战斗就结束了，比他平时打个手枪还要快。

　　卫梵站在比武场中，朝着费太勇勾了勾手指。


第二百七十九章 烈焰红唇

　　“卧槽尼玛呀！”

　　费太勇郁闷的吐血，不忿的大吼：“你这个阴险的心机狗，这是比试，你连斩医刀都不让人家拔出来就抢攻，还要不要脸？”

　　“难道体术不算比试？”

　　卫梵冷笑。

　　费太勇想说不是，可是看到学生们的目光，已经带上了厌恶，明显不满自己胡搅蛮缠，所以干脆闭嘴，看向了吴昊：“你上，干掉他！”

　　“卫梵，好棒！”

　　祁莲鼓掌，兴奋地鼻尖上全都是汗水。

　　“哼，杂鱼！”

　　茶茶不激动。

　　“这个家伙好冷静！”

　　陆雪诺坐在后排，嘀咕了一句，卫梵对他自己的优势有着清晰的认知，知道体术超厉害，所以用快攻压制了王忠。

　　事实上，王忠是一点实力都没发挥出来，便被打爆了，败得相当憋屈。

　　吴昊没动。

　　“怎么？怕了？”

　　费太勇鄙视。

　　“不是！”

　　尽管嘴巴上强硬，可吴昊的确有点忌惮，王总好歹也是归元境，居然被打的这么狼狈。

　　“不是就上呀！”

　　费太勇很不耐烦，推了吴昊一把：“我再加十万块，你给我废掉他的手！”

　　吴昊本来打算拒绝了，听到价钱，到嘴的话立刻变了。

　　“没问题，看我的！”

　　吴昊进场，为了避免王忠的错误，没有等到比试开始，就把斩医刀拔了出来。

　　看到这一幕，嘘声四起。

　　新生们还是站卫梵这边的。

　　“吴昊，领教同学刀术！”

　　吴昊把刀术两个字咬的极重，没办法，见过卫梵的体术后，他就知道自己那几下子绝对不是对手。

　　卫梵嘴角一撇。

　　“开始！”

　　费太勇大吼，迫不及待地想看到卫梵被干趴。

　　吴昊冲锋，大吼，要现在气势上压倒卫梵，继而影响他的发挥。

　　雷霆怒啸！

　　滋啪！滋啪！

　　刀刃上，蓝色的电弧闪烁，劈砍卫梵。

　　“好强！”

　　祁莲双手合十，为卫梵祈祷。

　　就在众人以为卫梵会陷入一场苦战的时候，他却一步不退，右手握刀，轻描淡写的一拔。

　　豪炎一闪！

　　唰！

　　一道红色的火线凌空乍现，砍在了吴昊的刀刃上，不仅阻止了他的斩击，还继续飚射，印向了他的面门。

　　“厉害！”

　　吴昊一惊，不敢迎接，脚下一个错步，便移动到卫梵左侧，抹杀他的脖颈。

　　当！

　　卫梵将炽热情人挡在了肩膀上，完美防御。

　　雷霆乱舞！

　　吴昊展开速攻，整个人绕着卫梵，不停地移动，刀刃同时刺出，因为速度太快，漫天都是刀影，把卫梵笼罩了。

　　卫梵不动如山！

　　一时间，金属撞击的爆音不绝于耳。

　　“也不知道卫梵能坚持多久？”

　　新生们很紧张，这攻势，也未免太可怕了。

　　“就这样？”

　　卫梵询问。

　　“当然不是！”

　　吴昊嘴硬，可是心底却升起了浓浓的忌惮，这位新人王，果然不是浪得虚名，竟然把自己的快攻滴水不漏的挡下。

　　“不行，再这么下去，我会消耗大量灵气！”

　　吴昊气喘，可是卫梵屁事没有，于是他变招，使出绝技。

　　雷霆幻象！

　　唰！

　　吴昊突然出现在卫梵身前，右手持刀，翻腾着游鱼一样的电弧，刺向他的心脏。

　　“啊！”

　　全场惊呼，不少人都情不自禁地站了起来。

　　“卫梵小心！”

　　祁莲尖叫，因为在卫梵身后，竟然还有一个吴昊，挥刀斩向他的后背。

　　“完了，卫梵输定了！”

　　“没想到吴昊竟然给费太勇卖命，真丢咱们大三的脸！”

　　“有什么办法，他穷呀，肯定被收买了！”

　　一些认识吴昊的老生，都觉得和他同级为耻，至于他打赢卫梵，没有任何意外。

　　这一招，是吴昊的拿手绝技，名为雷霆幻象，可以幻化出一个分身，在身前吸引注意力，然后本体在对手身后攻击，防不胜防。

　　陆雪诺听着周遭的议论，撇了撇嘴，没替卫梵担心，这种招式，还伤不到他。

　　“赢了，二十万，到手！”

　　吴昊打心底里轻视卫梵，所以不等彻底击败卫梵，就已经开始走神，幻想着怎么花这笔巨款，可是下一瞬，他就看到一道红色的火线，犹如盛夏的夜空，彗星划过后留下的痕迹。

　　豪炎·燕尾闪！

　　唰！

　　砰！

　　吴昊的斩医刀还没落到卫梵背上，就被一股大力撞开了，甚至让他踉跄后退。

　　幻象同时崩散，绝技被破。

　　“怎么可能？”

　　吴昊满脸都是震惊，征怔地看着卫梵，自己应以为傲的绝技，竟然被破掉了？

　　卫梵转身，一刀劈下。

　　轰！

　　火焰漫卷刀刃，暴增到十几米长，宛若长虹贯日一般，斩杀卫梵。

　　吴昊忙不迭的侧滚。

　　轰！

　　炽热情人斩在了地上，火焰翻卷，向两侧分散，留下一条焦黑的痕迹。

　　心有余悸的吴昊匆忙后退，重整攻势。

　　全场死寂。

　　那些认为卫梵会输的学生们，根本没想到他居然瞬间逆转了，一时间有些发懵。

　　“该死，这家伙好命大！”

　　费太勇气急。

　　“你怎么看破的？”

　　吴昊质问。

　　“你的绝技，你不知道它的弱点？”

　　卫梵反问。

　　吴昊被堵的一窒，不服输的反驳：“我的绝技没有弱点，你只是运气好，再加上反应够快罢了！”

　　“不不！”

　　卫梵伸出食指，摇了摇：“前面这个幻象，没有心跳，怎么看都是假的呀！”

　　“什么？竟然是心跳声？”

　　那些大三生激动了，赶紧把这个秘密记下来，以后再对上吴昊这种类似的对手，就不怕了。

　　“你胡说！”

　　吴昊脸色难堪，这岂不是说，自己的绝技，以后是个人就能破掉了？那自己还靠什么安身立命？

　　卫梵耸了耸肩膀。

　　“这就怕了，好蠢，除了卫梵，又有多少人能够在这么嘈杂的环境中，瞬间听出你的心跳声，然后做出判断？”

　　明朝鄙视。

　　“你能不能少说几句？还怕卫梵的敌人不够多吗？”

　　王破军指责。

　　“怕什么？来多少，干多少！”

　　明朝撇嘴。

　　众人转头，就看到一个长相超级俊美的男生走了进来，简直让女人都要自惭形秽了，不过就是这口气，太让人生气。

　　“是自大狂明朝！”

　　“旁边那个是王破军，他们怎么来了？”

　　“那还用问呀，肯定是给卫梵撑场面的呗？”

　　新生们知道，这几个人关系不错。

　　在两个男生身后，还跟着一个有大长腿的美女，穿着黑色的连裤袜，很是性感。

　　“这个美女是谁？”

　　“金哲，神武预备军的智囊，入学考试第六名。”

　　“卧槽，今年的学妹们，质量好高呀！”

　　老生们立刻开始打听。

　　“还要打吗？”

　　卫梵询问。

　　“吴昊，上呀！”

　　费太勇催促，“你今天不打败他，以后就低着头做人吧！”

　　“继续！”

　　吴昊骑虎难下，只能动手，毕竟击败卫梵，才能挽回颜面。

　　卫梵掏出怀表，看了一眼，同时右手挥刀。

　　豪炎飞鸦。

　　轰！

　　一道火焰席卷而出，凝结成一只只火焰乌鸦，聒噪着，射向了吴昊。

　　“太自大了！”

　　吴昊很生气，这么重要的战斗中，你竟然还分心看怀表，简直不把自己当对手，只是他还没近身，就被火鸦扑面。

　　砰！砰！砰！

　　火鸦撞击，发生爆炸。

　　吴昊防御自保，结果火焰还没完，又有一条火焰形成的大蛇，一甩脑袋，狠狠地砸了过来。

　　轰！

　　大蛇崩碎，火焰飞溅，将吴昊淹没，接着那些细碎的火星，骤然爆发出光芒。

　　“遭了！”

　　吴昊想退，可是火焰的范围太大，然后星火爆裂。

　　砰！砰！砰！

　　爆炸连绵、弥漫！

　　吴昊灰头土脸，眼前的火焰不仅炽热，烧灼的皮肤生疼，更是遮挡视野，他快速移动，刚窜出去，几只火焰形成的雨燕射来。

　　咻！咻！咻！

　　雨燕带着艳丽的尾焰，从空中呼啸而过，犹如利刃一般，斩杀吴昊。

　　反应时间太短了，吴昊根本来不及闪避，雨燕已经擦身而过，在四肢上留下了一条条斩痕。

　　鲜血狂飙。

　　“认输吗？”

　　一柄带着温度的刀刃，放在了脖颈上。

　　吴昊身体一抖，随即颓然。

　　“我认输！”

　　“吴昊，你这个废物，连一个大一新生都打不过！大三年级的脸都让你丢尽了！”

　　费太勇咒骂。

　　“这赢得未免太轻松了吧？”

　　“只是普通的比试罢了，吴昊除非脑子坏掉了，才会生死相搏呢。”

　　“不过卫梵的刀术好精妙！”

　　学生们议论纷纷。

　　“你想收拾卫梵，有本事自己下场呀！”

　　吴昊匆匆离开体育馆，可脑海中，卫梵那双平静的眼睛依旧挥之不去，这种对手，他没有信心战胜。

　　“那个小子，肯定会成为候补英杰！”

　　这么一想，吴昊心中也不是那么难受了，二十万是不少，但也得有命花。

　　“你们谁上？我出价三十万！”

　　费太勇看向了身边的几个狐朋狗友，他们互相观望着，犹豫了。

　　“垃圾！”

　　没人应声，费太勇扫视了一圈，走向了看台第三排的一个男生。

　　“彬哥，三十万，帮我收拾他！”

　　费太勇努力挤出一个笑容。

　　“我一个大四生，欺负一个学弟，说不过去吧？”

　　彬哥双腿搭在前排的椅子靠背上，老神在在，要不是他女朋友吵着要来看热闹，他才不想来呢。

　　“五十万！”

　　费太勇咬了咬牙齿：“这是我能拿出来的极限了！”

　　彬哥还在犹豫，他女朋友忍不住了，抱着他的胳膊撒娇。

　　“我看这个新生挺嚣张的，你就去教训一下他呗？”

　　尽管说的冠名堂皇，可彬哥知道，女友是看上了那笔巨款。

　　“去啦！”

　　女友推搡：“你是归元境初期，再加上了领悟了暴气，肯定碾压他了！”

　　彬哥看向费太勇，意思不言而喻。

　　“打断他一条腿一只手，我下午就给你钱！”

　　费太勇小声嘀咕。

　　“好！”

　　彬哥起身，沿着过道走向了比武场：“喂，新生，你是不是瞧不起我们老生吗？”

　　轰！

　　彬哥暴气了，头发直竖，澎湃的灵压，潮水一般涌向四周。

　　新生们好多都是炼气境，哪里承受得住这种灵压，顿时脑袋眩晕头疼，一个个离座，躲开彬哥身边。

　　“是你们找我麻烦好不好？”

　　卫梵才不会中这种低劣的语言陷阱，他深吸了一口气，灵气注入斩医刀，开始共鸣。

　　咚！咚！咚！

　　随着心脏的跳跃，炽热情人上面神秘与玄奥的火焰符文，犹如呼吸一般，一明一暗，闪烁起了起来，随即便如点燃了一般，迸发出璀璨的光芒。

　　一些红色的火线，像岩浆流淌时留下的纹路，从名刀蔓延，爬向了卫梵的身体，在皮肤上，形成了一些神秘的魔纹，宛若图。

　　轰！

　　卫梵的头发仿佛燃香似的，从发根开始，烧了起来，但是并没有化作灰飞，而是留下了一头红发，仿佛一簇火焰在燃烧。

　　“这是……名刀……解放？”

　　体育馆中，一片死寂，在场的学生们，全部目瞪口呆，一个个情不自禁地站了起来，注视着卫梵。

　　名刀解放，那可是奥义，是成为医龙的最低门槛，就算是京大这种拥有很多优秀学生的名校，领悟了名刀解放的学生，都屈指可数。

　　费太勇傻眼了，脸上戴着自信满满的彬哥，表情定格。

　　一道空灵悠扬的歌声响起，逐渐奔向高亢，不经意间，学生们蓦然发现，一片片鲜红色的花瓣开始飘落，像落雪一般，转瞬挤满了视野。

　　璀璨而又唯美，炽热而又温润。

　　“这是……火焰？”

　　学生们伸手去接，却发现花瓣落在掌心上，就燃烧成一簇火焰，这让他们一惊，担心被烫伤，可是并没有，那团火焰，就像冬日里的暖阳，沁人心脾。

　　“快看！”

　　有人指着比武场，尖叫了起来。

　　一个神秘的女人，仿佛没有重量似的，悬浮在了卫梵身边。

　　“这是什么？”

　　围观党们傻眼了，这个女人耳朵略尖，皮肤淡红色，怎么看都不是人类，不过身材真是好到爆炸，蜂腰隆臀，美腿纤足，尤其是只披着一袭红色的薄纱，简直诱人眼球。

　　唰！

　　火焰女妖睁开了眼睛，双手捧着卫梵的脸颊，深情地注视着他的眼睛，吻了下去。

　　“啊！”

　　女生们尖叫，一些害羞的捂住了眼睛，可还是忍不住手指张开一条小缝，偷偷地张望。

　　俊男美女，烈焰红唇！


第二百八十章 天价手术费

　　整个体育馆，除了火焰女妖的歌声，再没有任何声响，在场学生们，一个个目瞪口呆，凝视着卫梵。

　　这是名刀解放！

　　因为是相当高端的秘技，所以很多人不会，甚至都没有见过，于是惊诧、怀疑、兴奋、不一而足的情绪弥漫。

　　“学长，下场吧！”

　　卫梵看向了彬哥。

　　“哈？哈哈，下什么场？”

　　彬哥脸部肌肉僵硬，故作不屑的冷哼：“这种战斗，太无聊了，我还不如回去逛街！”

　　说完，彬哥一边往体育馆外走，一边看向了女友：“走了，去逛街呀！”

　　“哦！哦！”

　　女友愣了两下，总算反应过来了，起身追了过来。

　　新生们吹起了口哨，嘘声四起。

　　彬哥脸红的要命，尴尬到想死，都想把头都钻到裤裆里了，真不该跳出来。

　　“咦？彬哥，说好的帮忙呢？”

　　费太勇喊人。

　　彬哥假装没听见，反而加快了步伐，笑话，人家会名刀解放呀，自己会暴气又如何？还不是五五开？

　　事实上，如果阶位相等，会名刀解放的灭疫士绝对碾压会暴气的灭疫士。

　　原本还自以为有依仗的彬哥，灰溜溜的跑掉了，不过没人笑话他，这是一个很明智的抉择。

　　“我还是第一次见到解放名刀，简直太酷了！”

　　“这个女人是怎么回事？”

　　“名刀也是分档次的，最高等的，就是像卫梵这种，因为威能太强，可以共鸣灵气，将它们具现化，召唤出一具人型灵体，次一点的，就是猛兽类！”

　　有见识不少的学长给新生们科普。

　　“喂，轮到你了！”

　　卫梵朝着费太勇勾了勾手指。

　　“欺人太甚！”

　　费太勇咬着牙齿，攥紧了手中的名刀，很想下去砍死卫梵，但是理智告诉他，进场只能是自取屈辱。

　　“那可是名刀解放呀，这个家伙怎么学会的？简直太狗屎运了！”

　　费太勇死死地盯着卫梵，内心被嫉妒和恨完全塞满了，名刀，他买的起，但是解放，这就是天赋的问题了，有再多的钱，也奢求不来。

　　“你打不打？不打就滚！”

　　明朝呵斥。

　　“你们……”

　　费太勇看向了身旁的狐朋狗友，他们却是避开了目光。

　　“卫梵，你这次算你厉害！”

　　费太勇准备想别的办法。

　　“等等！”

　　卫梵冲刺，跑到墙壁边后，双脚在上面连续踩踏，接着一个空翻，跳上了五米高的看台，直面费太勇。

　　“你想干什么？”

　　费太勇撇嘴：“话说你不知道我的身份吧？”

　　“哦，打不过了，要摆家世吗？”

　　明朝挤兑。

　　“我们费家，可是上京巨富，能排进前三！”

　　费太勇压低了声音；“小子，还想和我斗吗？”

　　“说完了吗？”

　　卫梵神色平静。

　　“你……”

　　啪！

　　卫梵挥手，一巴掌抽在了费太勇的脸上。

　　“你……”

　　费太勇骄傲的神情定格，他做梦都没想到，卫梵真的敢动手，考上京大三年来，他收拾过不少学生，其中也有一些硬茬，可最终听到自己的身份后，都只能忍下来。

　　无他，惹不起。

　　“这一巴掌，是你打我同学的！”

　　卫梵说完，再次挥手。

　　啪！

　　“这一巴掌，是替那些被你欺负过的同学打的！”

　　卫梵根本没理会费太勇怨毒的眼神，第三次挥手。

　　啪！

　　“这一巴掌，是你挑衅我付出的代价！”

　　卫梵渊渟岳峙地站在费太勇面前，仿佛得罪的不是什么巨富的儿子，而是在蹂躏一只弱鸡。

　　“打得好！”

　　除了明朝在鼓掌，其他人鸦雀无声，尤其是那些高年级生，一脸震撼地看着卫梵。

　　这小子，真的是胆气十足。

　　“想报复，那就来，我随时奉陪！”

　　卫梵收刀入鞘。

　　费太勇手指一动，就在他想要握住刀柄偷袭卫梵的瞬间，他看到的对方的眼皮，微微一眯，散发出无尽的战意，然后，他怂了。

　　“找我也可以！”

　　明朝走了过来，伸出手指，戳着费太勇的胸口：“上京巨富，很了不起吗？”

　　一群人翻起了白眼，不愧是自大狂明朝，天不怕地不怕。

　　“嗯，找我也可以！”

　　王破军双手抱胸，鄙视着费太勇：“话说我是个孤儿，无牵无挂的，有时候就想做点出格的事情，你说我干掉你全家，能不能登上通缉榜，混个一、两百万的悬赏金？”

　　哗！

　　全场哗然，谁也没想到王破军这么挺卫梵，恐吓直白，却有力！

　　“你威胁我？”

　　费太勇嘴角抽搐，说实话，他有点怕了。

　　“对呀，我就是威胁你！”

　　王破军直言不讳的承认，又是让人一阵唏嘘。

　　“你们要闹到什么程度？”

　　一声娇呵响起，众人回头，看到纳兰颜怒气冲冲的走了进来，于是赶紧起身问好。

　　“卫梵，你没事吧？”

　　纳兰颜但心地看着卫梵。

　　“能有什么事？”

　　卫梵轻笑，解除了解放姿态。

　　这话说的霸气，不过围观党们也承认，人家的确有这个实力。

　　“费太勇，你又惹事，是不是想被退学处分？”

　　纳兰颜质问。

　　“这是公平决斗！”

　　费太勇狡辩。

　　“闭嘴，我看有必要去见一下你父亲了！”

　　纳兰颜很生气。

　　“不要！”

　　费太勇急了，纳兰家可是上京豪门，权势滔天，自己的老爹对上人家，也是陪笑脸的份儿。

　　费家说是上京巨富，那是不算五大豪门的情况，毕竟到了这个地步，豪门要的就是低调。

　　“你以后再敢找卫梵麻烦，我会去问问费雄是怎么教育的儿子！”

　　纳兰颜直呼费太勇老爸的名字，一点情面都没留：“滚！”

　　“他们是什么关系？”

　　“不愧是豪门，底气十足！”

　　“活该！”

　　学生们纷纷猜测，虽说费太勇做的不像话，但是纳兰颜的偏袒也太明显了，简直把他骂成狗，不过都觉得很爽，这种校霸，就该狠狠地修理。

　　“我知道了，我再也不敢了！”

　　费太勇纨绔，但好歹没蠢到家，哪怕讨厌死了卫梵，可为了平复纳兰颜的怒气，还是低眉顺眼地给卫梵道歉：“对不起！”

　　说完，费太勇头也不回的离开。

　　“姐姐！”

　　茶茶乖巧的问安。

　　“还没吃完饭吧？”

　　纳兰颜招呼明朝几人：“走，一起！”

　　等到几人离开，体育馆顿时沸腾了，到处都是讨论声。

　　“今年的新人王，简直强到离谱呀，理论成绩好到爆炸也就算了，连刀术都这么强，还让不让人活了？”

　　这些话语中，充斥着羡慕和嫉妒。

　　“有时间来家里玩，别太拼了，注意身体！”

　　纳兰颜看得心疼，琢磨着是不是每天给卫梵带点好吃的，补补身体：“别担心那个费太勇，惹火了我，我让费家在上京待不下去！”

　　“知道了！”

　　卫梵压根没在乎，吃过饭，便去图书馆找资料。

　　又是忙碌一周。

　　星期日早上，卫梵照例早起了两个小时，走到校门口，就看到夏本纯已经等着了，拿着一块烤红薯，吃得香甜。

　　“纯纯姐！”

　　茶茶张开双手，跑了过来。

　　“听说你为我打架了呀？”

　　夏本纯从袋子里掏出一块红薯，递给茶茶：“趁热吃！”

　　“嘁，自作多情！”

　　卫梵不想让夏本纯有心理负担。

　　“好温柔！”

　　两个人并排走在落叶渐黄的人行道上，夏本纯侧身，用肩膀撞了撞卫梵的胳膊：“你平常就是这么撩妹子的吗？技术不错呀！说，到现在骗到多少个了？”

　　“哈哈！”

　　卫梵大笑，和夏本纯在一起，总是很开心，永远不用担心气氛会沉闷。

　　拐上去诊所的小街，远远便看到已经有十几个病人在等着了。

　　“哇，好多钞……不，好多病人！”

　　夏本纯眼睛放光。

　　“你是想说钞票吧？”

　　卫梵无语。

　　“你快点！”

　　夏本纯拉着卫梵，加快了步伐：“对待钞，不，对待病人，应该热情一点！”

　　开门，打扫卫生，招待病人……

　　不愧是把打工当作家常便饭的夏本纯，熟练的无以复加，一点都看不出来是第一次做护士。

　　“茶茶！”

　　终于有了闲，夏本纯朝着小萝莉招了招手，拿着一个袋子，神神秘秘地进了手术室。

　　病人们陆陆续续，卫梵几乎没有闲下来的时间，一直在问诊。

　　“你这个需要一个小手术，如果要做，就安排到下周二！”

　　卫梵把选择的权利给了对方。

　　“大概要花多少钱？”

　　病人忐忑的询问，深怕卫梵嫌弃。

　　“不算手术费，总计六千。”

　　听到卫梵报上的价格，病人长出了一口气，比他打听到的医院价格，便宜了两倍多一点。

　　“做！”

　　病人点头。

　　“好的，去外边登记吧，这几天注意静养，多吃一些流质食物！”

　　卫梵一边做记录，一边喊人：“本纯，下一个！”

　　“没有下一个，该吃饭了！”

　　夏本纯端着两个炒菜走了进来“已经2点了，我和茶茶都要饿死了！”

　　“饿！”

　　茶茶拿着小碗和筷子坐到了餐桌旁，催促开饭。

　　“病人……”

　　卫梵蹙眉。

　　“那几个都是小感冒，我给他们抓了药！”

　　夏本纯好歹也是京大的学生，灭疫术不错，做助手，纯粹是浪费了。

　　“哦！”

　　卫梵应了一声，正要去洗手，突然转身，瞪大了眼睛，看着夏本纯，惊得下巴都要掉了：“你……”

　　夏本纯换掉了那身运动风的外套，穿上了一件粉色的护士服，裙摆到膝盖下一寸，两条美腿，穿着白色的丝袜，脚上是一双白色系带凉鞋，短袖，排扣，脖子上挂着一个口罩。

　　“怎么样？好看吗？”

　　夏本纯张开手，转了两个圈圈。

　　“好看？”

　　茶茶也是相同的护士服，只不过小了好几号，她也学着夏本纯的模样，让卫梵欣赏。

　　“这也太正式了吧？”

　　卫梵嘀咕，事实上除了胸部只能算是普通以外，夏本纯真的很漂亮，本身就清纯活泼的气质，配上一件代表着圣洁天使的护士服，简直绝赞。

　　“不这么穿，人家以为咱们是黑诊所呢！”

　　夏本纯反驳。

　　“本来就是黑的呀！”

　　卫梵哭笑不得：“话说让你做护士的工作，是不是太委屈了？”

　　以夏本纯的能力，是可以给病人看病抓药的。

　　“我喜欢做护士！”

　　夏本纯招呼两人吃饭：“反正你多给我开一些薪水就可以了！”

　　“好！”

　　卫梵点头。

　　“哎呀，你说我要不要把裙摆剪短一点？或者换成黑色丝袜？这样就能吸引到更多的病人了吧？”

　　夏本纯考虑。

　　“喂，咱们是诊所！”

　　卫梵头疼，夏本纯古灵精怪，以她爱玩的性格，搞不好真能干出这种事。

　　下午的时候，六爷来了，惊的一票病人瑟瑟发抖。

　　“咦，是小卫呀，安图医生呢？”

　　六爷自来熟的坐了下来。

　　“不在！”

　　卫梵让夏本纯上茶。

　　“去哪了？”

　　六爷打量了夏本纯一眼，这个女孩，真是极品。

　　“死了！”

　　噗！

　　听到卫梵的话，六爷直接把一口水喷了出来，差点呛到。

　　“死了？”

　　六爷惊诧“怎么死的？”

　　“意外！”

　　卫梵不想谈论这个话题。

　　“完了！这下完了！”

　　六爷颓然地坐在了椅子上，仿佛浑身的力气都被抽掉了。

　　“下一个！”

　　卫梵没管他，继续看病。

　　“对，还有卫梵！”

　　醒悟过来的六爷，直接跳了起来，窜到了卫梵身边，一把拉住了他的手。

　　“小卫，你一定要帮帮我呀，这次六爷能不能成功，就全靠你了！”

　　“我一个普通学生，能干什么？”

　　卫梵婉拒。

　　“不，你可以的！”

　　六爷招手：“来人，把谢礼拿上来！”

　　一个手下走了过来，把手中的皮箱搁在桌子上，啪的一下，盖子打开。

　　一叠叠百元大钞，整整齐齐的堆放在一起，塞满了箱子。

　　旁边的病人，直接看傻眼了。

　　“哇，好多钱，这得有二百万了吧？”

　　夏本纯目测。

　　“不错，二百万，卫梵，我要你帮我做一例手术，只要成功了，还有三百万！”

　　六爷看着卫梵，就像抓住了最后的一根救命稻草。

　　“不做！”

　　卫梵拒绝。

　　“为什么？”

　　六爷不解：“你还没听是什么手术呢？”

　　“五百万的手术费，要不是病太麻烦了，就是见不得人，需要保密，不管哪一种，他不想接！”

　　夏本纯猜到了原因。

　　事实上，除了这两点，卫梵更不想和小刀会扯上关系。

　　“卫梵，安图医生死了，我只能靠你了！”

　　六爷打起了感情牌：“看在我和安图是多年好朋友的份上，你就帮帮我吧？”


第二百八十一章 学姐醉酒

　　小刀会会长由于年纪太大，即将卸任，而有资格竞争会长之位的，有三人，六爷便是其中之一。

　　会长是一个老狐狸，一直没有表态，而他的态度，恰恰又决定这个位置的最终归属。

　　现在，突破口来了。

　　会长很疼爱他的孙女，可他孙女完全是个婊子，生活不检点，总是和各种男人乱搞，结果悲剧了，感染了一种恐怖的淋毒疫体。

　　这种疫体很顽固，还会伴随多种并发症，即便去医院，也要花费不少时间治疗，可偏偏，会长最近正在争取加入上京的议事会，想混一个“太平绅士”的头衔，来洗白自己。

　　这样以后，即便会长的劣行被挖出来，因为顶着这个头衔，也能高枕无忧，不用担心被收拾，毕竟议事会不可能打自己的脸，修理自己投票选出的太平绅士。

　　可麻烦之处就在于，很多人不想会长当选，一直再找他的破绽，尤其是段国臣当上最高议会上京部部长后，更是展开了大清洗，小刀会儿首当其冲。

　　“这和他孙女有什么关系？”

　　卫梵不明白。

　　“哈哈！”

　　六爷不好意思说，不过想到安图死了，自己能依仗的只有卫梵，只能硬着头皮告知。

　　“你们都出去！”

　　两个保镖被赶走了，六爷的目光又盯向了夏本纯。

　　“她是我的助手，就算去做手术，我也要带上她！”

　　卫梵解释。

　　“哎，会长的孙女，夜生活有点夸张，其中有好几位，都是那些议事会大佬家的子弟！”

　　“噗！”

　　六爷说完，夏本纯就笑了起来，淋毒疫体的传染性可是很强的，体液接触，皮肤接触，都能致病，用脚后跟想，都知道那些子弟被感染了，一旦他们的父辈知道，肯定会痛恨会长的孙女，到时候他想当太平绅士，鬼都不会选他。

　　“好几位？”

　　卫梵蹙眉。

　　“好吧，或者十几位？”

　　六爷很尴尬，其实事情比他描述的还要糟糕，毕竟他们那个圈子，乱搞的程度超乎人的想象。

　　“这种手术，我不想做！”

　　卫梵拒绝。

　　“为什么？就算她品性不好，难道她就该死？”

　　六爷规劝。

　　“送她去医院！”

　　卫梵言简意赅。

　　“呃，你是不是担心被传染？”

　　六爷猜测，咬了一下牙齿：“我可以再加钱！”

　　“加多少？”

　　夏本纯竖起了耳朵。

　　“你们开！”

　　六爷没办法，地下世界中，安图算是很出名的一个灭疫士，六爷本以为十拿九稳，可谁让他死了呢，至于另外几个高手，早在他等待安图的这段时间中，被对手聘请走了。

　　“只能赌一下了！”

　　那可是小刀会会长之位，六爷舍不得放弃，以前听安图经常夸奖卫梵，部下也见过他给别人治疗，再加上六爷死马当活马医的心态，于是求到了卫梵身上。

　　“一千万？”

　　夏本纯信口报价。

　　“别乱说！”

　　卫梵制止，六爷这种人，看似对你不错，但你要敢开这种价格，保证你有的拿，没命花。

　　“一千万有点夸张，但是，如果你能够治好会长孙女，砸锅卖铁，六百万我是可以保证的！”

　　六爷报上了底线。

　　“你等等！”

　　夏本纯拉着卫梵，进了里屋；“你为什么不答应？”

　　“我不想和这些人有交集！”

　　卫梵要做一个好人。

　　“嘁，你看待世界，太偏面了，坏人，也有坏人的用处！”

　　夏本纯劝说：“再说治病救人，不是咱们灭疫士的天职么，而且还有一笔天价的手术费赚，你管她是什么身份呢！”

　　卫梵沉默。

　　“你敢保证，你以前救的人，全是好人？说不定里面就有虐待狂，小偷、人贩子！”

　　夏本纯嗤之以鼻：“难不成你要把所有人的身份都查清楚，再看病？”

　　卫梵皱眉。

　　“没词儿了吧？”

　　夏本纯很得意：“他们花钱，咱们看病，还能卖个人情，就这么简单！”

　　“万一看不好呢？”

　　卫梵翻了一个白眼：“把人弄死了，人家肯定不会善罢甘休！”

　　“管他呢，先把两百万定金拿到手再说，我看得出来，那个六爷想拉拢你！”

　　夏本纯做起了参谋：“再说不是还有其他灭疫士竞争么，到时候咱们先观察一下，当一只黄雀！”

　　“你貌似很热衷这件事呀？”

　　卫梵不觉得夏本纯是爱财的女孩。

　　“当然，多好玩呀！”

　　夏本纯完全没有要隐瞒的意思：“可以看看那个孙女有多么浪，可以见识下小刀会神秘的会长，还能和其他人比试灭疫术，你不觉得很刺激吗？”

　　“不觉得！”

　　卫梵摇头。

　　“无趣！”

　　夏本纯嘟起了嘴巴，随即就伸出白皙的胳膊，勒住了卫梵的脖子：“快答应，不然我干掉你！”

　　少女的皮肤滑腻、温热，卫梵还能感觉到自己的后脑，挤压在了一对柔软的小鼓包上，那应该是夏本纯的胸部。

　　“好吧！”

　　卫梵妥协了。

　　得知卫梵同意后，六爷立刻大笑了起来。

　　“小卫，不管治不治得好，这份人情，我认下了，以后有什么麻烦，尽管找我！”

　　六爷拍着胸脯保证，约定了时间后，豪爽的留下两百万，带人离去。

　　晚上11点多，卫梵才回到京大，看了一天的病，真是劳累到脑袋都要短路了。

　　舒舒服服地洗了一个热水澡，卫梵坐在了沙发上，喝着森千萝的花瓣泡的茶水，享受短暂的安逸时光。

　　茶茶依旧精力充沛，跑来跑去，然后跪坐在沙发前，把一只抓到的虫子做成标本。

　　“卫梵，开门！”

　　练沧浓敲门。

　　“学姐？”

　　卫梵本来不打算让练沧浓进门，可是刚打开一条缝，巨乳学姐就强行挤了进来。

　　“你晚上去哪了？找你好几次都没人！”

　　练沧浓摇摇晃晃，坐在了沙发上。

　　“你喝酒了？”

　　卫梵皱眉，他从来没见过练沧浓这么失态。

　　“对呀，不喝酒，怎么忘掉烦恼？”

　　练沧浓催促：“快来，陪我喝酒！”

　　“茶茶，去倒杯水！”

　　卫梵不想陪学姐发疯。

　　“喝什么水，喝酒！”

　　练沧浓打开了两瓶啤酒，硬塞给卫梵一个，碰了一下，塞进嘴巴里就是一气猛灌。

　　咕嘟！咕嘟！

　　淡黄色的啤酒，顺着嘴角流水，划过了白皙的脖颈，又浸湿了吊带背心，让它显得透明，都能看到丰满的巨乳了。

　　“学姐！”

　　卫梵看得出来，练沧浓肯定有心事，她的眼睛红红的，满是血丝，显然大哭过一场。

　　“喝呀！”

　　练沧浓催促，很快就干掉了一瓶。

　　呸！

　　咿呀又吐了一口口水进水杯，这都要成惯例了。

　　茶茶每一次，都有负罪感。

　　“学姐，喝水，醒醒酒！”

　　卫梵端起了水杯。

　　“你烦不烦呀？”

　　练沧浓恼了，一把打开了水杯：“你还是不是个男人了？喝酒！”

　　说着，巨乳学姐一把抄起酒瓶，就硬塞到了卫梵嘴巴里，要灌他。

　　卫梵挣扎，动作有些大，再加上练沧浓醉酒，一不小心，酒瓶哗啦一下，摔破了。

　　“呜呜呜，为什么我这么倒霉？连个喝酒的人都找不到！”

　　练沧浓爬在沙发上，哭得很伤心。

　　“唔，不哭！”

　　茶茶跪在旁边，抚摸练沧浓的后背。

　　“还是茶茶对我好，咱们喝，呕！”

　　练沧浓呕吐。

　　“完了！”

　　卫梵捂脸。

　　练沧浓爬在沙发靠背上，弯着腰，撅着屁股，吐的稀里哗啦。

　　她今天穿的是一条短裤，白花花的大长腿就那么印在眼中，脚上是一双拖鞋，不过上身更清凉，一件吊带背心，完全遮不住那对巨乳，因为姿势，胸部挤压在了沙发上，露出一条深邃的沟壑。

　　“学姐，我扶你去休息！”

　　卫梵实在应付不了耍酒疯的人。

　　“休息什么？我还要喝！”

　　练沧浓站了起来，结果脚步不稳，一下子砸了下来，整个人都跌进了呕吐出的东西中。

　　卫梵骂娘的冲动都有了，再不温柔，直接拽起练沧浓的胳膊，要把她拖进浴室，不洗个澡，脏的就没法睡了。

　　“不要！你放开我！”

　　练沧浓挣扎。

　　卫梵没办法，拦腰抱起了练沧浓，谁知道这个动作，似乎让她找点了一点安全感，反而抱住了卫梵的脖子，靠在了怀里。

　　只是走到浴室这么短的时间，练沧浓就睡着了。

　　“茶茶，帮她洗澡！”

　　卫梵打开了花洒，把热水浇在练沧浓的身上。

　　“哦！”

　　茶茶进来，第一件事就是脱练沧浓的衣服。

　　“呃！”

　　卫梵犹豫了一下，放弃了制止，毕竟衣服脏了，没法穿。

　　于是一对雪白的丰满，弹跳了出来，那强大的诱惑力，让卫梵几乎把持不住。

　　“内裤就别脱了！”

　　卫梵扭开了头。

　　“哦！”

　　茶茶蹲在地上，拿着湿毛巾，给练沧浓擦洗身体，那对巨乳晃来晃去，让她觉得很好玩，于是揉捏了上去。

　　嗯哼！

　　练沧浓呻吟一声。

　　“你干什么？”

　　卫梵吓了一跳，还好学姐没醒过来。

　　“赶紧洗，别闹了！”

　　一番忙碌，等茶茶把练沧浓身上的水珠擦干，用浴巾包裹住，卫梵把她抱回到床上。

　　“累死我了！”

　　卫梵满头大汗，不过心更累，尤其是这种肉体接触，让他不可避免的下身起了反应，真是好煎熬。

　　“你在这儿照顾她，我去你的房间睡！”

　　卫梵匆忙离开，他怕再待下去，会忍不住做出什么冲动的事情。

　　此时的练沧浓，躺在大床上，玉体横呈，一只乳房还跑了出来，完全不设防备。

　　茶茶躺在旁边，还是没忍住，揉捏练沧浓的胸部，软软的，好好玩！

　　黎明鸟叫，阳光清爽！

　　练沧浓醒了过来，宿醉的头疼，让她一片茫然，下意识的就抓向了旁边，要去拿床头柜上的水杯，可是捣腾了几下，什么都没有摸到。

　　懒得不想动，练沧浓换了一个姿势，准备再抓，去摸到一条小腿，她下意识的一惊，坐了起来，就看到茶茶斜躺在床上，睡的正香。

　　“嗯？”

　　练沧浓揉了揉脑袋，随即看到这根本不是自己的卧室，顿时尖叫了起来。

　　“你干……什么？”

　　茶茶被吵醒了，坐了起来，揉着眼睛，很不爽。

　　练沧浓顾不上回答，匆忙的检查身体，一看到除了内裤，完全被脱光光，直接懵了。

　　“完了，被睡了，我保留了十九年的贞操呀！”

　　练沧浓欲哭无泪。

　　“什么……丢了？”

　　茶茶爬在床边张望，看有没有掉在地上。

　　“等等！”

　　练沧浓摸了一下胯下，似乎没有任何不适感，倒是头很疼，嘴很干：“茶茶，昨天谁帮我洗的澡？”

　　“我！”

　　茶茶说完，抱起了枕头：“我去找……大哥哥……睡！”

　　练沧浓一个人坐在床上，满脑子浆糊。

　　“完了，我的形象这下全完了，怎么就喝醉了呢？”

　　练沧浓很郁闷，走出卧室，就看到客厅的地上一片狼藉，又看到了自己的衣服上沾的呕吐物，明白卫梵是不得已才给自己洗澡。

　　“不过卫梵不会是无能吧？放着我这种大美女，他都能忍住没碰？”

　　练沧浓抓了抓自己的胸，嘴上调侃，可心底有些感动，这要是换成其他男人，自己早被从头到脚，玩弄好几遍了。

　　“哎！”

　　练沧浓看着茶几上的酒瓶，拿起来就摔在了地上，跟着蹲在地上，脸色阴郁，愁的要死。

　　“期限快要到了，到底该怎么办呀？”

　　练沧浓抓挠着头发。

　　咚！咚！咚！

　　茶茶光着脚跑了回来，一脸紧张。

　　“怎么了？”

　　练沧浓一惊。

　　“大哥哥丢了！”

　　茶茶要哭了。

　　卫梵没丢，只是早上晨练冥想，感觉要突破了，便立刻抱着森千萝，去了冥想室，那是京大为学生们准备的，专门用来晋阶，可以避免一切干扰，而且里面栽种的植物，也有聚集灵气的效果。

　　“走，我带你去找他！”

　　看到卫梵留下的纸条，练沧浓安慰茶茶。

　　“你们……”

　　看着练沧浓披着一条毛毯，从卫梵的房间里走出来，正要出门的陆雪诺下意识地抬头，确认房间号。

　　“别看了，卫梵不在！”

　　练沧浓解释，避免被误会。

　　“我又不找卫梵！”

　　陆雪诺哼了一声，心底却是不爽，为什么练沧浓可以随便进卫梵的卧室？还是穿成这个样子？

　　“学姐，早安！”

　　听到动静的皇甫胤祥出来，一脸笑容的打招呼，眼神却是快速的浏览着练沧浓的身体，只可惜只看了个背影，她就进了房间。


第二百八十二章 晋升归元境初期

　　京大有专门的冥想室，就是为那些即将晋阶的学生准备的，这里环境清幽，草木宜人，可以说是谈情说爱的好去处，可惜被禁止进入。

　　“你确定要冲阶了吗？如果五天内无法晋阶，你就要支付一部分费用！”

　　卫梵远远便看到有一座栅栏，堵住了去冥想室的石板路，果然，他刚靠近，就有一位工作人员拦人。

　　“是的，我确定！”

　　卫梵最近很用功，也做了不少手术，这个过程中，灵气的高效运转，也是一种修炼和提升。

　　“等等，你不是新人王吗？”

　　旁边房间中的另一个工作人员，认出了卫梵，伸出脑袋询问：“你入学的时候，不是刚晋升到归元境吗？这才过去一个多月，就又要晋阶？”

　　“别怪我没提醒你，如果谎报，严重的话可是会被开除的！”

　　拦人的那个狐疑地打量着卫梵，升归元境初期，大概需要几十万灵气，一个月怎么可能赞的够？

　　“知道了！”

　　卫梵点头：“我可以进去吗？”

　　“你……好吧！”

　　工作人员无语，还是给了卫梵一把钥匙，放了他进去，其实他已经很委婉了，可谁知道人家并不在乎。

　　“我看十有八九完不成晋阶，应该拦住他的！”

　　“得了吧，这种新人王，校方肯定宠着，就算破个例一、两次，估计也是口头教育，咱们犯不着去得罪人。”

　　两个工作人员议论着，都有些憋屈，换作其他学生，早骂回去了，可谁让这位是新人王呢。

　　“还抱着一盆盆栽，简直搞笑！”

　　两个人都觉得卫梵很奇怪。

　　极品的名刀，可以天然汲取灵气，像麦田守望者，被存放了数百年，不知道积攒了多少灵气，这也是它在接触卫梵，因为相性不错解放后，为什么会让他直接进阶的原因。

　　事实上，卫梵的灵气储备，已经接近归元境初期，再加上森千萝这段日子似乎又长大了，聚集灵气的效果明显提升，所以他才会短期内逼近临界点。

　　“2号？”

　　按照钥匙上的号码，卫梵找到了冥想室，握住把手，拉开了沉重的铁门。

　　一个三十平米的正方形卧室，出现在视野中，除了东北墙角上，有一个拳头大的小天窗外，没有任何孔隙，黑压压的，简直就像坐禁闭一样。

　　铁门关上了，瞬间隔绝了一切声响，那种寂静，让呼吸声都瞬间放大，可以清晰地听到了。

　　咚！咚！咚！

　　卫梵甚至能够听到他的心跳声。

　　平复了一下心情，卫梵随手将森千萝放下，然后盘膝坐在了地板正中间的位置，闭上眼睛，调整呼吸，开始女妖花嫁冥想法。

　　一切，沉寂了下去。

　　花苞绽放，咿呀露出了脑袋，左顾右盼，因为冥想室光线太暗，所以小女妖通体发亮，宛若精灵一般。

　　很快，咿呀就无聊了，爬在花瓣上，双手托着下巴，两只光着的脚丫来回摇摆着，看着卫梵冥想，突然，她灵光一现，有了一个好主意。

　　“咿呀！”

　　小女妖兴奋的就要执行，却一个脚滑，滚落花瓣，好在尾椎骨上有一条茎丝连着花蕊，不然就坠落了。

　　吁！

　　一脸后怕的擦了下脑门上并不存在的虚汗，咿呀飞落回花瓣上，哼起了小调。

　　森千萝粗大的根系，从花盆中伸出，像蟒蛇一样，四处攀爬，很快就布满了整个冥想室，看上去就像覆盖了一层植物墙壁。

　　咿呀双手叉腰，用力的呼吸，白皙的小胸脯，一鼓一缩。

　　嗡！嗡！嗡！

　　这些根须上，渐渐的亮起了一些绿色的斑纹，接着连成一片，便构筑成一个玄妙的法阵。

　　轰！

　　当最基本的法阵构图完成，灵气一震，就像被催动了似的，向冥想室聚集的速率显然快了几倍。

　　这还没完！

　　随着咿呀的呼吸，法阵也在一明一暗的闪烁，然后斑点越连越多，法阵的纹路，也越来越多，更加的复杂多变。

　　轰！轰！轰！

　　灵气聚集的速度，也在呈倍数的提升。

　　仅仅一刻钟后，整个房间已经被灵气充斥，由于浓度太大，整个房间内绿色的光斑闪烁，宛若盛夏时节河畔游荡的萤火虫一般。

　　卫梵不用费太大的力气，就可以将它们吸纳入体，来淬炼自身。

　　一位绿色的女妖，凝结出现，开始吟唱圣歌，引导卫梵修炼。

　　冥想界，卫梵再次长出了翅膀，在空中飞舞，吞噬那些光斑，他发现，今天的灵气光斑，不仅多，而且飞得更慢，就像是被什么东西束缚了一样，完全不似前几次那么灵活。

　　这种状况，让他的汲取效率大增。

　　卫梵爽到爆表，但是其他冥想室内的学生郁闷了，因为灵气大部分被抽走了，只剩下的小部分，根本无法支撑他们的晋阶。

　　“怎么回事？”

　　一位位学生，从冥想中醒来，发现灵气枯竭，郁闷的无话可说，尤其是那几个感应到了临界点，已经准备要冲击阶位的，不得不中断。

　　“该死，到底在搞什么鬼？”

　　一个大四生大发雷霆，再一次的失败，让他的心境受到了严重的影响，都要对自己的才能产生怀疑了。

　　推开门，大四生就看到十几个人，站在2号冥想室附近，指指点点。

　　“灵气怎么都跑到这里了？”

　　学生们想不明白，灵气这种东西，就和空气一样，不是大自然普遍存在的吗？为什么还会定向流动？

　　“里面是谁在晋阶？”

　　“不知道，不过这个情况，会不会是对方的冥想法太厉害了？”

　　“不可能吧，就算厉害，也不会恐怖到把其他地方的灵气都榨干的地步吧？”

　　学生们的见识太浅薄，完全无法理解这个现象，不过有一点可以肯定，罪魁祸首就是这个家伙。

　　灵气聚集的太多，但是冥想室比较密闭，缝隙太少了，除了有一些从房门四周溢入，更多的是湍急在了天窗，因为浓度过于爆表，以至于都看到了一道绿色的灵气涌动，宛若长龙入水。

　　“去问问是谁进了这间冥想室！”

　　有大四生吩咐学弟。

　　里面的动静丝毫没有减弱的气势，随着空灵的歌声更加高亢，悠扬，灵气的涌入速度再次提升。

　　房间中，根须遍布，一派自然气息，因为灵气过于浓郁，再加上森千萝的催化，它们液态化，像雨水一样浇了下来。

　　卫梵的身体被打湿了，灵雨湿透了衣服后，沾在皮肤上，没有滑落，而是直接融入。

　　咚！咚！咚！

　　卫梵的心脏在奔腾，灵气运转提升到极限，他感觉到体内有一团火焰在燃烧，每一口呼吸吐出，都是一道肉眼可见的白色雾气。

　　这些雾气，就是灵雨淬炼身体后留下的杂质、毒素，被废弃排除，进一步让细胞完美。

　　咿呀双手举着一片叶子，遮挡飘摇的灵雨。

　　卫梵平日冥想，因为女妖花嫁的强大，都会聚集过来大量的灵气，造成一个灵气场，以至于有人会到旁边冥想占便宜，可是今天，森千萝爆发，根系组成的法阵，不仅抽光了周遭的灵气，还将它们锁住，没有一丝泄露。

　　这种状态，也让卫梵的冥想效率呈倍数提升。

　　“问过了，是卫梵在冲阶！”

　　学弟匆匆回来回报。

　　“新人王？”

　　“卧槽，难怪这么霸道！”

　　“我记得他不是刚刚晋升归元境吗？这就又要冲阶了？”

　　学生们嘀嘀咕咕，脸上是难以掩盖的震撼，尤其是那几个大四生，表情简直像吃了屎一样难受。

　　就算是学长，对上新人王，他们也没多少优势，而且看样子，人家也的确才华横溢，所以内心中，他们不想得罪一位这么强悍的校友，毕竟人家将来有很大可能飞黄腾达，万一自己要求到人家头上了呢？

　　“尼玛，真倒霉！”

　　就在学长们郁闷的想吐血的时候，附近一间冥想室的铁门，砰的一声，被踹开了。

　　纪无羡阴沉着一张脸走了出来。

　　在场的学生们，顿时了闭上了嘴巴，站直了身体，朝着纪无羡鞠躬问安。

　　“学长好！”

　　纪无羡没搭理他们，而是盯向了2号冥想室，没办法，那么粗大的绿色灵气长龙，他就是瞎子也看到了。

　　“里边是谁？”

　　纪无羡询问，他刚才就感觉到，灵气在不断减弱，到现在，更是完全消失了，这让他惊恐不已，因为从来没遇到过这种情况。

　　“是卫梵！”

　　大四生回答，心头却是涌起了一种看好戏的表情，纪无羡可是候补英杰，血色兄弟会的会长，得罪了他，卫梵铁定要被收拾了。

　　“哦！”

　　纪无羡皱着眉头，心底却是涌起了巨大的波澜，作为一个天才，他瞬间明白了造成周遭灵气枯竭的原因，是卫梵把它们都抽走了，而要做到这一切，只有一个可能，那就是他的冥想法太厉害了。

　　所谓冥想，就是灭疫士吸纳周遭的灵气，越是顶级的冥想法，聚集的灵气越多、越快、效率越高。

　　“难道是神级？不，不会的，怎么可能？”

　　纪无羡也觉得自己猜测的太夸张了，这种冥想法，就连那些豪门都没有，卫梵一个乡下小子，何德何能？

　　卫梵也不知道过去了多久，只感觉到身体进入了一个饱和状态，接着砰的一声，饱和被撑破，一种龙归大海的感觉产生，那种滋味，仿佛一粒水滴从湖泊，进入了更广阔的江海之中。

　　呼！

　　卫梵吐出了一口浊气。

　　一种尖锐的呼啸声响起，足足持续了几分钟，才缓缓地减退，然后这个过程中，灵气重新恢复到原有的平衡。

　　唰！

　　卫梵睁开了眼睛，精光四射，炯炯有神，一看就是精气神位于巅峰，状态好到爆炸。

　　“咿呀！”

　　小女妖飞了过来，拿着一片叶子，给卫梵扇风。

　　“辛苦你了！”

　　卫梵笑了，看着冥想室中纵横交错的根须，露出了一个苦笑：“你有这能力，为什么不早点告诉我？”

　　“咿呀！”

　　小女妖委屈地撅起了嘴巴，指手画脚的解释，森千萝每生长到一个阶段，才能开发出新的能力。

　　“看来我要表扬一下叨叨呀！”

　　盗草人的悉心照顾，让咿呀长得很快，不然单靠卫梵那种浇浇水的做法，几年内都别想看到森千萝的更高等能力。

　　“嗯！”

　　咿呀点头，对于这个仆人，它还是很满意的。

　　“对了，你下一阶段的能力是什么？”

　　卫梵很好奇，一边询问，一边感受体内的表现，不错，灵气大增，肌体更加有活力，简直充满了力量。

　　咿呀比划，画了两个一模一样的圆圈。

　　“什么意思？”

　　卫梵蹙眉，不得不说，人和植物，果然是沟通不能，还是回去找茶茶翻译吧；“好了，收起来吧！”

　　咿呀点头，根须蠕动着，回到盆栽中，除了墙壁上沾的一些泥土，根本看不出有什么变化。

　　咯吱，铁门推开了。

　　“卫梵要出来了！”

　　门外一片骚动。

　　“嗯？”

　　卫梵一步踏出，就愣住了，干什么？怎么这么多人围观？因为在冥想室中，他不知道自己刚才让周遭数百平方米内的灵气枯竭了，一些学生们胆战心惊地找了过来。

　　“什么鬼？”

　　“冥想还要抱一个盆栽？”

　　“哈哈，这你就不知道了吧？带萝莉抱盆栽的神经病，可是卫梵的标志！”

　　学生们都好奇的打量着卫梵。

　　“对不起，请让一让！”

　　卫梵的去路被挡住了。

　　“哦！”

　　学长们没拦，赶紧让出石板路，不过纪无羡却开口了。

　　“你难道不想要解释一下？”

　　唰！

　　冥想室前，瞬间一片安静，所有的视线，都落在了卫梵那身上，想想也是，纪无羡被打断了晋阶，不找卫梵才怪。

　　“解释什么？”

　　卫梵不明所以。

　　“你干了什么？把周遭的灵气吸光了，害得我们晋阶失败了！”

　　纪无羡很狡猾，并没有要求卫梵道歉，而是解释，顺便强加给他一种负罪感。

　　“对呀，是冥想法呀？”

　　“是什么级别？”

　　“可以告诉我们名字吗？”

　　学生们都好奇，见状纷纷询问，无形中，形成了一种声讨的压力。

　　“是吗？抱歉！”

　　卫梵看着纪无羡：“至于原因，应该是我的冥想法！”

　　“还真是冥想法呀！”

　　学生们瞪大了眼睛，等着卫梵的后话。

　　“神级？”

　　纪无羡嘴角溢出了一抹笑容，扫了一眼卫梵手中的盆栽。


第二百八十三章 完美数据

　　“不是！”

　　卫梵的心脏顿时咯噔一跳，实际上，这次冥想，最大的功臣是森千萝，但是他不能说。

　　这段时间，卫梵一有时间就去图书馆查阅资料，可是连藏书号称夏国第一的京大图书馆，都没能找到有关森千萝的任何信息。

　　看看咿呀的神奇，可以聚集灵气、吐珍珠，可以解毒，口水还能让人晋阶，对，还有个森罗万象的嫁接万物的恐怖能力，并且随着不断的生长，还会开发出更多的能力。

　　这株母亲留下来的植物，很有可能来自那些人类从未涉足的地方，甚至可能是神泣之地。

　　纪无羡作为候补英杰，智商绝对不差，所以卫梵必须找一个借口，不能让他怀疑到森千萝上，不然被觊觎怎么办？

　　“哦？可以告诉我们名字吗？”

　　纪无羡的注意力果然被转移了，而且多用了一个“们”字，来压迫卫梵。

　　事实上，也不怪纪无羡无知，毕竟森千萝这么神奇，谁也没见过，他做梦也想不到，一株植物可以做到这种事情。

　　“女妖花嫁冥想法！”

　　卫梵故意犹豫了一下，才说了出来。

　　“这个名字不错！”

　　“一听就很厉害！”

　　“要是可以学到就好了！”

　　学生们探寻地目光，扫视着卫梵，恨不得他立刻吐出来。

　　“我可以走了吗？”

　　卫梵面无表情的询问，其实心底都要笑死了，这个冥想法算什么嘛？还是咿呀告诉自己的，对，还有女妖刀语刀术，哪一个不是神级？

　　“嗯，或许等咿呀长大了，还有更厉害的刀术！”

　　卫梵决定好好照顾森千萝。

　　“可以了！”

　　纪无羡点头，转身离开，这么多人，他总不好向卫梵请教，而且最好想个办法，一击必中。

　　“冥想法就算了，他怀中的那个盆栽，我怎么好像从来没有见过？”

　　人群中，丁默抓着头发，有点郁闷，难道最近告白太多，脑子不好使了？

　　“卫梵？”

　　纪无羡回头，扫了一眼卫梵的背影，心中不免有些嫉妒，为什么自己没有这种极品冥想法，不然自己早进阶了，成为英杰都不在话下，而不是像现在，要给关秋白做副手，跑前跑后。

　　卫梵回来的时候，正好碰上来找自己的练沧浓和茶茶。

　　“唔！”

　　茶茶立刻抱住了卫梵的大腿，像一只小猫咪似的，脸颊在上面磨蹭。

　　“走，去早餐，我请！”

　　练沧浓有点不好意思，不过转瞬就忘了，请卫梵吃饭，也算是致歉。

　　“不了，我要测试一下身体！”

　　卫梵已经等不及了。

　　“啊？你难道晋阶成功了？”

　　练沧浓大讶：“这才多久？”

　　“运气好而已！”

　　卫梵谦虚。

　　“得了吧，灵气储备，是一种经年累月的积累，和运气有什么关系？”

　　练沧浓翻了一个白眼，随即就郁闷的勒住了卫梵的脖子：“不行，我要杀了你，不然你上了大二，就超过我了！”

　　“明年你就毕业了！”

　　卫梵一句无心的话，却是把巨乳学姐说的瞬间感伤了。

　　“呃，对不起！”

　　卫梵赶紧道歉。

　　“走，去看看你的各项指标！”

　　练沧浓绝对没心没肺，拉着卫梵直奔体育馆，那里有全套的测试设备。

　　“不要了吧，太招摇了！”

　　卫梵想拒绝。

　　“怕什么？你又没偷没抢？”

　　练沧浓催促，她已经换上了一身运动服，拿着记录板，脖子上带着哨子，一副体育老师的模样。

　　不得不说，哪怕是穿上这种衣服，依旧胸大。

　　一号体育馆，布置了很多健身设备，一些锻炼狂魔们，有时间就会跑来，所以总是不缺人。

　　“算了，还是走吧！”

　　卫梵有些烦躁，京大有五大美女，练沧浓作为其中之一，自然备受瞩目，一进体育馆，四周那些目光便瞟了过来。

　　“已经来了！”

　　练沧浓扯住了卫梵，拉着他走向了一个铁架：“站上去！”

　　“干什么？”

　　卫梵不解。

　　“这叫灵压器，可以准确地测试出你的灵压值，误差在百以内！”

　　练沧浓蹲在地上，将那些类似测试血压一样连着电线的带子，绑到卫梵的手腕、脚踝、还有脖子上。

　　“好了，全力释放灵气吧，记住，不要暴气！”

　　练沧浓推开。

　　卫梵深吸了一口气，开始调动灵气，在体内循环，随着渐入状态，它们的运转越来越快。

　　在灵压器的上方，有一块电子版，显示着数字。

　　十、三百、六千、十万……

　　数字狂飙，很快就突破了一百万的界限，然后直到一百五十万，才逐渐缓慢下来。

　　“是新人王在测试身体吗？”

　　周遭的学生们都颇感兴趣，不过不好意思围观，直到其中一个惊呼出声。

　　“卧槽，一百五十万灵压，这不是归元境初期吗？”

　　“什么？卫梵又晋阶了？”

　　“不会吧？这才过去一个多月吧？”

　　学生们围拢了过来，就看到电子板上的数字，已经一百八十万了，还在几十几十的增加。

　　“诶？”

　　练沧浓也是一脸懵逼。

　　“机器坏了吧？”

　　“这个数字明显不对呀，都脱离常识了！”

　　“开什么玩笑，归元境中期的界限是三百万，卫梵距离也没多远了呀！”

　　学生们目瞪口呆，卫梵这晋阶速度，也未免太快了，比那些每天都专注于修炼，而耽搁了学识补充的战斗灭疫士，还要效率。

　　最终，灵压值定格在二百万，轻微的上下浮动。

　　“学姐，可以了吗？”

　　卫梵不想被当作猴子围观。

　　“哦，哦，可以了！”

　　练沧浓回过神，解开了卫梵身上的带子：“现在去测试基础项目！”

　　走了没几步，学姐没忍住好奇心，一把搂住了卫梵的肩膀，低声询问：“你到底怎么办到的？有些归元境初期，冥想上半年，可能都达不到这个数值！”

　　“可能是我冥想法好吧？”

　　卫梵不着痕迹地推开了练沧浓，没办法，巨乳太大了，直接挤压在了胳膊上，尽管触感不错，可是四周那些男生羡慕嫉妒恨不得撕了自己的目光，实在太吓人了。

　　体重、身高、极限体能、力量、肺活量、跳跃、爆发力……

　　练沧浓一项不落，给卫梵做了最全面的测试，不得不说，作为候补英杰，巨乳学姐相当专业，纠正了卫梵平日里的一些错误习惯，让他的数值再次提高。

　　直到中午，所有数据录入完成。

　　“你还是人吗？”

　　看着表格上一个个恐怖的数值，练沧浓傻眼了，她找了一份标准数据，对比了一下，发现最低一项的立定跳跃，卫梵也足足超越了三倍。

　　“卫梵又破了好多记录吧？”

　　体育馆中的学生早不训练了，一个跟着，全程目睹了卫梵测试，看着那些数值，心中除了震撼，便是浓浓的失落和绝望，这种天才，你让大家怎么追？

　　“把成绩给我看一下！”

　　顾玉珍挤开人群，走了过来。

　　“顾老师！”

　　学生们问安。

　　“嗯！”

　　顾玉珍接过单子，看到那些数值后，美眸瞬间一亮，盯向卫梵的眼神，变得灼灼有神，要不是场合不对，她真的好想吃掉这个男生。

　　因为身份和美貌的关系，顾玉珍也接触过不少大家族的子弟，可是哪怕那些自诩为精英的家伙，也没有卫梵这么完美。

　　身高、肺活量、心肌能力等等，这些可以说是天生的，后天锻炼带来的提升并不大，所以卫梵如此完美的数值，才更加稀有。

　　“也不知道他在床上的表现会如何，不过被他压在身下的那种感觉，一定超棒！”

　　顾玉珍微笑：“要做测试，怎么不找我这个专业的体育老师？”

　　“我们还有事，老师再见！”

　　卫梵实在不想面对这个女人，随口应付了一句，就赶紧拉着练沧浓离开。

　　“呵呵，你逃不出我的手掌心！”

　　顾玉珍冷笑。

　　“练学姐以前对任何男生都不假辞色，为什么对卫梵这么好？”

　　“他们不会有一腿吧？”

　　“呜呜呜，我的梦中情人竟然有男朋友了，我好想死！”

　　看着练沧浓和卫梵打打闹闹，举止亲密，男生们一脸失落，要知道青春期的孩子们，对于异性，有一种异样的迷恋，而巨乳便是天然的诱惑源头。

　　京大校园这种圈子，实在太小了，第二天的时候，有关卫梵的测试数据，就大范围的泄露了出来，看到的人，没有一个不惊为天人。

　　办公室中，老师们议论纷纷。

　　“他或许可以在大学时代，就突破斩龙境！”

　　苏木先称赞连连。

　　要知道，晋级斩龙境，就有了考取医龙证书的资格，而且这个境界，哪怕是一些老师，都没有达到。

　　毕竟老师们的主要职务是教学，这花费了他们太多的精力。

　　“不一定，别忘了，越往后越难境界，京大历史上不是没有天才，前期进步超快，结果止步归元巅峰，终身斩龙无望！”

　　庞德水泼冷水，他至今讨厌这个男生。

　　“不会的，这个学生，我觉得大三之前，一定可以踏入斩龙境！”

　　其他人在乎庞德水副校长的面子，没有反驳，维罗妮卡却是开口了，而且语气斩钉截铁。

　　“你这知道这句话代表着什么吗？代表着卫梵将成为十大英杰之一！”

　　庞德水翻了一个白眼，踏入斩龙，那绝对是英杰级别的天才。

　　卫梵并不知道老师们因为他发生了争执，他已经带着茶茶和夏本纯，坐上六爷的汽车，前往小刀会会长的庄园，为他的孙女治病。


第二百八十四章 黑暗医者

　　小刀会周会长在五十年前，也是风云人物，被京大开除后，赤手空拳，打下了一片偌大的基业。

　　会长的庄园，在京大西北城郊，占地三十多亩，据说耗费了数亿的钱财，聘请了数十位建筑大师，才打造出这座拥有南方气质的古典园林。

　　站在恢弘的大门前，看着上面挂着的匾额，用古朴的篆字写着“周宅”两个大字，夏本纯撇了撇嘴角。

　　“好威风，只可惜是一个地下势力的会长住在这里，感觉好讽刺！”

　　“少说两句吧！”

　　卫梵不希望夏本纯祸从口出。

　　“你们待会儿千万要注意，不要乱说话，不要四处乱看，乱走，跟着我就好了！”

　　六爷再一次交代，自从站在门前，让门房通报后，他的表情就低眉顺目起来，一派恭顺的姿态。

　　没等多久，就有仆人把一行人引进了会客大厅。

　　“吆，六哥，你也来了？”

　　客厅中，已经有几个人在等着了，其中一个剃着光头的中年人，皮笑肉不笑的打着招呼。

　　“废话！”

　　六爷仗着辈分高，毫不客气地堵了回去：“连你都敢坐在这里，我要是不来，岂不是被人笑话？”

　　“来不来，你都将成为笑柄！”

　　作为小刀会中的少壮派代表，拥有十三爷头衔的中年光头，霸气十足。

　　“你说什么？”

　　六爷的两个保镖怒了，立刻踏前一步，握住了刀柄，随时准备砍翻光头男。

　　“哼！”

　　光头男身后一个保镖冷哼，澎湃的灵压直接轰击而出，瞬间肆虐足足一百个平方米的会客厅。

　　轰隆！

　　空气都似乎沉降了。

　　光头男注视着卫梵和夏本纯，眼睛微微一眯，随后又盯向了茶茶，看到他在保镖归元境的灵压下都没有任何不适，不由轻咦了一声。

　　“退下！”

　　六爷呵斥，心中咯噔一跳，他知道自己的保镖被耍了，光头男看似是个只知道暴力打压的肌肉棒子，实际上脑袋相当好使，他这么干，其实不是针对六爷，而是找借口释放灵压，试探后面的卫梵三人。

　　“遭了！”

　　六爷胆颤心惊地回头，却发现别说卫梵和夏本纯屁事没有，就连那个小萝莉，也好端端的站在那里。

　　“有点意思！”

　　十三爷身后一个留着山羊胡的灭疫士，好奇地打量着茶茶，她这么小，肯定不可能修炼，提升境界，没有被灵压压制，那就说明她的体质很特殊，有机会，可以解剖研究一下。

　　“好了，大家都是一家人，不要才见面，就打打杀杀，坐下来，喝茶！”

　　坐在右侧的一位老者，慢条斯理的喝茶，耷拉的眼皮，偶尔上翻，会溢出一抹慑人的精光。

　　“三哥！”

　　六爷哪怕再不爽，面子上的功夫还是做到了，毕竟这是在周会长家里，不能失礼。

　　“六弟，我听说那个在地下世界很有名的无牌医生安图死了，以为你会死心，没想到又找到了两位青年才俊，真是恭喜呀！”

　　三爷说话很慢，而且就像含着一口浓痰，吐出的声音，沙哑不清，让人的耳朵很不舒服。

　　“运气！”

　　六爷谦虚。

　　“不知道这位少年是什么来历？可否请教一二？”

　　三爷旁边坐着的是一个带个眼睛的瘦高男人，带着审视的目光，打量着卫梵，这次来，不是为周会长的孙女治病么，怎么六爷会带一个少年来？

　　灭疫士这种职业，自然是年纪越长，代表着经验越丰富，一个十六、七岁的男生，能有什么水准？

　　“是呀，你不会是拿周会长开刷吧？”

　　十三爷调侃，事实上，六爷不蠢，要不然也不会是会长之位的有利争夺者，他既然敢带卫梵来，肯定有什么依仗。

　　“佛曰，不可说！”

　　六爷故作神秘，端起茶杯，静心细品，其实心底，已经哭得稀里哗啦，准备放弃了。

　　那个有山羊胡的灭疫士，一手灭疫术在上京的地下世界排名前五，每次出手，诊金不下一百万，据说找他的，都是高官显贵，专门治疗一些不能见人的疾病。

　　旁边那个眼镜男，名气同样不小，而且出了名的怪癖，专门治疗疑难杂症，遇到心仪的疾病，甚至免费给看病，所以二十年积累下来，已经有了相当丰富的经验。

　　“尼玛，不就是治疗一个淋毒疫体，用不用这么大阵仗？”

　　六爷咒骂，欲哭无泪，他打听过了，虽说淋毒疫体有些顽固，但是斩除等级，也就是A+级。

　　这个病，更麻烦的是因为私生活不检点，胡乱滚床单，才染上的，要不是为了保密，周会长早带着孙女去大医院治疗了。

　　“哈哈！”

　　十三爷摇了摇头，懒得搭理六爷，反正手底下见真章，他就不信山羊胡会不如一个毛头小子。

　　没人在说话，会客厅的气氛安静了下来，直到周会长坐着轮椅，被女仆推出来。

　　“不好意思，让诸位久等了！”

　　周会长气色衰败，双眼无声，显然要被如何拿到“太平绅士”的问题要烦死了。

　　“会长！”

　　一群人赶紧起身问安。

　　“坐吧，都是一家人，不要见外！”

　　会长已经九十岁了，精神大不如前，满头的白发，也掉了不少了，看上去风烛残年。

　　“会长，这是我托人从南方带回来的，对延缓衰老，延年益寿，有神奇的功效！”

　　十三爷还是沉不住气，寒暄还没开始，就先送上了重礼。

　　“周哥，你知道的，我之前受伤，身体虚弱的厉害，不过多亏了王医生帮我调理，现在好多了，一周还能睡几个女人！”

　　三爷哈哈大笑，完全是家常式的说辞，但是一句周哥，就把自己和会长的关系拉近了，而且这种调侃，也是男人乐道的话题，顺便也把眼镜医生推荐了出来。

　　“我老了，不行了，你也要注意，小刀会还指望着你们几个撑门面呢！”

　　周会长什么大风大浪没见过，才不会因为这点事情乱了心。

　　“老狐狸！”

　　十三爷咒骂。

　　“周哥！”

　　六爷不甘示弱，可惜送礼的话，没人家十三爷的珍贵，拼治疗，他对卫梵也不是信心十足。

　　“这几位就是地下世界蜚声在外的灭疫士吗？”

　　因为精力不济，周会长没有客套，直入正题。

　　山羊胡和眼镜男也知道这位老人是大人物，恭敬的行礼，介绍来历，毕竟这可是上京第一大势力，一旦卖个人情，以后在地下世界，不说横着走，至少没人敢招惹。

　　“老六，这位小友呢？”

　　周会长很满意，这种级别的灭疫士，很和他的心意，不过卫梵么，让他有点诧异。

　　“这位是安图医生的高徒，京大今年入学考核的第一名，连破各种记录，在上京非常出名！”

　　六爷介绍。

　　“哈哈，六哥，咱们是来给文文治病的，不是给她挑男朋友好吗？”

　　十三爷摇头，没说任何卫梵的不是，但是一句话，就把他的辈分和资历降到了冰点，试想一个和文文大的男生，有什么资本治疗？

　　“挺英俊的一个男生！”

　　周会长点头称赞，但是脸上，闪过了一抹不愉，新人王是很厉害，在这个年纪，一定也强过在做的山羊胡和眼镜男，但是现在要斩除疫体，一个年轻人，肯定没他们经验丰富。

　　而且更重要的一点，周会长觉得六爷肯定是想利用卫梵的英俊，来得到上位的机会。

　　虽然很难堪，但是周会长明白，孙女那就是个放荡的女人，只要见到帅哥，就想和人家滚床单，像卫梵这种极品，孙女一定会不惜一切代价得到。

　　“不，不，周哥，您别只看卫梵的脸，他的灭疫术，也相当精湛，他曾经在京大图书馆，救了一个学生！”

　　六爷好歹也跟随了周会长这么多年，对方只露出一个细微表情，他就知道要坏菜，赶紧解释。

　　“哦？”

　　听着六爷描述卫梵的来历，尤其是当初和黑鸦死团结仇，周会长感兴趣了：“小子，有没有兴趣加入小刀会？”

　　“抱歉，我是来看病的！”

　　卫梵拒绝。

　　“噗，现在的年轻人，真是不知道天高地厚！”

　　十三爷满脸鄙视：“你知道是谁在邀请你吗？”

　　这句话，语带双关，说卫梵不识抬举，小小年纪就敢给人做手术，也说他不尊重周会长，太目中无人。

　　“嗯，不要吓着年轻人，换了我，也会考虑一下的，毕竟新人王，将来有可能成为十大英杰，那种荣耀，可比我这个会长出名多了！”

　　周会长很宽容，他是见猎心喜，毕竟人才在哪里，都难得。

　　“事不宜迟，咱们看病吧？”

　　眼镜男等的烦躁。

　　“好，咱们先辩证一下吧？”

　　山羊胡三根手指抚摸着胡须，一脸胸有成竹的表情。

　　“你要吓死我呀？”

　　六爷松了一口气，给了卫梵一个恳求的眼神，想让他尽力配合：“你是不知道，周会长杀起人来，那可是很可怕的。”

　　山羊胡和眼镜男开始争论，描述对淋毒疫体的认知以及斩除过程，都想把对方压下去。

　　二十分钟后，周会长打断了他们。

　　“不要吵，不管成功与否，我都会送上一份厚重的谢礼！”

　　周会长很会做人。

　　“谢谢会长！”

　　两位灭疫士熄火。

　　“话说，怎么不见咱们的京大新人王发表看法呀？”

　　十三爷把炮口转向了卫梵，语气轻蔑，故意加重了“新人王”三个字，满满的都是讽刺。

　　“没看到病人，我怎么诊断？靠吹吗？”

　　卫梵撇嘴。


第二百八十五章 豪华医团

　　会客厅的气氛，瞬间凝固了，一双双呆滞的眼神，看着卫梵，谁也没想到，他会说出这么毒舌的话。

　　的确，连病人都没见到，就在这里大放厥词，不是吹牛是什么？

　　“你……”

　　山羊胡的脸色瞬间涨的通红，刚要反驳，六爷却是抢先开口了。

　　“卫梵，不要放肆！”

　　六爷看似呵斥卫梵，可谁都知道，这是替他圆场，而他本人，内心都要笑哭了，这毒舌功力，简直无敌！

　　“噗！”

　　夏本纯笑喷，伸出了一个大拇指：“赞！”

　　呼呼！呼呼！

　　茶茶撅着嘴唇，吹着口哨，故意不响。

　　“优秀的灭疫士，哪怕没看到病人，也早已胸有成竹！”

　　山羊胡压制着怒气，教训卫梵。

　　“庸医！”

　　卫梵一句话就顶了回去，和这种人，他懒得争辩。

　　“你算什么东西？”

　　山羊胡终究是没忍住，噌的一下站了起来，指着卫梵破口大骂：“我出场费一百万，你呢？”

　　“要不是六爷邀请，我根本不会来！”

　　卫梵冷哼。

　　“没问题！”

　　六爷点头，卫梵这话，算是狡辩，也是给了他一份虚荣，毕竟谁敢说六爷的面子，不足一百万？

　　“好了，不要吵了，先看病人吧！”

　　周会长制止了山羊胡：“走吧，去小姐的卧室！”

　　被女仆推离房间的时候，周会长瞟了卫梵一眼，如此轻的年纪，在这种大场合，面对着纵横地下世界的大佬和成名已久的灭疫士们，还能机智的应对，这小子的确有几分自傲的资本。

　　而且看病人在诊断，也符合周会长的认知，在他看来，那两个，太心急了，反而没有这个年轻人沉得住气。

　　“没要到签名？我不管，拿不到大明星的签名，就让她们死在外边吧！”

　　周文文大发雷霆，不停地把东西砸出来，于是走廊中一片狼藉。

　　女仆站在旁边，缩着脖子，大气都不敢喘。

　　“文文！”

　　周会长满脸的宠爱。

　　“爷爷！”

　　听到喊声，房间中，一个身材矮小的少女立刻飞奔了出来，扑到了周会长的轮椅前，拉着他的手撒娇。

　　“爷爷，你那些手下都是蠢货，连个大明星的签名照都要不回来！”

　　“哪个大明星？我找人把他们喊来，亲自给你表演！”

　　周会长抚摸着孙女的干枯的黑发，有些心疼。

　　“好呀，那我要多叫几个人来看！”

　　周文文很开心，吩咐女仆：“准备衣服，我要出门！”

　　“等等，你先把病治好！”

　　周会长劝阻。

　　“我没病，就是一些皮炎罢了，抹点消炎药膏就能好！”

　　周文文满不在乎。

　　“不行！”

　　周会长难得的强硬了起来，他太溺爱周文文，这个症状又是在家庭医生给她做体检的时候发现的，因为担心她承受不住，所以才没有告诉她。

　　“谁给我治疗？”

　　周文文的目光飘向了山羊胡一行，最后目光落在了卫梵身上，眼睛顿时一亮，立刻凑了过去。

　　“喂，你是谁？六爷爷的保镖吗？以前怎么没有见过你？”

　　“不是，我是来给你看病的医生！”

　　卫梵解释。

　　“哦？你才多大，能看病？”

　　周文文不信，突然伸长了脖子，踮起尖叫，在卫梵的衣服上轻嗅：“你身上的味道挺好闻，抹了什么牌子的香水？”

　　“没有喷任何东西！”

　　卫梵每天睡在森千萝辐射的灵气场中，身体中的杂质被净化了，所以没有什么口臭，体臭，再加上沾染了森千萝的气息，所以身体自然而然的散发着一种很清新的味道，让人嗅过后，就像是呼吸了空山新雨后的空气，有一种很舒爽的感觉。

　　“我不信，难道是你的体香？”

　　周文文使劲地抽了抽鼻子，几乎都要贴到卫梵身上去了。

　　六爷和三爷看的大皱眉头，周文文真是一点礼貌都不懂，见了长辈，连问安都没有。

　　山羊胡和眼镜男皱起了眉头，自从周文文出来，他们就嗅到空气中，多了一种微弱的臭味，那是皮肉溃烂，血液腐坏的味道，这个女生，病的不轻。

　　“好了，我决定了，就让他给我看！”

　　周文文拉着卫梵的手，就要往往屋子里扯：“你们走吧，别打扰我们！”

　　“呵呵，让你装逼？”

　　山羊胡乐了，淋巴疫体会通过皮肤接触、体液、血液传染，他很想看卫梵因为害怕出丑。到时候不用人撵，他都不好意思留下来。

　　只可惜，山羊胡要失望了，自始至终，卫梵都没有表现出任何的不耐和戒备，反而和周文文轻声细语的说话。

　　“文文，别闹！”

　　周会长呵斥，随后看向了山羊胡和眼镜男：“两位，你们有什么见解？”

　　“完了！”

　　看到周会长无视了卫梵，六爷知道，这次想要主刀的希望没了，这意味着自己距离会长之位更远了，一时间，不免有些意兴阑珊。

　　“小毛病，没难度！”

　　山羊胡打量着周文文，直接断言，十三爷从家庭医生那里买到的情报很明确地显示着，就是淋巴疫体，这种疾病，还难不倒他。

　　“没有挑战性！”

　　眼镜男推了一下眼镜，摇了摇头。

　　“卫梵，说话！”

　　六爷催促。

　　“需要验血、做触诊后，才能确定！”

　　胃复安如实相告。

　　“噗！”

　　山羊胡笑了：“你还是去大医院实习几年，再来看病吧，这种症状，已经很明显了，除非你是瞎的！”

　　“你才……瞎的！”

　　茶茶讨厌这两个家伙。

　　“对了，你来看病，带个小萝莉是几个意思？”

　　十三爷打趣，但是眼神，却是在夏本纯身上流连忘返，小萝莉就不说了，是个美人胚子，旁边这个穿着风衣的少女，除了胸小一点，简直漂亮的无以复加。

　　“忘了问了，这个女生不会就是你的助手吧？”

　　三爷想笑。

　　“是的，我是他的医助！”

　　夏本纯很自信。

　　“唔！茶茶！”

　　小萝莉拍了拍她的胸口：“超厉害！”

　　“哈哈！”

　　一群人大笑，这简直是开玩笑嘛，就连六爷，也觉得自己找卫梵来，实在不靠谱。

　　“我的医团，有六个人！”

　　山羊胡炫耀：“你要是雇不起人，我可以借给你一些钱救急！”

　　“两位，可以一起给本人的孙女治疗吗？”

　　周会长开口，这就是双保险了，内心中，他还是相信年长者的经验，再说医团配置，眼镜男差一些，而卫梵，完全可以无视。

　　“这个……”

　　山羊胡和眼睛男皱眉，做手术，最怕有两位主刀，因为很可能会意见不合，制定出不同的手术方案，导致发生争执。

　　“只要治好我孙女，我会有大礼送上！”

　　周会长恳求：“五百万，做完即付！”

　　“好吧！”

　　山羊胡妥协了，可是眼镜男却是拒绝。

　　“没意思，我不喜欢做这种手术！”

　　眼镜男最讨厌合作：“在手术台上，我就是绝对的主角！”

　　“喂！”

　　三爷恼了。

　　“此话休提，不然友尽！”

　　眼镜男说完，就转身离开。

　　“等等，请先生在会客厅等候，可以吗？”

　　周会长选择了折中的方案，一旦山羊胡失败，还有一位补救。

　　“尼玛！”

　　山羊胡在心底咒骂了一句，他知道，这是周会长担心自己失败，要是搁在以往，他早生气的拂袖而去了，不过今天，面对着权势滔天的周会长，他只能装作没听到。

　　手术室早就布置好了，一切药品和器械准备齐全。

　　“哼，小子，以后走路，长点眼，老子吃过的盐，比你吃过的米还要多！”

　　山羊胡在卫梵面前说完，带着他的六人医团，走进了手术室。

　　眼镜男碍于三爷的情面，留了下来。

　　“六爷，我们就告辞了！”

　　卫梵的时间很宝贵，不想喝茶浪费。

　　“就算帮我的忙，再等等吧？”

　　六爷规劝，他有点小期待，希望手术失败，这样一来，十三爷反而因为举荐不利，会被会长厌恶。

　　“这儿的糕点不错耶！”

　　夏本纯和茶茶分食。

　　时间一分一秒的过去，客厅内，很安静。

　　卫梵留了下来，爬在桌子上，写他的实验笔记，最近算是小有成果。突然，一道凄厉的尖叫划破了众人的耳朵。

　　“怎么了？”

　　快要睡着的六爷一下子惊醒，看向了手术室的方向。

　　“不，不好了，手术失败，老爷请您赶紧去！”

　　一个仆人急匆匆的跑了过来，拉着眼镜男就走。

　　“咱们也去！”

　　六爷竭力控制着脸上的表情，不然他真会笑出来。

　　手术室内，一片狼藉，一团蠕动的肉团，黏在周文文的下体，包裹了小腹和大腿的位置，有三条触手，在胡乱的挥舞着。

　　山羊胡已经被触手缠住了脖颈，鞭毛刺入，汲取着他的鲜血，随着麻醉毒素的注入，他已经彻底昏迷。

　　还有两个没逃掉的医助，被疫体捕获。

　　“先生，快，救救我孙女！”

　　周会长看到眼镜男到来，立刻哀求。

　　“团长，没希望了！”

　　医助站在门口，扫了一眼，立刻摇头：“是血液种！”

　　“抱歉，无能为力！”

　　眼镜男拒绝。

　　“只要救回我孙女，我可以满足你的任何要求！”

　　周会长老泪纵横，这一刻，他不再是尺长风云的小刀会会长，而只是一个害怕失去孙女的老爷爷。

　　“我做不到！”

　　眼镜男不想把自己搭进去，一旦死了，有再多的钱有屁用？再说就算他愿意，医助们也不会出手的。


第二百八十六章 救场

　　手术室外，一片恐慌。

　　逃出来的几个医助都要吓尿了，谁也没想到原本进展很顺利的手术，在山羊胡准备斩除疫体核心的时候，却陡然出了意外，一种血液种的并发症疫体爆发了。

　　“运气实在太差了！”

　　眼镜男摇头叹息，淋毒是作用于免疫系统的疫体，本就比较麻烦，再加上血液种疫体，周文文死定了。

　　“求你了，一定要救救我女儿！”

　　周会长老泪纵横。

　　“准备后事吧！”

　　眼镜男规劝。

　　听到这句话，周会长瞬间被刺激了，一把抓住了眼镜男的衣领，大声的咆哮：“你如果救不活她，我会让你陪葬！”

　　“那你杀了我吧！”眼镜男毫不示弱地瞪着周会长，一脸的鄙视：“要在短时间内完成两种疫体斩除，除非医龙才能做到。”

　　“周哥，别冲动，这种事情，谁也不想的！”

　　三爷还有诸多仰仗眼镜男的地方，所以赶紧过来，把他们分开，劝周会长消气。

　　“要做吗？”

　　卫梵站在门口，观察着疫体，询问夏本纯。

　　“我听你的！”

　　夏本纯已经猜到了卫梵的想法，所以顺手脱掉了风衣，露出里面的护士服，背着疫箱，随时准备行动。

　　“好，你负责斩除没有寄生人体的多余触手！”

　　卫梵吩咐，接过了疫箱。

　　“好！”

　　夏本纯点头后，冲进了手术室中。

　　卫梵暗赞一声，这个女孩，绝对有着不逊色于自己的眼界、判断力、以及勇气。

　　要知道自己分配的任务，其实是属于战斗灭疫士的，很危险，要担任诱饵，吸引疫体的注意力，但是夏本纯没有任何怨言，果断执行。

　　咻！咻！咻！

　　有外敌入侵，血液种立刻展开了攻击，触手像弩枪一样，射向夏本纯，同时喷射一种液体，像毛毛雨一样飘洒，沾染到皮肤上，会造成污染，导致瘙痒、溃烂诸多不良反应。

　　夏本纯释放灵气，覆盖全身，连续的灵巧躲闪，让两条触手的突刺落空，等到最佳时机到来，才突然反手一刀。

　　唰！

　　一大截触手被斩下，掉在地上，反射性的抽动着。

　　血液中更疯狂了，夏本纯的危险大增。

　　面对疫体，每一次斩击，都会对它们造成刺激，一旦产生严重的应激反应，直接影响病人的生命，所以经验丰富的灭疫士，绝对不会胡乱出刀，都会力求每一击，产生最大的价值。

　　“诸位，我告辞了！”

　　眼镜男不想等下去了，只是走了没几步，便看到夏本纯冲进了手术室，顿时愣在了原地。

　　“你们要干什么？”

　　一位医助惊恐地吼了起来：“别乱来，会死的！”

　　“卫梵，快让她回来！”

　　六爷急了，山羊胡手术失败，三爷即便不被周会长嫉恨，想要登上会长之位，也就难了，剩下的就是自己和十三爷，算是同一起跑线，但是卫梵这么一搞，很可能出现变故。

　　“不想让她死，就全部闭嘴！”

　　卫梵低吼。

　　“闭嘴，都闭嘴！”

　　周会长低吼了两声，用力转动着轮椅，冲到了卫梵面前，拉着他的手，一脸的希冀：“能救吗？”

　　“救个屁呀，他又不是医龙？”

　　眼镜男讥讽，怨恨地盯着卫梵，我说救不了，你却站出来，这不是显得我很无能？

　　“请安静等待，不要打扰我！”

　　卫梵注视着手术台上的周文文，脑袋全速运转，思考着手术方案。

　　“唔，退后！”

　　茶茶跑了过来，让周会长离开。

　　“好！好！只要救活我孙女，你不管提出什么报酬，我都答应！”

　　周会长郑重许诺。

　　卫梵压根没搭理他，看到夏本纯已经完全吸引力疫体的注意，立刻冲了进去，扑向手术台，同时随手关上房门，避免被外界干扰。

　　“这小子疯了？”

　　一群医助目瞪口呆。

　　“他没疯，相反精明的可怕！”

　　十三爷冷哼，以最大的恶意揣测着卫梵：“反正文文死定了，他就冲进去，装装样子，最后没有救活，也可以说自己尽力了，博得大家的好感，以会长的慷慨，哪怕手术失败，肯定也会赠送他一份丰厚的报仇！”

　　“老十三，你这是什么意思？”

　　六爷惊怒交加，十三爷这话，简直一箭双雕，既拍了周会长的马屁，也指出了卫梵的阴险心思。

　　“我是说，这个小子竟然糟蹋文文的身体来满足他的计划，简直阴险！”

　　十三爷对顶。

　　“不是的，卫梵不是那种人，你可以去打听一下，他好几次冒着被感染疫体的风险出手，拯救病人，已经是京大的名人了。”

　　六爷反驳。

　　“哼，这更加证明他是一条心机狗，用病人的生命来满足自己的私欲！”

　　十三爷语速极快：“灭疫术这职业，越老越有经验，他一个年轻人，凭什么治疗？两位地下世界排名前十的名医都做不到，他一个京大生能办到？你在说笑话？”

　　“什么治不了？分明是他怕被感染到，不想冒险罢了！”

　　六爷反唇相讥。

　　眼镜男脸色青红不定，事实的确如此，他怕被感染，所以才把难度夸大，至于山羊胡，纯粹是倒霉。

　　手术中，监测病人的生命体征，是医助的职责，山羊胡全神贯注的斩除疫体，没有任何失误，可谁知道医助太差劲了，根本没能及时发觉血液种的爆发，结果把他也给连累了。

　　“嘘！”

　　茶茶让众人噤声。

　　“你们都给我闭嘴，滚出这里！”

　　周会长大发雷霆，自己的孙女都要死了，你们还在争论，简直不是东西。

　　手术室中，卫梵已经站在手术台旁，单手打开疫箱，取出天使参和森千萝叶子配置的麻醉药剂，快速注射进周文文的身体，抑制疫体的活性，随后拿起旁边的器械，排除积血，让身体暴露，方便手术。

　　周文文脸色苍白，已经陷入了深度昏迷中，她的下体溃烂，有半截肉芽堵在那里。

　　“还好！”

　　卫梵松了一口气，山羊胡的手术做的不错，这可以节省掉他很多时间。

　　夏本纯一言不发，吸引着触手的注意力，一旦它们想要攻击卫梵，她会立刻拦截。

　　“挺厉害嘛！”

　　夏本纯扫了一眼，她还担心卫梵在这种爆发情况下，会无法专注，不过明显是自己多虑了。

　　卫梵沉浸其中，哪怕是最近的一次，触手在耳朵边擦过，把粘液都甩在了脸上，他都没有丝毫的波动。

　　房间内，声音渐渐弱了下去，因为是手术室，没有玻璃窗，所以外边的人什么都看不到。

　　“周哥，你要冷静，卫梵会尽力的！”

　　事到如今，六爷也只能一条路走到黑，力挺卫梵。

　　也不知道过了多久，房门咯吱一声，打开了，护士服上沾了粘液和鲜血的夏本纯走了出来。

　　“快准备热水！”

　　一群人全部傻掉了，这是什么意思？

　　“我孙女，她怎么样了？”

　　周会长急问，跟着又催促仆人：“还愣着干什么？去准备呀！”

　　“手术很成功，文文小姐需要静养！”

　　夏本纯轻笑：“另外请安排几间房，那几个倒霉蛋也需要休息一段时间了，暂时不能移动。”

　　“不可能！”

　　周会长还没来得及表态，眼镜男已经叫了起来，卫梵治好了周文文？简直难以置信。

　　“对呀，他怎么可能办到？”

　　几个医助也在议论纷纷，满脸不信，卫梵的医团就只有一个女生，一个小萝莉，相较来说，他要负担的手术部分更多，怎么可能完成？

　　“很抱歉，让你们失望了！”

　　夏本纯耸了耸肩膀，随后看向周会长：“您答应的报酬？”

　　“没问题，去，准备一千万！”

　　周会长兴奋的脸庞通红，就这么一会儿，仿佛便年轻了十几岁。

　　哗！

　　几位医助，眼睛中瞬间闪过了羡慕嫉妒恨的目光，虽说作为助手，都是月薪过万的主儿，但是和人家的一千万比起来，就相差太远了，要赚一辈子呀！

　　“我不信！”

　　眼镜男抬腿就要往手术室里冲，可是被六爷拦住了。

　　“你做不到，不代表别人不可以！”

　　六爷讥讽。

　　“我做得到！”

　　眼镜男急了。

　　“那你为什么不做？”

　　六爷质问，周会长阴狠地目光也扫了过来。

　　“我……”

　　眼镜男哑然，总不能说自己是信心不足，担心失败后，被报复！

　　“好了，都安静吧，谁再废话，我会让人把他拖出去喂狗！”

　　周会长呵斥，面对夏本纯，就换上了一副笑脸：“我……我可以进去看看文文吗？”

　　“可以！”

　　夏本纯让路。

　　周会长进来，就看到地面上一片狼藉，卫梵靠在手术台旁，正在休息，一个多小时的手术，耗费了他太多的灵气。

　　山羊胡和他的助手躺在地上，虽说没死，但是身体明显瘦了一圈，那是被疫体吸食了太多脂肪和肌肉的缘故。

　　说起来，也多亏了他们被寄生，缓解了周文文的压力，不然她早死了。

　　“文文！”

　　周会长过来了，看着女儿一脸平静地熟睡，瞬间放心了。

　　“做的不错，这份人情，我六爷铭记一心！”

　　六爷蹲在了卫梵身旁，很用力地拍了拍他的肩膀，脸上全是惊讶和赞叹，他竟然真的办到了。

　　这个少年才多大？十六岁而已，如此的天才，不拉拢，简直是眼瞎。


第二百八十七章 重金酬谢

　　痛痛快快地在周会长庄园的豪华浴池里洗了一个澡，卫梵三人重新落座，这一次，茶水和糕点都换上了最上品的。

　　“这是南方的小雾峰茶叶，价值千金，来，尝一尝！”

　　周会长开怀大笑。

　　“唔，难喝！”

　　茶茶尝了一口，就皱起眉头，吐出了小舌头。

　　“很棒呀！”

　　夏本纯轻抿，果然小孩子不懂茶。

　　“会长，别在意小孩子的无心之言！”

　　卫梵解释，其实心底很认同茶茶的评价，这茶叶和森千萝泡的水一比，简直不堪一提。

　　“哈哈，给她倒一杯果汁！”

　　周会长并没有计较。

　　因为手术成功，所以大家谈笑声华，气氛融洽，就算三爷和十三爷，也不得不陪着笑脸。

　　只有一个眼镜男，坐在角落闭口不言，其实他想走的，不过周会长会做人，一顿午餐，还是要留的。

　　“卫医生，这里是一千万，请您务必收下！”

　　周会打了一个响指，立刻有漂亮的女助理将一张支票，恭敬地双手呈献给卫梵。

　　“太多了！”

　　卫梵拒绝：“按照正常价格，我收五十万！”

　　“不，不，和您的才华比起来，一千万我都觉得不多！”

　　周会长毫不吝啬的称赞。

　　卫梵精湛的灭疫术，已经完全征服了周会长，更何况他还是京大的新人王，未来的人生，注定前途无量。

　　一个年迈的老人，最怕什么？自然是疾病和死亡，所以他才格外的下重注，拉拢卫梵。

　　即便卫梵治不了，以他的才华，肯定很得师长们的喜爱，到时候通过他，完全可以请到更厉害的灭疫士。

　　作为上京地下世界第一势力，周会长怎么可能缺钱？一千万交好卫梵，简直太划算了，要知道，等到人家成名后，你想巴结，都找不到门路。

　　“卫梵，你就收下吧！”

　　六爷帮腔，琢磨着，自己是不是咬咬牙，把之前承诺的佣金，提到一千万，说实话，如果卫梵成为医龙，到时候再找人家，肯定出场费就不是友情价了。

　　“对呀，为什么不收？凭本事做的手术，很应该！”

　　夏本纯理所当然，接过支票，塞到茶茶的口袋中：“好好保管！”

　　“嗯！”

　　茶茶重重地点头，用小手拍了拍口袋，表示没问题。

　　“这才对嘛！”

　　周会长老怀大慰：“老六，你这次做的不错！”

　　“六哥，我服气了，还是你眼光好！”

　　十三爷语气酸溜溜的，自己花了五百万重金，结果请回来一个垃圾，真是郁卒。

　　“老六，你运气真好！”

　　三爷到现在，还在暗指卫梵手术成功，是全靠运气。

　　“呵呵，卫梵就是我命里的贵人呀！”

　　六爷想起了当初在酒吧认识卫梵的场景，如果不是他，自己很可能早被乱刀砍死了。

　　六爷是谁，上京叱咤风云的人物，被这么称赞，换了其他年轻人，造诚惶诚恐了，周会长几个老家伙却发现，卫梵慢条斯理的喝茶，表情没有丝毫变化。

　　“稳重！”

　　“大气！”

　　“有才华！”

　　三个大人物感慨着，他们敢把头割下来，赌卫梵将来功成名就，话说自己的家族子弟，怎么就这么不成器呢？

　　“要是文文做他的女朋友，说不定就能收收心了！”

　　想到这点，周会长越看卫梵越喜欢，不由得出言：“以后文文就麻烦您了，还有从今以后，谁找你的麻烦，就是找我小刀会的麻烦！”

　　听到这话，眼镜男终于动容，露出了羡慕的神色，一千万不算什么，以他的灭疫术，几年就能赚回来，关键是周会长这句承诺，太贵重了，要知道，有些情况下，再多的钱，也是解决不了问题的。

　　“对了，听老六说，你为了他的罪过黑鸦死团，没关系，我会警告他们，不要惹你的！”

　　周会长安慰。

　　“谢谢周会长抬爱！”

　　卫梵道谢。

　　“叫我会长，太见外了，我看你和文文差不多，干脆叫我爷爷算了！”

　　周会长拉近关系。

　　“要遭！”

　　一看周老头这姿态，三爷和十三爷对视一眼，心道坏了，这明显是把他当孙女婿看了，不行，要干掉他，不然老六就靠他上位了。

　　“对了，忘记告诉你们了，卫梵曾经救过纳兰颜小姐的女儿，现在是她的干弟弟，两个人关系极好！”

　　六爷多么人精，早猜到那两个老鬼可能耍阴招，所以提前警告他们。

　　“什么？”

　　别说十三爷和三爷，就连周会长都被震惊了。

　　“这种事情，你怎么不早说？”

　　周会长皱眉，语气埋怨，要是早知道这个情况，他会出二千万，纳兰家，那可是上京五大豪门之一，能量极大，自己想要当上太平绅士，如果纳兰弘文家主一句话，会让自己事半功倍。

　　“呃！”

　　六爷郁闷了，后半句话憋到了嘴里。

　　“怎么了？你还想说什么？”

　　十三爷郁闷。

　　“那个，卫梵在来上京的火车上，救过段夫人的公子！”

　　六爷吞了口口水。

　　“什么段夫人？”

　　十三爷皱眉。

　　“等等，你不会是说段国臣议长的夫人吧？”

　　三爷还是老奸巨猾一点。

　　“是的！”

　　六爷点头后，也吓了一跳，自己似乎还是低估了卫梵的人脉。

　　会客厅中，顿时陷入了沉默，比起上京议长，他们这些老家伙，就有些不够看了。

　　“尼玛，也不知道老六从哪找到了这么一个贵人，我怎么就碰不到？”

　　十三爷抱怨。

　　“哈哈，卫医生果然是少年俊杰呀！”

　　周会长的态度，明显和刚才，又有了变化，如果之前是宠溺小辈，欣赏一个有才华的年轻人，那么现在，则是稍稍对等的地位。

　　“卧槽，纳兰颜的干弟弟，段夫人儿子的救命恩人，这是开玩笑的嘛？”

　　三爷反应过来了，怪不得卫梵得罪了号称睚眦必报的黑鸦死团，还能悠哉的活到现在，如果黑鸦不识趣的报复，估计现在早被铲平了。

　　“哇，我都不知道你这么厉害耶！”

　　夏本纯眨着一双大眼睛，崇拜地看着卫梵。

　　“别闹！”

　　卫梵敲了夏本纯的脑门一下，她才不会因为这种关系而巴结自己呢。

　　眼镜男不忿，正打算是不是报复卫梵一下，听到这话，赶紧收起了心思，作为无牌黑医，最高议会就是他最害怕的组织。

　　吃过丰盛的大餐，卫梵三人坐着六爷的轿车，返回市区。

　　“卫梵，这次多亏你了，以后有什么难处，尽管开口！”

　　六爷奉上了一张六百万的支票：“不要嫌少，以后给你补！”

　　“太多了！”

　　卫梵拒绝。

　　“不，一条人命，可是无价的，没有你的妙手回春，她就死了！”

　　六爷恭维，这场手术，让他距离会长的宝座更近，一旦加冕，几千万那都是毛毛雨。

　　“好吧，那我就收下了！”

　　寒暄了几句，卫梵告辞。

　　“欧耶，发财了！”

　　转过街角后，夏本纯再也忍不住，跳了起来：“一场手术赚一千六百万，简直霸道！”

　　“唔！”

　　茶茶和夏本纯击掌。

　　“走了，去银行，把钱分了！”

　　卫梵很开心。

　　“分什么，给我买几件衣服就好了！”

　　夏本纯用肩膀撞了卫梵一下，她知道，人家是想拉拢卫梵，才给出这种天价的，换了其他灭疫士，有个两百万撑死了。

　　“没有你，手术不可能成功！”

　　卫梵没有自大，如果不是夏本纯牵制疫体，他连做手术的机会都不会有。

　　“那好，给我一百万吧！”

　　夏本纯想了想。

　　“嗯！”

　　卫梵没有心疼。

　　上京银行，是五大豪门联营开办，信用卓越。

　　“人好多呀！”

　　夏本纯最讨厌浪费时间。

　　“女士，请问您要办理什么业务？”

　　一位穿着深蓝色制服的银行职员走了过来。

　　“他要存钱！”

　　夏本纯指了卫梵一下。

　　“好，请这边取号，排队！”

　　女职员引领，帮忙拿了号码牌。

　　“前边还有十多个人？”

　　卫梵皱眉。

　　“喂，那边的柜台没人！”

　　夏本纯扯着卫梵就往过走。

　　“女士，那里是VIP柜台，只有贵宾才能办理业务！”

　　女职员赶紧劝阻。

　　“贵宾？”

　　夏本纯蹙眉：“怎么才是？”

　　“在本银行的存款达到一百万以上！”

　　女职员解释。

　　“哦，那我们够了！”

　　夏本纯很淡定的坐在了椅子上。

　　“女士，请你去那边排队！”

　　女职员有点生气了，两个穷学生，竟然存款百万？谁信，而且听口音，还是外地人。

　　“所以说，这些乡巴佬好讨厌！”

　　女职员嘀咕着，想劝离两人，不然让经理看到自己没有维持好大堂秩序，会扣奖金的。

　　“我为什么要去哪边？”

　　夏本纯蹙眉。

　　“怎么了？”

　　大堂经理听到动静，从办公室走了出来。

　　“没什么，一点小麻烦，我很快就会处理好！”

　　女职员慌张赔笑。

　　“把这张支票上的钱，转到这个账户上！”

　　卫梵递出了支票。

　　“先生，真不能在这里办理！”

　　女职员伸手去拉扯卫梵了，结果就看到柜台里的同事，一声惊呼，嘴巴大张着，都能看到喉咙了。

　　“一？一千万？”

　　同事擦了擦眼睛，确认没看错后，看向了卫梵。

　　“什么？”

　　女职员傻掉了，刚刚扯住卫梵衣服的手，就像被烫到似的，迅速收回。

　　“一千万？”

　　大堂经理眼睛一亮，立刻走了过来，这种大客户，可要拉拢住。

　　“哼，不转了，直接把钱取出来，存进夏国银行去！”

　　夏本纯很生气：“这里的服务好差劲！”


第二百八十八章 豪购

　　啪啪！

　　茶茶拍了拍桌子。

　　“取钱！”

　　小萝莉和夏本纯是一个战壕的盟友。

　　“小姐，请冷静一下！”

　　大堂经理陪着笑容，顺手伸向了柜台职员，索要支票，要确定是不是真的有一千万。

　　“冷静什么？我只要取钱，你们这服务太差劲了，我穿的普通怎么了？我口音是外地人怎么了？这难道就是你们歧视我的理由？”

　　夏本纯很聪慧，明白女职员为什么三番两次的阻止自己，说白了，不就是自己看上去像个乡下来的穷鬼么。

　　“小姐，不要生气，我会处理好这件事！”

　　经理带着笑容，可是回头就是一巴掌，狠狠地扇在了女职员的脸上，力量之大，都让她踉跄了好几步。

　　没办法，那可是一千万呀，失去这种大客户，别说大堂经理的奖金，职位都要下降了。

　　“你怎么做事的？滚，你被开除了！”

　　经理呵斥。

　　“啊？不要，我道歉！”

　　女职员傻眼了。

　　“离开这里，不要打扰到贵宾！”

　　经理一边喊保安，把女职员赶出去，一边招待卫梵三人：“尊敬的贵宾，请去贵宾室休息，我们为您们准备了上好的甜品和饮料，您们只需要等着，我们很快就会为您办法业务！”

　　“不需要！”

　　夏本纯冰冷的拒绝：“我只要取钱！”

　　“先生，请劝劝您的女朋友，是我们的服务不周！”

　　经理好话说尽，都要跪下了。

　　女职员看到保镖气势汹汹地赶来，慌神了，是真的噗通一声，跪在了地上。

　　“求您原谅我！”

　　大厅中的客人们，都看了过来，犹豫着是不是换一家银行存钱，这服务明显不行呀。

　　“哼，算了！”

　　夏本纯妥协，她终究是一个心软的女孩。

　　仅仅十分钟，一切手续办妥。

　　“卫先生，期待您的再次光临！”

　　经理弯腰恭送。

　　“我知道你心地善良！”

　　离开了一段距离的卫梵，交口称赞。

　　“得了吧，我只是给她一个教训，让她懂得，不要以貌取人！”夏本纯撇嘴：“这里边的职员，工作稳定，待遇好，所以难免有优越感，完全忘记了，这是一个服务行业！”

　　“好了，消消气，去购物！”

　　卫梵安慰。

　　“你就是太烂好人了，要懂得维护自己的权益好吗？”

　　夏本纯说完，拉起了茶茶，右手向前一挥：“走，吃美食，大采购，去挥霍！”

　　“挥霍！”

　　茶茶欢呼。

　　上京城最繁华的商业区在民族路，人流也是最多，各种小吃、店铺，琳琅满目，瞬间挤满了三个人的视野。

　　“我要吃那个！”

　　夏本纯看到了一家章鱼小丸子的店铺，立刻扑了过去。

　　不过一会儿，夏本纯和茶茶的手上就拿满了食物。

　　“呼！呼！好烫！”

　　夏本纯微微撅着红唇，吹着小丸子，随即咬了一口，满足的点头：“好吃，喏！”

　　“呃！”

　　看着夏本纯用竹签扎着，递到嘴边的小丸子，卫梵有点懵，那上面，还有少女咬掉的痕迹。

　　“怎么？嫌我脏呀？”

　　夏本纯不乐意了：“不吃算了！”

　　“不是！”

　　卫梵只是觉得这个举止，太亲密了而已，不过为了证明不是嫌弃夏本纯，他赶紧咬掉了小丸子。

　　一口下去，松软的肉团在嘴巴中爆开，香味淹没味蕾，但是随之而来的滚烫，也让卫梵跳脚。

　　“嘶！”

　　卫梵倒抽凉气。

　　“你吃那么快干嘛？快，喝点水！”

　　夏本纯拧开饮料的盖子，递给卫梵。

　　咕嘟！咕嘟！

　　卫梵灌了两大口，斜眼瞥向了夏本纯，少女继续品尝美食，两片微薄的樱唇，透着诱人的气息。

　　“喏！”

　　茶茶指着不远处的冰淇淋招牌，扯了扯夏本纯的袖子。

　　“走，去吃！”

　　夏本纯带着茶茶一路小跑。

　　卫梵跟在后面，突然有些自责，这段时间，光顾着学习了，都没有好好照顾茶茶，带她出来玩过。

　　小孩子的天性总是爱玩的，可茶茶愣是一直陪着自己，没有任何怨言。

　　“自责的话，就经常带她出来走走！”

　　夏本纯兰质蕙心，猜到了卫梵的心细。

　　“嗯！”

　　卫梵点头。

　　“当然，最好再喊上我，然后你付账！”

　　夏本纯舔着冰淇淋，眼角流出了一抹小狡黠。

　　“没问题！”

　　卫梵轻笑，夏本纯气质出众，容貌漂亮，走在这条繁华的街区上，哪怕是那些精心打扮的时髦女人，都没有她青春靓丽，一时间，走过的男人们，都会投来隐晦的目光，欣赏她的脸蛋和身材。

　　“小姐，可以认识一下吗？”

　　有一个自认年少多金的富二代，大着胆子，拦住了去路，他把双手从风衣的口袋中掏出，故意露出了价值上万的名表。

　　“抱歉，我有男朋友了！”

　　夏本纯顺手就搂住了卫梵的胳膊，拉着他继续逛街。

　　“诶！”

　　富二代喊了几声，都没能得到回应，看向卫梵的目光，各种羡慕嫉妒恨，有这么极品的女孩做女友，真是便宜他了。

　　“谢谢，你让我的虚荣心爆炸！”

　　卫梵回头：“不过我会不会被打？”

　　“咦，你居然也会开玩笑？我还以为你是一块不解风情的木头呢！”

　　夏本纯笑嘻嘻，用肩膀撞了卫梵一下。

　　“哈哈！”

　　卫梵扫了夏本纯一眼，以为她会松开自己，没想到她却自顾自的挽着自己的手臂，扯着自己一起逛街。

　　一股淡淡的香味，从少女的身上飘了过来，偶尔的亲密接触，也会让卫梵碰触到夏本纯的胸口。

　　嗯，和巨乳学姐比起来，真的是“太平天下”。

　　纳兰商城，位于商业圈最核心的地带，也是上京最标志性的建筑之一，在这里，云集着东、西方的各种美食、各大时尚品牌，化妆品、衣服、金银饰品，多到让人眼花缭乱，脑袋眩晕。

　　在一家圣罗兰的旗舰店，夏本纯拉着茶茶一起试衣服。

　　“你觉得这件怎么样？”

　　夏本纯走出试衣间，身上是一件雪纺的荷叶短裙，让她瞬间从活泼气质变成淑女。

　　卫梵摇头。

　　“嘁，你不就是想说我一身男孩子气么！”

　　夏本纯翻了一个白眼，进了试衣间。

　　换装秀开始，两个女孩为卫梵呈上了一场视觉盛宴，中性风、少女风、名媛风……

　　不得不说，夏本纯的身体条件实在太好了，穿什么都好看，唯一的差别，可能就是气质的不同。

　　“好，这件不错，卫梵，去付账！”

　　夏本纯右手摸着下巴，看着穿着一身黑白色女仆裙的茶茶，满意的点了点头。

　　“已经买好多了！”

　　卫梵无语，手中拎着大包小包。

　　“你怕花钱！”

　　夏本纯抱住了茶茶：“大哥哥不疼你，咱们离家出走吧？”

　　“唔？”

　　茶茶还没反应过来，就被夏本纯拉出了店门，剩下一个卫梵，被导购笑眯眯地看着。

　　“您好，惠呈六百块！”

　　虽然卫梵穿的衣服很普通，但是手上提着很多袋子，上面的标志都是大名牌，导购就算傻了，也知道这是一个财大气粗的主儿。

　　“不好意思！”

　　卫梵掏钱包，其实买的这一大堆东西，都是茶茶的，夏本纯一件没有，少女其实很节省的。

　　走了几十米，卫梵就在一家首饰店看到了她们。

　　“生气了？”

　　夏本纯有点心虚。

　　“没有！”

　　卫梵注意到，夏本纯对一个黑天鹅造型的水晶吊坠很感兴趣，视线瞟过去好几次，不过还是没有买。

　　“这是姐姐送你的！”

　　这一次，夏本纯出钱，买了一条小链子，亲手给茶茶戴在了脖子上：“祝你一生平平安安！”

　　“谢谢！”

　　茶茶很开心，抱着夏本纯亲了一口。

　　“累了，休息！”

　　又逛了一会儿，夏本纯找了一张长椅，靠在上面，看到卫梵总是盯着自己的脖子，撇了撇嘴角：“怎么？觊觎我的美色？”

　　“你这条项链……”

　　卫梵有些尴尬，其实他早就想问了，自从在火车上第一次见面，女孩戴的就是一条黑色的皮质项圈，上面挂着一枚潮水状的宝石。

　　宝石很好看，项圈做工也有很精致，有细密的花纹，但是这种饰品，更像狗项圈，代表着臣服、恭顺，一般都是有虐待狂癖好的男人们买来给自己的女奴戴的。

　　“哦，这个呀，是我父亲给我的！”

　　夏本纯摸了摸项圈：“没有其他意思，不要乱想！”

　　“哦！”

　　不知道为什么，卫梵松了一口气。

　　“等等，你是不是觉得我被某个男人包养了？”

　　夏本纯生气。

　　“没有！”

　　卫梵赶紧澄清。

　　“哼，敢乱想，戳瞎你的眼睛！”

　　夏本纯用手指比划了一下，她一向天不怕地不怕，可是一想到卫梵再看自己的脖颈，突然有点不好意思了。

　　一抹红晕，在白皙的脖颈上蔓延开来，渐渐爬上了脸颊。

　　“你们歇着，我去买果汁！”

　　夏本纯逃也似的离开了。

　　“茶茶，你在这儿等着，不准乱跑，我有点事！”

　　卫梵叮嘱茶茶。

　　“哦！”

　　小萝莉点头，示意自己会看好东西。

　　“乖！”

　　卫梵跑开了，回到首饰店：“那条黑天鹅的项链，帮我包起来！”

　　“先生，你对你女朋友真好！”

　　导购恭维了一句。

　　回来的时候，卫梵路过一家卖晚装的奢侈品店，看到一群人在围观，似乎里面有人争吵，他对这种事一向不热衷，可是一道熟悉的声音，让他驻足。


第二百八十九章 约会

　　“对不起，我的钱包丢了！”

　　李蓉拉着儿子，不停地道歉：“真对不起！”

　　“买不起就别碰，结果你还试穿了好几件，拿我寻开心吗？”

　　店员是个四十多岁的女人，扯着嗓子朝着李蓉一顿辱骂。

　　“对不起！”

　　李蓉满脸愧色，尤其是这些围观党的指指点点，更让她无地自容，觉得给丈夫丢脸了：“我本来打算买的！”

　　“那你买呀！”

　　店员冷哼：“你知道这是什么衣服吗？晚礼服，那些名媛贵妇们，参加晚宴和典礼穿的，你一个乡下土鳖，有什么机会穿这种衣服？”

　　李蓉被骂的都抬不起头。

　　“李姐，怎么回事？”

　　卫梵分开人群，走了进来，这位少妇，就是段国臣的妻子，曾经有过几面之缘。

　　“小卫！”

　　李蓉看到卫梵，眼眶一红，顿时哭了出来。

　　事情很简单，段国臣身为议会上京分部议长，位高权重，需要经常出席各种宴会和活动，很多场合都需要带女伴。

　　李蓉来自江南小镇，总觉得自己撑不起台面，会给丈夫丢脸，所以一直在逃避，可是经过段国臣的劝说后，她决定努力改变自己。

　　一周后，皇甫老爷子八十大寿，段国臣夫妻受邀出席，李蓉打算买一件得体的晚礼服，可是从来很少穿这种衣服的她，根本不知道怎么办，就多试了几件，然后问题来了，付钱的时候，才发现钱包丢了。

　　李蓉告诉店员要考虑一下，打算下次拿钱再来买，结果店员就炸了，觉得被折腾了，各种脏活辱骂出口。

　　“你管她呢，直接走人呀！”

　　卫梵皱眉。

　　“走人？那个捣蛋鬼把我的衣服弄脏了！”

　　店员大妈拿着一件酒红色的晚礼服，指给卫梵看，上面有冰淇淋的痕迹。

　　“她只是不小心，而且我说了会赔偿的，你不要在训斥他了！”

　　李蓉恳求。

　　“这种小鬼，不打骂一顿，将来还指不定长成什么歪瓜裂枣呢！”

　　店员说着，抬手就拧了小男孩一把。

　　哇！

　　小男孩吃疼，哭了出来。

　　“你干什么？”

　　卫梵踏前一步，挡在了李蓉母子身前：“不就是钱吗？这件衣服我买了！”

　　“好呀，一共是六万九千块！”

　　店员大妈抱着双手，斜眼瞟着卫梵，满脸都是嘲弄，一个穷学生而已，装什么大头蒜，听到这个价格，恐怕屎尿都要吓出来了。

　　卫梵打开钱包，微微皱眉，今天大采购花了不少钱，有点不够了。

　　“怎么了？你不是要赔偿吗？钱呢？”

　　店员大妈讽刺，甩了甩手。

　　“稍等！”

　　卫梵忍着脾气，安慰李蓉：“你们先去旁边休息一下，我来处理！”

　　“处理什么？你是不是打算等她们离开后，就快速跑掉？”

　　店员大妈为自己的聪明点赞：“告诉你，没有六万五千块，你们谁也别想走出这家店铺！”

　　“够了，闭嘴！”

　　卫梵烦躁的不行。

　　“你凶什么凶？信不信我喊保安？”

　　店员大妈才不怕呢，正要再骂的难听一些，就看到一个漂亮的少女带着一个小女孩走来了。

　　“卫梵，你搞什么呢？被人训得像孙子一样！”

　　夏本纯无语。

　　“你带着多少钱？先借给我一些！”

　　卫梵一刻都不想在这里呆下去了。

　　“借多少？”

　　夏本纯掏出了钱包，把一叠百元大钞全拿了出来，递给卫梵：“这些够吗？”

　　“小卫，这不行，太麻烦你了，我还是找个人通知国臣吧！”

　　李蓉一直再欠卫梵的人情，还害得人家被骂，很过意不去。

　　“没事！”

　　卫梵微笑。

　　店员大妈不说话了，能在这里做生意，都是人精，虽说这两个人穿的一般，但是人家拎的那些袋子都是大牌，就知道不差钱。

　　“姐姐！”

　　夏本纯和李蓉打招呼，很快弄清楚了缘由。

　　“喏，衣服给你们包起来了，快走！”

　　店员大妈催促。

　　“先等一下，这件衣服多少钱？”

　　夏本纯从李蓉手中拿过衣服，翻开价签，扫了一眼：“这是写着二万三千块吧？你怎么付了三倍？”

　　“没错呀，损坏衣物，三倍赔偿！”

　　店员大妈眼神闪烁。

　　“你开什么玩笑，这件衣服我们已经买了呀！”

　　对于购物，夏本纯比较有经验，而且也敢说。

　　“呃！”

　　店员大妈骗人多了，谎话张口就来：“这件晚礼服已经有人预定了，你们弄脏了，只能卖给你们，但是我们无法按期交付，所以只能三倍赔偿人家！”

　　“三倍？那岂不是说你们一分不赚？”

　　夏本纯抓住了店员大妈说辞中的漏洞。

　　“是两倍，我说错了！”

　　店员大妈改口。

　　“别废话了，是谁买了这件晚礼服，你告诉我名字！”

　　夏本纯语气变得强硬。

　　“凭什么？我们要替客户保密！”

　　店员大妈一惊。

　　“你以为这是买违禁药品吗？还要保密！”

　　夏本纯嗤之以鼻：“去，把商场的经理找来，我要举报这家店！”

　　“好了，好了，算我吃亏，只收你们原价好了！”

　　店员大妈妥协了，没办法，任何商铺都要被纳兰商场监管，一旦出现欺诈消费者的情况，轻则罚款，严重的会被取缔，禁止营业。

　　“你……”

　　李蓉要气坏了，要不是夏本纯，自己要多掏四万多，都赶得上一位工薪阶层大半年的薪水了。

　　“怎么回事？”

　　一位西装革履的男人分开人群，走了进来，事情闹得这么大，商场经理来了。

　　“纳兰经理，是这样！”

　　店员大妈担心卫梵胡说，赶紧解释。

　　“卫少？哈哈，是卫少吗？”

　　经理根本没搭理店员大妈，直接走到了卫梵面前，伸出了手。

　　“你是？”

　　卫梵疑惑。

　　“什么？”

　　店员大妈的心脏顿时咯噔一跳，自己似乎惹到大人物了呀。

　　“我是纳兰颜的堂哥！”

　　经理态度和善：“你没见过我，不过我可是在报纸上看过你的照片，大名鼎鼎的京大新人王！”

　　“谬赞了！”

　　卫梵谦虚。

　　“京大新人王？”

　　店员大妈的双腿开始颤抖，自己之前，还用这个头衔，激励自家的孩子要努力学习，没想到本人就站在面前，自己居然还敲诈了人家。

　　“有什么问题，我来处理！”

　　虽然这么说，但是经理已经做出了决定，不管谁对错，反正店员大妈是一定要赔礼道歉。

　　“我没事，这位是段议长的夫人！”

　　卫梵介绍。

　　“您好，议长夫人！”

　　经理鞠躬。

　　“完了！”

　　店员大妈崩溃了，脸色一片苍白。

　　李蓉没有追究的意思，但是夏本纯快意恩仇，像个小麻雀似的，叽叽喳喳的告状。

　　“闭店吧，我们会重新审核你们的营业资质！”

　　经理冷着一张脸。

　　“不要！”

　　店员大妈双腿哆嗦，尿液湿透了裤子，这种高档的晚礼服店，只有在纳兰商城这种高档的地方，才能卖出去，一旦闭店，老板会宰了自己的。

　　“女士，我错了，我给您道歉，求您不要让我关店呀！”

　　店员大妈哪还有刚才骂人时不可一世的姿态，低声下气的哭求。

　　“李女士，要不要我为您安排导购？”

　　经理询问。

　　“不需要了，我想陪弟弟去坐一坐！”

　　李蓉拒绝。

　　“呸，得意什么？”看到李蓉一行走后，店员大妈立刻骂了起来：“肯定是别人家的小三，张开双腿赚来的钱，有什么好自豪的！”

　　被保安盯着，店员大妈没办法，只能通知老板来解决问题，可是不等关店，她就看到保安一脸惊恐的退了出去。

　　“疫体感染！”

　　四周响起了刺耳的尖叫，一团米黄色的果冻状疫体，正爬在店员大妈的身上，猛的一缩后，向四周喷射粘液。

　　“完了，这下死定了！”

　　看到几十套贵重的晚礼服全部粘上了液体，店员大妈一屁股坐在了地上，陷入绝望，这个钱，她倾家荡产都赔不起。

　　“小卫，都说了好几次了，来家里做客，你都不听！”

　　李蓉责怪。

　　“太忙了！”

　　卫梵解释。

　　“那后天晚上来，我顺便把钱还给你！”

　　李蓉拉着卫梵，说了好多话才离开，在人生地不熟的上京，她觉得卫梵算自己的恩人和朋友。

　　“这种大腿，你应该抱紧了，将来能够在上京横着走！”

　　夏本纯建议。

　　“拿去！”

　　卫梵只想轻松的活着，投机钻营，不适合他。

　　“什么东西？”

　　夏本纯接过了首饰盒，打开，就看到那枚黑天鹅吊坠，安静地躺在里边：“哇，好漂亮，是送给我的吗？”

　　“嗯！”

　　卫梵犹豫着，是不是也给练沧浓和纳兰颜买点礼物，认识这么久，还没送过人家东西！

　　“喏，帮我戴上！”

　　夏本纯托着首饰盒，向上撩起马尾，背对着卫梵。

　　“你自己不会戴吗？”

　　卫梵有些尴尬，不过还是拿起了项坠，只是刚比划了几下，就看到一个熟悉的身影，站在了不远处。

　　“卫梵？”

　　陆雪诺拎着几个袋子，拿着一个冰淇淋路过，本来开心的笑脸，直接变得僵硬。

　　卫梵站在夏本纯身后，正在帮她带项链，这举止亲密的一幕，深深地刺痛了陆雪诺的眼睛。

　　“姐姐！”

　　茶茶摆手打招呼。

　　“不……不好意思，打扰你们约会了！”

　　陆雪诺转身跑掉了，一个袋子都掉了，也顾不上捡，不知道为什么，陆雪诺觉得好难受，想哭。


第二百九十章 学会生邀请

　　“谢谢你的礼物，今天我过得很开心！”

　　在火桑大道，夏本纯轻轻地拥抱了卫梵一下，之后道别，她没什么特别含义，但是却让周遭的学生们看的目瞪口呆。

　　“这下子，绯闻恐怕是洗不掉了！”

　　卫梵苦笑着，返回胡桃公寓，放好东西后，敲响了陆雪诺的门。

　　“有事吗？”

　　房门只是打开了一条缝隙，陆雪诺戒备地盯着卫梵，仿佛两个人之间的关系，一下子拉远了。

　　“你丢了衣服！”

　　卫梵把购物袋递了出去：“还有，我和夏本纯不是情侣！”

　　“你们是不是男女朋友，和我有什么关系？”

　　陆雪诺声音冰冷，接过袋子，便砰的一下关上了门，力量之大，差点把卫梵的鼻子都撞破了。

　　“神经病！”

　　卫梵无语。

　　卧室中，陆雪诺背靠着房门，心情突然好了起来，看着丢在地上的购物袋子，又有了试穿的冲动。

　　“茶茶，你早点睡，我去图书馆查点资料！”

　　卫梵简单地洗漱了一下，就一头扎进了书房，二个小时后，披上外套，就往外走，实验设计又遇到障碍了。

　　“哦！”

　　茶茶穿着睡衣，正蹲在厨房里抓虫子。

　　京大不愧是名校，就连周末傍晚，都有不少人在图书馆学习，卫梵爬到顶层，快速地浏览，找到几本资料书，直接坐在了地上，靠着书架，开始翻阅。

　　这一看，又是一个多小时，手边的日记本上，都记满了各种反应方程式和文字。

　　“好难！”

　　伸了一个懒腰，卫梵长长的呼吸，把肺里的空气都吐了出来，随即便靠在了书架上，放空大脑。

　　不愧是神武制药的核心计划，别说复刻实验，就是弄清楚原理，都会耗费巨大的精力。

　　不过这个过程中，卫梵对于细胞学、遗传学、疫体学等等的认知，更加深刻、全面，一个全新世界的大门，正在向他徐徐展开。

　　卫梵以前从女影导师那里学到的知识，正在系统化的，融于他的实践中，而不是浮与课本之上。

　　“不愧是新人王，好用功呀！”

　　骤然响起的赞叹声，把卫梵的注意力拉扯了回来，他扭头，就看到一身热裤加短袖装的维多利亚站在旁边，正双手抱胸，饶有兴趣地打量着他。

　　“学姐！”

　　卫梵起身，虽然对这个女人没什么好印象，但是他不想失礼。

　　“我来帮你！”

　　维多利亚伸手，捡起了两本书籍。

　　“不用了！”

　　卫梵婉拒。

　　“你似乎很讨厌我？”

　　维多利亚询问：“是因为练沧浓的原因吗？”

　　“不是！”

　　卫梵摇头，他想起了第一次见这位学姐，她只穿着内衣，很放荡，而且毫无廉耻的强吻自己。

　　“呵呵！”

　　维多利亚轻笑，就在卫梵离开的瞬间，她突然伸手，推着他的肩膀，把他压在了书架上。

　　砰！

　　卫梵的后背撞了一下书架，上面的书籍有些摇晃，他还没反应过来，维多利亚的脸庞已经凑了过来，吻在了嘴唇上。

　　一条湿滑温热的舌头，立刻撬开了卫梵的嘴巴，犹如一条滑腻的泥鳅，伸了进来，肆意的游走，还不停地舔舐他的舌头和牙齿。

　　维多利亚热情地抚摸着卫梵的身体，一条大长腿也夹在了他的腰上，很用力，让两个人紧紧地肌肤相贴，仿佛要把自己揉进对方的身体中似的。

　　卫梵能感觉到学姐的胸部正挤压着自己的胸口，甚至低头，还能看到领口中露出了的那条乳沟，但是他没有任何旖旎的感觉，反而觉得恶心，于是偏头，将手臂强硬的伸了过来，要推开维多利亚的脸。

　　啪！

　　维多利亚抓住了卫梵的手臂，正要再进一步，却突然停了下来，看向了右侧。

　　练沧浓抱着几本书，站在那里，神色愤怒。

　　“你在干什么？”

　　练沧浓低吼。

　　“和学弟交流感情呀！”

　　维多利亚没有松开卫梵，反而挑衅似的舔向了他的脸颊，故意气练沧浓。

　　无法挣脱的卫梵，只能抬腿膝撞。

　　砰！

　　维多利亚格挡，卫梵趁机退后。

　　“那也用不着这么热情！”

　　练沧浓呵斥。

　　“呵呵，我们西国人就是这么热情奔放，看不惯，你也可以滚！”

　　维多利亚和练沧浓天生不对付，最近更是察觉到她和卫梵走得很近，所以才来抢这个学弟，打击他。

　　“呸！呸！”

　　卫梵接连吐了几口口水，用手背擦了一下嘴唇，仿佛沾了什么脏东西似的。

　　本来一脸调侃表情的维多利亚，看到这一幕，脸色瞬间黑了下来，这绝对是一种巨大的羞辱，是对她女性魅力的否定。

　　“卫梵，我会让你爱上我的！”

　　维多利亚并不喜欢卫梵，只是觉得他挺帅，又可以打击练沧浓，才决定和他维持一种随时可以滚床单的男女关系，没想到却被嫌弃了。

　　“等着瞧吧，我一定会征服你！”

　　出了图书馆，维多利亚回头，满目都是阴狠。

　　“做的不错，你没看到，那个女人气的脸都黑了！”

　　练沧浓很开心，掏出纸巾递给卫梵。

　　“西国人都这么不要脸？”

　　卫梵皱眉，这事情很恶心。

　　“肯定不是呀，维罗妮卡老师就很矜持！”

　　练沧浓帮卫梵捡书：“咱们走的挺近，所以她打算用你来报复我，你不知道，那家伙最喜欢抢走我身边的所有东西！”

　　“神经病呀！”

　　卫梵郁闷。

　　“话说要是换成美狄娅，你是不是就妥协了？”

　　练沧浓询问，那个西国女，宛若月光女神一般，漂亮圣洁的无以复加，相信没有任何男人可以抵挡她的魅力。

　　“我想杀了她！”

　　卫梵咬牙，安夕的仇，不能不报，他最近一直在观察，猜测谁可能是神秘人和西国团长，可惜一无所获。

　　“你下得去手吗？”

　　练沧浓本来是开玩笑，可是看到卫梵脸色凝重，眉头紧锁，心事重重的样子，就知道说了不该说的话，一时间有点自责，又有点心疼。

　　不知道该怎么安慰的练沧浓，鬼使神差的侧头，蜻蜓点水一般，亲了卫梵的脸颊一下。

　　卫梵愣住了，愕然地看着巨乳学姐。

　　“呃，只是道歉啦，哈哈，我还有事，先走了！”

　　练沧浓一脸尴尬，摆了摆手，赶紧小跑着离开，等冲过了几十米，才靠在了一个书架上大喘气。

　　“我都干了什么呀！”

　　练沧浓郁闷，烦躁的抓着头发，主动亲一个男生，人生中，这还是第一次：“难道说，我喜欢他？不，应该只是好感吧？”

　　摸了摸脸颊，卫梵转头就把这种小暧昧忘掉了，专注地投入到学习中。

　　新的一周又开始了，繁忙而充实。

　　学生们如饥似渴的汲取着知识，下课铃声响起，他们倒是想休息，可是看到新人王卫梵还在伏案用功，于是决定再多记几条公式。

　　“卫梵是哪位？”

　　两个大四生，推开门，走了进来，大声询问。

　　唰！

　　同学们的目光，看向了卫梵。

　　“是学生会的！”

　　“他们找卫梵干什么？”

　　“应该是邀请卫梵加入吧？”

　　看着这对男女胳膊上戴着印有学生会字样的袖标，学生们议论纷纷。

　　“就是那个！”

　　方怡努了努嘴，她可没忘了这个让自己出过丑的男生。

　　“是卫梵吗？”

　　男生走到了卫梵面前，问了一句。

　　卫梵紧蹙着眉头，根本没听到，正在演算一个反应方程式。

　　“卫梵？”

　　男生喊了一声，发现卫梵还是没抬头，他觉得自己被轻视了，恼怒的敲了敲桌子。

　　砰！砰！

　　“干什么？”

　　卫梵很恼火，思路全被打断了。

　　“我是学生会副会长关秋白的王助理，现在通知你，下午三点，去学生会一趟！”

　　男生神情倨傲，一句话，恨不得里面全变成“学生会”三个字，在他看来，这就是荣誉，可以展现自己的优越感。

　　“哦！”

　　卫梵随口应了一声，寻找思路。

　　“卫梵，你这是什么态度？王助理再和你说话呢！”

　　方怡至今忌恨卫梵，她知道身旁这个男生骄傲自大，脾气暴躁，便故意挑衅。

　　“不好意思，卫梵就是这种性格，还请王助理多多见谅！”

　　祁莲赶紧赔笑。

　　“好吧！”

　　被一个漂亮学妹奉承，王助理有点飘飘然了，表现自己的大度。

　　“王助理，不知道学生会找卫梵有什么事情？”

　　祁连帮忙询问。

　　“当然是好事了，关副会长邀请他加入学生会，要知道二千多名新生，只有五个名额哦！”

　　王助理说完，就等着看卫梵激动，拉着自己的手，送上一堆恭维，可是这家伙却无动于衷。

　　“卫梵！”

　　祁莲碰了碰卫梵，她看到王助理的脸色不渝，心道坏了，这种官迷，恐怕很记仇，说不定会给卫梵小鞋穿。

　　蹭！

　　卫梵站了起来。

　　“情商好低，居然现在才反应过来！”

　　王助理撇嘴，刚要搭话，就看到卫梵匆忙的收拾了一下书本，冲出了教室。

　　“祁莲，帮我请个假！”

　　“你去哪？”

　　祁莲郁闷了，你这无视，是要气死王助理吗？

　　“图书馆！”

　　卫梵的回答，言简意赅，连半个标点都不关王助理的事。

　　王助理傻眼了，自从进入学生会以来，他还从来没有被人这么无视过，简直像空气一样，这让他的脸色极度的难堪。

　　“哈哈，卫梵惨了！”

　　方怡幸灾乐祸。


第二百九十一章 不和睦的家宴

　　整间教室的气氛，都有些尴尬和诡异。

　　学生们面面相觑，不知道多少学生想加入学生会，不是没有门路，就是资格不够，卫梵倒好，人家找上门来，他居然都不重视。

　　“王助理，中午有时间吗？一起吃个饭吧？”

　　祁莲尽力替卫梵挽回印象。

　　“不用了！”

　　王助理语气生硬，甩手离开。

　　加入学生会这种好事，被通知的新生，都会开心的跳起来，大方的请他吃一顿好的，新人王倒好，和自己说的话都不够三句。

　　“简直骄傲！自大！”

　　出了教室，王助理批评：“素质极差！”

　　“根本就是目中无人，瞧不起你罢了，如果换了关秋白来，他肯定早跪下献媚了！”

　　方怡添油加醋。

　　“哼！”

　　王助理不再说什么，但是心底，已经嫉恨上了卫梵，准备给他上眼药。

　　“你们要去哪？”

　　练沧浓买了一堆零食，准备找茶茶分享，便看到他们两个梳洗的很干净，准备出门。

　　“赴宴！”

　　茶茶剥开了一个巧克力棒。

　　“哦，礼物呢？你们不会空着手去吧？”

　　练沧浓没看到卫梵拎着东西。

　　“路上买！”

　　卫梵忙的脚不沾地，哪有时间耗费心思准备礼物。

　　“嗯！”

　　练沧浓走了几步，又想起了事情，回头询问：“对了，你给我喝的茶水是什么牌子？”

　　“怎么了？”

　　卫梵皱眉。

　　“我最近有点上火，脸上长痘痘，不过喝了你那个茶水后，一下子就好了，皮肤嫩的我都不敢相信！”

　　练沧浓打算买一些屯着喝。

　　“那是我从家乡带过来的，上京没有卖的！”

　　卫梵敷衍。

　　“哦！”

　　练沧浓很失望：“早去早回！”

　　“怎么回事？”

　　卫梵看向了茶茶，他可不记得森千萝的叶子有泻火祛痘的功效。

　　“咿呀！”

　　茶茶担心被骂，抱着脑袋，蹲在了地上，直接把小女妖给供了出来。

　　“就因为学姐胸大，就往人家茶杯里吐口水？”

　　卫梵无语了，这得多幼稚才能干出来：“下次不许了！”

　　“没坏处！”

　　茶茶解释，咿呀的口水有排毒养颜、生肌美肤的效果，对于女人来说是绝佳的滋补圣品，比吃上百盅金丝燕窝的营养价值还要巨大。

　　“哈哈，我想到送什么礼物了！”

　　卫梵跑回书房，把咿呀喊醒。

　　“咿呀，类似你口水的液体，能弄一些出来嘛？可以美容就好！”

　　“唔！”

　　聪慧的茶茶拿了一个茶杯过来，准备接口水。

　　“去，别闹，这茶杯大的咿呀都能在里边泡澡了，吐上一天，估计都淹不满一个底儿！”

　　卫梵笑喷。

　　咿呀打了一个响指，一截根须伸出，拧麻花似的一转，一滴滴绿色的汁液挤了出来，等到落地，已经凝固成了石榴籽大小的圆形胶状物。

　　卫梵捏起一颗检查，很有弹性。

　　“咿呀！”

　　小女妖比了一个大拇指，示意搞定。

　　“对你没伤害吧？”

　　卫梵担心。

　　咿呀摇头，这就是森千萝的一些根须液，要多少能挤多少。

　　段国臣的家在富人区，是一幢独栋的二层别墅，闹中取静，以他的地位来说，算得上低调。

　　没有仆人，卫梵按响门铃后，是李蓉开的门。

　　“你来就算来，还带什么东西？”

　　李蓉责备。

　　“小小心意！”

　　卫梵将水果篮子放下，又掏出了那瓶胶状物，放在茶几上：“每天一颗，可以青春美颜！”

　　“谢谢你！”

　　李蓉倒了茶水：“你先歇会儿，厨房还炖着鸡呢，国臣，干什么呢？客人来了，还不快出来！”

　　“小卫，最近怎么样呀？还适应京大的生活吗？”

　　一身居家服饰的段国臣从书房走了出来，对于这个救了自己儿子，又在几天前帮妻子解了围的少年，他很有好感。

　　当然，最重要的还是卫梵的成绩，连破纪录的京大新人王，换了谁不喜欢？

　　“还好！”

　　卫梵不卑不吭。

　　“本来是打算单独请你吃饭的，不过今天还有位朋友临时要来，怠慢你了！”

　　段国臣有些不好意思：“不过你当这里是自己家就好，不用觉得拘束！”

　　“嗯！”

　　等客人上门，卫梵才知道，来的是上京市长，怪不得段国臣没办法推脱，因为人家已经算是夏国的中上层官员了，他的一些工作，没有人家配合，也不好展开。

　　市长一家四口，除了妻子，还带着一双儿女。

　　“老婆，去帮弟妹做饭！”

　　市长吩咐。

　　“出去吃不就行了？家里连个仆人都没有，还要自己做，真是麻烦！”

　　市长夫人抱怨，自从老公升职，她都多少年没下过厨房了。

　　“不用，不用，我自己来就行！”

　　李蓉谦让。

　　“我来吧！”

　　卫梵带着茶茶进了厨房。

　　市长夫人就坐在沙发上嗑瓜子看电视，小儿子在屋子里跑来跑去，各种捣乱，不时地会用手揉眼睛，那个明显已经初中生的女儿则是不耐烦的和她妈妈抱怨着什么。

　　“为什么非让我来呀，这家人土死了，还自己做饭，简直乡巴佬，还有这家具，好破旧！”

　　“去问你爸！”

　　“我本来约了朋友去玩的！”

　　少女显然平时也不在乎别人的感受，所以声音很大，都飘进了厨房里。

　　“对了，你看到那个女人穿的衣服了吗？我敢保证，全身上下加起来，不到五百块，还没我一双鞋贵呢，简直是村妇！”

　　“本来就是呀！”

　　母女两个说着，就笑了起来。

　　“对不起，让你看笑话了！”

　　李蓉有些尴尬，她本来打算好好地表演一下厨艺，给老公增加一些面子，可谁知道人家根本不在乎。

　　“我知道李蓉姐的手艺很棒！”

　　卫梵称赞，茶茶也在一旁比大拇指。

　　丰盛的菜肴端上桌，开饭了。

　　“抱歉，刚才光顾着谈工作，忘了问，这两位是？”

　　市长看向了卫梵，段国臣似乎就一个儿子！

　　“哦，这位是卫梵，今年京大入学考核的第一名，旁边是他的妹妹！”

　　段国臣介绍。

　　“你好！”

　　卫梵和茶茶起身。

　　“幸会，幸会，真是青年才俊呀！”

　　市长客套的称赞完，就把话题扯了回去，只要不是段国臣的亲属，自己就没必要关注，一个京大新生，在夏国上京市长面前，还远远不够看。

　　“喂，听说今年考核，死了很多人，有没有那么夸张？”

　　女孩凑了过来，八卦之心大起。

　　“没有！”

　　卫梵默默吃饭。

　　“我两年后也会考京大，到时候就是你的学妹咯！”

　　女孩这话中，除了自信满满，更多的是一种有我这种学妹，你可以骄傲一点的优越感。

　　卫梵没有搭腔，喝汤。

　　“听说京大有五大美女，漂亮吗？我到时候能不能排进去？”

　　女孩整理了一下头发，自恋地询问。

　　茶茶瞄了一眼，女孩这容貌，排进一百名，恐怕都难。

　　“喂，你这人怎么这么闷？”

　　女孩不乐意了，伸腿，在桌子下踢了卫梵一脚。

　　“别闹了，安静吃饭！”

　　夫人呵斥，你和一个京大生扯什么淡，有那时间，不如去和五大豪门的子弟多亲近一下。

　　两位中年人在讨论公事，李蓉和夫人又没有共同话题，所以饭桌上的气氛很尴尬。

　　“阿姨，贵公子有没有说他最近不舒服？”

　　卫梵看着市长的儿子，他一直在频繁地揉右眼。

　　“没有呀！”

　　夫人不解。

　　“你还是尽快带他去医院检查一下吧？”

　　卫梵出于好心，但是夫人却仿佛被踩到尾巴的猫，瞬间炸了。

　　“你这是什么意思？诅咒我儿子吗？”

　　“大家有话好好说，姐姐，不要生气！”

　　李蓉赶紧安抚。

　　“好端端的让我儿子去做检查，简直是神经病呀？”

　　夫人咒骂着，她其实讨厌的是段国臣一家人，但是人家好歹也是上京议长，她惹不起，就把怒火发泄到了卫梵身上，指桑骂槐。

　　“噗噗！”

　　女孩捂着偷笑。

　　“你以为你是京大生，就了不起，可以给人看病了呀，我女儿二年后也是京大生！”

　　夫两鄙视，靠着老公的关系，女孩可以直接免试入校。

　　“好了，别嚷了！”

　　市长皱眉。

　　“一看就是乡下来的，没教养！”

　　夫人坐了回去，喋喋不休。

　　“李姐，我没事！”

　　看到李蓉哀求的看着自己，卫梵叹了一口气，这要是搁在平时，他早拂袖而去了。

　　“大家别生气了，我去端甜品！”

　　李蓉缓和气氛。

　　“老段呀，这个事情，牵扯太大，再让我考虑一下吧！”

　　市长拒绝了段国臣的提议。

　　“好！”

　　段国臣难掩失落，没有拉拢到这个盟友，会让自己的计划更加难以展开。

　　“你有客人，我们就不打扰了！”

　　市长准备告辞了。

　　“还吃什么？走了！”

　　夫人推了儿子的脑袋一下，谁知道就这么一个简单的动作，他却突然尖叫了起来，跟着用力地撞击着餐桌。

　　砰！砰！砰！

　　尖叫响彻整幢别墅。

　　“儿子，你怎么了，别吓妈妈呀？”

　　夫人傻眼了，想去抱儿子，结果被一口咬在了胳膊上，疼的她赶紧松手。

　　这个七、八岁的下男孩跪在地上，不停地用脑袋撞着地面，右侧太阳穴部位，鼓了起来，有脓水流出。

　　“疫体感染？”

　　女孩吓了一跳，忙不迭的后退，深怕被感染。

　　“还愣着干什么？去叫救护车呀！”

　　市长咆哮，跟着看向了段国臣：“老段，求你救救我儿子，只要他能活，什么条件我都答应你！”


第二百九十二章 手术精湛

　　餐厅的气氛，变得紧张又压抑。

　　夫人还要去抱儿子，被市长一把拉住了，这可是疫体的急性爆发，很可能会感染其他人。

　　“老黄，你先冷静下！”

　　段国臣很想出手，可是这十几年来，他一路往上爬，早就不在一线临床了，上一次拿手术刀，久的他都忘记了。

　　“你们先出去！”

　　市长推搡了老婆一把，再次恳求：“真的没办法了吗？”

　　“你个废物，儿子都要死了，你连一点主意都没有，不行，我要带他去医院！”

　　夫人爱子心切，就要抱起男孩送往医院。

　　啪！

　　市长一巴掌抽在了她的脸上，愤怒的大吼：“你想陪他一起死，那就去抱！”

　　“妈，冷静下！”

　　女孩安慰。

　　就这么一会儿的时间，那个男孩的右太阳穴仿佛充血一般，鼓了起来，整个右眼也凸起，有血管蠕动，看上去很恐怖。

　　幸亏他晕死过去了，不然用手一抓，眼睛就废了。

　　“对，你也是学医的，快救救你弟弟呀！”

　　夫人仿佛抓住了最后一根救命稻草，拉住了女儿的手。

　　“呃！”

　　女生哪敢动手，她的学业差得要命，就连弟弟得了什么疫体都分辨不出来。

　　“小卫，你救救他吧？”

　　李蓉是个好女人，并没有因为市长夫人的羞辱而怨恨她，反而恳求卫梵治疗，在她心中，这个少年的灭疫术出神入化。

　　听到这话，市长眼睛一亮，对呀，自己怎么忘了，这里不是有一个京大的高材生么！

　　此时餐厅中的人扭头，才发现卫梵一点都没有慌张，还坐在餐桌旁，喝一杯果汁，而他身旁的小萝莉，正拿着叉子，吃得不亦乐乎，终于没人和她抢肉丸子了。

　　“好镇定！”

　　段国臣心道一声厉害，这养气的功夫，比自己都不差呀。

　　“卫同学是吗？你能够救我的儿子吗？”

　　市长问完，也觉得这个难度太大，又放低了要求：“只要做急救，让他坚持到救护车来就行，放心，我不会让你白做，我会给你一大笔钱，还有荣誉市民的称号！”

　　市长仕途多年，一开口，就是各种利益许诺。

　　“对，你，快来救我儿子！”

　　夫人颐指气使惯了，张口就是一副命令的语气。

　　“我只是没什么了不起的京大生而已！”

　　卫梵笑了笑，没动！

　　市长多么人精，知道这少年是在气老婆刚才羞辱人家，所以二话不说，挥手一巴掌，狠狠地抽在了老婆的脸上。

　　啪！

　　耳光声清脆。

　　“你打我？”

　　夫人怒了。

　　“贵公子学习很好吧？”

　　卫梵询问。

　　“你怎么知道？”

　　女孩很惊讶。

　　“他最近用眼过度，导致视力下降，再加上手不干净，频繁揉擦眼睛，所以近视眼疫体爆发！”

　　卫梵解释，人家打了老婆一巴掌，自己要是说不出一个所以然，肯定不会善罢甘休。

　　“急性近视眼呀，很麻烦的，如果不能及时治疗，眼睛会瞎的！”

　　段国臣面色凝重：“救护车赶到这里，至少需要十分钟！”

　　这个时间，已经很短了，可是已经足够疫体爆发，彻底寄生男孩，摧毁他的视神经了。

　　“你胡说，我家宝宝很爱干净的！”

　　夫人大叫，卫梵的话，简直就像在说她儿子是个脏鬼似的。

　　“闭嘴！”

　　啪！

　　市长更狠，又甩了老婆一巴掌，才带着笑容询问卫梵：“能治吗？”

　　“我尽力，但是后果不敢保证！”

　　卫梵撇嘴，小孩子爱玩，谁知道乱摸过什么，眼睛这么娇弱的部位，很容易被细菌感染。

　　市长犹豫了，他不信任卫梵的灭疫术水准，担心它会让孩子的状况变得更糟糕。

　　“让他治疗吧，我儿子的命，就是他救回来的！”

　　李蓉恳求，在场的这么多人中，也只有这个心地单纯善良的女人，是真正的为小男孩的未来考虑。

　　卫梵不是圣人，被人指着鼻子骂，还要贴上脸去看病，这么做，完全是看在李蓉的面子上。

　　说实话，别说一个市长，就是段国臣开口，他都不想救，这个男人做事，终究是不够大气。

　　“吃饱了！”

　　茶茶把筷子放在了碗上，随后收拾餐桌，懂事的一塌糊涂。

　　“卫同学，麻烦你了！”

　　市长终究是开口恳求，没办法，卫梵和茶茶太镇定自若了，要不是心大，就是见过太多这种场面，已经习以为常。

　　“茶茶，把水果刀递给我！”

　　卫梵起身，走到了男孩身前，检查疫体。

　　“你行不行？”

　　女生质问。

　　“闭嘴，然后滚出去！”

　　卫梵命令。

　　“凭什么？”

　　女生不满。

　　“滚出去！”

　　市长低吼，跟着看向了老婆：“还有你，统统出去！”

　　夫人磨蹭着，眼神盯着卫梵，深怕他把儿子弄出个好歹。

　　“喏！”

　　茶茶拿着水果刀跑回来。

　　卫梵接过，同时左手抓住男孩的头发，将他的脑袋掰正，随即顺手一挥。

　　滋！

　　锋利的水果刀切开了男孩的眼角，殷红的鲜血飞溅。

　　“啊！”

　　餐厅中，响起了几个女人的尖叫。

　　这残忍的一幕，让市长夫人一口气没喘上来，直接晕死了过去。

　　市长也吓了一跳，正怀疑自己是不是求错人了，就看到卫梵持刀的右手上下翻飞，快速的切断了疫体的那些肉丝。

　　“去拿针线！”

　　卫梵斩除粘连着眼皮的肉丝后，迅速挥刀，沿着眼球部位，切开了核心，跟着将它剥离了下来。

　　这个手术，感染度和致死性都不强，麻烦的地方在于眼睛是一个极其脆弱的部位，任何操作失误，都可能导致视力下降，乃至失明，所以这个手术，需要灭疫术的双手，极度的精确和稳健，不允许丝毫失误。

　　好在，卫梵拥有一颗大心脏，又有多次手术锻炼出的大量经验，完全能够胜任。

　　“这……”

　　市长完全看傻眼了，卫梵的手术过程，简直像弹奏钢琴一样优雅，充满一张难以言喻的韵律美。

　　“我就说嘛，小卫可以做到的！”

　　李蓉满脸自豪。

　　“嗯！”

　　段国臣背着双手，站在旁边，他一直以为，这个少年救了儿子，是胆大心细运气好，不过现在，完全改变了看法，他的灭疫术，真的很厉害。

　　“热水，酒精，消毒棉球，纱布！”

　　茶茶宛若一个合格的医助，吩咐李蓉准备用品。

　　“太不可思议了！”

　　市长女儿完全看懵了，这还是她第一次看到手术现场，没想到在如此震撼。

　　啪！

　　卫梵将切除的疫体丢进垃圾桶，清理刀口后，开始缝合。

　　用时八分钟，卫梵完成手术，这个时候，救护车的鸣笛声也由远及近，一队灭疫士冲了进来。

　　“段议长，病人在哪里？”

　　自己顶头上司的宅邸出现了病人，灭疫士们自然心急火燎的跑来。

　　“在那儿，务必仔细检查！”

　　段国臣还有些忐忑。

　　“是谁做的手术？”

　　带队的医团长稍作诊断过后，抬起了头。

　　“怎么了？”

　　市长的心咯噔一跳，难道没做好？

　　“这手术做的太棒了，没有任何疫体残骸残留，而且术后处理也不错！”

　　医团长赞叹：“肯定是一位至少拥有上千例手术经验的老牌灭疫士完成的！”

　　段国臣一行神色古怪，看向了洗手间。

　　“近视眼疫体，不至于危害生命，就是会损伤眼睛，再迟一些，他恐怕就失明了！”

　　医团长心有余悸。

　　男孩被抬走了，送去医院接受后续治疗，灭疫士们开始打扫房间，消毒，其中一位找到了医团长，低声说了几句。

　　“议长，手术器械呢？为了你和家人的安全，我们需要进行消毒处理！”

　　医团长提醒。

　　“那不是嘛！”

　　段国臣指了指地上的水果刀、还有针线和镊子。

　　“什么？”

　　医团长没反应过来。

　　“手术器械，就是这几样！”

　　李蓉告知。

　　“不可能！”

　　医团长说完，才察觉自己冲撞了议长夫人，赶紧道歉，不过脑门上全都是一头的问号。

　　其他灭疫士也是一脸的迷茫，用水果刀做手术？没开玩笑吧？虽说也能用，但是比起手术刀，操作起来很麻烦的。

　　“没骗你们哦，我亲眼目睹的！”

　　段国臣语气打趣，有了这个人情，市长怎么也要同意自己的提案了，所以他神态轻松。

　　“我也看到了，那个少年很厉害！”

　　市长女儿举手。

　　“少年？”

　　医团长一行疑惑着，就看到简单洗漱后，换了衣服的卫梵走出了洗手间：“不会就是这位，做的手术吧？”

　　“是他！”

　　李蓉很骄傲。

　　“唔！”

　　茶茶指了指自己：“助手！”

　　“不会吧？”

　　一群灭疫士目瞪口呆，打死也没办法相信，卫梵可以完成这种手术，不过议长和市长都看到了，自然不是假的。

　　“他是京大的新人王！”

　　李蓉介绍。

　　“年少有为呀！”

　　医团长赞了一句，至于无证行医这种事情，他提都没提，而且还必须给人家嘉奖。

　　笑话，能够在议长家吃饭的年轻人，那是普通人嘛！

　　“我的儿子呢？怎么样了？”

　　市长夫人悠悠醒转。

　　“已经没事了！”

　　市长安慰：“这次多亏了卫梵，还不谢谢人家！”

　　“什么？”

　　夫人看向卫梵，想起自己刚才指桑骂槐时的恶劣态度，顿时一脸羞愧，要不是他，自己的儿子眼睛就瞎了。

　　“小卫呀，是我说错话了，你别见怪！”

　　夫人难得的低声下气。

　　“举手之劳！”

　　卫梵指了指自己的胸口：“还有，京大生，真的很了不起！”


第二百九十三章 与金哲的初会

　　“老段呀，这次多亏小卫了，你放心，我答应的事情，绝不反悔！”

　　市长一家告辞，离开前，他信誓旦旦的保证。

　　尽管家宴最初的氛围并不融洽，但最后还是达成了协议。

　　“卫梵，有时间我会去京大找你玩！”

　　女孩挥手再见。

　　“小卫，你又一次成了我的恩人！”

　　段国臣使劲地拍了拍卫梵的肩膀，如果不是这场手术救了市长的儿子，想说服他，恐怕还要花费很多时间和代价，对五大豪门最佳的反击机会，恐怕都会失去。

　　“叔叔见外了！”

　　卫梵谦虚。

　　“你叫蓉蓉姐姐，叫我叔叔，这是什么意思？”

　　段国臣难得开起了玩笑。

　　“因为我年轻呀！”

　　李蓉白了老公一眼。

　　又喝了一会儿茶后，时间不早，段国臣安排人，开车送卫梵回学校。

　　晚上还有一节哲学课，卫梵懒得去上了，洗掉了脏衣服后，泡了一杯茶，坐在了客厅中，随手翻看着一本书，享受悠闲的阅读时光。

　　茶茶又跑去捉虫子了，最近不知道怎么回事，小萝莉有了收集昆虫标本的爱好，卧室里摆了不少瓶瓶罐罐。

　　砰！砰！

　　简短的敲门声响起，卫梵打开，便看到金哲亭亭而立。

　　“不介意我打扰一下吧？”

　　金哲浅笑，提了一下手中的便利袋。

　　“稀客，请进！”

　　卫梵让到一旁，对于这个有着“一丝不苟”绰号的神武预备军二号人物，他很有好感。

　　冷静、睿智、还有两条大长腿，这就是金哲带给卫梵的印象标签。

　　“有杯子吗？”

　　金哲坐在了沙发上，把小吃一一拿了出来：“早就想找你喝酒了，可是你太忙，一直找不到人，刚才看到小茶茶跑到了花园里，我就赶紧过来了，没有影响到你吧？”

　　“求之不得！”

　　卫梵坐在了金哲对面，眼神便自然而然地落在了她的身上，或许是在寝室的缘故，她穿的很随意。

　　上身是一件圆领T恤衫，领口不小，能看到半个微露的白皙肩膀，下身是一条浅蓝色的热裤，搭配着黑色的丝袜，将她的两条修长纤细的美腿，衬托的更加性感。

　　脚上带卡通图案的凉鞋，却又给冷艳风格的金哲，添上了一丝可爱的色彩。

　　没有其他女生的那种娇弱，金哲拿起威士忌酒瓶，直接蛮力拧开，接着倒进了杯子中。

　　“来，举杯！”

　　金哲落落大方，直视着卫梵的双眼：“你应该算是我和破军，来到这座城市后，结实的第一个朋友，嗯，如果你把我们当朋友的话！”

　　“这还用说？”

　　卫梵笑了：“为我们的友谊干杯！”

　　当！

　　两只杯子一碰，琥珀色的酒水，在灯光下，晃出诱人的光晕。

　　卫梵以为只是喝一口，意思下而已，谁知道金哲竟然一饮而尽，让他不免有些咋舌。

　　“怎么了？”

　　金哲眨了眨眼睛，询问之意明显。

　　“没！”

　　卫梵喝光，总不能被女孩小瞧了。

　　“最近在忙什么？”

　　金哲打开了午餐肉罐头，拿起桌子上的水果刀，三下五除二的切成小块，随手扎了一块，递给卫梵。

　　“学习，做实验！”

　　卫梵摇头。

　　金哲也不客气，塞进了嘴巴中，红色的唇瓣，雪亮的刀刃，交相辉印，勾勒出一种奇异的魅力。

　　“你对将来有什么打算？”

　　金哲把水果刀递给卫梵。

　　“刚开始就讨论这么缥缈的话题？”

　　卫梵调侃，没接，金哲却是微皱了一下眉头，探身，把水果刀塞到了他手里。

　　这动作，因为探身弯腰的缘故，让T恤衫自然下坠，领口边便打开，从卫梵的位置望过去，能看到金哲好大一片走光。

　　这个女生，竟然没穿内衣。

　　卫梵也是经验不足，刚才没注意到，现在再看，金哲的胸前，有很明显的凸点，胸部被衣服勾勒出的弧线，也相当的自然圆润。

　　以金哲的身高来说，这个乳量，似乎就有些小了，但是对比其他女生，很有看头。

　　“缥缈？我们从来不知道自己能不能活到下一个生日！”

　　金哲露出了一抹苦笑，一口饮尽了杯中的威士忌：“对了，就连生日，也只是按照我们进入神武预备军那一天来算的，至于具体哪一天生的，我们没有一个知道！”

　　“对不起！”

　　卫梵喝酒，这话题太沉闷。

　　“不过现在了，至少这四年大学中，我们可以暂时享受一下自由的时光了！”

　　金哲很开心。

　　“暂时？”

　　卫梵疑惑。

　　“对呀，我们生是神武的人，死是神武的鬼！”

　　金哲耸了耸肩膀，看似神态轻松，可话里的含义却让人难受，连自己的生命都无法掌控，的确很悲哀。

　　“不能脱离吗？”

　　卫梵有些同情。

　　“除非给神武制药公司带来巨大的利益，否则免谈！”

　　金哲撇了撇嘴：“不过破军是大小姐的忠实拥趸，就算有机会，他应该也不会离开！”

　　“大小姐？”

　　卫梵想起了母亲失踪前留下的那份书信，其中特别提到要注意神武。

　　“一个很厉害的女孩，连天才这个称谓都不足以形容她，将来不出意外，会成为神武的掌舵人！”

　　金哲唏嘘，眼神中，划过了敬畏、崇拜、害怕，最后又统统定格为臣服，那是一种无力反抗的认命。

　　“破军最近怎么样？”

　　看到金哲不想多谈大小姐的事情，卫梵也就转移了话题，免得太过迫切，暴露了自己。

　　“他呀，忙着交朋友咯，听说有个大三的学姐倒追他，他也有意思！”

　　金哲忍俊不禁，破军那个木头，竟然也有女生喜欢。

　　“你们……”

　　卫梵愕然，他一直以为这两个人是一对。

　　“我们是战友，是手足，是兄弟，唯独不是情侣！”

　　金哲解释。

　　“这……”

　　卫梵不知道该说什么，眼神越过金哲的胸部，又滑向了她的双腿，别说金哲毫不逊色于京大五大美女的容貌，就是一这双美腿，就足够任何男人把玩上一年了，王破军脑子有坑呀，都不知道近水楼台先得月。

　　金哲注意到了卫梵的视线，并没有羞涩，反而大气的脱掉了拖鞋，把双腿并拢，伸到了卫梵面前。

　　卫梵愣了一下，跟着就闹了一个大红脸，扭开了头。

　　金哲的黑丝并不厚，细腻的皮肤在丝质的衬托下，隐约可见肉色，五根脚趾微动，能看到涂了紫色的指甲油。

　　“呵呵！”

　　金哲收脚，满是恶作剧成功的小得意。

　　“喝酒！”

　　卫梵很不好意思。

　　“干杯！”

　　清脆的碰杯声，回荡在客厅中，金哲看着害羞的卫梵，嘴角溢出了一抹笑容，她这番举动，是故意的，因为一些小暧昧，可以消除男女之间的隔阂，迅速增进双方的关系。

　　“不过这小子也太单纯了！”

　　金哲撇嘴，在生存环境恶劣残酷的神武预备军中长大，她见过太多的人性丑恶，卫梵这种小绵羊，肯定被吃得渣都不剩。

　　要是换成其他男人，肯定早趁机动手动脚了。

　　作为智囊，金哲对自己有着深刻的认识，这双美腿，就是她最大的武器。

　　闲谈的话题，凉爽的夜风，还有轻柔的语调，让客厅中的氛围极好，金哲有些微醺了，双手张开，搭在了沙发上。

　　啊！

　　一声刺耳的尖喊，突然断了夜莺的鸣叫，从窗外传来。

　　卫梵蹭的一下站了起来，几步就冲到了窗前，扫了一眼，抬腿就跳了下去。

　　金哲也下意识的起身，可是脚步有些踉跄，以至于膝盖都撞到了茶几上。

　　砰！

　　嘶！

　　金哲疼的倒抽凉气。

　　“该死，我怎么喝多了？”

　　金哲揉着额头，跌回到沙发上，有些郁闷，今天晚上，她只是打算试探一下卫梵，顺便拉近下关系，看一看有没有机会让他做王破军的医助，谁知道说着说着，就失去了控制。

　　“幸亏卫梵没有坏心！”

　　金哲走到窗前，有些明白自己失态的原因了，从小到大，为了不被淘汰，她们一直都紧绷着神经，小心翼翼的活着，哪怕是朋友，都不敢相信。

　　考上了京大后，王破军一行，总算可以喘口气了，而今天，金哲喝了酒，再加上卫梵人畜无害，话题投机，相谈甚欢，一时不察，她就卸掉了心理上的防线。

　　“或许，我也在期待着一场初恋？”

　　金哲呢喃着，跳出了窗口，循着卫梵的背影追了上去。

　　“怎么了？”

　　借着朦胧的月光，卫梵看到了陆雪诺，正站在胡桃公寓附近的小树林中，脸色苍白。

　　“人！死人！”

　　陆雪诺声音颤抖，指着十点钟方向。

　　“什么？”

　　卫梵一惊，扭头便看到一具人体，挂在那里，在婆娑的深夜树影下，随着夜风晃荡，说不出的诡异和可怕。

　　“海明威？”

　　虽然只是在公寓聚餐的时候，见过一面，可卫梵还是认出了这个被吊死的男生，就是和维多利亚同一期的西国男。

　　“要不要把他放下来？”

　　陆雪诺提议。

　　“还是不要了，万一破坏掉现场就不妙了！”

　　“怎么回事？谁干的？”

　　“会不会是自杀？”

　　因为陆雪诺的尖叫，公寓中还在的学生被惊动，都出来了。

　　“你身为灭疫士，还会怕死人？”

　　明朝无语，长孙秋田则是沉默地观察四周，皇甫胤祥一副没睡好的样子，兴致缺缺。

　　“我……我……”

　　陆雪诺眼圈微红。


第二百九十四章 美女老师的青睐

　　密林中的气氛，分外的诡异。

　　“去看看有什么线索没有？”

　　卫梵推了明朝一把，帮陆雪诺解围，她再强，也是一个女孩，大半夜突然看到一个人像风干的咸鱼一样，吊死在眼前，换谁也会吓一跳！

　　“没有打斗和挣扎的痕迹！”

　　金哲目测，冷静地分析着：“十有八九是自杀！”

　　“也可能是在别处杀死，然后搬到这里伪装成为自杀现场！”

　　皇甫胤祥随口反驳，他压根就不在乎死什么人，目光一直偷偷地打量着金哲的美腿，幻想着把她压在身下蹂躏时，会是怎么样的快感！

　　“一定爽爆了！”

　　皇甫胤祥吞了口口水，这双腿，他能连着玩一个月。

　　卫梵沉思，他想起了入学考试时，天火团入侵鲸鱼岛的事实，要说京大没有内鬼，打死他都不信，难道这一次，也是他们搞得？

　　“大晚上不睡觉，吵什么呢？”

　　古夏打着哈欠，走出了公寓，扫了一眼，就又回去了。

　　“你们是神经病呀，都滚回去睡觉！”

　　维多利亚呵斥。

　　“可是……”

　　明朝指了一下吊着的尸体。

　　“没有可是，让他就那么挂着吧！”

　　维多利亚说完，也转身回屋。

　　戴着兜帽的石泰龙，没有关注尸体，而是盯着卫梵，那双眼睛，带着一种昆虫的色调。

　　一帮新生面面相觑，这是什么套路？

　　“都去睡觉吧！”

　　纪无羡出来一看，没好气的抱怨：“不用管他，没死，只是在寻找灵感罢了！”

　　“寻找灵感？”

　　卫梵一行看向了那具吊着的尸体。

　　“滚，不要打扰我思考！”

　　一道沙哑的声音，从“尸体”上飘出来，或许是脖颈被勒住的缘故，海明威的嗓音有些失真，但可以肯定，他没死。

　　“卧槽，搞什么鬼？”

　　明朝震惊。

　　“这些候补英杰中，有怪癖的不少，一个喜欢上吊冥想的海明威，有什么好奇怪的？”

　　纪无羡警告众人：“以后无论看到什么，都不要喊，会打扰到别人的！”

　　“走了，回去睡觉！”

　　皇甫胤祥走到了金哲身边，找话题搭讪：“还是你看得准，这家伙的确是‘自杀’，我甘拜下风。”

　　金哲矜持地点了点头，没搭理皇甫。

　　“我正梦到自己漂流到了一个满是女人的小岛上，准备开始帝王一样的新生活，就被打断了，好讨厌！”

　　明朝郁闷：“也不知道这个美梦还能不能继续了！”

　　“我看你还是尽早找个女朋友吧！”

　　卫梵忍俊不禁，明朝最近一段时间，肯定憋坏了。

　　“我倒是想呢，可那些女人完全配不上我呀？”

　　明朝一如既往的自大，说出的话，让走在前边不远处的金哲和陆雪诺直翻白眼。

　　“咦，你去哪？这里是卫梵的房间吧？”

　　皇甫胤祥本来还打算和金哲搭讪，结果却看到她走进了卫梵的房间，一时间愣在了原地。

　　“是呀！”

　　金哲理所当然。

　　唰！

　　几道目光，齐刷刷地看向了卫梵。

　　“别误会，只是聊天！”

　　卫梵解释。

　　“聊天？我怎么闻到了酒味？”

　　明朝凑到卫梵身边，嗅了嗅。

　　“你属狗的吗？赶紧回去做你的梦！”

　　卫梵不想越描越黑。

　　“我知道，不打扰你们了！”

　　明朝一副我了解，你不用多说的神态，走了几步，又突然后撤，搂住了卫梵的肩膀：“不过你的女朋友不是夏本纯吗？”

　　“那个是瞎传的！”

　　卫梵无语。

　　“哦，原来这个是真的！”

　　明朝恍然大悟。

　　“诶？等等，这个也不是真的！”

　　卫梵差点被绕进去。

　　“那哪个是真的？巨乳学姐？还是纳兰颜老师？”

　　明朝追问。

　　“都不是真的！”

　　卫梵都要急哭了：“你能不能回去睡觉？”

　　“能！”

　　明朝站定：“最后一个问题，你到底喜欢哪一个？”

　　陆雪诺竖起了耳朵，放慢了进屋子的步伐。

　　“我哪一个都不喜欢！”

　　卫梵拉长了音调，要把明朝推回房间中：“这下你满意了吧？”

　　“嗯！”

　　明朝关上门前，又露出头，叮嘱了一句：“好朋友，就要一起恋爱、一起结婚，一起生子，你可不能偷跑呀，一旦有了心仪的女孩，就赶紧告诉我，我也去找一个！”

　　“这是说找就能找到的？”

　　对于明朝这情商，卫梵也是醉了。

　　“噗！”

　　即便是自始至终都板着一张扑克脸的长孙秋田，此时也忍不住笑了起来，明朝这种傻瓜，要不是实力强悍，背景够硬，都不知道死多少次了。

　　看着卫梵关上房门，皇甫胤祥攥紧了拳头，觉得眼皮都在猛跳，有一种邪火无处发泄。

　　从小到大，只要是喜欢的，皇甫胤祥就要得到，这让他养成了一种自私的占有欲，现在看到金哲，那种感觉又从灵魂中冒了出来，让他无法自拔，他想让金哲做自己的生活助理。

　　“金哲的身材，最适合穿皇甫公司的制服裙装了！”

　　皇甫胤祥一想到卫梵已经有可能抚摸过金哲的黑丝美腿，就妒火中烧。

　　“我哪一个都不喜欢！”

　　看到卫梵坐下，金哲学着他的语气调侃：“你这么说，那些暗恋你的女孩可是会很伤心的！”

　　“太晚了，你是不是去休息？”

　　卫梵转移话题，他想起了白羽袖，也不知道青梅竹马现在怎么样了。

　　“好吧！”

　　金哲本来想再开几句玩笑，可是看到卫梵情绪瞬间低落了下来，就起身告辞，关系嘛，可以慢慢再相处，反正医团的组建也不急于一时。

　　“茶茶，睡觉了！”

　　卫梵看到小萝莉在书房里做虫子标本，弄得粘液到处都是，散发着一股怪味，又赶紧给她洗了一个澡。

　　一周一次的体育课，是卫梵最不想上的，顾玉珍总是找各种机会，挑逗他，可偏偏在学生面前，她又装出一副好老师的样子，再加上容貌还算不错，很是让一部分男生喜欢。

　　要不是出席率不够，会被挂科，卫梵都想把体育课全部翘掉了。

　　体育仓库，卫梵放下装着十几个篮球的网子，就准备离开，可还是被喊住了。

　　“没看到很乱吗？收拾一下！”

　　顾玉珍吩咐。

　　“老师，让我们来吧！”

　　另外两个同样搬运器械的男生带着笑脸毛遂自荐。

　　“不用了，你们去吃饭吧，他是体育课代表，应该多做一些！”

　　顾玉珍的借口光明正大，一副体恤学生的姿态。

　　“老师，何必呢？”

　　卫梵没办法：“你就放过我吧？”

　　“你看到他们看我的眼神了吗？”

　　顾玉珍轻笑：“他们都恨不得多和我待一会儿，你呢？居然嫌弃我？”

　　“没有！”

　　卫梵否认。

　　“那你躲什么？”

　　顾玉珍抚摸卫梵的脸庞，却是被他后撤闪开了。

　　“我是您的学生！”

　　卫梵提醒。

　　“我只是一个体育老师罢了！”

　　顾玉珍自嘲，突然踏前一步，抱住了卫梵：“如果没有纳兰颜，你是不是会接纳我？”

　　“与纳兰老师没关系！”

　　卫梵想拉开顾玉珍，可是这女人抱得很紧，而且还用胸部乱蹭，那两团柔软清晰可触，让他烦躁不堪。

　　“呵呵，鬼才信你！”

　　顾玉珍完全是调情的语气：“感觉到了吗？我今天没穿内衣！”

　　“老师，请放开我！”

　　卫梵看向了大门，他可不想名声被糟蹋掉。

　　“怎么样？你不觉得很刺激吗？”

　　顾玉珍踮起脚尖，亲吻卫梵，看到他躲开，就吻在了脖子上，反正不能落空。

　　卫梵挣扎，刚要用力扯开顾玉珍，就听到有人敲了敲仓库大门。

　　砰！砰！

　　“不好意思，打扰两位了！”

　　维罗妮卡背对着阳光而站，在地面上投下一抹阴影。

　　“原来是维尼老师，你打算做什么？”

　　顾玉珍松开了卫梵，她就算再放荡，也没有无耻到当着其他老师的面，亲吻自己学生的地步。

　　“只是路过，听到这里有动静，就来看看！”

　　维罗妮卡冷峻的目光，看向了卫梵：“正好，我有事情找你，一起吃个饭吧？”

　　“好！”

　　卫梵正发愁无法脱身呢。

　　“等等，我也有正事找你。”

　　顾玉珍拉住了卫梵：“这个星期天，皇甫家给他们老爷子祝贺六十大寿，将举行一场晚宴，我缺一个男伴……”

　　顾玉珍的意思很明显，希望卫梵作为男伴出席，只可惜他早烦透了这个女人，直接拒绝。

　　“抱歉，我周末有事！”

　　卫梵头都没有回：“维尼老师，走吗？”

　　“嗯！”

　　维罗妮卡转身离开，眼尾都没有扫顾玉珍一眼，那种无视，是发自内心的瞧不起。

　　“该死！该死！不就是一个京大的破老师吗？有什么了不起的，我也是老师！”

　　顾玉珍低声咒骂着，胡乱地踹着旁边的足球，简直要把肺都气炸了，还有那个卫梵，怎么就油盐不进？难不成真要自己脱光了，他才会就范？

　　看着卫梵离去的背影，顾玉珍想不明白，自己可是豪门名媛，这么尊贵的身份，厉害的背景，他为什么就不像其他男人一样，来巴结自己？

　　看看之前认识的那些男人，早早就买了玫瑰花、制造各种浪漫的环境，来向自己求爱了，让他们舔高跟鞋上的泥巴，他们都甘之如饴，可这个卫梵，倔强的像一头牛！

　　可是不知道为什么，看到这么硬气的卫梵，顾玉珍反而觉得他比以前认识的那些男人，更有魅力，让自己迷恋的无法自拔。


第二百九十五章 争夺优等生

　　京大食堂三楼有一个小餐厅，是老师们专用，倒不是为了搞什么特殊待遇，而是学生太多，大餐厅太挤了。

　　老师们一向很忙，时间宝贵，总不能浪费排队打饭这种事情上，所以设立了小餐厅，方便他们就餐。

　　当然，加餐也是情理之中。

　　“想吃什么，自己挑，然后去靠窗的那个位置！”

　　维罗妮卡出示了自己的饭票，便自顾自的拿着餐盘去打饭，言谈间，没有任何琐碎和絮叨，雷厉风行的可怕。

　　卫梵和几位认知的老师打过招呼，随便挑了两样炒菜，要了份米饭，就坐回到维尼制定的餐桌旁。

　　小茶茶迈着小短腿跟在后边，笑嘻嘻地和老师们打招呼，很惹人喜欢。

　　“这位就是新人王？处事很镇定嘛？”

　　“那个小女孩就是他妹妹吗？很懂事呀，听说也跟着一起上课，认识了不少草药？”

　　“很乖巧！”

　　京大有上千名老师，有的是第一次见到卫梵，很是好奇，至于维罗妮卡带他来蹭饭，这就不叫事。

　　维罗妮卡回来，卫梵和茶茶起身。

　　“做，先吃！”

　　维罗妮卡很满意卫梵和小萝莉的礼貌，他们一直在等着自己，并没有提前进餐，这说明家教不错。

　　“吃！”

　　卫梵给茶茶到了白开水后，又询问维尼。

　　“冰水！”

　　一顿饭，可以说吃得索然无味，维罗妮卡的气场实在太强了，压得人喘不过气，还有周遭那些老师不断打量的视线，哪怕卫梵足够粗神经，也有点吃不消。

　　维罗妮卡吃饭很快，进餐完毕后，用餐巾擦过嘴，就正襟危坐的等着卫梵。

　　“我吃饱了！”

　　卫梵胡乱的扒了几口：“老师您找我有什么事情？”

　　“还有半个多月，就要正式选课了，你打算专注哪些学科？”

　　维罗妮卡询问。

　　“细菌学，疫体学，其他方面，有些犹豫！”

　　卫梵如实相告。

　　“嗯，果然天赋太好，也是一种纠结！”

　　维罗妮卡感慨：“我问过了，你各科成绩都非常不错，无论选什么，都会有长足的发展，但是我希望你还是专攻临床医学，毕竟能够站在手术第一线的灭疫士人才，永远不嫌多！”

　　其他老师听到这话，也开始交口议论。

　　卫梵沉默，成为京大生两个月，他已经深度了解过这些学科了，最危险的，自然是临床学，因为要直面病人，进行手术，斩除疫体，所以被感染的风险最大。

　　当然，这一科，也是最麻烦，最需要天分的，能够临危不乱的做手术还不够，想要成功，需要阅读大量的书籍，了解各类疫体的特性，还需要积累很多经验。

　　培养一位能够主刀的治疗灭疫士，至少需要五年的时间，实在太久，所以这个行业的人才，一直稀缺。

　　常在河边走，哪有不湿鞋，有不少灭疫士就是手术中感染了疫体后，产生了心理阴影，进而转修其他科目。

　　还有一些，是手术失败，看到病人在自己的手中死亡，无法承受这种压力，导致心理崩溃。

　　临床灭疫学是最热门的学科，也最风光，要知道十大英杰，全都来自这个学科，因此各大学校，每年选择这个分支的学生多达八成以上，可一年之后，还能留下来的，不足五成，等到毕业，有三成，已经是很错的数据了。

　　“植物学、细菌学这类学科，我不能说它不重要，但是它产生的价值，远远没有一位主刀灭疫士高，因为你每做成功一例手术，就代表着挽救了一个病人，斩杀了一只疫体。”

　　维罗妮卡直视着卫梵的眼睛：“一个人，应该挑战自我，把他的极限力量发挥出来！”

　　卫梵沉思，他最早做灭疫士，只是为了满足母亲望子成龙的心愿，顺便治疗白羽袖的双腿，让她可以重新站起来，对于将来的规划，真心没怎么考虑。

　　“你这话我不认同！”

　　蔡教授站了起来：“卫梵钻研微生物，说不定可以成为这一门学科的学阀级人物，但是临床医学，呵呵，要知道，竞争者太多了，不成为医龙，连门槛都踩不到！”

　　所谓学阀，就是在一门学科中拥有顶级造诣和见解的权威级人物，可以说，学阀说出的话，就代表着真理。

　　“卫梵，疫体学的贡献也很大，如果从根源上认知了疫体，任何病症，都代表着可以治愈！”

　　有一位教大三的疫体学的老师，虽然不教卫梵，但是看到他对这门学科感兴趣，立刻劝诱。

　　像卫梵这种人才，没有哪个老师舍得放弃。

　　“你这是什么意思？瞧不起们微生物学咯？”

　　某些老师爱较真，更何况这个话题，关乎到学科之间的重要与否，也间接代表着老师们的地位，所以很快小餐厅就争论了起来。

　　唯一没有参与的，就是哲学系的老师，他们想吵，都没人理会，只能一个人坐在角落欲哭无泪。

　　“你慎重考虑一下吧！”

　　维罗妮卡起身：“我是希望你成为我的学生，可以在临床灭疫学上，有所建树！”

　　目送维尼离开后，一些刚才碍于她的强大气场不敢靠近的老师们过来了，询问一下卫梵。

　　当然，也有一些老师恶趣味，考校卫梵，想称一称他的斤两。

　　很快，老师们就发现，卫梵对答如流，不管什么问题，都能够答上来，哪怕是几个开放性的题目，也能做到有的放矢，说出自己的独到见解。

　　“卞罗药剂的确有致幻的效果，但是用在疫体上，代替麻醉剂，恐怕不妥！”

　　药剂学的老师问题最多，也最刁钻。

　　“快一点半了，我下午还有课！”

　　卫梵带笑，意思不言而喻。

　　“好了，不要缠着卫梵了！”

　　一位老教授打断了众人。

　　“老师们再见！”

　　卫梵鞠躬后，飞快的走掉了，他才不想和这些老师讨论问题呢，太消耗脑力。

　　“不愧是连破纪录的新人王，今年的第一名，名不宣传！”

　　“他应该能够踏入英杰之列！”

　　“比之白乙涵当年，都丝毫不差！”

　　老师们纷纷感慨，刚才这番问答，也算头脑风暴，几乎没什么思索的时间，就是想到什么说什么，考验的是学识储备和经验，没想到卫梵竟然毫不怯场，哪怕一些观点得不到老师们的认同，但是至少他解释得通。

　　“话说，卫梵才大一吧？”

　　蔡教授咂了咂嘴，满脸失落：“可惜了！”

　　“是呀！”

　　好多老师都一脸黯然，这么优秀的学生，为什么不是自己的关门弟子呢？要知道，学生将来得到巨大的荣誉，对于导师来说，也是一份荣光，毕竟谁不想桃李满天下？说出去，多风光！

　　上完下午的课，卫梵回公寓，就看到一身碎花连衣裙的纳兰颜，正等在植物迷宫外。

　　“你现在可出名了！”

　　纳兰颜调侃。

　　“嗯？”

　　卫梵不解。

　　“姐姐！”

　　茶茶跑了过来：“好吃的，有吗？”

　　“馋鬼！”

　　纳兰颜掏出了几块巧克力递给茶茶：“中午在食堂，你可是大出了一把风头！现在办公室中，老师们谈论的话题几乎都是关于你的！”

　　“抱歉，我不选植物学！”

　　虽然卫梵把植物大百科图鉴倒背如流，但是有女影导师指导，他已经对这门学科没有任何感觉了。

　　“我又没说这个！”

　　纳兰颜翻了一个白眼：“你不主刀，简直浪费了一身的才华！”

　　卫梵抓了抓头发，被美女老师夸奖，他也有些不好意思。

　　“这个周末，可以做我的男伴，陪我去参加一个宴会吗？”

　　纳兰颜道明来意。

　　“皇甫老爷子的六十大寿？”

　　卫梵反问。

　　“你怎么知道的？”

　　纳兰颜愕然，跟着就露出了一副恍然大悟的表情：“对，皇甫胤祥和你们住一起，他那个人精，肯定会邀请你们，趁机拉近关系的！”

　　“哈哈！”

　　卫梵干笑，毕竟顾玉珍这事，没办法开口。

　　“行不行？”

　　纳兰颜也没办法，虽说她结婚了，可总有一些男人不死心，一到这种宴会，总会有很心怀鬼胎的男人来搭讪，简直烦死了，有了男伴，也就有了不和他们扯淡的借口。

　　“好！”

　　纳兰颜一直很照顾自己，所以卫梵没有推脱，算是还人情。

　　“你小子，知不知道很多人投机钻营也要去，因为可以认识很多大人物！”

　　纳兰颜看卫梵兴致缺缺，不由的规劝。

　　卫梵撇嘴，比起社交，他其实更想做实验。

　　“你将来除非只做个主刀医士，否则想要有更大的成就，人际关系这一块，是逃避不开的！”

　　纳兰颜叹气，这也是豪门子弟为什么更容易成功的原因。

　　“谢谢姐姐教诲，要不要进去坐一坐？”

　　卫梵邀请。

　　“好呀，我也看看你会不会照顾自己！”

　　纳兰颜毫不见外。

　　同一时间，一只指甲盖大小的圣甲虫，通过房门和地板之间的缝隙，爬进了卫梵的寝室。

　　这只圣甲虫，背部的虫壳有着宝石一样的质感，在月光下，反射着让人惊艳的色彩。

　　抵达客厅后，圣甲虫停顿了一下，跟着就爬向了卧室，游荡了一圈，确定没有什么有价值的物品后，就进了书房。

　　书桌上，放着钢笔和日记本，圣甲虫活动着前肢，将纸页翻开，就像人类一样，阅读着上面的文字和公式。


第二百九十六章 森千萝神威

　　晚霞横空，也给胡桃公寓染上了一抹橙红！

　　圣甲虫翻动书页，发出轻微的沙沙声，在寂静的房间中，显得格外的诡异。

　　蓦然！

　　圣甲虫仿佛被冰封了一样，一动不动，只有头部的触角轻微的抖动，探测周遭的情况。

　　谨慎地停了大概一分多钟，圣甲虫没有发现任何问题，便继续阅读。

　　书桌旁，除了台灯，靠近窗户的位置，还放了一盆盆栽，看上去平平无奇，可是仅有的一朵花苞中，却露出了一只眼睛。

　　咿呀用小手掰开花瓣，偷偷地打量着这个不速之客。

　　圣甲虫翻完了书页，又爬向了抽屉，准备找一找有没有其他贵重东西，突然，破风声响起。

　　嗤！

　　圣甲虫尖叫，翅膀迅速的摆动，第一时间腾空。

　　一支锋利尖细的笔直藤蔓，犹如箭矢一般，擦着圣甲虫射过，在它的翅膀上，划破了一个口子。

　　嗤！

　　圣甲虫往下一坠，不过跟着就恢复了平衡，全力朝着房门冲刺，同时向四周喷射酸雾，阻止敌人，只可惜完全不起作用。

　　不等靠近房门，又有一波箭矢射来。

　　噗嗤！噗嗤！

　　圣甲虫被射成了马蜂窝，啪塔一下，掉在地上，小腿蹬了几下，便死掉了。

　　“咿呀！”

　　小女妖露头，根须蔓延而出，将从圣甲虫体内流到地板上的液体，吸取干净后，卷起它，拖回到了盆栽中。

　　不到五分钟，圣甲虫被全部分解。

　　咿呀咂了咂嘴，随即就露出了一脸嫌弃的表情，味道好糟糕，要不是可以提供大量的养分，它才不吃呢。

　　胡桃公寓中，住着十几位候补英杰，或许是才华横溢的缘故，他们都或多或少有一些怪癖，比如古夏喜欢烤肉，翡翠喜欢养植物，不过最让人不能接受的，还是石泰龙。

　　这位京大生，天性爱养昆虫，有传言说他身上都寄生着许多虫类，再加上整年都把自己包裹在一个黑色的斗篷中，所以他连一个朋友都没有，甚至连昆虫科的教授，都不愿意教导他。

　　石泰龙给人的感觉，就像一只冷血的昆虫，令人毛骨悚然，而且他的虫子还到处安家，所以经过候补英杰的商讨后，只允许他住在地下室，并且不能让虫子乱跑。

　　石泰龙答应了，但是兜帽下，全是一张挂满了嘲讽笑容的脸庞。

　　“就算我不答应，你们能够发现我的宝宝们吗？”

　　因为虫子生存，大多需要阴暗潮湿的环境，居住在地下室，反而正和石泰龙的心意，然后，他的虫子们开始四处游荡，繁衍生息，把整个胡桃公寓，都变成了他的虫子王国。

　　最近一个多月，石泰龙发现虫子们的活性下降了很多，明明还不到冬日，可它们却像冬眠了一样，每天大部分时间，都待在虫穴里，除非饿的实在不行了，才出去觅食。

　　这很不正常，虫子们就像遇到了天敌堵门一样，可是石泰龙绞尽脑汁，都没有发现问题。

　　尤其是最近这两周，一些珍贵的虫子外出觅食后，开始失踪，那可是石泰龙花费了大量心思收集和培育的，简直让他心疼的要死。

　　没办法，实在找不出原因后，石泰龙冒着被候补英杰们发现的风险，打破了之前订下的约定，开始让虫子搜索每一间寝室，然后他发现，虫子们全都绕开了308室。

　　就算是杀虫剂和天敌也不能阻挡虫子们的脚步，可是它们却统统在这间寝室前绕道。

　　石泰龙不甘心，派出了情人五号，那是一只珍贵稀有的圣甲虫，五年前在一个地下黑市上花了两百万买到。

　　石泰龙来自一个神秘的部落，他们拥有秘术，掌握着一种独特的虫语，所以可以很轻松地将虫子训练成为间谍，刺探和窃取情报，非常隐秘。

　　在这个晴朗的昏黄，史泰龙动手了，只是情人五号离开不到十五分钟，和它灵魂上的联系，便中断了。

　　“怎么回事？”

　　石泰龙急得团团转，撅着嘴唇，发出一种怪异的虫鸣，可是没有得到任何回应。

　　“死了？”

　　石泰龙满脸愕然，看着胳膊上的一块刺青，慢慢的消散。

　　这是部落的秘术，因为经过神秘的仪式，以血养虫，所以每一只虫子，都会在皮肤上，留下一块代表着它们的刺青，当生命死去，刺青也会消失，代表着契约终结。

　　“这个时间段，卫梵应该不在家吧？他似乎也没养宠物，那是谁杀死了圣甲虫？”

　　一边心疼圣甲虫，一边又找不到原因，石泰龙烦躁的几乎把头皮抓破，理智告诉他，应该停手，可是他有咽不下这口气。

　　“再试一次！”

　　石泰龙回到卧室，把直接铺在地板上的被褥掀开，接着扣开了一块石板，小心翼翼地从里边，取出了一个玻璃瓶子。

　　打开盖子，石泰龙屈起手指，一边发出低沉的虫语，一边用一种固定的频率，敲击瓶壁。

　　瓶子中，有一只核桃大小的虫子，完全固化，就像是由石头雕刻成的，根本看不到任何生命的迹象，可是在石泰龙的敲击中，它身上的石化层退却，露出了一抹深灰色。

　　吱！吱！

　　虫子叫了两声，就飞向了石泰龙。

　　“宝宝，乖！”

　　史泰龙一脸宠溺的笑容，伸手，掀开袖子，让虫子落在了手臂上。

　　咯吱！

　　虫子的口器，刺穿了皮肤，大口大口的吞噬鲜血。

　　史泰龙没有任何不耐烦，反而露出了一种陶醉的神情，宛若吸食天堂药剂一样。

　　低沉的虫语再次响起，虫子吃饱后，展开翅膀，飞出了卧室，去执行任务。

　　“随便坐！”

　　卫梵给纳兰颜倒了茶水，茶茶也把零食拿了出来，招待客人。

　　“挺干净的呀！”

　　纳兰颜发现寝室很整洁，一点儿都不像一个独居的男人的房间：“我以为能看到各种脏袜子乱扔！”

　　“你难道给我洗？”

　　卫梵调侃，说完，就察觉这句话太过亲密，好在纳兰颜并没有反感。

　　“可以呀！”

　　纳兰颜这次来，其实就打算帮卫梵整理房间的：“我去浴室看看，是不是藏了脏衣服！”

　　然后，美女老师震惊了。

　　“不是吧？浴室都这么干净？”

　　墙角，窗台，这些都是容易集纳污垢的位置，还有下水道口，一般都堵塞着头发，可是纳兰颜发现，浴室中居然有一股清香味在飘，干净一塌糊涂。

　　“老实交代吧！”

　　看着排列整齐的洗浴用品，纳兰颜双手抱胸，开始审问。

　　“交代什么？”

　　卫梵不解。

　　“女朋友呀，我可告诉你，就算是京大这种名校的女学生，也有一些不洁身自好，你可不要找那种！”

　　纳兰颜警告。

　　“我哪有女朋友？”

　　卫梵苦笑。

　　“你是娘娘腔，同性恋？”

　　纳兰颜询问。

　　卫梵摇头。

　　“你有洁癖？”

　　纳兰颜打量卫梵，这个男生，的确挺干净。

　　卫梵继续摇头。

　　“嘁，既然这两样都不是，那一个男生突然变得爱整洁了，那就只有一个可能，他恋爱了！”

　　纳兰颜很笃定。

　　卫梵突然发现，自己找不到反驳的理由了。

　　“哼，被我猜中了吧？你居然连我都隐瞒，好伤心！”

　　纳兰颜撇了撇嘴，她把卫梵当弟弟一样照顾，所以不想被他欺骗。

　　“真没有！”

　　卫梵苦笑：“难道让我脱光了，以示清白？”

　　纳兰颜眼睛转了一下，突然伸手，抓住了卫梵的衣领，然后扯到了面前，低头，在他的脖颈间轻嗅。

　　“还说，这清香怎么解释？”

　　纳兰颜不信：“一个开始用香水的男人，肯定有问题！”

　　卫梵无语，他常年喝森千萝叶子泡的茶水，又睡在它旁边，所以滋养出了这种淡淡的清香。

　　这种香味，可以驱散一切蚊虫和蝎蚁，让卫梵即使在夏天，也不用担心被叮咬。

　　“总不可能是体香吧？”

　　纳兰颜又嗅了嗅：“话说这是什么牌子，还挺好闻的，我也去买一瓶！”

　　“体香！”

　　卫梵不想暴露森千萝，就只能扯谎。

　　纳兰颜一愣，跟着脸庞便因为害羞，涂抹上了一层红晕，匆忙的推开卫梵，走出卧室。

　　“我去喝茶！”

　　可能是走的太急了，脚上的高跟鞋绊了一下，一下子摔了出去。

　　“小心！”

　　卫梵吓了一跳，长臂一伸，去拉纳兰颜，结果只抓住了她的袖子。

　　撕拉！

　　纳兰颜摔倒，连衣裙也被卫梵扯开了一大口子，大片白皙的肌肤，露在了外面。

　　“我不是故意的！”

　　卫梵赶紧解释。

　　“嘶！”

　　纳兰颜倒抽着凉气，脚踝扭到了，好疼。

　　“没事吧？”

　　卫梵蹲在了地上，帮纳兰颜检查。

　　“地板，凉！”

　　茶茶闻讯跑来，戳了戳卫梵的胳膊，指了指沙发，做了一个抱得姿势。

　　“嗯！”

　　卫梵也是关心则乱，连忙把纳兰颜抱起，放在了沙发上：“茶茶，去拿药酒。”

　　“哦！”

　　茶茶跑进了卧室，一阵翻找。

　　美女老师疼的满头大汗。

　　“哪里疼？”

　　卫梵脱掉了纳兰颜的高跟鞋，一手扶着她的小腿，一把手捏着脚踝位置，寻找伤到的部位。

　　“疼！”

　　纳兰颜叫了一声。

　　“老师，得脱掉袜子，才能检查！”

　　卫梵凭借手感，觉得纳兰颜的脚踝外侧可能肿起来了。

　　纳兰颜一手拉着破掉的连衣服，避免走光，一手掀起裙摆，只是还没脱，右脚又碰到了沙发，疼的要死。

　　“算了，我来帮你吧！”

　　卫梵只能亲自动手。


第二百九十七章 神奇物种砂时虫

　　卫梵的本意是，把连衣裙下摆堆到纳兰颜的腰间，既不走光，也能脱掉丝袜，可是他发现自己判断错误了。

　　“怎么脱？”

　　卫梵傻眼了，他根本没找到袜子的边缘在哪里！

　　“呃！”

　　美女老师的脸颊又是一红，长筒袜容易滑落，需要经常提一下，尤其是碰到上课的时候，很麻烦，所以她就穿了连裤袜。

　　“还是我自己来吧！”

　　这种袜子，要从腰部开始脱的，只是她刚动了一下，脚踝就疼得难受，很不方便。

　　“茶茶，你来脱！”

　　卫梵只能退而求其次。

　　“哦！”

　　茶茶很听话，只可惜她是个小萝莉，根本不知道男女大防这种事情，上手就把纳兰颜的裙子掀了起来，一点都不在乎卫梵会看到。

　　两条本就纤细的美腿，暴露在卫梵的视野中，它们在肉色丝袜的包裹下，更显得修长柔美，大腿稍稍有些丰满，但是并没有赘肉感，反而把少妇的丰腴凸显的淋漓尽致。

　　“怎么脱？”

　　茶茶也不懂，不过小萝莉很有探索精神，直接把连衣裙提到了小腹部位，然后就看到了袜子根部。

　　“唔！”

　　茶茶露出了恍然大悟的表情，两只手抓住连裤袜边缘，就往下一侧。

　　撕拉！

　　袜子直接破掉了。

　　“呃？”

　　茶茶郁闷了，看向了卫梵，一脸委屈的表情，这件衣服怎么比自己的棉袜还不结实？

　　卫梵无语，先不说连裤袜本就是紧身的，比较难脱，纳兰颜屁股下还坐着一部分呢，能这么脱掉才叫见鬼呢。

　　房间中的气氛，有些尴尬了。

　　“要不……我来？”

　　卫梵询问。

　　纳兰颜本来很害羞，结果看到卫梵急出了一脑门的大汗，完全没有平日里镇定自若的精英表现，反而被逗乐了。

　　“呵呵！”

　　卫梵干笑，说实话，他心慌的要命，比做手术的时候还紧张，尤其是左手还抓着美女老师的小腿，透过丝袜传来的那种肉感，让他呼吸有些急促了。

　　“脱吧！”

　　纳兰颜觉得自己好歹也是姐姐，应该淡定一点，把卫梵当做一个弟弟来看待，而不是异性，而且有责任教导他，省的他以后被那些烂女人脱光了衣服，就轻易骗上床。

　　“尤其是顾玉珍！”

　　纳兰颜想到了那个从小和自己争到大的女人：“对了，顾玉珍最近有没有找找你麻烦？”

　　“有！”

　　卫梵说完，就恨不得抽自己两耳光，这也是他对纳兰颜没什么戒心，才说了实话。

　　“她干了什么？”

　　纳兰颜很气愤；“我明天找她算账去！”

　　“没……没什么！”

　　顾玉珍对自己干的那些事，卫梵真不好意思开口。

　　“她勾引你？”

　　纳兰颜眼睛一转，就猜到了，以那个荡妇的行事风格，见到卫梵这种小鲜肉，不狼吞虎咽才怪。

　　卫梵沉默，帮美女老师脱连裤袜，手指不免触碰到她的皮肤，然后他又愣住了。

　　“这个不能只脱一条腿的？”

　　“噗，一起的！”

　　纳兰颜被逗笑了，侧身，往起抬了一下屁股，方便卫梵把丝袜脱下来。

　　撕拉！撕拉！

　　卫梵太紧张了，等到把连裤袜脱下来，它已经被扯得满是破洞，不成样子了。

　　“呃，我不是故意的！”

　　卫梵手无足措。

　　“算了，不要了，反正也不贵，你是第一次脱女人的袜子吧？”

　　纳兰颜随后拿过丝袜，丢进了垃圾桶里。

　　“嗯！”

　　卫梵忙不迭的点了点头。

　　“你……”

　　这一次，轮到纳兰颜尴尬了，她的本意是岔开话题，缓解气氛，谁知道卫梵居然郑重地回答。

　　不过为什么，听到自己是第一个后，心头会有些小窃喜呢？

　　卫梵没有注意到这一幕，低着头，检查纳兰颜的脚踝，发现果然有些青肿，于是在掌心倒了药酒，帮她上药擦揉，消肿止疼。

　　“嘶，有些疼！”

　　纳兰颜轻呼，不过疼过之后，便是一种酸麻的感觉。

　　“消掉淤血就好了！”

　　卫梵解释，放缓了力道。

　　纳兰颜靠在了沙发上，卫梵的揉捏，力道均匀，很舒服，让她几乎满足的呻吟出声。

　　在家里，不是没有精擅古法按摩的女仆帮自己按摩，可是那种感觉，和现在完全不一样。

　　从纳兰颜的角度望过去，能看到卫梵的小半个侧脸，他应该是为了避免自己尴尬，才侧身而坐的，真是很贴心，而且还英俊、阳光，帅气的一塌糊涂。

　　“对，还是京大的新人王！”

　　纳兰颜抿了抿嘴，下意识的问了一句：“顾玉珍没得逞吧？”

　　“纳兰姐！”

　　卫梵苦笑：“不要调侃我了，我都快被她烦死了！”

　　“你要实在忍不住，也别找顾玉珍，不然我就不认你这个弟弟了！”

　　纳兰颜抬起没受伤的左脚，轻踹了卫梵一下，不知道为什么，听到这个回答，她很开心。

　　卫梵假装没听见。

　　就在两个人待在沙发上的时候，石泰龙的那只情人三号，扇动翅膀，从窗户飞进了书房，它没有贸然落下，而是在屋顶盘旋了几周，确定没有危险后，才落在了窗台上。

　　嘶！嘶！

　　头部的触须挥动，像天线一样，通过感应周遭的声响波动，来探测环境，它的两只复眼，一百八十度的转动，几乎没有任何死角。

　　里面那个屋子里有人！

　　三号振翅滑翔，落在了书房门框变，接着张开了口器。

　　嗤！

　　一道无色无味的气体，喷射在空气中，随着窗户中吹进来的轻风，向着客厅中飘散。

　　这种气体，拥有剧烈的毒素。只要动物吸入后，就会麻痹神经，造成心脏衰竭，如果超过五毫升后，不能及时得到治疗，几分钟内，便会瘫痪，严重的，会猝死。

　　做完这一切，三号开始探嗅五号的气味，它在地面上攀爬，抵达了五号被射杀的位置，然后沿着藤蔓拖曳的痕迹，直达书桌。

　　“咿呀！”

　　小女妖潜伏着，可是发现五号停在了书桌边缘，这个距离，它不敢保证一击必中，于是一草一虫，陷入了僵持中。

　　“我听说你最近很用功，经常在图书馆待到闭馆！”

　　纳兰颜规埋怨“学习很重要，但是身体也要照顾好，都和你说过好几次了，可以来家里吃饭，你就是不听！”

　　“我是不怕麻烦姐姐，但是太浪费时间了！”

　　卫梵解释，一来一去，要耗费太多时间。

　　“我看你就是太见外！”

　　纳兰颜翻了一个白眼：“话说你这按摩手法和谁学的？很舒服呀！”

　　“自学！”

　　卫梵是为了白羽袖，从女影导师那里学来的，青梅竹马常年坐轮椅，如果不按摩双腿，肌肉和血管会萎缩的。

　　“我不信！”

　　纳兰颜撇嘴，她可是豪门大小姐，什么奢华的服务没享受过，那些按摩大师揉捏的效果，都没卫梵好。

　　这才将近十分钟，美女老师的右脚就热热的，觉得右半身通体舒泰，出了不少汗。

　　“汗？”

　　一想到这个，纳兰颜脸一红，自己的脚心出汗了，还好没有味道，理智告诉她，应该让卫梵停手，可是那种舒服的感觉，她又不想放弃，一时间很纠结。

　　“好了！”

　　卫梵捏着纳兰颜的五根脚趾，做完了拉伸。

　　“哦！”

　　纳兰颜很失落，正犹豫着是不是找个借口，让卫梵以后也给自己按摩的时候，就看到他把自己的左腿放在了大腿上。

　　“最好一起按摩的！”

　　卫梵倒是没有占便宜的心思，而是双腿按摩，对身体有好处。

　　“算了，别揉了，去宿舍给我找几件衣服，不然这个样子，没办法离开！”

　　卫梵的单纯，反倒是让纳兰颜不好意思了，强行推开了她。

　　没办法，纳兰颜毕竟是一个有孩子的少妇，已经知道了男女情事，更何况和老公关系不合，已经分开了好几年，说是不想要男人，有点自欺欺人。

　　卫梵救过自己的儿子，放弃冲阶的机会，帮自己晋升斩龙境，突破大关，再加上性格单纯、才华横溢、颜值又高……

　　说实话，纳兰颜并不排斥卫梵，要不然也不会接受这么亲密的举止了。

　　“衣服？我的不行吗？”

　　卫梵看向了纳兰颜，或许是太放松的关系，美女老师早忘了拉着破掉的连衣裙，于是她滑落到腰间，紧致的锁骨，大片白皙的肌肤裸在外面。

　　一对比外观看上去还要雄伟的胸部，被紧紧地勒在内衣中，挤出一道深邃的沟壑。

　　“纳兰姐果然是隐藏的巨乳呀！”

　　卫梵走神了，不由自主地想起了曾经在浴室中，见过她玉体横呈的美态，然后，下身就扯旗了。

　　“当然，万一被人看到，我怎么解释？”

　　纳兰颜说完，左脚就察觉到卫梵在扭动，她下意识一瞥，就看到他的裤子裆部顶起了一个大包。

　　“好！”

　　卫梵其实不想去，太浪费时间了，不过还是接过了钥匙，只是并没有起身，没办法，身体状态会被发现的。

　　卫梵那又扭了一下，尽量背对纳兰颜，殊不知，早被美女老师看到了。

　　“看来我很是很有魅力的！”

　　纳兰颜心头有点小得意。

　　书房中，三号微微地转动脑袋，看向了客厅，为什么几分钟过去了，还有动静？那几个人类应该已经晕过去了才对！

　　等等，自己释放的毒气，怎么没有了？


第二百九十八章 学姐的误会

　　月光透过窗口，洒在地板上，留下一片银辉。

　　森千萝的叶子苍翠欲滴，早就在第一时间，将房间内的一切有毒气体净化掉了。

　　别看三号只是一只昆虫，但是它的智商很高，虽然找不到潜藏的敌人，但是无所谓，攻击就对了。

　　翅膀微微震动，六条腿足和书桌接触的部位，开始石化，然后肉眼可见的大面积蔓延。

　　咔嚓！咔嚓！

　　在轻微的风化声中，书桌变成了石头，它们蔓延过了钢笔、笔记本，无一例外，也全都变成了灰色的石头，仿佛雕塑一般，栩栩如生。

　　几分钟内，整张桌子，包括与它接触的一切物体，都被石化，唯一的例外，就是盆栽中的那株植物，依旧嫩绿鲜艳。

　　吱！

　　虫子立刻飞了起来，远离盆栽。

　　咻！咻！

　　根须弹射出花盆，像龙枪一样，刺向了三号。

　　三号一边躲闪，一边疾速飞向了窗口，它是来侦查情报，不是战斗的，所以逃离是第一选择。

　　“咿呀！”

　　小女妖很生气，右手一挥，更多的藤蔓射出，最前边那两根擦着三号射过的藤蔓上，瞬间又滋生出旁支，膨大，互相连接，宛若一张渔网。

　　顷刻间，去路被封死。

　　三号一个低空翻转，躲开了藤蔓，同时变向，冲向了房门。

　　“咿呀！”

　　小女妖爆发了，更多的根须射出，膨胀，几乎是眨眼间，就笼罩了整个书房，密密麻麻地，看上去仿佛无数的蛛网密布一般。

　　哗啦！哗啦！

　　三号拼命了，接触到它的藤蔓，被石化，碎成了粉末掉落，很快就空出一大块，只可惜它还是低估了森千萝的力量。

　　啪！

　　一条藤蔓甩来，把三号抽在了地上，不等它爬起，更多的根须射出，缠绕在了它的身上，把它裹成了一个木乃伊状，接着拖进了盆栽中。

　　吱！吱！

　　三号鸣叫着，即是求救，也是求饶。

　　“唔！”

　　就在要“吃掉”三号的瞬间，咿呀停住了，这种虫子，貌似很珍贵，茶茶应该喜欢。

　　“咿呀！”

　　小女妖决定暂时放过这只虫子，不过为了不被它偷袭，咿呀吐出了一枚绿色的种子，大概芝麻大小。

　　根系卷起这枚种子，将它刺入了虫子的身体。

　　啪！

　　很快，一株小植物，从虫子的身上长了出来。

　　原本剧烈挣扎的三号，立刻安静了下来。

　　“啊！”

　　正在地下室中等待消息的石泰龙，突然感觉到了一股剧痛，心脏都要痉挛了，他凄厉的惨叫着，一头摔在了地上。

　　“三号死了？”

　　浑身都被汗水湿透的石泰龙，满脸都是惊惧，卫梵的房间中，到底有什么？竟然连砂时虫都干掉了？

　　随后，一股无尽的愤怒和失落就充斥了胸膛，那可是自己的情人三号呀，竟然死掉了！

　　这只砂时虫，极其稀有，是石泰龙小时候，哥哥送给他的生日礼物，足足用鲜血养育了十年，是他的王牌之一，没想到竟然意外的折损掉了。

　　“岂有此理！”

　　石泰龙挣扎着爬了起来，他要去卫梵的房间看看，哪里到底藏着什么可怕的物种。

　　卫梵带上门，刚走到楼梯口，就看到练沧浓拎着一大袋子食物走了上来。

　　“你又吃盒饭？对自己好一点吧！”

　　卫梵无语，再这么下去，学姐的胃肯定坏掉。

　　“这个挺方便！”

　　练沧浓蹭饭，给卫梵钱人家又不要，她哪还好有意思连着吃：“你这是要去哪？”

　　“诶，你来得正好，借我几件衣服！”

　　卫梵找到了偷懒的办法。

　　“干什么？”

　　练沧浓狐疑地打量着卫梵，双手抱紧了胸口。

　　“穿呀！”

　　卫梵理所当然。

　　“嘁，你不会用我的衣服做一些坏事吧？”

　　就算是京大，女生宿舍偶尔也会丢几件衣服，尤其是丝袜和内衣，据说都被那些饥渴的男生偷走了。

　　“我就算要用，也不找你呀！”

　　卫梵翻了一个白眼。

　　“怎么？瞧不起人呀！”

　　练沧浓挺起了胸膛，一对巨乳，波涛汹涌。

　　“没有，你快点吧，我真的要急用，要是想干坏事，我就直接偷了，还会告诉你？”

　　卫梵催促。

　　“看，你果然想过！”

　　练沧浓抓住了卫梵的语病。

　　“好吧，我错了，赶紧给我拿衣服，最好是连衣裙，不显体型的那种！”

　　或许是练沧浓性格大大咧咧的原因，卫梵对上她，越来越有一种朋友间那种无所顾忌的感觉。

　　“好了，不逗你了！”

　　练沧浓打开房门，径直做到了沙发上：“哎呀，累死了，衣服在卧室衣柜里，想要什么样的自己去拿！”

　　“……”

　　卫梵愣住了，这也太豪放了吧？

　　“怎么了？”

　　练沧浓不解。

　　“没事！”

　　卫梵心说你都不怕，我还在乎什么？不过迈向卧室的腿，还是有些抖，说实话，这时他第一次进女生的卧室，第一次打开人家的衣柜。

　　俗话说，女人的衣柜中，永远缺少一件衣服，可是练沧浓的衣柜，却简单朴素的要命，除了几件换洗衣服，什么都没有，连一半都没有用掉。

　　“找好了没有？”

　　练沧浓大喊。

　　“好了！”

　　除了牛仔裤，短裤这类运动风的衣服，就是两、三件内衣，罩杯果然大的可怕，练沧浓似乎不穿其他衣服，之前卫梵以为她喜欢这个风格，现在再看，这类衣服的布料比较厚实，耐磨。

　　“学姐！”

　　卫梵拿着两件衣服出来。

　　“怎么了？”

　　练沧浓有些累，闭目养神。

　　“没事！”

　　卫梵本来想问，你是不是很缺钱，但是这话似乎有点涉及隐私，于是改口：“我走了！”

　　纳兰颜进了卫梵的卧室，找了一件衬衣穿，正打算查一查他有没有藏着什么小黄书之类的东西，就看到卫梵站在了门口。

　　“呃，这么快？”

　　顿时，纳兰颜尴尬的要死。

　　“借了一身！”

　　卫梵解释，移开了目光，此时的美女老师，只穿着自己的衬衣，还没有系扣，于是内衣一览无遗。

　　“你……”

　　纳兰颜一惊。

　　“放心，我没有乱说什么！”

　　卫梵知道纳兰颜担心什么，如果和学生传出绯闻，对声誉可是巨大的影响。

　　“谁的？”

　　纳兰颜提醒：“我要换衣服了，你先出去吧？”

　　“练沧浓的！”

　　卫梵没有隐瞒。

　　“看来你和她的关系不错呀，连衣服都能借到，不过你的绯闻女友不是夏本纯吗？”

　　纳兰颜调侃。

　　“朋友而已！”

　　卫梵想到了陆雪诺，自己如果找她借，恐怕头都会被打肿！

　　“好了，我先走了，晚上还有事情，记得周末的宴会！”

　　纳兰颜一瘸一拐，不过被卫梵揉捏过后，已经好了很多。

　　“我背你回去吧！”

　　卫梵不放心。

　　“那我明天就出名了！”

　　纳兰颜拒绝。

　　“茶茶，纳兰姐姐要走了！”

　　卫梵喊小萝莉送人。

　　“唔，路上……小心！”

　　茶茶跑了出来，手上还提着一个藤蔓编织的草笼，里面关着那只情人三号。

　　“嗯！”

　　纳兰颜走了几步，又愣住了，猛然回头，看向了茶茶的草笼：“这是……”

　　“战利品！”

　　茶茶解释。

　　“她最近迷上了收集昆虫标本！”

　　卫梵随口解释，不过看向虫子的时候，也目瞪口呆了，跟着就一惊，快速挥手，打在了小萝莉的手上，把草笼拍掉。

　　“唔？”

　　茶茶抓了抓头发，不明所以。

　　“这是砂时虫吧？”

　　卫梵抓着茶茶的右手，仔细的检查，还好，没有石化。

　　“应该没错，神奇物种榜单上，排在第127位的神奇昆虫！”

　　纳兰颜虽说是植物学导师，但是其他的学识储备也不差，通过三号的外形体征，辨明了它的种属。

　　“不过这虫子应该在生活在西北部的丘陵地带吧？”

　　卫梵看着茶茶，小萝莉用眼神瞅了一下书房，示意是森千萝抓到的。

　　“呵呵，茶茶这运气，反正你发财了！”

　　纳兰颜感慨，砂时虫有一种特殊能力，可以石化大部分物质，这是它捕食的手段，为了进食，它的体液，又可以将它们融化，所以对于结石类疫体，砂时虫是最完美的药物。

　　砂时虫的体液，黑市上，能卖到上百万，可以说，茶茶找到了一个取之不竭的小金库。

　　当然，前提是别把砂时虫养死了。

　　“唔？”

　　茶茶比划着。

　　“你要把它做成标本？”

　　纳兰颜猜测着，看到小萝莉点头，赶紧制止：“绝对不行，你这是暴殄天物呀，等等，为什么它没有石化掉这些藤蔓？”

　　“因为晕过去了吧？”

　　卫梵估计，这应该是森千萝的藤蔓。

　　“一定要用玻璃或者塑料瓶子来装砂时虫！”

　　观察了一会儿砂时虫后，纳兰颜离开了，临走前，千叮咛万嘱咐，千万小心，虫子跑了没事，千万别把自己搞到石化，没药救的。

　　“好的！”

　　卫梵还是把纳兰颜送出了植物迷宫外，等回到走廊，就看到练沧浓正伸着脑袋，从门缝中张望。

　　“看够了没？”

　　卫梵无语。

　　“呵呵！”

　　练沧浓被发现，丝毫没有任何尴尬，反而落落大方的走了过来：“竟然是纳兰老师，你小子厉害呀！”

　　“这种玩笑别乱开好吗？”

　　卫梵蹙眉。

　　“好吧，我错了！”

　　练沧浓顺势就进了卫梵的寝室，熟门熟路：“茶茶，你的蘑菇酱呢，我的吃完了，借我点！”

　　“吃咸菜也能长这么大的胸，你是要气死那些天天大补的女人呀！”

　　卫梵嘀咕。


第二百九十九章 实验室冲突

　　“等等！”

　　茶茶的蘑菇酱，其实就是一种咸菜，只不过是用肉丝和蘑菇炒制的，很有北方风味。

　　练沧浓一屁股坐在了沙发上，刚抱起枕头，就看到地上有一条连衣裙，被撕扯出了好大的破口。

　　“喂，你们玩的也太疯狂了吧？”

　　练沧浓提着衣服，调侃卫梵。

　　“遭了！”

　　卫梵一拍脑门，砂时虫太珍贵了，纳兰颜光顾着欣赏它了，临走前忘了拿衣服。

　　“还不承认？看这个！”

　　练沧浓四下乱瞟，又发现了大秘密，垃圾桶里，有一条肉色的连裤丝袜，被撕扯的满是破洞。

　　“呃！”

　　卫梵傻眼了，这怎么解释？

　　“没话说了吧？哼哼，你倒是告诉我，什么情况，可以把丝袜弄成这个样子？”

　　练沧浓担心地看着卫梵：“我知道纳兰颜很漂亮，很多男生都喜欢她，但是师生恋，有悖伦理，要是传出去，哪怕你是医龙，你的声誉也完蛋了，哪个医院还敢聘请你？”

　　“真没有，纳兰姐的脚扭到了，我给她脱丝袜揉捏的时候，不小心扯破的！”

　　卫梵心力交瘁。

　　“为什么你要给她脱丝袜？”

　　练沧浓追问。

　　卫梵沉默。

　　“纳兰姐？叫的很亲密呀，卫梵，先不说纳兰颜的家世，她的家人知道你们的关系后，会做出什么过激反应？她的老公你知道是谁吗？就算你们没什么，只要这绯闻传出去，你就会遭到打压的！”

　　练沧浓慎重的提醒。

　　“谁？”

　　卫梵倒是没了解过。

　　“陆独行的秘书长，第一亲信！”

　　练沧浓语气慎重：“陆独行是谁，不用我介绍了吧？”

　　“最高联合议会，十二主席中，最实权、最强硬、最改革，黄金一代的六大医龙之一！”

　　卫梵撇嘴，上了京大，有了图书馆，他能够看到很多时事杂志，其中就有不少介绍陆独行，可以说这一位，是目前灭疫界，风光最盛的大人物。

　　“你知道就好！”

　　练沧浓是真的关心卫梵，有一些女人，就算人家中意你，你也不能碰的。

　　“嗯！”

　　卫梵不想解释了，看着练沧浓那双担心自己的眼睛，他明白，巨乳学姐把自己当朋友，才会说这番话的，而且绝对不会乱传。

　　“茶茶，蘑菇酱呢，我都要饿死了！”

　　练沧浓又从一本正经恢复到了那种大大咧咧的姿态，横躺在沙发上扭动着，一点儿都没有淑女范儿。

　　“喏！”

　　茶茶把瓶子送出来，就又跑了回卧室。

　　“她干什么呢？这么匆忙？”

　　练沧浓疑惑。

　　“她最近迷上了做标本！”

　　说实话，卫梵对虫子这种东西很反感。

　　“走了！”

　　练沧浓摆了摆手，出了门，便看到石泰龙和古夏站在楼梯口，不知道在说什么，反正气氛不怎么融洽。

　　“滚开！”

　　石泰龙双手笼在衣袖中，摆出了战斗姿态。

　　“怎么？想打架？”

　　古夏冷笑：“正好，我最近都闲的蛋疼了！”

　　“为什么帮卫梵！”

　　石泰龙看到古夏没有让开的意思，压抑着愤怒询问，要说胡桃公寓中有什么人让他忌惮，这个浑身刺青的土著少年绝对是一个。

　　“感觉！”

　　古夏笑了：“怎么？你在他身上吃了亏？呵呵，一旦你找他，事情肯定就闹大了，别忘了你在公寓很不得人心，到时候关秋白他们铁定趁机把你赶走！”

　　石泰龙沉默，他想起了自己来京大的任务，要是被赶走，就完蛋了，于是神情犹豫。

　　“你不是擅长操使虫子吗？那就用它们找回面子呀！”

　　古夏提议。

　　“哼，这次算他走运！”

　　石泰龙离开，至于古夏的建议，在损失了情人三号后，打死他，都不会再排虫子去卫梵的房间了。

　　“居然可以让石泰龙吃瘪，卫梵，你到底还有多少手段呢？”

　　古夏伸了个懒腰，走下了楼梯：“不想了，去吃烤肉！”

　　送走了练沧浓，卫梵回到书房，就看到石化的桌子和笔记本。

　　“咿呀！”

　　小女妖露头，比手画脚的炫耀自己的功绩。

　　“那些虫子是从哪来的？”

　　卫梵拿起了钢笔，砂时虫这么珍贵，在神奇物种榜单上排名第127位，售价至少过亿，要是没人饲养，打死他都不信，可是等了这么久，对方竟然没找上门来，看来很沉的住气。

　　咿呀摇了摇头，它也不知道，倒是叨叨指了指下面，随即爬在桌子上，学着虫子的模样蠕动，然后又拿了一块毛巾，裹在身上。

　　“地下室？石泰龙？”

　　卫梵推测。

　　“叨！”

　　盗草人点头，地下室简直就是个虫子窝，它绝对不会再去第二次。

　　“最近你们都小心一点！”

　　卫梵提醒，至于那只砂时虫，他肯定不会归还的，要不是森千萝，自己就算不被石化，也肯定吃个大亏。

　　黎明到来，新的一天开始。

　　卫梵上完课，就去实验室，最近进展不错，他已经开始了神兵药剂的前置实验。

　　曹庄上次被黄道训了一顿后，学乖了，不再告黑状，但是总隔三岔五地要给卫梵添堵。

　　打开恒温箱，卫梵取出培养基，不用检测菌株，只要一看上面一坨坨暗绿色的霉斑，他的脸色就黑了下去。

　　“哈哈，怎么了？实验失败了？”

　　曹庄调侃。

　　卫梵深吸了一口气，忍了下来，菌株培育失败，不应该是这种表现，那些霉斑，明显是被什么脏东西划了一下才形成的。

　　“这小子怂了？”

　　看到卫梵竟然没有发怒，而是乖乖地去洗刷培养皿，几位学长有点意外，据他们所知，新人王可是很强硬的。

　　“人家不是怂，是理智，他就算闹，也没有结果的！”

　　一位研究生感慨，培养基这种东西，就算撒点灰尘，隔上一天，细菌就会滋生开来，根本没有任何证据指控是曹庄干的。

　　卫梵得罪了他们，凡是这种需要长时间步骤的实验，都别想做成功，曹庄他们有太多的机会来捣乱了。

　　茶茶乖巧的坐在了实验室的后排，拿出书本学习。

　　卫梵已经如此忍气吞声，可曹庄依旧没打算放过他。

　　“喂，这里是实验室，不是幼儿园，她在这里，会打扰我们的！”

　　曹庄指责：“如果实验失败，不说材料钱，耽误了黄道教授的实验，谁负责？”

　　“我很安静！”

　　茶茶嘟起了嘴唇，觉得很委屈。

　　“可我觉得你很吵！”

　　曹庄看着茶茶，要不是卫梵在旁边，他很想抽这小萝莉一巴掌。

　　“我可以……不说话！”

　　茶茶不想和卫梵分开。

　　“可是你在呼吸！”

　　曹庄拍了拍桌子：“看，你还随便带东西进实验室，要是污染了试剂，导致实验失败，怎么办？”

　　卫梵收拾东西，准备退出了，他受再多的委屈都没意见，但是唯独在茶茶身上，不能妥协。

　　“不要！”

　　茶茶扯了扯卫梵的裤子：“实验重要！”

　　小萝莉把本子塞进了书包中，背起出了实验室，然后又在隔壁的实验室借了一张椅子，搬到了走廊里，就坐在上面等卫梵。

　　“小子，和我斗，整不死你！”

　　曹庄威胁。

　　卫梵抿了抿嘴唇。

　　“怎么？不服气？告诉你，趁早滚蛋，不然有你受的！”

　　曹庄得意的冷哼。

　　一些学长，两不相帮，只想把实验做好，还有几个，看不惯卫梵才大一，就得到黄道的看重，所以巴不得他被赶走。

　　“做完今天吧！”

　　做人要有始有终，卫梵打算等到今天的实验结束，就去告诉黄道，他打算退出了。

　　“怎么回事？你怎么在这里？”

　　一位年长的教授路过，看到了茶茶。

　　小萝莉跪在地板上，上身则是爬在椅子上，读书写字，看上去可怜巴巴，像一只被遗弃的小野猫。

　　“地板不凉吗？”

　　教授询问。

　　“嘘，不冷，要安静！”

　　茶茶将食指竖在唇间，低声的提醒。

　　“黄道，你这实验室规则也太严苛了吧？”

　　教授喊了起来，语气嘲讽。

　　“对待工作，我一向如此！”

　　黄道出来了，看到茶茶，眉头顿时一皱：“你怎么跪在这里？”

　　“严苛没问题，但是也不能没人情味！”

　　教授是个好人，说完，就拉着茶茶进了自己的实验室。

　　“怎么回事？”

　　黄道站在门口，沉着一张脸询问。

　　“茶茶太懂事了，她不想打扰我们做实验，自己选择了出去！”

　　曹庄抢着回答，给茶茶脸上贴金，这样卫梵肯定不好意思在指着自己，毕竟这也算是他的功劳。

　　“卫梵，你不能为了自己，让茶茶受苦！”

　　黄道教训。

　　“嗯！”

　　卫梵不想反驳了，反正这也是最后一次了。

　　“好了，你们继续吧！”

　　反正来了实验室，黄道顺便做几个验证试验，可是进行到一半的时候，发现酸盐滴定剂只剩下一点点，根本不够一次实验。

　　“怎么回事？试剂瓶怎么会空了呢？谁负责的试剂整理？”

　　黄道大发雷霆。

　　“没有呀？早上来还有一半呢？”

　　研究生赶紧跑了过来，满头大汗。

　　“有人用了吧？”

　　曹庄嘀咕了一句，很大声。

　　“谁最后用的？”

　　黄道询问，扫视全场。

　　“是我！”

　　一个戴眼镜的大四生缩着脖子，举起了手：“不过我只用了一些，就没了，本来打算补充的，结果储备也没了！”

　　京大的每一个实验室，经费都是独立的，所以试剂和器械也是独立的，用完了，只能交给后勤去采买。


第三百章 愤怒药剂

　　黄道在京大的名声极好，和善的一塌糊涂，但是涉及到工作，就会变得很严苛，所以他一发火，实验室中的氛围就变得仿佛要凝固了一样。

　　一条条实验狗们大气都不敢喘，低着脑袋，等待黄道的训斥。

　　曹庄眼珠子乱转，正犹豫着是不是告卫梵一状，他居然开口了。

　　“教授，对不起，应该是我用完了酸盐滴定剂！”

　　卫梵最近做了不少前置实验，很是消耗了一些药品。

　　眼镜学长愕然地望着卫梵，没想到他会主动背黑锅，不过跟着就剩下浓浓的感激。

　　“尼玛，这小子倒是有些自知之明，省了我举报了！”

　　曹庄撇嘴，这次的事件，其实也是他埋的坑，卫梵是用了不少，可是酸盐滴定剂这种基础药剂，一向不缺，今天早晨，他找了个“暂时没地方放”的借口，又把一多半退回到了后勤部，说是用完了再来取。

　　于是造成了现在黄道没有药剂用的境况，无法进行实验，教授自然要发飙。

　　卫梵低着头，以退为进，他再蠢，也没到把药剂用剩一点的地步，这肯定是陷害，与其等着被举报，不如主动招供。

　　“哦！”

　　黄道淡定的应了一声：“下次注意，不要耽误了我的实验，小张，你去后勤处，先取一些来！”

　　“好的！”

　　被叫到的研究生，立刻去办。

　　“这就完了？”

　　看到黄道离开，一群自嘲为实验狗的学长们傻眼了，这么大的事情，竟然这么云淡风轻的揭过去了？

　　“卫梵，老实说，你是不是黄道的私生子？”

　　眼镜学长忍不住询问，上一次有个研究生做了这种事情，可是被骂的狗血淋头，差点没有崩溃。

　　卫梵干笑，看向了曹庄。

　　“算你牛逼！”

　　曹庄无语，继而心头就产生了浓浓的嫉妒，大失所望，黄道对卫梵也太好了，这绝对是亲儿子级别的待遇。

　　要知道，黄岛人很好，也允许这些实验员们做些自己的实验，论证论文，但是谁也不敢像卫梵这么大规模使用药剂，这段时间下来，他消耗的药剂总价都要超过十几万了。

　　曹庄偷偷地匿名举报过，可是黄道什么话都没说，这也是他不停陷害卫梵的原因，无他，就是嫉妒。

　　“要不要找卫梵拉近关系呢？”

　　一些大四的实验狗，已经有了新的想法，看黄道对待卫梵的态度，搞不好他就是实验室的头犬，也就是所谓的二号人物，曹庄这种，迟早被他踢出去。

　　尽管黄道没说什么，卫梵却是不做实验了，兢兢业业的把今天的任务做完，他去了办公室。

　　“有事？”

　　黄道戴着眼镜，撰写论文。

　　“教授，感谢您这段时间的提携和厚爱，我想离开了！”

　　卫梵迟疑了一下，还是说了出来。

　　“怎么？被人整了几次，就撑不下去了？”

　　黄道也是从学生时期过来的，知道这些小伎俩，他没训斥卫梵，就是对他最大的帮助，而那些聪明的实验员，也会明白自己的态度。

　　“不是，我只要一天在这里，实验室就一天有矛盾，会耽误您实验的进度，而且大家都不开心，何必呢！”

　　卫梵解释。

　　“那你以后打算怎么办？”

　　黄岛询问。

　　“我要建一座自己的实验室！”

　　卫梵暂时不缺钱。

　　“呵呵，口气不小呀！”

　　黄道乐了：“别说国家级，就是打造一个顶级的校级实验室，你知道要花多少钱？而且日常维护，也需要一笔巨大的开销！”

　　卫梵沉思，靠当黑医的收入，也不知道能不能维持实验室的运转。

　　“这样吧，我帮你申请一个英杰实验室吧？”

　　黄道考虑一下，决定当这个推荐人，因为他是真心爱惜卫梵这个人才。

　　“那是什么？”

　　卫梵不懂。

　　“这是给予拿到英杰头衔的优等生的奖励，白乙涵和关秋白都有，而且以他们的才情，会做出一番成绩！”

　　黄道解释，说白了，就是学校为了留下英杰，让他们产生最大价值的手段，同时说出去，也会让人知道京大对待优等生是多么的慷慨，进而吸引优秀的生源前来报考。

　　“我不是英杰呀！”

　　卫梵蹙眉。

　　“是的，只有候补英杰才有资格申请，不过你是新人王！”

　　黄道笑了：“不要看低自己！”

　　“应该很难吧？”

　　卫梵有点心动。

　　“必然，这种实验室很正规，有监管，因此做出了成绩，会得到专业机构的认可，京大也会为你背书，而且还是身价的证明。”

　　黄道科普：“最重要的是，这种实验室，每年都可以得到学校的一笔拨款，至少一百万！”

　　“我有几个竞争对手？”

　　卫梵深吸了一口气。

　　“目前来说，是五个，纪无羡、苏澈、维多利亚，翡翠，海明威，至于新生中有多少人申请，我就不知道了！”

　　这是刷资历的绝佳方式，没有人舍得放弃。

　　“我应该做些什么，来增加成功率？”

　　卫梵不怕竞争。

　　“拿出一份漂亮的成绩，证明你需要这个实验室，证明你可以用它，来让自己更加的优秀！”

　　黄道提醒：“什么计划书就算了，哪怕你说的天花乱坠，都没有任何意义！”

　　卫梵开始思考，神兵药剂很不错，但是自己就是为了制作它，才需要实验室，神武冠军药剂？这东西应该比神兵更难，那么自己还会什么？或者说什么试剂，能让京大动容，给自己英杰实验室？

　　“天使参抑制剂？除了材料难找，没有任何难度！”

　　卫梵的大脑快速转动，掠过了从女影导师那里学到的各种药剂配方，不是材料不全，就是价值不够。

　　“等等，愤怒药剂？”

　　卫梵眼睛一亮，这种药剂，材料稀缺，需要价值连城的愤怒果，但是咿呀吃过一颗，可以利用森罗万象的能力，嫁接出来，而且它的效果，也极其出色，可以让灭疫士学会暴气，乃至晋阶，是相当珍贵的一种药剂。

　　“有主意了？”

　　黄道很欣慰。

　　“愤怒药剂可以吗？”

　　卫梵询问。

　　“嗯，这种药剂的配置算是中上等难度，如果你能完成，有资格申请实验室，不过愤怒果怎么办？”

　　黄道一针见血。

　　“我当年在莽山，运气好找到过一颗！”

　　卫梵解释。

　　“那就去做吧，我会告诉小张他们，你晚上会用实验室，不准他们打扰！”

　　黄道大力支持。

　　“谢谢教授！”

　　卫梵鞠躬：“用掉的药剂，我会折价补偿！”

　　“算了吧，我是那么小气的人吗？”

　　黄道摇头失笑。

　　谈话很愉快，让卫梵对于黄岛的尊敬，又上了一层楼，这才是为人师长，没有任何的私欲。

　　过完了忙碌的一周，星期日中午，卫梵换上了纳兰颜准备好的深色西装，陪他前往京楼，参加皇甫老爷子的六十大寿。

　　茶茶同行，在这一点上，卫梵相当感激纳兰颜，这为少妇真是太善解人意了，她并没有嫌弃小孩子麻烦，就把她留在家中。

　　要知道，这种场合很正式，哪怕是自己的女儿，纳兰颜都没带。

　　今天晚上，上京社会各界名流齐聚，可以说是一场盛会，也代表着皇甫家的人脉和底蕴。

　　纳兰颜挽着卫梵的胳膊走入大厅，他们两个，便成为全场宾客的焦点。

　　一身白色的露背礼服，凸显着纳兰颜细腻的肌肤，胸前的V字领口，开到胸前，露着部分乳肉，哪怕没有穿胸罩，胸部依旧茁挺，黑色的长发盘在头顶，简直浑身上下溢满了贵气。

　　说实话，第一眼看到纳兰颜，卫梵除了惊艳，就是一种强烈的生理反应，作为一个男人，这不可避免。

　　“我觉得自己配不上做你的男伴！”

　　卫梵低语。

　　“谁说的？你没看到那些贵妇，都恨不得吃掉你吗？”

　　纳兰颜轻笑，卫梵身材渊渟岳峙、简直是完美的衣服架子，更何况身上穿的还是大师剪裁的得体西装，将他的气质完全凸显了出来。

　　优雅、俊秀、阳光，还有眉宇间的那抹自信，顾盼时，流露出的眼神，简直醉人于无形。

　　可以说，卫梵和纳兰颜，是今晚会场上，最亮眼的一对男女宾客，不知道让多少羡慕嫉妒。

　　侍者走了过来，送上酒水。

　　“谢谢！”

　　卫梵拒绝。

　　纳兰颜倒是端了一杯香槟，轻抿了一口，她的脸上，有些微红，看着卫梵的侧脸，有点小羞涩。

　　自己这是怎么了？像这么暴露的衣服，纳兰颜以前是绝对不碰的，可是自从那天被卫梵揉捏过脚趾后，她的心态就变了，她想在这个少年面前，展现自己的身体与魅力。

　　“不，我没有什么过分的想法，我只是普通的穿着罢了！”

　　纳兰颜不敢想下去了，她怕自己会做出禁忌的事情。

　　“那个人是谁？”

　　卫梵注意到，一个有着鹰钩鼻的中年人，盯着自己，目光宛若鹰隼，恨不得生撕了自己。

　　“姬鸿晋，姬流光的父亲！”

　　纳兰颜皱眉，本来想带卫梵避开，可是这位姬家家主，却是龙行虎步地走了过来。

　　“这位想必就是新人王卫梵咯？”

　　姬鸿晋开口，声若洪钟：“踩着我儿子登顶的感觉如何？”

　　附近的宾客们，瞬间噤若寒蝉，四周的温度，都仿佛下降到了冰点，他们看向了卫梵，不知道这个少年要如何回答。

　　纳兰颜刚想替卫梵出头，就被他拉了一把。

　　“抱歉，姬流光是谁？”


第三百零一章 伊人倩影

　　卫梵的话，让全场皆惊！

　　姬鸿晋作为五大豪门之一的姬家家主，无论什么举动，都备受众人瞩目，他询问卫梵，蠢货都知道他压抑着多大的怒气。

　　要知道，姬家双胞胎，可不是废物，而是货真价实的新秀，肩负着振兴家族的重任，可是这么优秀的继承人，被卫梵杀掉了一个。

　　姬鸿晋没有立刻报复卫梵，已经算涵养不错了，现在看到他，就算不动手，自然也会“问候”几句。

　　换了谁，这种时候不是躲着，尽量别惹姬鸿晋生气，可是卫梵倒好，强硬的顶了回去。

　　“姬流光是谁？”

　　这句反问，简直是浓浓的嘲讽，卫梵如果不知道姬鸿晋口中的儿子是谁，为什么这么回答？

　　既然敢这么回答，那显然就是不把姬鸿晋放在眼中。

　　“卫梵！”

　　纳兰颜吓了一跳。

　　“好，很好，现在的年轻人，果然不得了！”

　　姬鸿晋的面皮抽搐，握着酒杯的手，费了好大的力气，才忍不住没把它砸在卫梵的脸上。

　　“姬叔叔，不要和小辈一般见识！”

　　纳兰颜尽管在赔笑，但是这种表态，已经证明她在力挺卫梵。

　　“我没有这种小辈！”

　　姬鸿晋丝毫不给纳兰颜面子。

　　场面尴尬了，附近的宾客们都不敢说话了，幸灾乐祸地看着卫梵，觉得他很可能下一秒就被暴怒的姬鸿晋轰杀成一摊烂肉。

　　没有任何背景，从乡下而来，卫梵凭什么挑衅一位豪门家主？要是姬鸿晋就这么忍让，家族的荣耀都丢光了。

　　“卫梵！”

　　纳兰颜拉了卫梵一下，让他服个软，给姬鸿晋一个台阶下，不然这冲突真不好收拾了。

　　“没有这种小辈，那是你的损失！”

　　一道硬朗的声音响起，众人猜测着，是谁敢这么当众拂姬鸿晋的面子，结果扭头，就看到段国臣端着酒杯走来。

　　最高联合议会，上京分部议长，实权在握的大人物。

　　“小卫，你李蓉阿姨在那边，去看看她吧！”

　　段国臣吩咐，替卫梵解围。

　　“好的，段叔叔，你们聊！”

　　卫梵也不傻，趁机离开。

　　“我让你走了吗？”

　　看到卫梵鸟都不鸟自己，姬鸿晋大怒，轰，灵气爆发，恐怖的灵压，瞬间犹如海啸，席卷向卫梵。

　　“咦，姬兄这话，好霸道呀！”

　　段国臣一步踏前，挡在了卫梵身前。

　　“卫梵和段国臣是什么关系？不会是他的私生子吧？”

　　“难怪人家敢硬抗姬鸿晋，原来背后站着段国臣！”

　　“我倒是更关心他是不是纳兰颜的情人，这位守身如玉的人妻，也堕落了呀！”

　　宾客们嘀嘀咕咕，对卫梵充满了好奇，那些不认识他的大人物，也通过朋友的介绍，知道了这位京大新人王。

　　“你要不要这么强势呀？姬鸿晋是真的会杀人的！”

　　纳兰颜提醒。

　　“那我怎么做？跪下认错？”

　　卫梵撇嘴，这种杀子之仇，谁会一笑泯掉？与其卑躬屈膝的求饶，还不如强硬下去，而且卫梵也不傻，他早看到了段国臣，故意那么说，就是引起全场的骚动，让段国臣注意到，他肯定会帮忙。

　　“你不要盲目信任段国臣，他肯定会把你当做对付五大豪门的马前卒！”

　　纳兰颜劝说。

　　“我有的选吗？”

　　卫梵目光冷峻，他现在不站队，以后连容身之地都没有，指望着京大保护？抱歉，他连校长室的门朝哪开都不知道呢。

　　“你还有我！”

　　听着卫梵话语中的不甘心，纳兰颜脱口而出，攥紧了卫梵的手指。

　　“谢谢你，纳兰姐！”

　　卫梵笑了：“不过站在女人背后，那不是我的风格，我相信总有一天，姬鸿晋再不敢用这种高高在上的态度，和我说话！”

　　李蓉正和一群贵妇说话，看到卫梵，立刻把他拉了过来。

　　“给你们介绍一下，这是我弟弟！”

　　李蓉报上了卫梵的一连串荣耀，还把他在家宴上，给市长公子做手术的事情也宣传了出来。

　　“蓉姐！”

　　卫梵挨个和这群贵妇打招呼。

　　“我最近总是腰疼，你觉得是什么原因？”

　　一位贵妇随口询问。

　　“您熬夜太多了，多休息，多食补！”

　　卫梵没有丝毫的犹豫，报上了原因。

　　“你怎么知道我熬夜太多？”

　　贵妇惊奇。

　　“秘密！”

　　卫梵心说你脸庞浮肿，眼圈微黑塌陷，肯定是操劳过度。

　　“我最近头疼！”

　　贵妇们看到卫梵果然名不虚传，一个个抢着询问，直到皇甫家老爷子到来，才告一段落。

　　简短的祝酒词后，宴会开始。

　　“对不起，失陪一下！”

　　卫梵看到一位女侍者的背影，立刻一惊，追了上去。

　　女侍者走出大厅，拐进了走廊。

　　“这次看你往哪跑？”

　　早就注意这卫梵的顾玉珍，立刻跟在了后面。

　　“羽袖？”

　　卫梵皱着眉头，加快了脚步：“白羽袖？是你吗？”

　　女侍者没有回答，也没有停下，等到卫梵追过来，已经失去了她的踪迹。

　　“人呢？”

　　卫梵皱着眉头，四下瞅了瞅，最后看向了洗手间：“应该不是白羽袖吧？不过为什么背影这么像？”

　　“卫梵！”

　　顾玉珍冲到了卫梵身边，扯了他一把：“你不是说没时间吗？为什么陪着纳兰颜来了？”

　　“我真是犯傻了，羽袖不是在南鹿大学么，而且她还坐着轮椅，怎么可能出现在这里？”

　　卫梵捏着眉心，有些自嘲。

　　“卫梵，我和你说话呢，听到没有？”

　　看到卫梵不理自己，顾玉珍很生气。

　　“抱歉，我很忙！”

　　卫梵不想搭理顾玉珍，转身就走。

　　“你给我站住！”

　　顾玉珍简直要气死了，小跑了几步，挡在卫梵身前，伸手拦住了他的去路：“我需要一个解释！”

　　卫梵无视，绕路前行。

　　顾玉珍没有放弃，直接抱住了卫梵，踮起脚尖，就吻向了他的脸颊：“你是我的！”

　　今天的卫梵，简直帅气的一塌糊涂，可是为什么站在他旁边的是自己的死对头的纳兰颜？

　　“我有哪一点比不上那个婊子？”

　　顾玉珍激吻。

　　“你干什么？放开他！”

　　纳兰颜匆匆冲来，制止顾玉珍。

　　“滚开，婊子！”

　　顾玉珍没有得到卫梵的回应，把气全洒在了那里纳兰颜的身上，直接伸手，推搡她。

　　撕拉！

　　少妇的晚礼服被扯掉了，一对丰满的胸部，直接弹了出来。

　　“啊！”

　　纳兰颜一惊，双手抱胸。

　　“婊子，装什么清纯，还不是一样勾引男人？”

　　顾玉珍咒骂。

　　“够了！”

　　卫梵被吵得烦不甚烦，直接怒吼了一声，随后单手抱住纳兰颜，低头吻在了她的唇上。

　　纳兰颜完全傻掉了，只能感觉到卫梵喷出的呼吸，热热的，打在脸上。

　　“这个解释够了吗？”

　　卫梵看向了顾玉珍。

　　“你们……”

　　顾玉珍脸色铁青一片，觉得自己被羞辱了。

　　“你想要男人，满大街都是，不要再来纠缠我了！”

　　卫梵脱下了西装，披在了纳兰颜的身上，搂着她离开。

　　“卫梵，你会后悔的，我一定会让你后悔的！”

　　顾玉珍哭泣：“为什么我总是争不过纳兰颜？为什么？”

　　“因为你不够自爱！”

　　戏谑的声音，在背后响起。

　　“连你也嘲笑我？”

　　顾玉珍回头，看到妹妹顾蔓云正站在洗手间门口。

　　“嘲笑？你也配？”

　　顾蔓云撇嘴，擦身离开。

　　“你……”

　　被妹妹鄙视，顾玉珍的肺都要气炸了，可是她并不敢朝着她发火，只能一个人生闷气。

　　“对不起！”

　　卫梵道歉，他实在是被顾玉珍烦透了，才用了这种手段。

　　“没……没事！”

　　纳兰颜眼神游弋，还没从卫梵的热吻中回过神来，她的心跳的好快，这难道就是爱情的味道？

　　不行，不能再和卫梵待下去了。

　　“我去换衣服！”

　　找了一个借口，纳兰颜匆忙离开。

　　卫梵不想应酬了，找了一个没人的角落，独自待着。

　　“要不要来一杯果汁？”

　　亲切的问候萦绕在耳边。

　　“本纯？”

　　卫梵偏头，看到夏本纯穿着一身黑白色的女仆短裙，端着托盘站在旁边，她的腿上是黑色的吊带丝袜，很性感：“你又在打工？”

　　“对呀，因为最近缺钱了！”

　　夏本纯把果汁塞到了卫梵手中：“你和纳兰颜关系很好呀？”

　　“还行！”

　　卫梵打量少女：“累不累？”

　　“不累，就是总被那些臭男人骚扰，十万块就想睡我，也太异想天开了！”

　　夏本纯鄙视：“本姑娘，怎么也得值一百万吧？”

　　“呃！”

　　卫梵无语，随口调侃：“一百万，那我买了行不行？”

　　“嗯，我可以考虑给你打个八折！”

　　夏本纯古灵精怪，脑子里永远不知道在想什么，说完，就笑喷了。

　　“以后别开这种玩笑了！”

　　卫梵当然知道，夏本纯绝对不会贱卖自己。

　　“嘁，去工作了！”

　　夏本纯摆了摆手，像一只小狐狸，开心地离开。

　　一个男侍者走到了酒架前，一边倒酒，一边低声禀告。

　　“我看到卫梵了！”

　　男侍者阴笑：“要不要教训他一下？”

　　“不要打草惊蛇！”

　　旁边的女侍者警告：“团长也在，她最讨厌意外行动！”

　　男侍者撇了撇嘴，还是决定教训卫梵一下，要不是他破坏了计划，自己也不用像老鼠一样躲起来，而是可以去京大，光明正大的泡妹子、享受大学生活。

　　“卫梵，亲吻老师的感觉如何？”

　　又有不速之客，打扰卫梵。


第三百零二章 破而后立，超凡入圣

　　“学姐似乎管的太宽了！”

　　卫梵回头，便看到顾蔓云亭亭玉立地站在旁边，她穿着一袭鱼尾裙，将凹凸有致的身材完美的体现了出来。

　　不愧是京大的五大美女之一，没有任何肉体的裸露，便足以让所有男人为之迷醉。

　　“听说你要申请实验室？”

　　顾蔓云转移了话题。

　　“是又如何？”

　　卫梵微微皱眉，这才几天，消息就传开了！

　　“少年，语气别那么冲！”

　　顾蔓云慢条斯理：“我来找你，是想问问，有没有兴趣加入我的实验室？”

　　“你的？”

　　卫梵诧异，他一直以为，顾蔓云能拿到候补英杰的头衔，多少是沾了容貌的光，可没想到，人家竟然有自己的实验室。

　　要知道，除了白乙涵和关秋白外，拥有实验室的候补英杰，唯有她一人，这意味着她有着全校第三的强大实力。

　　“不错，黄道教授实验室中的情况，我了解过，所以我很欣赏你，怎么样？要不要加入？”

　　顾蔓云伸出了右手。

　　没有男人可以抵挡顾蔓云的魅力，她气质冷傲、冰霜，修长的手指，晶莹剔透，涂抹着红色的指甲油，倍添诱惑。

　　“谢谢，没兴趣！”

　　卫梵果断的拒绝，转身离开。

　　哗！

　　好多男宾客都偷偷地打量着顾蔓云，欣赏她的身段，现在看到卫梵无视了她的善意，直接离开，瞬间大讶。

　　“这个小子好嚣张！”

　　“以退为进吧，这种泡妹子的手段，早过时了！”

　　“顾蔓云想干什么？”

　　青年们议论纷纷，摸不透她的想法，要知道五大豪门中，最优秀的女孩，就是顾蔓云，所以很多权贵子弟都以娶到她为目标。

　　“你不听一下条件吗？”

　　顾蔓云冷眼看着卫梵的背影：“我可以让你做实验室的二号人物，每年给你五百万的经费，如果做出成果，全部属于你，只需要在合作者一栏中，添上我的名字即可！”

　　这个条件，可以说相当优厚，尤其是五百万，这代表着卫梵可以随便花，中饱私囊都无所谓。

　　在一年之后，就成为百万富豪，换了谁不心动？可惜卫梵不缺钱，志向也不止如此。

　　别说神兵药剂，就是愤怒药剂做出来，卫梵也能赚到很多钱了。

　　“学姐另请高明吧！”

　　卫梵摆了摆手，头都没有回。

　　“哦！”

　　顾蔓云沉思。

　　宴会继续，逐渐进入高潮。

　　随着轻柔的音乐声，微醺的男女宾客们进入了舞池，相拥着跳起了交谊舞。

　　“会跳吗？”

　　换过衣服的纳兰颜找来了。

　　“不会！”

　　卫梵摇头。

　　“走，我教你！”

　　纳兰颜拉了卫梵一下。

　　“不了！”

　　卫梵不想学。

　　纳兰颜没有强求，陪着卫梵坐在角落的沙发上休息。

　　舞曲结束了，一位矮胖的男人，走向了大厅的西北角，在那里，有一位美丽的西国女人靠着沙发，在享受甘醇的威士忌。

　　“维尼，我可以邀请你跳一支舞吗？”

　　皇甫坚单手抚胸，很绅士的邀请。

　　“可以！”

　　维罗妮卡将杯中的琥珀色酒水一饮而尽，起身，走向了舞池。

　　“很荣幸！”

　　皇甫坚伸手，搭着维尼的纤手，跟在旁边。

　　宾客们鼓掌，让出了舞池，虽然皇甫坚又矮又胖，和皇甫胤祥一样丑陋，但是作为皇甫家的现任家主，没有任何人敢小觑他。

　　音乐响起！

　　“真是一朵鲜花插在了牛粪上！”

　　四周有人嘀咕。

　　维罗妮卡身材高挑，足足超出皇甫坚两个头，而且胸很大，因为贴身跳舞，所以两个人不免碰触。

　　皇甫坚满脸都是陶醉的笑容。

　　“你可不要被皇甫坚这个猥琐的样子骗了，那家伙最擅长伪装，要不然也抢不到家主的位子！”

　　纳兰颜提醒。

　　“和皇甫胤祥一样？”

　　卫梵调侃。

　　因为皇甫坚的关系，两个人的舞姿算不上优雅。

　　维罗妮卡今天穿的是一条曳地长裙，本来就不适合跳舞，再加上皇甫坚动作笨拙，一不小心，踩在了她的裙角上。

　　嘶拉。

　　丝质的礼服裙开裂，大半个后背都露了出来。

　　哇哦！

　　惊叹声响起，维罗妮卡的肌肤，真是光滑细腻，还有那腰臀的曲线，简直绝赞。

　　卫梵噌的一下，站了起来。

　　“不至于这么激动吧？”

　　纳兰颜打趣。

　　卫梵没有回应，而是盯着维罗妮卡，神色越来越凝重。

　　“怎么了？”

　　纳兰颜疑惑，看到卫梵目不转睛，有点意外。

　　“他难道喜欢这个类型的女人？”

　　纳兰颜胡思乱想，毕竟和卫梵认识这么久，从来没见过他盯着一个女人这么久过。

　　不过话说回来，维尼的确很漂亮，一头金发，配上大长腿和巨乳，那种大洋马独有的西国风情，让人陶醉。

　　“是她吗？”

　　卫梵的心绪，已经全都乱了，随着礼服裙大开，他看到这位老师的后背上，有一条巨大的疤痕。

　　从右肩到左臀，贯穿了整个脊背。

　　“是她！”

　　卫梵抿住了嘴角，在鲸鱼岛上的岩洞中，他亲眼看到隶属于十诫的神秘人一刀将那位天火工业的女团长，一刀重创。

　　那道伤痕，便是如此错落。

　　“卫梵？你没事吧？”

　　纳兰颜看到卫梵的身体在抖。

　　“没事，有点累！”

　　卫梵赶紧坐了下来，双腿抖动着，来掩饰内心的波动。

　　“终于找到你了，终于可以复仇了！”

　　卫梵的拳头，攥的死紧，他的脑海中，全是鲸鱼岛上经历的一幕幕，安夕的绝望，安图的死亡，还有天火团那些人一张张狂妄自大的脸庞……

　　“喝点水吧！”

　　纳兰颜递来一杯清水。

　　卫梵接过，一口喝光。

　　“这么多宾客，我应该没有被维罗妮卡发现，所以我还有先手，但是该怎么行动？”

　　卫梵的大脑，全力思考：“纳兰姐，维尼老师是什么境界？”

　　“不清楚，即便达不到破而后立，也是斩龙境后期了！”

　　纳兰颜猜测，维尼不像自己，因为生孩子耽搁了修炼，她十年前参加京大考核，就已经是候补英杰的水准，那么现在，肯定更加厉害。

　　灭疫士的境界，前四个阶段为锻体、炼气、归元，斩龙，斩龙境也是成为医龙的最低门槛。

　　之后，便是破而后立，超凡入圣。

　　所谓破而后立，指的是五破五立，破血、破体、破形、破魂、破神，立言、立形、立意、立本、立命！

　　这十个阶段，是灭疫士对自己的打破与重塑，是对根源，是对未来的探究，是对生命奥义的追寻！

　　“好强！”

　　卫梵的眉头蹙起，足以夹死一只海蟹，别说维罗妮卡是破而后立，即便是斩龙境中期，自己都打不赢她。

　　“看来只能智取了！”

　　卫梵的目光投向了舞池，维罗妮卡已经随着仆人，去换衣服。

　　茶茶在桌子边吃东西，被一个中年人缠住了。

　　“您是……”

　　卫梵赶了过来。

　　“不要误会，我没有任何恶意，只是帮她拿够不到的甜点！”

　　这位微微有些秃顶的中年男解释：“还有，之前犬子多有冒犯，我在这里向你赔罪了！”

　　“不敢！”

　　卫梵疑惑。

　　“哦，我是费太勇的父亲！”

　　秃顶男面带笑容，一团和气，哪有一点上京大富豪的架子。

　　对方越是如此谦虚，卫梵越是警惕。

　　“纳兰小姐！”

　　秃顶男打招呼，心底颇为苦涩，要不是看到段国臣力挺卫梵，他才不会屈尊降贵来道歉呢。

　　“嗯！”

　　纳兰颜懒得和他搭话。

　　“侍者！”

　　秃顶男打了一个响指，等侍者过来后，拿了两杯酒，递给卫梵：“以后还请多多照顾犬子！”

　　伸手不打笑脸人，卫梵碰杯。

　　“干杯！”

　　秃顶男喝光了红酒，显示自己的豪爽。

　　卫梵喝了一口。

　　侍者转身后，露出了一个诡异的笑容，就算别人再叫，也不理会，脚步匆匆的离开了大厅。

　　“太勇，过来给卫少赔罪！”

　　秃顶男喊了一声。

　　费太勇不情不愿，磨蹭着。

　　“这孩子，真不懂事！”

　　秃顶男自嘲完，脸色突然一变，捂着肚子，扑通一声，摔倒在地上，跟着便开始抽搐。

　　剧烈的疼痛，在腹部蔓延，就像被尖刀捅入，又转了好几圈，肠子都要烂了。

　　“父亲，你怎么了？”

　　费太勇吓了一跳。

　　“啊，好疼！”

　　秃顶男惨叫着，来回打滚儿，顷刻间衣服就被汗水湿透了。

　　卫梵的肚子也感觉到了不适，快速的取出一枚绿色的珍珠，丢进了嘴巴中，自从被砂时虫入侵后，他就让咿呀吐出了几枚解毒珍珠，带在身边，以防万一，没想到这么快就用上了。

　　“你们两个有不舒服的地方吗？”

　　卫梵询问纳兰颜和茶茶。

　　“你对我父亲干了什么？”

　　费太勇冲到卫梵面前，抓住了他的衣领。

　　“你应该去问那个侍者！”

　　卫梵四下张望，刚才端酒的使者，已经消失不见了，显然有问题。

　　“怎么回事？”

　　皇甫坚跑了过来：“医护团，快来救人！”

　　没时间了，秃顶男身上的肌肉蠕动着，整个身体暴增到三米高，血管和皮肉啪啪的炸裂，鲜血飞溅中，变成了一头怪物。

　　吼！

　　怪物咆哮，一拳就抡向了费太勇。

　　啪！

　　皇甫坚眼疾手快，一把扯开费太勇，又大脚踢在怪物的身上，把它踹飞。

　　砰！

　　怪物落地，有立刻爬了起来，扑向人群。

　　宴会大厅，顿时一片混乱，陷入了恐慌的氛围中。


第三百零三章 天火女首领

　　女人的尖叫，慌乱的脚步，还有杯盘摔碎的刺耳，各种声音，混合在一起，杂乱无章。

　　整个大厅，瞬间一片混乱，宾客们逃窜着，尽可能远离那头怪物。

　　秃顶变成这种样子，显然救不了了，哪怕医护团赶到，也没用武之地，而是由负责安保的灭疫士们动手。

　　战斗立刻炽热，鲜血和怒吼狂飙。

　　“父亲！”

　　费太勇喊了一声，泪流满面，看到于事无补，愤怒地冲到了卫梵面前，一把揪向他的衣领。

　　啪！

　　卫梵打开了费太勇的手。

　　“唔！”

　　茶茶朝着费太勇呲牙。

　　“该死，你到底对我父亲做了什么？”

　　费太勇嘶声质问。

　　“我怎么知道？”

　　卫梵神色冷峻。

　　“那为什么他是和你喝酒后，就变成这个样子的？”

　　费太勇忍不住了，挥拳打向卫梵。

　　卫梵偏头躲开，左脚跨步向前，右腿顺势抬起，轰在了费太勇的肚子上。

　　砰！

　　费太勇被打飞。

　　“唔！”

　　茶茶要咬。

　　“我看你在担心你父亲的面子上，饶你一次，如果再死缠不休，别怪我不客气！”

　　卫梵警告。

　　“卫梵，到底怎么回事？”

　　皇甫坚质问，不管这小子冤不冤枉，要先把矛头指向他，来吸引宾客的注意力。

　　今天是皇甫家举办的寿宴，一旦出现问题，豪门的颜面何存？

　　“我还要问你呢，安保是怎么做的？”

　　卫梵把手中的酒杯递给了纳兰颜：“拿去检验一下，这酒有问题！”

　　“有问题？那你为什么没变成怪物？”

　　皇甫坚冷哼。

　　“废话，我要不是体质好，现在连被你骂的机会都没有！”

　　卫梵很愤怒：“堂堂豪门，出了这种事情，不去抓破坏者，追着我一个学生不放，你们真是好不要脸！”

　　皇甫坚还要再说，被段国臣打断了。

　　“皇甫，注意你的言行！”

　　段国臣力挺卫梵：“这是你们的失误，我要求给卫梵补偿！”

　　“不错！”

　　纳兰颜帮腔。

　　“父亲，别吵了！”皇甫胤祥拉住了皇甫坚：“少了两个仆人，还有几具尸体，被藏在了垃圾袋里！”

　　甫一出事，皇甫胤祥便安排了人手封锁现场，可还是被敌人跑掉了，他当然也明白，卫梵不可能放着大好的前程不要，来坑害一个没什么关系的富豪。

　　发生了这种事情，寿宴不欢而散。

　　幸亏卫梵有人罩着，不然肯定要被皇甫家抓起来，严刑拷打审问，这种时候，他们急需一个替罪羊来给宾客们一个交代。

　　“纳兰姐，你帮我把茶茶送回学校去，我要买点东西！”

　　卫梵找了借口，他准备跟踪维罗妮卡，先弄清楚她的住处。

　　“早点回来！”

　　纳兰颜不疑有他。

　　几位豪门公子争着送维罗妮卡回家，不过被她一一谢绝，之后叫了一辆出租马车。

　　卫梵跟了上去。

　　上京东城区，是普通市民们居住的地方，维罗妮卡在一个十字路口前下车，进了旁边的一家超市。

　　卫梵躲在一处街角，焦急的等待着，他知道这个行动很冒失，可是根本压制不住心头的愤怒，要不是实力不济，他已经冲出去厮杀了。

　　时间仿佛变得漫长了，就在卫梵等不及要进去超市的时候，维罗妮卡提着两个大袋子走了出来。

　　卫梵跟在几十米开外，把西装脱了，还从一个路人那里，买走了他的外套，尽量穿的不惹人注目。

　　“不行，要冷静！”

　　卫梵碎碎念着，如果维罗妮卡是天火的团长，那么美狄娅她们在哪里？如果在附近，这种跟踪，应该很容易被发现！

　　果然，十几分钟后，卫梵就失去了维罗妮卡的踪迹，他没有继续徘徊寻找，果断的撤离，只是转身没走几步，就看到维妮堵住了去路。

　　“是你？”

　　维罗妮卡微眯着眼睛，打量着卫梵：“为什么要跟踪我？”

　　“一定要镇静！”

　　卫梵大脑急速转动，寻找理由。

　　气氛变得尴尬了。

　　“前几天您的提议，我认真考虑过了，我决定选临床系！”

　　卫梵吞了口口水，急中生智。

　　“是吗？”

　　维罗妮卡语气冷淡：“不要掩饰了，我已经明白了！”

　　卫梵的心脏，咯噔一跳，下意识的要摸斩医刀，却发现并没有带，就在他犹豫着是不是逃离的时候，维罗妮卡转身离开。

　　“放弃吧，我不会爱上自己的学生！”

　　“嗯？”

　　看着老师的背影，卫梵一愣。

　　“不过我真的希望你可以选临床系，以免浪费了你的才能！”

　　维罗妮卡劝说。

　　“怎么回事？”

　　卫梵有一种劫后余生的庆幸，可是随之而来的就是哭笑不得。

　　作为京大的五大美女之一，又是一位西国人，维罗尼克可以说是奇货可居，对很多男人有着致命的吸引力。

　　不止京大老师，就连一些学生，也对她深深的迷恋，跟踪、告白、买了花偷偷地放在家门口，这些示爱手段，维罗妮卡见得太多了，所以她下意识的认为，卫梵也拜倒在了她的石榴裙下。

　　“老师！”

　　卫梵当机立断，没有趁机离开，反而追了上去，既然被误会了，那何不利用这个借口接近她？

　　“所以说，青春期的男生呀，都是用下半身在思考问题！”

　　维罗妮卡叹气。

　　刚才卫梵不敢和她对视，担心被看穿，于是目光放低，正好落在了她的胸口上，反而被她误认为是迷恋她的身体。

　　“要不要进来坐一坐？”

　　上了一幢六层小楼，维罗妮卡打开房间后，问了一句。

　　“荣幸之至！”

　　卫梵在脸上挤出了一个忐忑、兴奋、又迫不及待的表情，竭力的伪装成一个正在经历暗恋的男生。

　　右脚踏前，踩进门内，不过跟着又退了出来，在楼道中用力磨蹭着鞋底，似乎怕上面沾着的东西，脏了女神的房间。

　　在玄关脱掉鞋后，卫梵把它们摆正，迈着小步，走向客厅。

　　“喝什么？果汁还是咖啡？”

　　一直偷偷观察着卫梵的维罗妮卡，很满意他这个表现，继而便是对自己魅力的骄傲。

　　“白……白水就行！”

　　卫梵坐在了沙发上，双腿并拢，一副局促不安的模样，仿佛连呼吸都不敢了。

　　“你坐一会儿，我去冲一个澡！”

　　维罗妮卡拿了一瓶果汁给卫梵后，就进了浴室。

　　“忍住，不要乱看！”

　　卫梵不敢轻举妄动，搜查情报，谁知道老师家中有没有机关，万一被她监视到，就完蛋了。

　　十五分钟后，维罗妮卡拿着一块毛巾，一边擦着头发，一边走了出来，她身上是一件堪堪遮住臀部的睡裙，坐在沙发上后，内裤若隐若现。

　　“老师，您喜欢油画呀？”

　　卫梵指了指茶几上的几本书。

　　“嗯！”

　　维罗妮卡不置可否。

　　“这是西国艺术吧？既然您放不下，为什么不想回故乡？”

　　卫梵询问。

　　“京大就是我的家！”

　　没有丝毫语气波动的回答，让卫梵揣摩不出任何含义。

　　几句闲谈后，维罗妮卡开始询问卫梵有关灭疫学的问题，就像考校一般。

　　如果是之前，卫梵觉得她是欣赏自己的才华，而现在，他认为对方在收集数据，以便更好的利用自己这具实验体。

　　没有留吃晚饭，维罗妮卡端茶送客。

　　一路上，卫梵没敢回头，直到回到京大，才结结实实的松了一口气，看着明朗的月色，他的心情却是阴郁的可怕。

　　“斩龙境，我该如何战胜她？”

　　卫梵一夜无眠。

　　生活还要继续，但是卫梵的心头，却仿佛压上了一块巨石，越发的觉得时间紧迫了。

　　傍晚的时候，卫梵找到了纳兰颜。

　　“这里是五百万，我希望你可以帮我找一些珍贵的药植！”

　　卫梵将一个旅行袋放在了地上，打开，让纳兰颜检查。

　　“要多少？”

　　纳兰颜扫了一眼袋子。

　　“大概十株左右！”

　　森千萝复刻愤怒果，需要大量的营养，卫梵不希望它损耗自身本源，所以只能用这种方式来弥补。

　　“这些钱从哪来的？”

　　纳兰颜很担心。

　　“我帮小刀会会长的孙女做了一场手术！”

　　卫梵简单介绍了一下。

　　“这么厉害？”

　　纳兰颜惊讶，仿佛不认识了卫梵似的。

　　“呵呵！”

　　卫梵不好意思的抓了抓头发：“药植的事情，希望尽快！”

　　“放心吧！”

　　纳兰颜保证，而且体贴的她，并没有询问卫梵要用它们干什么：“走了，上车，我带你去把钱存了。”

　　“你如果坚持，下次我就不求你了！”

　　卫梵拒绝。

　　“好吧！”

　　看着卫梵这么有原则，纳兰颜叹息。

　　卫梵去了京大图书馆，收集有关愤怒药剂的情报，在几本期刊上，他找到了几种流程，只可惜太简略了，无法使用。

　　“咦？以前我怎么没见过这段楼梯？”

　　卫梵拾级而上，来到了图书馆的顶楼，这里竟然没有学生，不过转了半圈后，他就知道为什么了。

　　摆在这里的书籍，实在太深奥了，哪怕是他这种从小接受女影导师教导的，读起来，都慢的要命，不花费脑力思考，根本不可能理解。

　　好在，这里藏书足够丰富。

　　《一千种药植的特殊用处》。

　　《神奇物种培育》。

　　《一百种S药剂配置过程》。

　　按照目录检索，卫梵很快就找到了他需要的资料，很好，其中有关愤怒药剂的配置方法，就多达十种。

　　卫梵如饥似渴的浏览，再配合女影导师传授的知识，进行综合对比，选择一种性价比最高的！


第三百零四章 大药剂师潜质

　　寂静的图书馆中，是卫梵伏案阅读的身影，在月光下拉的很长。

　　如果只是单纯的提纯愤怒果的精华，森千萝便能办到，而且比任何药剂处理手段，都要完美，可是这次不同。

　　卫梵为了申请实验室，需要提交实验报告，为了避免作弊，学校会安排审查组核查，如果卫梵到时候无法重复实验，可就不简单是被驳回申请那么简单，还要追究其撒谎的言论，给予留校察看的处分，要是严重，甚至会开除学籍。

　　经过两个晚上的研究，卫梵在两个方案上陷入了犹豫。

　　一是追求百分之八十以上的药效，这会大大的增加失败率，但是试剂完成后，效果绝对爆炸，让服用者拥有越阶挑战的恐怖力量。

　　二是保证至少百分之五十的药效，这样可以在有限的资源下，配置出更多的药剂。

　　要说轰动性，自然是第一个最高，如果可以刷新愤怒药剂的药效记录，可以上报刊成为头条，不过那失败率，即便卫梵有森千萝，可以嫁接愤怒果，他依旧承受不起这种损耗，而且更麻烦的是不好解释药材来源。

　　“还是第二种方案稳妥，将药剂卖掉，也能回流一部分资金！”

　　确定了方案后，卫梵开始根据实验室的器材，挑选最优化的配方，不过哪一种，他都不满意。

　　卫梵骨子里，还是有一种挑战自我的私心在作祟，他想做的更好。

　　“哎呀，好烦！”

　　卫梵抓着头发，把脑袋在桌子上撞着。

　　砰！砰！砰！

　　坐在地上，在一旁看书的茶茶被惊动了，小跑了过来，双腿跪着椅子，爬在桌子上，翻看着卫梵面前的资料。

　　“不喜欢……那就……自己写！”

　　茶茶小手一伸，把那些资料拨开了，放了一张白纸，拿起一支钢笔，递给卫梵。

　　“哪有那么容易！”

　　卫梵苦笑，设计实验，可是相当高端的工作，那需要灭疫士在药剂学方面有着深厚的造诣，熟知各种药物的药理药性，以及相应的处理方法。

　　“唔，大哥哥……可以！”

　　茶茶眨着漂亮的大眼睛，崇拜地看着卫梵，在她眼中，没有打哥哥做不到的事情。

　　“你太瞧得起我了！”

　　卫梵深吸了一口气。

　　“可以！可以！可以！”

　　安静的图书馆，是茶茶的大吼，她一个飞跃，跳到了卫梵的身上。

　　“小心！”

　　卫梵赶紧伸手抱住了她。

　　“大哥哥……能够……做到……任何事！”

　　茶茶执着地将钢笔塞进了卫梵的手里，捏着他的手指，让他攥住。

　　“我坚信！”

　　茶茶双手捧着卫梵攥着钢笔的右手，郑重地看着他：“大哥哥最棒！”

　　“咦，你说了五个字耶！”

　　卫梵满脸惊喜，茶茶总是说短句，四个字的时候都很少，这让他很担心，小萝莉会不会在语言上有什么缺陷，不过看来只是她太懒了。

　　“最棒！”

　　茶茶跪在卫梵身上，抱住了他的胳膊，亲了亲他的额头：“加油！”

　　“嗯，走，回家咯！”

　　卫梵点了点头，自己不能辜负了茶茶的崇拜，不就是设计实验么，不懂的，查资料，问导师，总有解决的办法。

　　心结解开，卫梵立刻投入到了疯狂的工作中。

　　京大图书馆浩瀚的资料，十年来女影导师悉心的教导，再加上卫梵才华横溢的天赋，在这一刻集体爆发。

　　源源不断的灵感，从脑海中涌现，卫梵的思路清晰，一行行化学方程式，化作优雅的字迹，从笔端涓涓流出。

　　“卫梵，你干什么呢？”

　　砰！砰！

　　伴随着练沧浓的喊叫，是重重的砸门声。

　　“卫梵，开门！”

　　练沧浓皱眉：“你在不在？你同学来看你了！”

　　“不会出事了吧？”

　　祁莲满脸担心，卫梵对待学习很认真，可是竟然一天都没有来上课，所以她就跑来了。

　　“应该不会吧？”

　　练沧浓也不确定，难道说卫梵生病了，正要再喊，房门咯吱一下，打开了。

　　“嘘！”

　　茶茶站在门口，把手指竖在嘴唇前，做了一个噤声的手势。

　　“卫梵呢？”

　　祁莲还在矜持，练沧浓已经自来熟的进了房间。

　　“喏！”

　　茶茶指了指书房。

　　练沧浓和祁莲走到书房门口，就看到卫梵趴在桌子上，奋笔疾书，四周有很多肉揉掉的纸团子。

　　“他在干什么？”

　　祁莲不理解。

　　练沧浓蹑手蹑脚的进去，捡了一个纸团，用手展开，就报了一句粗口。

　　“卧槽，这是啥？”

　　纸团上，写了不少方程式，有一些被钢笔勾掉，有一些，则是标注了下划线。

　　“他在设计实验？”

　　祁莲看到纸上，还画了烧瓶，试管等等器材，组合起来，分明就是实验图，这让她很震撼。

　　“应该是！”

　　练沧浓点头：“现在全校不是都在传么，卫梵要申请实验室，所以肯定要拿出一份漂亮的成绩单！”

　　世上没有不透风的墙，当黄道作为推荐人，递交了申请后，这种消息就无法保密了，更何况还事关卫梵这种新人王。

　　“他才大一呀！”

　　哪怕是卫梵的忠实拥趸，祁莲都觉得卫梵这次凶多吉少，要知道他的竞争对手，可都是候补英杰。

　　“走吧，别打扰他了！”

　　练沧浓悄悄地退出房间。

　　“祁莲？你找我有事？”

　　卫梵突然的问话，把祁莲吓了一跳。

　　“啊？嗯，你一天没上课，我来看看！”

　　祁莲手无足措：“不好意思，打断你的思路了。”

　　“没事，已经弄完了！”

　　卫梵起身，伸了一个懒腰，感觉骨头都要僵掉了，往窗外瞅了一眼，才发现过去了一天一夜。

　　“弄完了？我看看！”

　　练沧浓很好奇，快走到了书桌前，发现台灯下面，铺满了纸张和资料书，一时间竟然不知道该怎么下手。

　　“是这一叠吗？”

　　练沧浓询问。

　　“嗯，还有这几张，学姐帮我看看，有没有什么需要完善的地方！”

　　卫梵随手递了过去，这种实验设计，即便成功了，也没有保密的必要，因为愤怒果实在太少了。

　　“这是什么实验？”

　　练沧浓询问。

　　“愤怒药剂！”

　　卫梵喝了一口水。

　　“噗，你说什么？”

　　练沧浓差点没被自己的口水噎死：“愤怒药剂？”

　　“对呀，很奇怪吗？”

　　卫梵让出了座位：“你们两个随便坐，祁莲，老师嫌我逃课了？”

　　“没有，就问了你为什么没来，我说你生病了！”

　　卫梵太出名了，没来上课，老师自然会问上一句。

　　“麻烦你了！”

　　卫梵很不好意思。

　　“没事，其实就算我不帮忙，老师们也会容忍你的！”

　　这就是优等生的特权。

　　“唔，吃！”

　　茶茶双手捧着一碗热气腾腾的方便面回来了，还打了鸡蛋。

　　咕噜噜！

　　小萝莉的肚子叫了，不过她没在意，帮卫梵剥火腿肠。

　　“遭了，茶茶，你先吃点垫垫肚子，我去给你做饭！”

　　卫梵一拍脑门，竟然把小萝莉给忘了。

　　“吃过，零食了，你吃！”

　　茶茶很懂事。

　　“实验流程似乎很完美！”

　　练沧浓找不到错误，但是这不是重点：“你有愤怒果吗？”

　　“嗯！”

　　卫梵没有隐瞒。

　　“你脑子坏掉了呀？愤怒果在神奇物种榜单上，排名第九十六，随便卖一下，都能过亿，你竟然要自己糟蹋掉？”

　　练沧浓无法理解。

　　“什么叫糟蹋？”

　　卫梵翻了一个白眼。

　　“就算是药剂大师，也不敢保证百分百的配置成功，你呢？”

　　练沧浓反驳。

　　“不试怎么知道？”

　　卫梵坚持。

　　“你这根本是烧钱好吗？不行，我心疼！”

　　练沧浓捂住了心口：“我知道你想要实验室，但不能这么鲁莽，重新换一种实验吧？”

　　“上亿？”

　　祁莲总算听明白了，继而脸上便露出了震撼的神情，卫梵竟然有这么珍贵的药植，要是换成其他人，早卖了钱，享福去了，可他竟然要糟蹋掉。

　　既定计划，是不可能更改的。

　　练沧浓并不知道，愤怒果价值过亿，但是在卫梵手中，因为有森千萝的存在，他可以让它吞噬价值几百万的药植，便复刻出一枚。

　　“这似乎是一个发家致富的好办法？”

　　卫梵刚有这个念头，就被咿呀打击了。

　　森千萝的森罗万象能力也不是万能的，随着每一次的复刻，药植的效果是不断降低的。

　　这是因为基因会造成交叉污染。

　　以纳兰家的势力，仅仅用了两天，就把十株珍贵的药植送来了，算上总价，其实是超过卫梵支付的五百万。

　　卫梵没有提，但是记在了心里。

　　当天晚上，云淡风轻，卫梵开始复刻愤怒果。

　　“咿呀，看你的了！”

　　客厅中，森千萝放在地板上，它的四周，则是纳兰颜送来的药植，有淡淡的植物气息弥漫。

　　茶茶和叨叨蹲在旁边，一瞬不眨，深怕错过任何一个细节。

　　“咿呀！”

　　小女妖点了点头，便闭上了眼睛，站在一片绿叶上，双手交叉抚胸，吟唱起了圣歌。

　　卫梵以为会是森千萝刺出根须，像水蛭一样，抽取其它植物的生命本源，可是今次不同。

　　随着咿呀歌唱，一枚枚绿白色双间的光斑，在房间中凝结而成，它们落在了那些植物的叶子上，然后融入进去。

　　啪！啪！啪！

　　一种奇异节奏的响起，那十株植物摇曳，仿佛在跳舞一般，大概十分钟后，其中一株苍火雪，宛若活过来似的，突然把根系拔了出来，像人一样，走向了森千萝。


第三百零五章 价值过亿的实验

　　房间中，淡色的月华侵染，洒下一片银辉。

　　“叨！”

　　叨叨惊骇的捂住了嘴巴，深怕自己发出一丝声音，吓着了咿呀。

　　茶茶的眼睛也是一瞬不眨，盯着森千萝，不想错过任何一幕。

　　“至于么？”

　　卫梵无语，眼前的这一幕，很神奇，但是在见过了“百草夜行”后，要说现在有多么震撼，倒是谈不上了。

　　“呸！”

　　叨叨吐了一口水，卫梵根本不理解森千萝的强大，它竟然可以赋予其他植物人格，这简直是自然之王才拥有的神秘力量！

　　苍火雪走到了森千萝面前后，虔诚的跪了下来，代表着臣服。

　　“咿呀！”

　　小女妖伸手，藤蔓在手中凝结，变成了一根权杖，它随手一挥，便有光斑飞入了苍火雪的身体中。

　　滋啪！滋啪！

　　随着一阵轻微的爆裂声，苍火雪的主干上，竟然裂开了一只眼睛，它瞅了瞅四周。

　　目光在对上的一瞬间，卫梵感觉到了一种灵性，这或许就是植物的思维？

　　在翠绿枝叶的环绕中，一朵花苞生长，花开、花落、留下了一枚种子，苍火雪枝叶组成的手臂，将它取下，放在了森千萝面前，之后开始围绕着它跳舞。

　　千叶针和菩提子，左一扭，右一摆，拔出了根系，走到了森千萝面前，重复了同样的步骤。

　　在结出果实后，开始绕圈跳舞。

　　“哇哦！”

　　茶茶惊叹。

　　空灵的歌声在悠扬，绿色的光斑在舞动。

　　房间中，一派奇幻景象。

　　一株株珍贵的植物重复着这个步骤，最后都开始围绕着森千萝跳舞，仿佛在进行什么神秘的古代仪式，而咿呀的面前，已经摆放下了十枚种子。

　　歌声终于变调了，由平缓，逐渐奔向高亢，宛若在天空回响。

　　十株植物跳动绕圈的速度，也越来越快，它们的枝叶一同一频率抖动着，发出了唰唰声。

　　“咿呀！”

　　小女妖高叫，举起了权杖，一道金色的光环，直接爆开，蔓延过了客厅。

　　唰！

　　噗呲！噗呲！

　　一根根嫩绿的青草，冒了出来，一朵朵野花，随风轻摇。

　　似乎有花香在浮动。

　　唰！唰！唰！

　　一道道金色的光环在辐射。

　　卫梵感觉到了一股湿气，皮肤滋润，神清气爽，宛若置身于大自然中。

　　嗷！嗷！嗷！

　　十株植物，怪叫了起来，然后砰的一声，仿佛火炬一般，被点燃了，它们没有任何惊慌，依旧围绕着森千萝跳跃。

　　“这是……”

　　卫梵终于动容。

　　苍火雪燃烧着金色的火焰，一点点的变成灰飞，飘进了森千萝的花盆中，被根系吸收。

　　这是献祭，是甘愿以自身的生命本源，来抚育森千萝。

　　地下室，石泰龙的房间。

　　吱吱！吱吱！

　　那些被豢养的虫子们，仿佛了疯了一样，不安的尖叫着，它们缩在角落，恨不得逃离这个地方。

　　“怎么回事？”

　　石泰龙发出哨声安抚，可是无济于事。

　　躺在床上的古夏，突然睁开了眼睛，原本该是黑暗的房间，突然一明一暗，闪烁着光芒。

　　“嗯？”

　　古夏抬手，看到身上的刺青，竟然在发光：“为什么？”

　　顶楼的走廊，满是藤蔓交织，其中一间属于翡翠的房间，种满了各种植物，就像是丛林一般，而他，就睡在一张吊床上。

　　蓦然，植物们骚动了起来，就像被注射了兴奋剂的人类，无法控制的抖动，一时间哗哗声不断。

　　“什么鬼？”

　　翡翠惊愕。

　　啪！

　　其中一株珍贵的哆蜜花，竟然硬生生的扭断了自己拇指粗的根茎，可它依旧不死心的蠕动。

　　就在石泰龙三人忍不住，冲出了公寓，要查明一下原因的时候，一些异像停止。

　　献祭仪式完毕。

　　森千萝尽管只长高了一点点，但是枝叶变多了，苍翠欲滴，郁郁葱葱。

　　“咿呀！”

　　小女妖用藤蔓把十颗种子卷起，交给了卫梵。

　　“她说……珍重保管……以后……将它们……送回森林！”

　　茶茶翻译。

　　这并不是咿呀单方面的吞噬，而是一种契约，森千萝“吃掉”它们，但是会给与它们的后代一丝人格。

　　随着一代代的繁衍，这种人格，会逐渐的觉醒，到时候，它们就会成为各自物种的智者、先驱、带领它们，走上一条不同的道路。

　　“进化？”

　　卫梵想起了在莽山经历的百草夜行，一些植物，也是拥有“生命”的，可以思考。

　　饱食一顿的咿呀，发动了森罗万象的能力。

　　在一根枝条上，长出了一朵花苞，接着它开始经历四季，经历一生，在一人一草一萝莉的等待中。

　　两枚果实，结在了枝头。

　　“两枚？”

　　卫梵乐了，这算不算意外之喜？

　　“咿呀！”

　　小女妖双手抱胸，小下巴微翘，摆出了一张得意脸，等着卫梵夸奖，运气不错，竟然是一枚双果，要知道正常情况下，应该只有一枚。

　　“叨！”

　　盗草人非常狗腿的单膝跪在旁边，手中拿着一片大叶子，给咿呀扇风，不停地寒嘘问暖，然后眼珠子一转，凑到咿呀耳边，小声嘀咕。

　　“嗯嗯！”

　　咿呀点头：“嗯嗯！”

　　随后，咿呀的身体就像面条一样软瘫在叶子上，吐出舌头，像快累死的死狗大喘气。

　　“叨！”

　　叨叨比了一个大拇指，夸赞咿呀的演技。

　　“咿呀！”

　　小女妖趴着不舒服，手脚并用，又往叶子上爬了爬，这才满意的开始喘气。

　　“……”

　　卫梵忍俊不禁，这是想要表现出为了自己，已经很努力的样子吧？

　　“辛苦了！”

　　茶茶摸了摸咿呀的脑袋。

　　“这次多亏你了！”

　　卫梵称赞。

　　“咿呀！”

　　得到夸奖，小女妖开心了，立刻跳了起来，站在叶子上欢快的舞蹈。

　　叨叨也跟着一起跳。

　　“啊呜！”

　　茶茶也加入了庆祝。

　　“你们……”

　　卫梵无语，三个小家伙，真的好单纯呀，看着它们，自己的内心，也似乎被净化，变得阳光起来了。

　　黎明到来了。

　　愤怒果从米粒大，变成了拳头大小，接着用一声震耳欲聋的嚎叫，宣告了自己的成熟。

　　吼！

　　剧烈的音波横扫，让整个胡桃公寓的玻璃窗都在震动。

　　“大清早的，发什么疯呢？”

　　石泰龙没好气的咒骂，就在昨天晚上，他的虫子死了好多。

　　一天的课程，卫梵都心不在焉，一直在推演实验设计，到了傍晚，他匆匆的吃了几口饭，就返回公寓，把两只愤怒果装在了瓶子中。

　　“你还真有呀！”

　　练沧浓一早就在走廊等着了，看着两个长满了丑陋疙瘩的果实，她的心都在颤抖：“这可是两亿呀，你确定要把它们糟蹋掉？”

　　“我有事，再见！”

　　卫梵没闲情聊天，直接冲去了实验楼，他今天已经和黄道说好了，要用实验室。

　　“千万小心，要是弄坏了实验器材，你把自己卖了都赔不起！”

　　曹庄嘀嘀咕咕，眼神中的嫉妒，都能杀死人。

　　“练同学，你来干什么？”

　　有研究生打招呼。

　　“帮忙！”

　　练沧浓言简意赅。

　　看到练沧浓站在卫梵身边，关系亲密的交谈，一群实验狗羡慕嫉妒恨，纷纷逃离。

　　“你留下也可以，但是不准打扰我！”

　　卫梵警告。

　　“好的，我保证一句话都不说！”

　　练沧浓在嘴巴上做了一个拉拉链的手势。

　　卫梵站在了操作台前，将一枚愤怒果取出，放在了一个容器中，跟着滴入海腥草，对其进行麻醉，防止实验中，愤怒果乱蹦乱喊进行破坏。

　　半小时后，果实彻底沉静下来，卫梵在容器中注入娜米西氨液体，进行第一步溶解。

　　“不行，我看不下去了！”

　　练沧浓看到愤怒果逐渐化成一摊液态，心疼的都在滴血，现在这摊浆糊，已经卖不出去钱了。

　　“喏！”

　　茶茶扯了扯卫梵的裤子，将一个小瓶子递给卫梵，里面有一些绿色的汁液。

　　“咿呀，加入，增加成功！”

　　茶茶解释。

　　“你确定？”

　　这种实验，要求很精确，即便是多几毫升试剂，可能就废了。

　　“嗯！”

　　茶茶点头。

　　“好，那就第二轮试验时加入！”

　　卫梵就算是天才药剂师，也不可能一次成功，所以至少要做五次试验，并且不断的修正方案，有的是机会验证森千萝的汁液有没有效果。

　　第一轮，花费了三个小时，不出意外的失败了，在实验进行到三分之二的时候，蒸馏后的原液没了。

　　“完了，数值太低！”

　　练沧浓郁闷的抚额，这意味着卫梵要提高原液的基础用量，而且所有药品的数值，必须重新进行计算。

　　卫梵没有懊恼，而是吸取经验，开始重新计算。

　　“我也来帮你吧？”

　　这几个小时，练沧浓已经熟读了卫梵的设计，了解了试验流程，做个助手还是没问题的。

　　第二轮试验，到上午九点的时候，进行完毕。

　　看着最后试管中留下的五毫升液体，练沧浓和茶茶面面相觑。

　　“怎么办？”

　　练沧浓吞了一口口水：“找个人试一试？”

　　“你开什么玩笑？”

　　卫梵被吓到了，这么干，可是要被监察院追责的：“检测下成分不就行了？”

　　半个小时后，练沧浓颓然的靠在了椅子上，药剂中，愤怒因子的含量很低，也不知道是在哪个环节的时候，已经挥发殆尽了。

　　卫梵停了下来，思索实验的缺憾。

　　“卫梵，赶紧把实验室打扫干净，我们要用！”

　　曹庄一行赶来了，“我们可不想被黄道教授骂！”


第三百零六章 鲜花与荆棘

　　卫梵转头，看向了曹庄，可是视线根本没有聚集。

　　“卫梵，整理实验室，我们要用了！”

　　曹庄知道这种状态的原因，是因为专注思考，所以他故意很大声的命令，想打断卫梵的思路。

　　“嘘，小声！”

　　练沧浓提醒，拦住了曹庄一行：“再给我们半小时！”

　　“不行，黄道教授随时会来，如果看到这个样子，被骂的可是我们！”

　　曹庄坚持。

　　卫梵想要申请实验室的消息，对别人来说，也就是一份茶余饭后的谈资，可是对他们这些实验狗来说，那就是雷霆震动。

　　不想拥有一间独立实验室的实验狗，不是一条称职的实验狗，谁不想翻身做主人？

　　曹庄明白，一旦卫梵实验成功，真的可能申请到实验室，不说地位的提升，单是每年学校拨付的实验款项，都让人要嫉妒死了，所以他是最不想见到卫梵成功的人。

　　“那么十分钟！”

　　练沧浓争取。

　　“不行，既然你们忙不过来，那我们自己整理吧！”

　　曹庄一副很为卫梵着想的姿态，吩咐身后的同伴：“开始吧！”

　　“等等，不要乱碰仪器！”

　　练沧浓制止。

　　任何药剂的配置流程，都是提前准备好的，很花时间不说，一些步骤，或是一些药剂残渣，都可能对后续实验有启迪效果，所以在实验者思考的时候，这些东西，应该尽量保持在原位。

　　其他实验狗面对美女，都有些不知所措，比较好说话，但是曹庄不行。

　　“一群蠢货，你们又娶不到练沧浓，在乎她干什么？”

　　曹庄心头鄙视，上手就开始拆卸仪器。

　　“喂！”

　　练沧浓火了。

　　“请注意，这里是我们的独立实验室！”

　　曹庄一步不让：“或者你现在去和黄道教授解释！”

　　“卫梵！”

　　练沧浓回头，她就算不擅长实验，也知道进入状态好，要保持，不然每天这么拆卸组装，浪费时间不说，还会打断思路，效率太低。

　　“拆吧！”

　　卫梵不想争执了。

　　“听到了吗？动手！”

　　曹庄得意洋洋。

　　“这是做什么实验？”

　　有实验狗推测，两排实验桌上，上百种仪器足足连接了十几米长，包括蒸馏、冷却、过滤在内，看上去复杂又高端。

　　“似乎是配置什么药剂？”

　　这些人好歹是京大的实验员，学识水准扎实，他们本来要拆，可是看了几眼后，又不动了，反而开始思考。

　　“这种设计思路，似乎很新颖？”

　　一位研究生拿出了本子，快速的记录。

　　“干什么？快拆呀！”

　　曹庄催促。

　　“等等，让我先记一下！”

　　研究生发话了。

　　“一个实验流程而已，有什么好记得？”

　　曹庄翻了一个白眼，恼火不已，他觉得被自己的同伴背叛了。

　　“你不懂，某些实验的精髓，就在于这个流程，哪怕仪器互换一下，或者某一步互换，造成的结果都不同！”

　　另一个研究生也加入了速记的行列，他们都是毕业后留校的，所以更厉害，也更能明白卫梵这个设计的独到新颖之处。

　　“搞什么？”

　　曹庄很郁闷，只能抬出黄教授来威吓众人：“教授快来了，要是他骂人，可不管我的事情！”

　　“嗯，我担责！”

　　两个研究生异口同声。

　　“你们……”

　　曹庄的肺叶都要气炸了。

　　其他实验员看不懂这些，不过没关系，跟着研究生学，准没错，所以一个个也赶紧掏出了日记本，把实验流程画下来。

　　状况突变，让练沧浓都忍不住瞟了卫梵一眼，他设计的实验，难道真的很厉害？

　　巨乳学姐学的是临床，在药学方面，终究是差了一些。

　　一时间，实验室安静，只有笔尖摩擦纸张的哗哗声。

　　上午十点，黄道教授准时到来。

　　“你们在干什么？”

　　站在门口，黄道便看到一群人围着实验仪器，不停地讨论和记录。

　　“哼，等着被收拾吧！”

　　曹庄嘀咕了一句，赶紧跑了过去告状：“教授，对不起，我让他们整理实验室，免得耽误了您的实验，可是他们……”

　　“噤声！”

　　黄道打断了曹庄，走到了实验台前观摩。

　　“教授！”

　　一群学生赶紧问安。

　　“这就是你设计的实验？”

　　黄道询问：“可以把计划书给我看看吗？”

　　“请您指教！”

　　卫梵没有敝帚自珍。

　　黄道快速翻阅，总览了一遍，就在别人以为他会说什么的时候，他竟然又重新翻看，这一次，就相当慢了。

　　“你这是重新设计的实验吧？我以前也见过几种这种药剂的试验流程，但是和这个不同！”

　　黄道以过目不忘闻名全校，学识极其渊博。

　　“是的！”

　　卫梵说完，实验室中便响起了惊呼声，研究生们齐刷刷地看向了他，独自设计实验？这可是相当高端的能力。

　　“哗众取宠！”

　　曹庄撇嘴，他觉得卫梵是在撒谎。

　　“不错！”

　　黄道称赞：“这一周，实验室交给你用了！”

　　“什么？我没有听错吧？”

　　“要停止实验一周？”

　　“卫梵不会是教授的私生子吧？”

　　听到黄道的话，实验狗们目瞪口呆了，黄道对于卫梵，简直是亲儿子的待遇，要知道任何校级实验室，都是在连轴转，才能将利益最大化，一旦停止，损失巨大。

　　“教授，停一周，会耽误实验进度的！”

　　曹庄谏言。

　　“没关系，我更想看看卫梵可以做到什么地步！”

　　黄道笑了，将计划书递还：“加油！”

　　“教授！”

　　曹庄再劝，可是黄道没有搭理他，这让他内心极度的愤怒，嫉妒、与不甘，凭什么卫梵一个新人，会得到这种优待？

　　“我觉得你应该添加几位专业助手吗？”

　　黄道建议。

　　“找不到呀！”

　　卫梵苦笑，他当然知道有了助手，可以大大增加实验效率，但是太难找了，垃圾的他不想用，厉害的人家才不来呢。

　　“这个实验你想保密吗？”

　　黄道思考。

　　“不需要！”

　　卫梵摇头，即便泄露了，对方没有愤怒果，也白搭，再说还不知道成不成功呢。

　　“好！”

　　黄道看向了研究生们：“你们有谁愿意留下来担任卫梵的助手吗？”

　　研究生们面面相觑，其实他们想说，卫梵一个大一新生，何德何能，让自己给他打下手？

　　“我可以出钱！”

　　卫梵加了一句：“七天，一人五万块，不过所有研究成果，都属于我的！”

　　“钱就算了！”

　　最早开口的那位研究生站了出来：“我可以帮忙！”

　　“算我一个！”

　　另一个研究生举手，反正教授的实验停止了，他这几天没事干，就顺道帮一帮卫梵，而且还能拉进一下关系。

　　“谢谢！”

　　卫梵道谢。

　　“好好干，我等着你轰动全校！”

　　黄道说完，转身离开。

　　“请离开吧，不要打扰我们实验！”

　　练沧浓催促曹庄一行离开。

　　“学弟，冒昧问一句，咱们做的是什么实验？”

　　研究生接过了设计书，随手翻看。

　　“愤怒药剂的配置！”

　　卫梵描述。

　　“什么？”

　　全场的人，都愣住了。

　　“呵呵，学弟真爱说笑！”

　　研究生调侃着，发现卫梵又重复了一句，顿时爆了一句粗口。

　　“卧槽，不是吧？你有愤怒果？那可是价值上亿的珍贵药植呀？”

　　一群人的目光，下意识的飘向了墙角，那里有一个玻璃器皿，以他们的专业素养，知道里面放的是原液。

　　“我也加入！”

　　曹庄眼珠子一转，计上心头。

　　“抱歉，不需要！”

　　卫梵拒绝。

　　等练沧浓驱逐了闲杂人等，卫梵继续实验，有了助手，他的工作轻松了很多，可以把更多的精力用在完善实验上。

　　研究生们小心翼翼，深怕一个操作失误，把药剂浪费了，没办法，这东西实在太昂贵了，不过他们倒是没坏心思，反而全心全意的帮忙。

　　不管卫梵成不成功，这对于他们来说，都是一份经验。

　　实验一次又一次的失败，总会出现状况，每个人的脸色，都很难堪，气氛，也变得压抑了。

　　一天！

　　两天！

　　三天！

　　……

　　卫梵连吃饭都待在实验室里，而上厕所，也拿着本子，思考实验漏洞，至于睡觉，抱歉，他已经连续五天没怎么合眼了，累了就眯一下。

　　要不是归元境的身体足够坚韧，他早就累垮了。

　　病理学课，李教授点名后，发现卫梵又缺席了，忍不住发火。

　　“新人王怎么又没来？是瞧不起我的课吗？”

　　学生们噤若寒蝉。

　　“不是，卫梵在做实验！”

　　祁莲站了起来，硬着头皮解释。

　　“什么实验？”

　　李教授皱眉。

　　“人家卫梵，在配置愤怒药剂！”

　　有人阴阳怪气的调侃。

　　卫梵天天缺课，总不能一直用生病敷衍，而且随着曹庄一行的宣扬，有关的他的事情，正在校园中急速的传播开来。

　　卫梵为了拿到实验室，正在配置愤怒药剂。

　　说实话，哪怕他是新人王，很多人也不看好他，要知道就连一些研究生，也没有独立设计实验的能力，卫梵凭什么？

　　“这家伙简直是个败家子，要是我有愤怒果，肯定卖掉，然后享福！”

　　“所以说，人家是新人王，而你，默默无闻！”

　　“听说练沧浓陪着她，已经一个星期了！”

　　学校中，各种流言四散。

　　“卫学弟很厉害的，我相信他一定成功！”

　　每天吃饭，曹庄都在食堂中大肆宣传，看上去力挺卫梵，其实心思阴险，这叫捧杀，把卫梵抬得越高，等他摔下来的时候，才会跌最惨。

　　夏本纯爬在门边，悄悄地朝着实验室中张望。

　　气氛好压抑，卫梵坐在角落，宛若一尊雕塑。

　　“唔？”

　　茶茶看到了夏本纯，就跑到卫梵身边，拉了拉他的衣袖。

　　“诶，不要打扰他！”

　　夏本纯制止，可惜太晚了。

　　“本纯？你怎么来了？”

　　卫梵出门。

　　“你都连续两周没去诊所了，好多病人都在问你怎么了？”

　　夏本纯把手中的袋子递给卫梵：“喏，礼物！”

　　“谢谢！”

　　卫梵没客气。

　　“失败了？”

　　看到卫梵嗯了一声，夏本纯大气地拍了拍卫梵的肩膀：“加油，我相信你一定可以的，如果需要人端茶倒水，尽管吩咐！”

　　“好的！”

　　不知道为什么，看到夏本纯，卫梵的心情就好了起来。

　　朱碧倩来了，祁莲来了，明朝来了，还有王破军和金哲也来了，都是一副担心的表情。

　　“要是失败了？怎么办？”

　　朱碧倩抱怨：“你现在弄得这么高调，到时候肯定很多人奚落你，等着笑话你！”

　　“怎么说话呢？就不能说的好听的？”

　　练沧浓不满：“再说这种流言，也不是卫梵传出去的！”

　　第七天的时候，卫梵通过更换缓冲溶液，总算解决了愤怒因子挥发的问题，但是制成的药剂，没有任何效果。

　　“为什么？”

　　研究生们想不明白。

　　“还要不要继续了？”

　　练沧浓很担心，剩下的原液，不够五次试验了，除非把另一只愤怒果也消耗掉。

　　“我觉得应该止损！”

　　练沧浓建议。

　　“都到这个地步了，如果放弃，实在太可惜了！”

　　一位研究生叹气，几天的相处下来，看着卫梵一步步改进实验，他们都觉得他已经走在了正确的道路上，所需的不过是时间罢了。

　　“损失太大了！”

　　练沧浓心疼，这几天的实验，不算愤怒果，卫梵消耗的药剂总价超过三百万，简直是烧钱。

　　“到底是哪里出错了呢？”

　　卫梵根本没理会这些人的议论，一门心思全在实验上：“既然成分没问题，那就是愤怒因子的活性被抑制了！”

　　卫梵爬在铺满了纸张的桌子上，翻看一条条方程式，重新计算，他以为是添加了森千萝汁液的关系，可是取消后，发现愤怒因子只能残存下一点，依旧没有活性！

　　“药剂添加，数值都没问题，那是什么？”

　　卫梵从头到尾，沿着桌子上的实验仪器看了过去。

　　研究生沉闷，都怕打扰卫梵思考。

　　蓦然！

　　刺耳的噪音响起。

　　当啷！

　　众人回头，就看到茶茶把煮的面打翻了，金属饭盆掉在地上，汤面和荷包蛋洒了一地。

　　“有没有烫到？”

　　卫梵扑了过来。

　　“唔，对不起！”

　　茶茶把烫红的指头背在身后，低着头道歉，她其实想帮忙。

　　“傻孩子，疼不疼？”

　　卫梵心疼，给小萝莉吹凉。

　　“不疼！”

　　茶茶抱住了卫梵：“哥哥，太辛苦！”


第三百零七章 晋升归元境中期

　　“呵呵，这点苦，我还吃得了，倒是你，别在煮面了，小心烫伤！”

　　卫梵说着，眉头突然一皱，下意识飘向了实验桌。

　　“要我说，就按照那些成熟方案配置药剂吧？这么干，实在太浪费了！”

　　有实验员心疼愤怒果原液的消耗，每一次失败，都是在烧钱。

　　“我来收拾吧！”

　　一位研究生拿了笤帚要打扫，被练沧浓扯了一把：“等等，他似乎想到什么？”

　　“什么？”

　　研究生们一愣，跟着就连呼吸都放缓了，他们知道这种灵光一现的时候，最怕惊扰，不然灵感都吓走了。

　　卫梵就那么蹲在小萝莉身前，摸着下巴，盯着实验桌足足半个小时，嘴里絮絮念叨着各种数字和方程式。

　　“七十度，难道这个才是最佳温度？”

　　卫梵扑向了实验桌，翻看实验记录，接着拿起钢笔重新计算。

　　“难道有发现？”

　　研究生们互相观望，随后就听到了卫梵的命令。

　　“控制水浴锅温度，采用65、70、75度三个数值，快，继续实验吧！”

　　卫梵迫不及待的重新投入。

　　第八天到来，也超过了黄道规定的实验室使用时间，现在不止学生，就连老师们也在议论卫梵。

　　“卫梵太急功近利了，他毕竟才大一，学识储备不够，要是等到大四，接受过京大的系统教育，我相信他一定可以成功的！”

　　蔡教授对卫梵的才华相当欣赏，但是却不看好他这次的表现。

　　“太浪费了，价值上亿的愤怒果，竟然这么消耗掉了，哎，所以说年轻人，太浮躁了！”

　　庞德水心疼的都滴血了，早知道卫梵有着么珍贵的药植，京大完全可以出钱收购的！

　　“这种骄傲的学生，只有吃一、两次亏，才会知道世界有多么大，自己的眼界有多么浅薄！”

　　牧金锋撇嘴，除了黄道，几乎所有的老师，都不看好卫梵。

　　“大新闻，澹台校长和袁法主任去实验室了！”

　　苏木先跑进了办公室，报告最新的消息。

　　“肯定呀，卫梵一周没有上课了，影响太坏了，校长肯定会制止的！”

　　牧金锋见怪不怪，无规矩不成方圆，尤其是心性没有健全的学生，更需要约束和引导，不然以后学生们都和卫梵学，岂不是大乱？

　　“我去看看！”

　　庞德水早看卫梵不顺眼，这一次有机会看他吃瘪，立刻跑了出去。

　　接下来没有课的老师们，也纷纷追了出去，说实话，他们也好奇卫梵的实验进展到什么地步了，顺便再观摩一下愤怒果长什么样子！

　　当澹台文典和袁法到来，整座实验楼都轰动了，实验员们爬在门框边，偷偷地张望。

　　用脚后跟想，大家也知道学校的大BOSS是为了卫梵而来。

　　“唔？”

　　茶茶守在门口，看到一大堆人走来，立刻警惕了起来。

　　“校长！”

　　“主任！”

　　大人物大驾光临，教授们就算再忙，也会抽空出来照个面，毕竟学校给独立实验室拨款多少，这两位有很大的话语权。

　　“你是卫梵的妹妹？”

　　澹台站在了走廊中，看着小萝莉堵着去路，乐了。

　　“校长，她就是卫梵的妹妹！”

　　曹庄从人群中窜了出来，带着一脸笑容介绍：“我是黄道教授的实验员，您走这边！”

　　不管是毕业留校，还是升职加薪，都是校长的一句话，所以这种混脸熟的导游机会，曹庄绝对不会放过。

　　“闪开！”

　　曹庄转身，故作凶狠，瞪了茶茶一眼，就用身体把她挤到了旁边，让两位大人物通过。

　　“唔，闪开！”

　　茶茶嘟着嘴巴，迈着小短腿跑了出来，张开双臂阻挡众人：“请安静，会打扰，实验！”

　　“放心，我们不是来捣乱的！”

　　澹台文典满目慈祥，安慰完茶茶，回头吩咐了一句：“噤声，否则离开！”

　　走廊中，立刻噤若寒蝉。

　　“谢谢！”

　　茶茶觉得老爷爷不错。

　　澹台文典走到了实验室前，没有推门而入，而是站在门前观察。

　　里边一片忙碌，可以看出实验在紧张的进行。

　　“很认真！”

　　一向以校规为准则的袁法，难得的称赞了一句。

　　“嗯！”

　　走廊中这么吵，好多教授和学生都出来了，可是卫梵一行，仿佛置身于另一个世界，单是这股专注力，就证明他们不是在哗众取宠。

　　“这些人真是的，校长来了，都不知道出来迎接！”

　　曹庄抱怨了一声，抬手就要推门。

　　“等等！”

　　校长拦住了曹庄：“不要打扰他们！”

　　“嗯！”

　　曹庄一愣，跟着脸庞就红透了，尴尬的无以复加，这简直是拍马屁拍到了马腿上。

　　校长发话了，其他人也不敢违背，于是只能等在门外。

　　也不知道过了多久，实验室中终于响起了说话声。

　　“如何？如何？成分达标了吗？”

　　“愤怒因子含量，百分之八十二，似乎有点多呀！”

　　“你蠢呀，多不好吗？”

　　“我当然知道好，可是期刊上写着，目前愤怒药剂的最高效果，也只是百分之七十！”

　　研究生们围在一起，嘀嘀咕咕，实在是失败的次数太多，让他们也不敢确定是不是做出了完成品。

　　“我总觉得没错！”

　　一位研究生评头论足。

　　桌子上，有一支试管，里面盛放着一种鲜红色的液体，没有任何触碰，可它的表面，却在震荡，液体涌动，偶尔似乎还有一张愤怒的人脸闪过。

　　“现在怎么办？”

　　药剂有了，可是测试又成了问题。

　　“要不，我去地下黑市找个药人？”

　　一片沉默后，有人提议，所谓药人，就是那些专门试药的，他们没有一技之长，或者缺钱，只能干这种危险的工作。

　　“卧槽，你想被学校开除呀！”

　　其他人吓到了，这可是最高议会明令禁止的违法行为，他们几乎是下意识的扫了大门一眼，深怕被人听去了，结果就看到了一堆人挤在那里，而最前面，正是校长。

　　“卧槽，什么鬼？”

　　研究生们一脸懵逼，不过跟着就赶紧跑过去开门，笑话，让校长为首的领导们等待，真是活腻歪了。

　　“实验怎么样了？”

　　澹台一边询问，一边视察实验室，的确是似模似样。

　　“除了教授们，学生们就不要进来了！”

　　袁法吩咐。

　　“应该……算是……成功了吧？”

　　研究生哪敢乱说，纷纷看向了卫梵。

　　卫梵坐在显微镜前，正在进行细致的检测。

　　“把实验数据拿来！”

　　庞德水从后面走出，直接命令，他才不在乎这是不是私人资产呢。

　　“数据就算了，咱们还是看一看药剂的效果吧？”

　　黄道插言。

　　“不看数据，如何确定药剂有没有问题？”

　　庞德水坚持，语气冰冷：“卫梵，别装模作样了，过来，你知道你这八天，惹出了多大的风波吗？”

　　卫梵看向了澹台文典，他的表情很平淡，看不出是否生气，不过他知道，逃课一周多，还闹出这么大的流言，如果实验失败，必定要受到惩罚。

　　“发什么呆呢？”

　　庞德水催促：“黄道，不是我批评你，学生不懂事，你怎么也跟着乱来？你难道不知道一座实验室价值？竟然交给学生乱搞！”

　　走廊内，人头攒动，全都是苍蝇一样的嗡嗡声。

　　帮忙的五位研究生，也都缩着脖子，一副做了坏事等待挨批的表情。

　　卫梵犹豫了一下，突然拿起试管，将其中的药剂倒进了嘴巴里。

　　“卧槽，你干什么？”

　　研究生们瞬间被冷汗湿透了脊背，完全药剂有问题怎么办？

　　“卫梵，快住手！”

　　十几位教授异口同声，齐刷刷的上前，想要采取急救措施，因为都是实验室的掌门人，都是从无到有建立的这一切，所以他们理解卫梵的心情，为了证明自身的价值，这条命，是真的可以舍弃的。

　　“不要过来！”

　　卫梵退后，制止众人，随着红色的药剂入喉，就像吞下了炸弹一样，那些液体，在口腔、在食道，然后又在胃部，剧烈的爆鸣着。

　　不过并没有伤痕，反而有一种澎湃的力量，宛若海啸一般，奔腾向了四肢百骸。

　　轰！

　　灵气爆发，一股巨大、狂躁、爆虐的灵压，瞬间肆虐全场。

　　嗡！嗡！嗡！

　　整个实验室的玻璃仪器都在震颤。

　　“难道真的成功了？”

　　研究生们大喜。

　　卫梵的身周，灵气宛若实质，肉眼可见，它们是红色，呈辐射状，向四周激射，而他的头发，也一根根倒竖了起来。

　　“暴气状态？”

　　教授们惊呼。

　　一道道红色的纹路，浮现在卫梵的体表，构筑成一幅神秘玄奥的图案，不仅是愤怒果本身孕育的灵气补充，此时的卫梵，仿佛变成了一个黑洞，大量的吞噬着周遭的灵气。

　　滋啪！滋啪！

　　灵气很快聚集，因为浓度太大，形成了一枚枚光斑，都开始闪烁了起来，像晴朗夜空下的繁星一般。

　　“这是愤怒药剂的表现效果？”

　　庞德水询问。

　　“是！”

　　校长点了点头，又补充了一句：“还是最顶尖的愤怒药剂！”

　　“什么？”

　　听到这话，全场震惊，难道卫梵真的成功了？

　　“不可能，不可能，卫梵一个大一新生，入学还没有三个月，怎么可能配置出这么高端的药剂？”

　　曹庄呐呐自语，盯着卫梵，期盼着他失败，可是他注定要失望了。

　　轰！

　　三分钟后，灵气汲取突破临界点，卫梵直接突破瓶颈，踏入了归元境中期！


第三百零八章 轰动全校

　　整个实验室，鸦雀无声，所有的目光都落在卫梵的身上，好奇、惊叹、羡慕、嫉妒，不一而足。

　　“他竟然真的配置出了愤怒药剂？”

　　“不过是重复试验，有什么值得炫耀的？”

　　“不是，你没听流言吗？卫梵的实验是他自行设计的，和那些已有的不同！”

　　“假的吧？”

　　学生们嘀嘀咕咕，都在等待答案，要知道，用已有的实验设计和自行设计的，可是两个不同的概念。

　　要是后者，意味着卫梵已经有了药剂师的实力。

　　学校领导们很矜持，但是研究生们都迫不及待了，看到晋阶结束，一个个都围到了卫梵身边。

　　“感觉怎么样？”

　　“有哪里不舒服吗？”

　　“咱们这是成功了？”

　　研究生们一个个大笑着，嘴巴都合不上，实验成功，就代表着他们有了一份丰厚的资历。

　　“很棒！”

　　卫梵握了一下拳头，感觉全身充满了力量。

　　“欧耶！”

　　几个研究生击掌欢呼，像是新年拿到了大额红包的孩子。

　　“校长，对不起，我违反校规了。”

　　卫梵道歉，跟着又看向了黄道，向他鞠躬：“教授，谢谢您的支持！”

　　“很好！”

　　黄道很欣慰。

　　“该死！早知道我也加入卫梵的实验组了！”

　　“当时我怎么就脑子抽了，会认为他失败呢？”

　　“玛勒逼，这么好的刷成绩的机会，硬是给错过了！”

　　之前拒绝了卫梵“雇佣”的研究生们，悔得肠子都青了。

　　“京大的校风自由，鼓励学生展现自己的才华，但是这不是以旷课为代价的，所以不管你有没有做出成绩，都要接受惩罚。”

　　澹台文典看向了袁法：“你来处理吧！”

　　袁法是教导处主任，负责这类问题。

　　“这个问题先放一放！”

　　黄道站了出来：“相信最近的流言，大家都知道了，不错，卫梵做这一切，都是为了得到自己的实验室，现在完成这么高端的实验，我觉得校方可以考虑，奖励给他一座实验室！”

　　议论声顿起。

　　“你们怎么看？”

　　校长询问。

　　“卫梵还是太年轻了吧？”

　　有教授开口了，没办法，很多老师都还没实验室呢，给卫梵，实在是容易引起争议。

　　“他现在连候补英杰都不是！”

　　“可他是新人王！”

　　“咱们是不是先听一下他的实验报告？”

　　教授们各执一词。

　　每多一间独立实验室，就要拨款，自然便代表着别人的实验室的资金被挤压，一些教授可不愿吃糠咽菜，还有一些，则是愿意提携后辈，为了京大的人才储备着想。

　　“校长，您有没有想过，这是一场骗局？”

　　突然的质问声，压倒了所有的议论，众人们转头，就看到纪无羡走了出来。

　　“不错！”

　　维多利亚也站了出来。

　　“怎么回事？”

　　一些学生还不明白，但是知道内幕的教授们，已经秒懂，这两位候补英杰也在申请实验室，如果校方给了卫梵，那他们除非成为英杰，否则没有任何机会。

　　“纪同学，请注意措辞！”

　　苏木先提醒。

　　“我们是真的配置出了愤怒药剂！”

　　研究生们争辩，觉得被侮辱了。

　　“谁看到了？或者说，你们敢保证，卫梵没有趁着你们不注意，用买到的愤怒药剂，替换了实验品？”

　　纪无羡分析。

　　“也是！”

　　教授们蹙眉，这种质疑，很正常。

　　“除非卫梵可以在大庭广众之下，重复试验！”纪无羡朗声：“不过愤怒果这么稀缺，他肯定会以用光了为借口，来逃避！”

　　“好呀！”

　　卫梵不置可否。

　　“他一定会逃避实验的……呃，你说什么？”

　　维多利亚本来在帮腔，听到卫梵的回答，傻眼了。

　　“我说，好呀，那就重复实验呀！”

　　卫梵耸了耸肩膀：“不过监察的人不能多！”

　　“这个自然！”

　　袁法看了一下手表：“事不宜迟，开始吧！”

　　纪无羡脸色变得难看了，诧异地望着卫梵，对于一般人来说，一次完成实验，很可能是侥幸，更何况是这种事关实验室归属的情况下，他以为卫梵会和自己吵，这样自己就争取到了时间，到时候自己的论文发表，有了成绩，他就完蛋了，可是这小子竟然正面硬杠。

　　“卫梵！”

　　苏木先也觉得卫梵太托大了，以现在的成绩，自己加把劲，给他弄一个实验室，没问题的。

　　“加油！”

　　黄道倒是信心十足。

　　“好了，出去吧！”

　　袁法催促。

　　教授们全都留了下来，观摩实验，一时间人满为患。

　　“还愣着干什么呢？出去呀！”

　　纪无羡本来想看，可是这么多大牌教授在场，哪轮的到他，于是赶了出去。

　　实验开始了。

　　“不要紧张！”

　　研究生们自我激励着，这可是一个大好的表演机会，做好了，能在全校领导和教授面前留下一个极佳的印象。

　　他们看向了卫梵，发现他镇定自若的下达各种命令，完全无视了校长一行，这一刻，他们心中对卫梵的佩服，再上一层楼。

　　“很不错！”

　　实验在继续，而卫梵的表现，也开始折服教授们。

　　走廊外，实验一分一秒的过去，由于流言的传播，越来越多的学生赶来了。

　　“别担心，这种实验，没可能次次成功的！”

　　姬川光安慰纪无羡。

　　黄昏日落，晚霞横空。

　　一些学生下课后去了食堂，才发现今天人好少。

　　“怎么回事？”

　　“听说都去实验楼看热闹了！”

　　“什么热闹？”

　　一传十，十传百，学生们都在实验楼聚集。

　　“这么久了，应该失败了吧？”

　　这个念头刚闯进纪无羡的脑海，一道巨大的怒吼声，便冲出了实验室，仿佛铁杵一般，灌进了每一个人的耳朵。

　　啪！啪！啪！

　　玻璃窗炸裂。

　　学生们往前拥挤着，想要看个清楚。

　　实验室内，不少玻璃仪器破碎了，但是教授们完全不在乎，一个个目瞪口呆地看着操作台前的卫梵。

　　当卫梵加入催化剂，完成最后步骤后，红色的药剂，突然喷涌出了一团红色的雾气，它们湍急在试管口，形成了一张愤怒的面孔，在呐喊吼叫。

　　嗡嗡！嗡嗡！

　　试管在震动，不断得有气泡浮现，它就像一匹脱缰的野马，随时准备纵横驰骋。

　　“竟然是完美药剂？”

　　哪怕是一向处变不惊的袁法，此刻都动容了。

　　所谓完美药剂，就是配置中，不仅没有任何失误，反而因为某些不知名的原因，让药效达到了百分百。

　　这个时候，药剂会出现异像，比如现在雾气组成的愤怒脸庞以及雷霆吼叫。

　　沉默，良久的沉默。

　　每一位教授都看着卫梵手中的试管，也不知道过了多久，掌声响起。

　　“恭喜！”

　　“厉害！”

　　“京大又出了一位药剂大师呀！”

　　教授们感慨万千，毫不吝啬地送上了赞美。

　　“做完了？”

　　有人询问。

　　纪无羡脸色苍白，听着里面的掌声还有欢呼，蠢货也明白，卫梵成功了，他想在争取一下，可是候补英杰的荣耀，让他转身离开。

　　“纪无羡，你去哪？”

　　姬川光询问。

　　“现在不走，难道留下来丢人吗？”

　　纪无羡拂袖而去，维多利亚摇了摇头，也失望的离开了。

　　“卫同学，我早知道你才华横溢，可是你现在的表现，依旧让我震惊！”

　　皇甫胤祥进来了，满脸堆笑。

　　“谬赞了！”

　　卫梵松了一口气。

　　“看在同学一场的份上，二千万，把这支药剂卖给我吧？”

　　皇甫胤祥本来打算等人少的时候再说，可是看到那么多教授都露出了如狼似虎的眼神，立刻开口。

　　哗！

　　全场惊呼，所有人都被这个开价吓到了。

　　“我没听错吧？二千万？”

　　“太厉害了，只要卫梵同意，一下子就会成为千万富豪呀！”

　　“所以说药剂师好赚钱！”

　　挤在走廊中的学生们，听到这个报价，嫉妒的都要喷火了。

　　愤怒药剂是什么？不仅可以让灭疫士领悟暴气状态，还有很大几率突破瓶颈晋阶。

　　对于哪些境界止步不前的灭疫士来说，就是天赐良药，毕竟愤怒果的稀缺，他们就算有钱，也买不到。

　　“我出三千万！”

　　顾玉珍喊价。

　　“学姐，你就不要和我争了吧？”

　　皇甫胤祥恳求。

　　“抱歉，我志在必得！”

　　顾玉珍看向了卫梵：“学弟，你真是让我刮目相看！”

　　教授们吞了口口水，一些本来想索要的人，也不好意思开口了。

　　澹台文典不愧是校长，老成持重，直到现在，都波澜不惊。

　　“卫梵！”

　　庞德水蹙眉，这小子，运气真好。

　　“校长，感谢学校对我的栽培，也感谢黄道教授的慷慨援助，我决定将这支药剂，捐赠给学校！”

　　卫梵开口了，一句话，就惹得全场皆惊。

　　“什么？这小子疯了？把价值三千万的珍贵药剂送人了？”

　　“我看这价格还能往上飙！”

　　“他这是不把钱当钱呀！”

　　学生们感觉卫梵就是个白痴。

　　“这个小子，好狡猾！”

　　校长摇头失笑，京大怎么可能亏待自己的学生？收了这份药剂，一座实验室，肯定是要给卫梵的。

　　“他把麻烦推给你了！”

　　袁法也笑了，药剂太少，那就是怀璧其罪，无论给谁，都会得罪人，哪怕是卖掉换钱，消息传出去，搞不好会有人嫉妒，抢劫，偷窃，但是送给学校，现在问题全解决了。


第三百零九章 大一旗帜

　　“卫梵，价钱好商量！”

　　皇甫胤祥低声说了一句，对于豪门来说，钱财就是一个数字，而这种极品药剂，从来不嫌多。

　　“卫梵，顾家是真心想和你修好！”

　　顾蔓云微笑。

　　“谢谢两位的看重，只可惜我受到了京大的照顾，赠送这份药剂，是我的心意！”

　　卫梵坚持。

　　“真聪明！”

　　黄道老怀大慰，有一些事情，卫梵只是不愿去做，但要说到为人处世的情商，他其实并不差。

　　送出药剂，今后的四年，他不仅拥有了实验室，还能得到京大的照拂，和学校的关系更加紧密，顺便把一个“麻烦”也甩了出去。

　　“校长，既然这是卫梵的一片心，您就不要推辞了！”

　　“以卫梵的实力，完全有资格拥有一座校级实验室！”

　　“这种天才不培养，别的学校会嘲笑京大的！”

　　刚才还持反对意见的教授们，都改口了，他们和卫梵没交情，想要药剂，太难，但是它到了校长手里，那就各凭本事了，尤其是那些老资格，更是胜券在握。

　　“好，药剂我就收下，不过京大是不会亏待自己的学生！”

　　校长开口了：“尽快递交实验室申请书！”

　　在场的实验员们，一个个投来了羡慕嫉妒恨的目光，这个流程要走，但是谁都知道，这已经是板上钉钉的事情了。

　　“卫梵才大一呀，就拿到了实验室！”

　　一声声感慨响起，不过心服口服，能独立设计实验，完成愤怒药剂的配置，这份实力，足够拿到药剂师证书了。

　　“辛苦你们了，现在起，放假三天，每个人去后勤处领两万块奖金！”

　　校长看向了五位研究生。

　　欧耶！

　　研究生们击掌欢呼，他们只是闲着无聊，想帮卫梵一把，卖个人情，没想到反倒是沾了人家的光。

　　两万块钱，京大的研究生还不放在眼中，但是被校长记住，这可是多少钱也换不回来的，今后升职加薪，指日可待呀。

　　黄道实验室的研究员们嫉妒的眼珠子都红了，有一些怨恨地盯着曹庄，都怪这个家伙。

　　“好了，都散了吧，回去上课！”

　　袁法命令。

　　“黄道教授帮你递交的申请书，我看过了，你放心，每年一千万的经费，我可以保证！”

　　校长安抚卫梵。

　　“我也会尽快做出成果！”

　　卫梵保证。

　　“呵呵！”

　　澹台文典乐了：“你只要在九校天梯赛上，拿到十大英杰的称号，我就心满意足了！”

　　卫梵还年轻，澹台等得起，这种才华横溢的少年，一定会让世界瞩目的。

　　随着校长离开，一些教授和老师已经等不及了，直接跟了上去，询问愤怒药剂如何分配，不过总有一小部分，无欲无求，他们留了下来，询问卫梵的实验过程。

　　“你们听到校长说什么了吗？一年一千万，我的天呀，那是多少钱？”

　　一位研究生扳着手指头，有些头晕。

　　“卫梵发财了！”

　　实验员们异口同声，在科研界有一个不成文的规定，那就是所有资金，全部由实验室的所有者支配，他即便用掉一部分来改善生活，也是理所应当，所以这意味着，卫梵才十六岁，就已经晋升千万富豪的行列。

　　“该死！”

　　曹庄脸色阴晴不定，感觉胸膛中有一条毒蛇，在啃食他的心脏，要不是理智残存，他真的很想毒死卫梵。

　　他一直看卫梵不顺眼，想把他赶出实验室，很好，自己成功了，卫梵滚蛋了，可是他没有一点得意的心情，因为人家滚去了自己的实验室，从一条地位比自己还低的实验狗，晋升成了主人，手握千万资金。

　　对，人家还可以招揽研究生了。

　　“精妙，原来是水浴锅的问题！”

　　蔡教授击节赞叹！

　　在看过了卫梵那堆满了十几个箱子的实验记录后，他们才知道，这个少年是多么的优秀，在不断失败的试验中，他没有气馁，而是不断的调整，最终攫取了胜利。

　　足足讨论到深夜，教授们依旧不愿离去，要不是黄道赶人，他们能缠着卫梵问一个通宵。

　　顾蔓云等不及了，在和研究生们打听过，卫梵已经没有了愤怒果原液后，就离开了，倒是皇甫胤祥，很有耐心的等着。

　　“卫梵，以后有机会，可以合作！”

　　尽管见过皇甫胤祥的丑态，卫梵不可能和他成为朋友，但是这不妨碍他佩服这个家伙。

　　就为了说两句话，等几个小时，要说皇甫没有枭雄的潜质，打死他都不信。

　　“可惜了，皇甫少爷这么慷慨，要是还有药剂，能卖好多钱呢！”

　　研究生们很失落。

　　“打扫一下实验室，曹庄，你过来一下！”

　　黄道走到了门口。

　　“教授！”

　　曹庄一脸谦卑。

　　“你做的那些事情，我都知道了，离开实验室吧！”

　　黄道语气冰冷。

　　“什么？”

　　曹庄脸上的血色一下子褪尽了，膝盖一软，就跪在了地上：“教授，不要，我没做过什么呀？”

　　“你还要撒谎？”

　　黄道一句话，让曹庄哑口无言，可是他又不甘心。

　　“我是为你好，如果被开除，任何实验室都不会要你！”

　　黄道离开：“好自为之！”

　　曹庄恳求，可惜于事无补，他愤愤地一拳砸在了墙壁上，这个世界，好不公平，为什么卫梵成功，而自己却要跌入地狱？

　　“对，找几个人给我求情！”

　　曹庄转身，却发现原本那些也看不起卫梵的研究生，此时都聚集在他身边，一脸献媚的谈笑。

　　他去找了，甚至愿意花钱，可是没一个人愿意帮忙。

　　“曹庄完了！”

　　研究生们冷眼旁观，在这个时间点上退出实验室，蠢货也知道那是开除的委婉说法。

　　说起来，曹庄的学识也相当扎实，要不然也不会在大四时期就被黄道选中，作为后备力量栽培，不过现在，前途全完了，人生也涂抹上了灰色调。

　　“嫉妒心太重！”

　　这么评价着，其他实验员们也暗暗地告诫自己，绝对不要招惹卫梵，这无疑是一颗冉冉升起的新星，挡路者死。

　　第二天，卫梵上交了申请书，澹台文典承诺，一个星期内，帮他准备好实验室。

　　“算是解决了一个问题！”

　　卫梵依旧愁眉不展，因为如何复仇维罗妮卡，就像一座大山一样，压在心头，让他喘不过气。

　　重新踏足教室，原本嘈杂的环境，瞬间安静了下来，一双双眼睛都盯在了卫梵的身上。

　　大概一分多钟后，鼓掌声突然响起。

　　“卫梵，你真给咱们大一新生长脸！”

　　“这下那些高年级生不用在咱们面前摆一张臭脸了，咱大一也是很厉害的！”

　　“有没有学姐倒追你呀？”

　　学生们吹着口哨，调侃着，气氛一片轻松。

　　如果一个人比你优秀，那么心头肯定会有一些嫉妒，但是当一个人优秀到你用尽一生都无法追上的地步，那么便会产生一种佩服的心态。

　　大一新生们，有一些心高气傲的不服气，可是更多的，已经把卫梵当做了这一届的旗帜性人物。

　　“我倒是想追漂亮学姐，有人给介绍吗？”

　　卫梵的回答，瞬间点燃了教室，让男生们发出了猥琐的笑容。

　　“你不是已经有夏本纯了吗？”

　　“听说练沧浓学姐和你走得很近吗？”

　　“还用人介绍？你现在去女生宿舍楼走一圈，肯定很多学姐抢着认识你！”

　　一帮人打趣着卫梵，直到上课，气氛才稍稍回落。

　　“现在咱们班，已经是大一第一了！”

　　祁莲依旧坐在卫梵身边，开心的炫耀。

　　杜德铭一行低声的恭喜，作为卫梵的同学，他们也是与有荣焉。

　　“该死，不就是配置出了一份药剂吗？”

　　公子甲嘀咕着，坐在角落的他，已经彻底被卫梵的光华掩盖，泯然众人，根本没人记得他这位山清的首席生了。

　　和卫梵一个班集，真的是一种悲哀。

　　陆雪诺纤细的手指转着笔，打量着卫梵，这个少年，又一次颠覆了她的认知，她以为他会在临床学上有一番成就，可是没想到药剂学也不差。

　　这几天，每一位上课的教授，都会找卫梵说几句话，那姿态，完全就是把他当成了得意门生，想让他选自己的课。

　　植物学下课后，纳兰颜喊住了卫梵。

　　“要低调呀！”

　　纳兰颜很担心：“纪无羡他们五个候补英杰，申请实验室无望，即便不怀恨在心，也会把你当做竞争对手，小心无大错！”

　　“我知道！”

　　卫梵点头。

　　“恭喜你！”

　　纳兰颜拍了拍卫梵的肩膀，这个少年，真是优秀到让自己刮目相看：“对了，以后做出愤怒药剂，纳兰家能不能优先购买？”

　　“没问题！”

　　卫梵可不会放过这种赚钱的机会，毕竟配置神兵药剂，要消耗很多药品，开销太大。

　　大学生活依旧在继续，只是经过了这次事件，卫梵更出名了，成了全校名人，几乎没有不认识他的学生，每天去食堂吃饭、或者图书馆学习，都会有很多人投以注目礼。

　　卫梵不关注这些，开始准备复仇。

　　食堂，人声鼎沸，菜香飘散。

　　“朱碧倩，听说他和你是同学？”

　　一个女生看着卫梵，低声询问：“能不能介绍给我认识？”

　　“他最近很忙，还是别打扰他了！”

　　朱碧倩拒绝，心底一阵腻歪，她还在疑惑这个一直自大看自己不顺眼的女生怎么突然要请客，原来是为了认识卫梵。

　　“就几分钟！”

　　女生恳求。

　　“抱歉！”

　　朱碧倩耸了耸肩膀：“我还有事情，先走一步。”

　　“诶，等等！”

　　女生阻拦，可惜无济于事。

　　“卫梵！”

　　朱碧倩没有离开，而是直接走向了卫梵，一声大喊，立刻有无数目光投了过来，落在了他身上，猜测她和卫梵的关系。

　　“这种万众瞩目的感觉，真棒，我要是卫梵的女朋友该有多好？”

　　朱碧倩嘀咕着，坐在了卫梵对面。

　　“婊子！”

　　女生看到这一幕，咒骂了一句，都要嫉妒死了，为什么自己不是卫梵的老同学。

　　“呵呵，那家伙肯定气死了！”

　　朱碧倩调侃。

　　“谁？”

　　卫梵蹙眉。

　　“一个死对头！”

　　朱碧倩撇嘴：“如果你想睡她，今晚就能做到，但是之后，她肯定会用你的名声招摇撞骗！”

　　“不至于吧？”

　　卫梵诧异。

　　“不是所有的京大生都是天才，不是所有的京大生都是考进来的，也不是所有的京大生都没心机，不会考虑未来。”

　　朱碧倩也在钓金龟婿，她瞄了卫梵一眼，一段时间不见，这小子更风光了，完全是一副学霸姿态，只可惜人家看不上自己。

　　卫梵笑笑，没有接茬。

　　晚上回到公寓，刚洗完澡，练沧浓就来敲门了，只是她局促不安，大半个小时，都在东拉西扯。

　　“你到底想说什么？”

　　卫梵看了一眼怀表：“我还有事情！”

　　“对不起！”

　　练沧浓低头。

　　“咱们不是朋友吗？有什么不能说的？”

　　卫梵帮练沧浓倒满了茶水。

　　“说！”

　　茶茶拍了拍胸脯，一副肝胆相照的姿态。

　　“那个……”

　　练沧浓吞了口口水，终于用细弱蚊蚋的声音，吐出了几个字：“可以借给我一些钱吗？”

　　“借什么？”

　　卫梵抓了抓头发。

　　“什么都没有？”

　　练沧浓的脸红得要命，很尴尬，起身就往出跑：“你忙吧！”

　　“借钱！”

　　茶茶补充。

　　“哈哈，这有什么不好意思的？借多少？”

　　卫梵让茶茶去拿皮夹。

　　“算了，不用了！”

　　向学弟借钱，练沧浓实在拉不下这张脸，可是除了卫梵这个小土豪，她不知道该求谁。

　　“你太见外了！”

　　卫梵劝解：“难道说你不打算还我？”

　　“不，当然还，还有利息！”

　　练沧浓说完，才发现被卫梵带坑里去了。

　　“好了，坐下说，借多少？”

　　卫梵真心不缺钱。

　　“十万？”

　　练沧浓吐出了一个数字，也觉得有点大，又赶紧开口：“五万，或者三万也行！”

　　“我身上只有这些，你先拿去，剩下的明天给你！”

　　卫梵拿了一万多，递给练沧浓。

　　“不用了，这些就够了！”

　　练沧浓接过，鞠了一个躬，就匆匆地跑掉了。

　　第二天，卫梵去银行取了钱，准备给练沧浓，可是发现她一晚上没回来，他也没有一直等，而是回了书房，编写复仇计划。

　　如果可以活捉维罗妮卡，就能利用她，钓出天火团的其他人，一网打尽。

　　“对方是斩龙境，只能智取！”

　　卫梵通宵。


第三百一十章 地下黑市

　　毒死维罗妮卡的难度显然要比活捉她的难度小，但是卫梵不愿意这么无声无息的杀死她，那太便宜她了。

　　卫梵要让维罗妮卡体会一下那些被他们当作实验体害死的考生们承受了什么痛苦，还要将天火团一网打尽。

　　“为了避免战斗，要使用麻醉品！”

　　卫梵泡在图书管里，翻阅资料。

　　常见的药品肯定不行，以维罗妮卡的实力，肯定可以轻松应对，一旦失败一次，她就会提高警惕，再想下手，就难了。

　　“普通的下药手法恐怕也不行！”

　　卫梵为了一击必中，就连上课，也在脑海中模拟捕获战术。

　　晚上的时候，茶茶发现练沧浓回来了。

　　“你怎么了？”

　　提着一个旅行包，卫梵敲开了巨乳学姐的房门。

　　“有点累而已！”

　　练沧浓很憔悴，声音无力。

　　“钱给你拿来了！”

　　既然对方不想说，卫梵也不会勉强。

　　“谢谢！”

　　练沧浓蹲下检查，可是一拉开拉链，发现旅行包里塞满了钱，显然比十万要多：“这是……”

　　“一百万！”

　　茶茶解释。

　　“太多了，十万就行！”

　　练沧浓有些慌张。

　　“拿着吧，用不完了还我！”

　　卫梵离开。

　　“放心，我一定会尽快还你！”

　　练沧浓说完，才发现卫梵根本没在乎，已经回寝室了，这让她的眼眶红红的，有些感动，不过她也不再说什么，立刻带上钱回家。

　　周末，卫梵不想去诊所了，可是一大早，就被夏本纯堵在了公寓里。

　　“卫梵，大懒虫，起床了！”

　　夏本纯拍门。

　　“要不要这么早？”

　　卫梵扫了一眼窗外，晨曦渐起。

　　“你不会一晚上没睡吧？”

　　夏本纯晃了晃手中的袋子，自来熟的坐在了沙发上：“我带了早餐，叫茶茶一起吃！”

　　“我去洗把脸！”

　　对于夏本纯走过植物迷宫，卫梵没有任何诧异，从最近的接触他就看出，这个女孩很厉害。

　　“快点，这几周攒了好多病人，咱们还有很多活儿要忙呢！”

　　夏本纯催促，把豆浆油条摆好。

　　的确有很多病人，当卫梵到来的时候，那些排了长队的人们纷纷打招呼，完全就是望眼欲穿的眼神。

　　“卫医生早安！”

　　“早！”

　　“您受累了！”

　　四周全都是此起彼伏的打招呼声，有一些慕名而来的病人，没想到卫梵这么年轻，有些担心，可是看到其他人的表现后，把心放在了肚子里。

　　如果卫梵医术不厉害，绝对不会这么被尊重。

　　“开工咯！”

　　夏本纯和茶茶换上了白色的护士服，青春靓丽，养眼无比。

　　一天忙碌。

　　晚上的时候，夏本纯把卫梵拉进了一家小酒馆。

　　“恭喜你，拿到了实验室！”

　　夏本纯端起了杯子，豪迈地碰杯后，一饮而尽。

　　“哦！”

　　茶茶叫了一声，也学着夏本纯的模样，抬着头，咕嘟咕嘟猛灌，然后用手背一擦嘴，啊的长吐了一口气。

　　“噗！”

　　卫梵忍俊不禁：“明明只是喝个汽水而已，用的着这么夸张？不知道的，还以为你们在豪饮呢！”

　　“谁规定了只有酒才能豪饮？”

　　夏本纯翻了一个白眼。

　　气氛很融洽，橙黄色的暗淡灯光下，透着一股暧昧迷离的色彩，四周也都是男女情侣凑在一起小声谈心的声音，溢满了甜蜜。

　　卫梵觉得很安心，夏本纯那种天然活泼的气质，会让和她在一起的人，也变得无忧无虑，忘却烦恼。

　　“你今天似乎心事重重呀，说出来，本小姐一定尽力帮忙！”

　　夏本纯拍着带鱼一样的平板胸脯，大包大揽。

　　“你知道哪里可以买到一些违禁药品吗？”

　　卫梵斟酌说辞。

　　“这个应该去上京的地下黑市！”

　　夏本纯瞄了卫梵一眼，神色兴奋：“你想做禁止实验？”

　　“我看着像坏人吗？”

　　所谓禁止实验，就是最高联合议会命令禁止的有悖人伦、道德之类的实验，包括违禁药品制作，人体实验，非法的动物实验。

　　“嘁，我还以为你要搞个大新闻呢！”

　　夏本纯很失望。

　　“说正事，黑市是什么？”

　　卫梵压低了声音。

　　“就是那些地下势力牵头，组建的一个市场，你可以在这里买到任何想要的东西，一点违禁药品算什么？奴隶和药人都能买到！”

　　夏本纯科普。

　　药人就是试药人，而奴隶，顾名思义，就是别人的财产。

　　随着疫体灾害大爆发，这块大陆的文明被摧毁过，出现了断层，所以在一些制度上，也渐渐衍生出了漏洞。

　　夏国禁止奴隶交易，但是活不下去的人如果把自己贩卖，是允许的，不过奴隶不允许在公众场合出现，而且不准出现诸如虐待之类的行为。

　　“这都可以？”

　　卫梵惊讶：“没有被取缔？”

　　“人家交税款了呀，再说卖的这些东西，都是用暗语接头，去查的话，也找不到证据！”

　　地下黑市已经存在了一百多年，早和上京各方势力盘根错节，那些豪门和大人物都有利益分享，怎么可能查的动！

　　“在哪？”

　　卫梵决定去看看。

　　“就在郊区三十里外的东湖镇！”

　　夏本纯眉开眼笑：“我可以给你做向导，酬金你打八折哦！”

　　地下黑市只在每周的星期六、日晚上营业，卫梵和夏本纯约定了时间后，返回公寓。

　　京大的效率很快，新的一周，实验室的基础设施已经完备。

　　“卫梵，早呀！”

　　“我去看过了，实验室真棒！”

　　“卫哥，加油！”

　　卫梵走进实验大楼，立刻就是一连串热情的打招呼声，以前的新人王头衔，还无法引起研究生们的重视，可是现在，他就是名人。

　　“真的好年轻呀！”

　　在场的实验员们，看向卫梵的目光，充斥着嫉妒、羡慕、还有佩服，已经到了他们无法企及的地步。

　　去后勤处领取了药品，卫梵开始配置愤怒药剂，准备在地下黑市上大卖一笔，起初，他还担心配置出完美药剂时，形成的异像动静太大，让别人发现他还有愤怒果，不好解释。

　　只是随后便证明，卫梵太乐观了，完美药剂怎么可能轻易配置出？除了失败的，他一共有三支成品，最好的一支，也不过百分之九十二的效果。

　　“已经很不错了，想配置出完美药剂，需要人品！”

　　纳兰颜安慰，看着手中的药剂，她满脸感慨：“我让仆人去取支票！”

　　“不用了，这算是我送你的生日礼物！”

　　卫梵拒绝。

　　“几千万呢，你可真是大手笔！”

　　纳兰颜翻了一个白眼。

　　“多谢纳兰姐一直以来的帮助，没有你，我当初恐怕就死在监察院里了！”

　　卫梵语气很认真。

　　到最后，卫梵都没有收钱。

　　“他一定可以成为大人物！”

　　纳兰弘文看着桌子上的支票，这可是三千万，一个少年面对这种巨款不动心，该有多大强大的意志力？

　　“父亲！”

　　纳兰颜笑了：“这还用说？”

　　“笼络好他！”

　　纳兰弘文不想失去这种前途无量的盟友：“不管付出什么代价！”

　　“父亲！”

　　纳兰颜埋怨：“卫梵要是用钱可以收买，早投入皇甫家的阵营了，人家可比你大方。”

　　一个皇甫胤祥就敢开价三千万，人家的家主，自然更有分量，说实话，纳兰颜看到父亲送来的支票时，有些埋怨他小气。

　　如果不是卫梵念着自己这份人情，何必送来愤怒药剂？毕竟这可是卖方市场。

　　“呵呵，你自己看着办吧！”

　　有一些话，纳兰弘文不好意思说，但是一想到女儿偏执的性格，还是劝了一句：“我看他对你有好感，所以必要的时候，可以给他一些甜头！”

　　“什么甜头？我去睡觉了！”

　　纳兰颜脸色一沉，气呼呼的走了，不过回到房间后，却不免浮想联翩。

　　星期六傍晚，公交车站。

　　“在这边！”

　　夏本纯招了招手，少女今天穿了一条牛仔裤，脚上是运动鞋，上身卫衣，戴着帽子，背着一个包，满身的青春风。

　　“你等了多久？”

　　卫梵四下观望，发现等车的人很多：“他们都是去东湖镇的？”

　　“嗯！”

　　夏本纯递给了茶茶一根棒棒糖。

　　不少男人，都在打量着夏本纯，这个女孩实在太漂亮了，还有旁边那个小萝莉，也很可爱，竟然抱着一盆盆栽。

　　路途并不远，抬头眺望，东湖镇隐藏在一片郁郁葱葱的森林中，蜿蜒的路途，让汽车有些的颠簸。

　　“这地方有些诡异呀！”

　　下了公交车，卫梵发现主道上，除了两侧的店铺，还有很多人摆了地毯，人很多，可是却没有任何人声鼎沸的喧哗，反而安静的可怕。

　　在这里，似乎没有必要，每个人都不愿意开口。

　　“唔！”

　　茶茶抱住了卫梵的腿，有点儿怕，镇子上没有路灯，照明用的是灯笼。

　　不仅是店家和地摊，就连行人，都打着一个灯笼，上面写着“灭疫”两个古朴的大字。

　　“给我三个灯笼！”

　　夏本纯在镇子入口，花钱买了灯笼，看到卫梵疑惑，就给他解释：“这是入镇税，打着灯笼，就会受到官方的保护！”

　　“一万块？好贵呀！”

　　卫梵咋舌，看大街上这行人密度，就算没有任何交易，官方也能净赚上千万了。

　　“官方不傻，不会竭泽而渔的，这么做，是为了剔除那些纯粹来看热闹的人，最后还会根据交易额，返还一部分灯笼钱。”

　　夏本纯拉着茶茶，进了镇子。

　　或许是女孩的天性使然，她们看什么，都一惊一乍，充满了兴趣，足足折腾了半个小时，依旧没有闲下来的意思。

　　“喂，向导！”

　　卫梵可不是来玩的。

　　“诶嘿，忘了！”

　　夏本纯做了个鬼脸：“你想买什么来着？”

　　“麻醉类药品，或者植物也可以！”

　　事实上，卫梵想自己提纯麻醉药物，毕竟买来的，会留下线索，万一将来活捉维罗妮卡成功，战医馆肯定会追查失踪人口，如果找到他，人生就完了。

　　“那就去药店！”

　　夏本纯很善解人意：“你如果想要保密，那就去那些小店，不然的话，看到那家了吗？镇子上最大的！”

　　“去小店吧！”

　　卫梵今天穿的是卫衣，他把兜帽戴上，低着脑袋，只用眼角余光观察四周。

　　“神神秘秘的！”

　　夏本纯绝对是一位称职的向导，领着卫梵七拐八绕，进了一家咖啡店。

　　“大叔，麻烦来一杯卡布奇诺！”

　　夏本纯拉着两个人，坐在了吧台边。

　　不等卫梵询问，地板突然裂开了一个口子，三个人直接滑了下去。

　　“小心！”

　　卫梵一手抱住茶茶，一手拉住了夏本纯。

　　“啊哦！”

　　夏本纯发出了一路的尖叫。

　　噗通！

　　视野豁然一亮，三个人从滑道中冲出，掉在了一块软绵绵的垫子上。

　　唰！

　　卫梵一个翻身站了起来，单手拔刀，警惕地盯着四周。

　　“哎呀，不要大惊小怪了！”

　　夏本纯拉起茶茶，拍了拍身上的土：“好不好玩？”

　　“嗯！”

　　茶茶点头，很兴奋。

　　“那就再来一次记！”

　　夏本纯建议。

　　“……”

　　卫梵无语。

　　“呵呵，不逗你了！”

　　夏本纯眨了眨眼睛，这里是“沉默羔羊”药店，只要你想要的，什么都可以在这里买到！

　　从架子上拿了面具代号，夏本纯推开了门，然后一间晶壁辉煌的大厅，就出现在众人面前。

　　大厅的四周，竖着木架，上面摆满了药瓶，在灯光的照耀下，熠熠生辉！

　　已经有十几个顾客在游览了。

　　“欢迎来到本店，请问有什么可以为您服务的吗？”

　　穿着情趣护士装的女导购，立刻扭着大屁股，走了过来，热情的让人无法拒绝。

　　“她们也提供特殊服务哦！”

　　夏本纯小声提醒。

　　这些女导购，穿的都是改良过的护士超短裙，刚刚遮住屁股，腿上是粉色的吊带丝袜，踩着尖细的高跟鞋。

　　“先生，这边请！”

　　女导购听到了夏本纯的话，但是并没有恼怒，而是一把搂住了卫梵的胳膊，用胸口去挤压他，增加暧昧的色彩。

　　“唔，讨厌！”

　　茶茶嘟着小嘴，挤到了女导购和卫梵之间，把她推开了，这个女人身上有一股让她讨厌的味道。

　　“对不起，离我远一点！我不喜欢这地方！”

　　卫梵皱眉：“这是卖药？还是做皮肉生意？”

　　女导购的身上，喷了一种特殊的香水，会催发男人的情欲，手段简直低劣。

　　“呃！”

　　女导购没想到小秘密被发现，脸色顿时一僵。


第三百一十一章 敲诈少女

　　“嘁，装什么正人君子！”

　　一个青年听到了这话，瞅了卫梵一眼，不屑的撇嘴，随手就抓在了身旁女导购的屁股上，用力捏了几下。

　　“喏，不用你陪我们了！”

　　夏本纯递出一张十元纸钞，提醒卫梵：“人家是靠这个赚小费的，也不容易，你就多担待下吧！”

　　“对不起！”

　　女导购鞠躬道歉。

　　不得不说，沉默羔羊能够在东湖镇做出一番知名度，还是有些手段的，在看到卫梵不爽后，立刻换了一个清纯型的女导购过来，专业知识爆炸，详细地介绍着店铺内贩卖的一切。

　　“麻醉品？那我推荐给您巨象的毒牙，号称一克就可以让一头巨象沉睡，直到死亡！”

　　女导购侃侃而谈。

　　“这水准至少是京大生了吧？”

　　卫梵疑惑。

　　“沉默羔羊是看人下菜碟的，一般男人来这里，都是买那种‘强身健体’的药，你懂得，所以陪他们的都是刚才那种女导购，也有一些，是你这种买专业性药物，自然就轮到职业女导购出场了！”

　　夏本纯科普：“她搞不好还有药剂师资格证书呢。”

　　“你们有神武冠军药剂？不是开玩笑吧？”

　　青年突然叫了起来，他是一位豪客，买了很多东西，所以老板亲自出来接待，而且还透露出有镇店之宝。

　　其他人听到这个如雷贯耳的名字，也都看了过来。

　　“五千万，一支神武冠军！”

　　老板开价。

　　“我要先验货！”

　　青年也是灭疫士，知道这种药剂的珍贵，因此脸上有压抑不住的窃喜，这次真是捡到宝了。

　　当老板把一个箱子拿出来的时候，其他宾客也都围了过来。

　　一支试管，静静地躺在箱子里，里面盛放着一种红色的液体，它们就像鲜血一样，在流动。

　　老板小心翼翼的拿起试管，手腕一震，那些红色的药剂立刻旋转了起来，形成了一个漩涡。

　　“哇！”

　　这神奇的一幕，引得客人们惊呼。

　　“如何？这是最近新到的货！”

　　老板得意的炫耀。

　　“你别把我当肥羊宰！”

　　青年冷哼。

　　店铺内的气氛，一下子僵硬了，什么鬼？难道药剂是假的？

　　老板的脸色一变，刚要解释，就听到青年自信满满的爆料。

　　“这个剂量，根本不够一支，你唬我呀！”

　　青年嘲讽：“最多五百万！”

　　“完整的神武冠军有价无市，我这也是托朋友，才分到了一点。”

　　老板诉苦。

　　两个人开始讨价还价，其它客人，没有财力，只能看着眼馋。

　　“你不要吗？”

　　夏本纯捅了捅卫梵的胳膊，她知道这小子不缺钱。

　　“不要，买不起！”

　　卫梵摇头。

　　“噗噗噗！”

　　茶茶掩嘴偷笑，再过一阵，大哥哥自己就能制作神武冠军药剂了，还用买？

　　“穷逼！”

　　青年嘀咕，指桑骂槐，随后大气的取出支票本签字，药剂最终以一千二百万成交。

　　“喂，怎么说话呢？”

　　夏本纯不乐意了。

　　“走了！”

　　卫梵拉着夏本纯离开。

　　“干嘛？我想打烂那家伙的嘴！”

　　大街上，夏本纯踢着小石子，很不爽，少女爱憎分明，有仇必报，绝不过夜。

　　“那药剂是假的！”

　　卫梵调侃：“和一个冤大头有什么好吵得？凭白降低格调！”

　　“假的？”

　　夏本纯疑惑：“你怎么知道？”

　　“因为我用过一支呀！”

　　其实只是用过，并不能了解真假，卫梵之所以知道，是因为他有冠军药剂的配方，不过这话没办法说，因为配方价值连城，如果传出去，神武制药一定会杀卫梵灭口。

　　“真正的神武冠军，是蓝色，会冒气泡，就像在呼吸一样，而且会天然的吸纳灵气，呈现一种活性状态！”

　　卫梵耸了耸肩膀：“刚才那支的旋涡，我用几种药品也能做出这种效果，那不过是让人震撼的一种手段罢了。”

　　“可恶！”

　　夏本纯转身就往回走。

　　“咦，你干什么？”

　　卫梵喊人。

　　“去找老板麻烦！”

　　枉我那么信任这家店铺，还推荐给别人，原来老板是个渣，不教训他，我咽不下这口气。

　　店内，老板乐得见牙不见眼。

　　“哈哈，又一个蠢货上钩了！”

　　老板亲了亲支票，放进保险柜，可惜这种生意，不能做太多，不然会被发现，否则自己后半生就可以躺在钱堆上睡觉了。

　　砰！

　　哗啦！

　　突然响起的杂音，把沉醉在美梦中的老板惊醒，他冲出来，就看到一个漂亮的少女正拎着椅子砸货架。

　　“你发什么疯？”

　　老板都要气死了。

　　“骗子！”

　　夏本纯指责：“你竟然拿假药剂坑人，我要举报你！”

　　老板的心脏顿时咯噔一跳，不过毕竟也是见过世面的，很快冷静了下来：“年轻人，饭可以乱吃，话不可乱说，小心我让你走不出这个店铺！”

　　“你拿假的神武冠军坑人，还不准我说？”

　　夏本纯冷哼：“要不要我把监察院叫来，当面对质？”

　　“我脾气好，不和你们一般见识，现在滚，我可以当做什么事情都没发生过！”

　　老板威胁。

　　“那种药剂，我估计因为添加了某些物质，通过透支生命潜能，应该能够达到晋阶的效果，增加体质，但是几年后，身体肯定就出现问题了，不过隔了这么久，人家也不会想到是药剂出了问题。”

　　卫梵分析。

　　“我不知道你在说什么！”

　　老板否认，但是游弋的眼神和额头的冷汗，已经说明他心虚了。

　　“走吧，进屋谈谈，还是继续在这里吵？”

　　夏本纯走向了里屋。

　　“上茶！”

　　老板心有不甘。

　　店铺内的客人和女导购们，面面相觑，这是哪一出？老板似乎怂了呀！

　　“请问两位有贵干？”

　　老板运转灵气，释放了灵压，可是却发现别说两个年轻人，就是那个小萝莉都没有任何不适，这让他的心沉了下去。

　　碰到硬茬子了。

　　“啧啧，归元境初期，挺厉害的嘛！”

　　夏本纯调侃。

　　“你们到底想干什么？”

　　老板很郁闷。

　　“把刚才的一千二百万拿过来呗！”

　　夏本纯搓了搓手指，做了一个要钱的手势。

　　“什么？”

　　不止老板，就连卫梵也惊讶了，夏本纯这要价可真够可怕的。

　　“拿钱！”

　　小茶茶拍着桌子，狐假虎威。

　　“哈，我……”

　　老板还想再说什么，夏本纯突然暴起，一柄银光乍现，便有短刀压在了他的脖子上。

　　“我如果告诉那个青年你卖假药，你说会如何？”

　　夏本纯的语气变的凌厉了，眼神如刀，有鲜血顺着刀刃流下。

　　“有话好好说！”

　　老板怂了，这种事情爆出去，人家不找麻烦才怪，能出得起一千多万的土豪，那能是一般人么。

　　“拿钱！”

　　夏本纯一脚踹在了老板的大腿上。

　　“五百万！”

　　老板咬牙切齿。

　　“呵呵，你没得选！”

　　夏本纯挥刀。

　　老板觉得头皮一凉，就看到一撮头发掉了下来。

　　“好，算你狠！”

　　老板没办法，为了小命，只能认栽，把还没有焐热的支票交给了夏本纯。

　　“谢谢老板！”

　　夏本纯弹了一下支票，招呼卫梵：“走了！”

　　“两位，慢走，请问贵姓？”

　　老板掩饰着眼中的恨意。

　　“怎么？准备事后找我们麻烦呀？”

　　夏本纯乐了，一点都不怕被报复：“告诉你，他是京大的新人王，怕不怕？”

　　“那个卫梵？”

　　老板一愣，前一阵子，这个名字，可是闹得全城皆知，而这两天，热度又起，因为是卖药的，所以他们知道，这个小子配置出了完美的愤怒药剂，价值数千万。

　　“对呀，想报复，就找他！”

　　夏本纯拍了拍卫梵的肩膀，推门而出。

　　“嗯哼！”

　　小茶茶很得意。

　　“喂！”

　　卫梵无语。

　　老板看了过来，发现卫梵耸了耸肩膀，完全没有任何泄露名字的恐慌，淡定的一塌糊涂。

　　“难怪能看出神武冠军的破绽呢！”

　　老板叹气，这次真是倒霉透顶了，他本来还打算找黑鸦死团报复一下，现在犹豫了，没办法，听说卫梵和纳兰家，还有上京议长段国臣很熟。

　　“等等，人家告诉我名字，不就是为了让我死心，不敢使阴招么！”

　　老板突然醒悟了过来，不然谁勒索了别人，还会报上大名呀。

　　大路上，夏本纯一脸得意：“赚到了！”

　　“你是不是经常干这种事情？”

　　卫梵持续懵逼中，夏本纯敲诈勒索，不要太熟练。

　　“嘻嘻，怕了？”

　　夏本纯挑了挑眉毛：“是不是对我这个坏女孩大失所望？”

　　“没！”

　　卫梵发现，越发地看不懂夏本纯了。

　　“不用担心啦，你现在可是大人物，那个老板就算要花钱买你的人头，也没人敢接这活儿，你当纳兰颜和段国臣的影响力是假的吗？”

　　夏本纯已经给老板留了后路，之前的诈骗不追究，之后的也不会管，不然她就不是敲诈这么点钱财。

　　要知道，地下黑市的大头，都在段国臣手中，老板识相，就花钱消灾，不然别说店铺，命都会丢掉。

　　“你以前过的是什么生活？”

　　卫梵发现，夏本纯报上自己的名字，不是随口乱说，而是蕴含了这么多深意，几句话，一千二百万到手。

　　“我只是经常打工，见过太多黑暗罢了！”

　　夏本纯笑了：“我敢打赌，那个老板过几天就会带着重礼来见你了，让你帮忙引荐段国臣！”

　　“那我一定把他赶走！”

　　对于这种人，卫梵相当不喜。


第三百一十二章 蒙尘的珍宝

　　朦胧夜色，月迷风轻！

　　打着灯笼，走在长街上，卫梵的表情抑郁，什么时候才能靠着自己的名字，就可以横行天下，让诸人忌惮，而不是要借用别人的威望。

　　“好了，你如果不够优秀，也得不到段国臣和纳兰颜的支持！”

　　善解人意的夏本纯安慰。

　　大街上，地摊遍布，可是并没有叫卖声。

　　经过了刚才的敲诈事件，虽然无本万利的赚了一大笔，但是卫梵对东湖镇的好感也降到了冰点。

　　连一家名声不错的老店都这么坑人，想必整个氛围也好不到哪里去。

　　“就在街上转一转吧！”

　　卫梵权当是带茶茶来散心了。

　　夏本纯不好意思，因为骗子真不少。

　　当卫梵站在一家卖盆栽的地摊前时，老板就开始吹嘘。

　　“这一株，时光年华，是南方塔隆丘陵的特产，拥有吸纳灵气的奇效，睡在它旁边，可以起到提神醒脑，强健体魄的功效！”

　　老板朝着卫梵眨了眨眼睛，露出了一个暧昧的笑容：“如果夫妻睡在旁边，你懂得！”

　　“我不懂！”

　　卫梵完全不配合：“这叶子细长，布满网状花纹，明明是一株变异的桑梓松好吗？”

　　“走，走，不识货的家伙，我不做你生意了！”

　　老板脸色一黑，不耐烦的催促卫梵滚蛋。

　　“老板，拿五万块来，不然我就喊人了，说你卖假货！”

　　夏本纯继续敲诈。

　　“谁卖假货了？”

　　老板神色游移不定。

　　“哦！”

　　夏本纯也不争辩，深吸了一口气，就准备喊巡逻的卫兵。

　　“等等，一万块！”

　　老板妥协了，毕竟假货就在旁边放着，要是被举报，就是人赃并获，到时候别说钱保不住，人都要被打个半死。

　　简单的讨见还价后，以三万块成交。

　　“喏，三七分，这是你的！”

　　夏本纯把大头给了卫梵，把剩下的纸钞装进钱包，塞进口袋后，还拍了拍，眉开眼笑：“我发现了一条生财之道！”

　　“你不会是要……”

　　月光下，少女的眼睛黑白分明，透着一股清澈和狡黠。

　　“对，打假！”

　　夏本纯拉起卫梵，开始扫荡大街上的地摊，偶尔还会进店，根据规模，索要不等的钱财。

　　“这是天海翼蝶？毛色和花纹都不对，你唬谁呢？”

　　这是一种珍贵蝴蝶，可以入药，也可以做宠物，其叫声绮丽，能够让男性重整雄风，陷入一种梦幻的自我满足状态。

　　“咖啡猫？你以为染个色，给它带上个美瞳就能冒充了？还有屁股里塞得这些咖啡，就不能挑好一点的吗？”

　　这是生活在大沙漠地带的一种野猫，因为常年采食咖啡果，再加上体内的腺体融合催化，所以拉出的粪便，拥有一种奇异的甘苦味道，让人回味无穷，因此价格极其高昂，堪比黄金。

　　“文昌鱼？嗯，你这配种手段也是高超，教教我吧！”

　　站在一家热带鱼店前，卫梵撇嘴，在对面，是一脸惶急的老板，都差要给他跪下了。

　　“拿钱！”

　　夏本纯狐假虎威。

　　当两个人从路边的一家“珍稀花卉店”走出来的时候，小半条街都空了。

　　“咦，人怎么少了这么多？”

　　夏本纯很遗憾，她还没赚够呢。

　　“留下来等着被你勒索吗？”

　　卫梵笑了。

　　“不过你好厉害呀，简直是一本可以移动的人型大百科全书，竟然什么都知道的！”

　　夏本纯眨着漂亮的大眼睛，双手攥在胸前，用一副崇拜的眼神望着卫梵。

　　“别闹！”

　　卫梵用手指点着夏本纯的额头，把她推开。

　　“嘻嘻！”

　　夏本纯伸了一个懒腰：“走了，去吃点夜宵，我也玩够了！”

　　“那小子什么来历？老子做了这么多年的假货，今天居然都被看穿了！”

　　“你还算好的，听说老王头被勒索了十多万！”

　　“尼玛，口碑那么好的老王头也是骗子？那我喝的药酒岂不是没用？不行，我要找他算账去！”

　　常年在这里摆摊，老板之间差不多都熟悉，三言五句过后，就有知道卫梵身份的人把他爆了出来。

　　“京大新人王？怪不得见识这么厉害呢！”

　　“不出意外，明年的九校天梯赛后，他就是十大英杰了吧？”

　　“他应该会成为京大的旗帜性人物！”

　　老板们议论纷纷，要知道，卫梵打假，可不仅仅是在药草方面，他连植物、动物、矿石、各类药种，都能一眼看穿，这意味着他拥有着丰厚的学识储备。

　　茶茶拿着一个冰淇淋舔着，趾高气昂的在大街上走着，看到一个地摊摆满了不知名的种子，立刻跑了过去。

　　“情人玫瑰，万岁黄杉，碧雪圣莲！”

　　老板炫耀：“我这里都是珍稀植物的种子，绝无假货！”

　　“你说是就是呀！”

　　夏本纯皱了皱可爱的鼻尖，把卫梵拉了过来：“这家伙竟然没跑，太可恶了！”

　　“你是不是觉得种子无法立刻种出来，就不能分辨真假，对不对？”

　　卫梵笑了。

　　“我卖的都是真货！”

　　老板吞了口口水，有恃无恐：“不过这些植物对环境要求比较大，所以我不敢保证能不能种出来！”

　　“嘁！”

　　夏本纯鄙视，这借口好烂。

　　“就这些吗？”

　　卫梵随手翻看。

　　“喂，你小心点，这些种子很贵重的！”

　　老板警告。

　　“情人玫瑰？我觉得我倒是能种出一朵雏菊来！”

　　卫梵调侃，只是看到老板一脸茫然，就知道这家伙连半瓶子水都没有，纯粹是胡乱报了个名字坑人的。

　　“最近有一批冒险者刚从黑暗大陆回来，历经千辛万苦，带回来一批神秘的种子，我运气不错，用天价抢到了一些！”

　　老板左观右盼，神神秘秘地从怀里掏出了一个瓶子，打开后，将把那些种子倒在了毯子上。

　　哇！

　　茶茶惊呼。

　　月光下，每一枚种子都美不胜收，闪烁着迷离的色彩。

　　“怎么样？”

　　老板很得意，这可是他压箱底的王牌，一坑一个准。

　　“黑暗大陆？你这牛皮吹的太夸张！”

　　夏本纯撇嘴，所谓黑暗大陆，就是人类未踏足地带的统称，偶尔会有灭疫士组成探险小队深入，如果能够带回未知的稀有物种，那简直赚翻了。

　　当然，死亡的风险也很大。

　　附近几家地摊的老板，也都笑嘻嘻地看着这边，等着好戏上演，显然对这种坑人的桥段，见过好多次了。

　　“茶茶喜欢？”

　　看到小萝莉拨弄一颗种子，卫梵也蹲了下来，不过他的眼角，却是落在一颗指甲盖大小的种子上。

　　“嗯，像宝石！”

　　茶茶点头。

　　“十万块，我全要了！”

　　卫梵开价。

　　“卧槽，你干嘛不去死？”

　　老板尖叫，一副被巨象爆了菊花的震惊表情，随手挑了一颗最小的，丢给卫梵：“十万块，只能买到它！”

　　“呵呵！”

　　卫梵捡起来，注入灵气后，朝着旁边的小河丢了过去。

　　噗通！

　　种子落水。

　　“你干什么？”

　　老板一惊。

　　“一朵被感染的白莲种子，倒贴我十万我都不要！”

　　随着卫梵的话音落下，众人看到，那枚种子，竟然在河水中爆开一团绿色的光晕，生根发芽了。

　　“怎么回事？”

　　一群老板目瞪口呆。

　　“这枚种子会发光，是因为被疫体孢子感染过，现在是秋天，正是生长期，就算我不把它丢进水里，过几天也会发芽！”

　　卫梵解释。

　　“疫体？”

　　老板打了个哆嗦。

　　“对呀，不过到时候，连你都会被感染寄生！”

　　河面上的种子，几分钟内，就开出了一朵灰色的莲华，而且有黑色的斑点侵染，还散发着恶臭，一看就不正常。

　　“卧槽，这么可怕？”

　　莲华的模样，足以证实卫梵的说辞，这让一群老板更加敬佩的看着他。

　　“十万块，你要是想卖，就把这些种子卖给我！”

　　卫梵摸了摸茶茶的头：“说实话，要不是今天晚上勒索了不少老板，赚了一些钱，我才不会这么奢侈给茶茶买一些什么用都没有只能看的种子玩！”

　　老板犹豫了。

　　“这些种子，都是你从其他地摊上淘来的吧？肯定不值钱，你迟疑，是因为打算用它们来坑人，万一赚了呢？”

　　卫梵分析。

　　“呵呵！”

　　老板干笑，卫梵完全猜中了他的心理，说实话，给一万块，都不少，只是想要找到外观这么漂亮的种子，有点耗费时间。

　　“走了！”

　　卫梵没心情耗下去：“对了，这些种子的表皮有些干燥褶皱，有点水准的灭疫士，一看就知道它们存放了很长时间，发芽的几率很小，不会买的，不过你也别想着用药水处理，因为那会破坏掉它们的外观，到时候你更卖不去了。”

　　“挑一个，就当是卫梵的咨询费！”

　　夏本纯看到茶茶的确喜欢这十几枚种子，就撺掇小萝莉。

　　“可以吗？”

　　茶茶看向了老板。

　　“拿吧！”

　　老板其实不想同意，可是想到让人家生气的后果，妥协了。

　　“谢谢！”

　　茶茶随手捡了一个，眉开眼笑。

　　“我说老李，你还是卖了吧，常年在这里逛的灭疫士，谁不知道你那点把戏？”

　　有老朋友劝说，一个摆地摊的，能有什么好货？

　　看着卫梵三人离开，老板本来犹豫不决，现在听到朋友的话，做出了决定。

　　“等等，十五万，我卖给你们！”

　　老板也不想耗下去，这十几枚种子，都攒在他手里好年了。

　　“十万，多一个铜板都别想！”

　　卫梵摇头。

　　“十三万！”

　　老板坚持，最终以十一万成交。

　　“哈哈，多谢惠顾！”

　　将十万块揣到怀里，老板开怀大笑，虽说没有达到预期，但是和成本比起来，也是十倍的大赚。

　　“走了，去那边看看！”

　　卫梵进了一条小胡同，然后就再也忍不住了，一手敲着墙壁，一手捂着嘴大笑。

　　“怎么了？”

　　夏本纯很聪慧，愣了一下，就反应了过来：“那些种子……”

　　“没错，虽然大部分都是垃圾，但是这一枚！”

　　卫梵拿起了一枚晶莹剔透的种子，对着月光注入灵气，可以清晰地看到里面的组织：“叫做钻石郁金香！”

　　“哇，那要是种出来，岂不是价值过亿？”

　　夏本纯当然听说过这种花卉，那可是神奇物种榜单上，排名第八十六的珍稀：“你确定？”

　　“没错的！”

　　卫梵把种子递给了夏本纯，随手把瓶子塞给了茶茶，但是心头，却压抑着激动。

　　麻醉药物找到了，那些种子中，其实最珍贵的，是那枚紫色的，不过夏本纯在这里，他没办法验证。

　　“只有等回去了！”

　　卫梵想回京大了。

　　“噗，要是让那个老板知道自己为了十万块，丢了一个亿，岂不是要气死？”

　　夏本纯调侃过后，就嘟起了嘴巴，不开心。

　　“怎么了？”

　　卫梵不解。

　　“我辛辛苦苦勒索了一个晚上，才收入一百多万，你买了一颗种子，就晋升亿万富豪，太不公平了！”

　　夏本纯冷哼。

　　“知识……力量！”

　　茶茶挥舞了一下小拳头。

　　“不行，你要背我回家！”

　　夏本纯跳到了卫梵的背上，一把搂住了他的脖子：“必须徒步！”

　　“哈哈，又不一定种出来！”

　　卫梵知道夏本纯是在和自己闹着玩，不过哪怕少女是平胸，他也能感觉到有两个小鼓包挤压在脊背上，而且还有一股清新的芬芳弥漫在鼻端。

　　“唔！”

　　茶茶喊了一声，也跳上了卫梵的后背。

　　“一个亿？我亲手错过了一个亿？”

　　小巷的拐角，老板瘫软在了地上，满目懊悔，他本来是追来询问，如果以后有了好看的种子，能不能卖给卫梵，可是没想到，却听到了这番对话。

　　“我要拿回我的种子！”

　　老板嘀咕着，可是卫梵的身份，让他忌惮，心念焦脆下，终于是再也忍不住，一口鲜血喷了出来。

　　噗！

　　老板气晕在街头。

　　卫梵三人在小镇口等公交，可是却意外地看到了六爷。

　　“卫梵？”

　　在一票保镖的簇拥下，六爷走了过来，热情的打招呼：“你们也是来参加拍卖会的？”

　　“拍卖会？”

　　卫梵皱眉。

　　“对呀，今天东湖镇，有一场拍卖会，我来看看有没有好东西，你也知道，人老了，就想多补一补！”

　　六爷拍着肚腩，一脸和煦的笑容：“走吧，一起！”

　　“我要去！”

　　喜欢热闹的夏本纯举手。

　　“喏！”

　　茶茶不甘落后。


第三百一十三章 亚人奴隶

　　地下黑市经过了百年，也算是上京的一道风景。

　　达官显贵，富商豪客们没有时间泡在黑市上，但是没关系，为了掏空这些有钱人的口袋，官方会定期举办一场拍卖会，把这段时间攒下来的稀罕物品，拿来拍卖。

　　“就是举办方想把利益最大化！”

　　六爷解释着：“其实我很不喜欢这种形式，因为看中的东西，要用比平时更多的价钱，才能抢到手。”

　　卫梵不置可否，反正他就是来打酱油的。

　　“哈哈，就是这儿，待会有什么看好的东西，尽管拍，我会帮你付钱！”

　　六爷豪爽地拍了拍卫梵的肩膀，这段时间，他一直安排着人搜集卫梵的情报，在得知他配置出愤怒药剂后，简直惊为天人，这种无论手术，还是药剂学，都造诣颇深的天才，说什么都要笼络好关系。

　　“谢谢六爷厚爱了！”

　　拍卖场在东湖镇的西北角，临湖而建，是一幢五层高的木质大楼，漆着红色的油漆，在月光下，透着一抹诡异的血色。

　　“各位贵宾，这边请！”

　　进入大厅，就有迎宾小姐迎了上来带路，她们个个年轻美貌，穿着大开叉的旗袍，行走间，能看到白皙的大长腿若隐若现。

　　“喜欢哪个，告诉我，可以帮你约！”

　　六爷凑在卫梵耳边，带着猥琐的笑容，调侃了一句。

　　卫梵摇头，等上了三楼，眼前不由的一亮，原来这幢木楼，别有洞天，它是一个中空的井字形。

　　客人坐在四个方位，都能一览无余的看到改造成大看台的天井，里面堆叠着假山、湖泊、溪水匆匆中，有一座天桥搭建而上。

　　“贵宾，请！”

　　迎宾小姐端着一个托盘过来，上面摆放着几种面具。

　　“选一个喜欢的戴上！”

　　六爷科普：“这里毕竟是违法的，所以大家都不想被人认出来，待会叫价，用竞价牌就行！”

　　“喏！”

　　茶茶选了一个猴子假面，而夏本纯，则是挑了一块黑白色的尖牙鬼面，戴上后，立刻多了一些神秘地狱的气息。

　　“啊呜，我要吃了你！”

　　夏本纯张牙舞爪，吓唬卫梵。

　　人影绰绰，客人们都在入席，但是并没有嘈杂的声响，在这里，静逸是主旋律。

　　“越往上，坐的越是大人物！”

　　六爷品着茶水，听着小曲，脑袋晃悠着，未喝酒，人已醉。

　　举办方没有让贵宾久等，十点的时候，整幢木楼的照明设备，突然齐齐一暗。

　　“开始了！”

　　仰躺的六爷正襟危坐。

　　悠扬的钟声响起，一队穿着古装袍服的女孩，提着灯笼走上了拱桥，她们迈着小碎步，披着夜空洒下的星光，美轮美奂。

　　“欢迎各位贵宾莅临！”

　　一位三十多岁的女主持人站在了拱桥上，她风姿绰约，有晚风吹拂了她的黑色秀发。

　　“今晚又有些新朋友到来，所以我先介绍一下规则，如果有喜欢的拍卖品，举牌竞价即可，一旦竞拍成功，如果又后悔不要，那么需要支付至少五成的赔付款！”

　　女支持经验丰富，没有啰嗦，直接进入了主题。

　　“她可是上京社交场的头牌，出场费上百万！”

　　六爷啧啧出声，从这一点，也能隐晦地显示出举办方的实力。

　　两个古装女孩，捧着一个托盘登台，上面蒙着一块红色的丝绸。

　　“今晚的第一件拍卖品，百色琉璃盏，来自于一个神秘的上古部落，因为特殊的锻造工艺，任何美酒倒进去，不仅可以让口感香醇，哪怕是新酒，也会有一种百年窖藏的味道，而且它还能增强体魄，不管是用来熬粥，还是煮汤，都会让食材的菁华呈倍数提升！”

　　随着女主持人的介绍，丝绸被取下，一盏琉璃，出现在众人眼中，在银色的月光下，流光溢彩，宛若宝石。

　　哇！

　　惊叹声四起，不说琉璃盏的功效，单是这个华丽的外观，还有它的出土年代，都能称之为古董，价格不菲了。

　　“这要多少钱？”

　　说实话，卫梵有点想要，可以用来给茶茶煲粥喝。

　　“至少千万起！”

　　六爷笑了，伸手指了指上面：“这种宝贝，咱们也就过过眼瘾，争不过上面那些豪门的！”

　　“低价五百万，每次加价不少于一百万，竞拍开始！”

　　女主持人话音一落，就有豪客迫不及待的举牌。

　　“25号，五百万！”

　　“37号，六百万！”

　　“12号，七百万！”

　　……

　　价格飞速的飙升，仅仅一分多钟，就涨到了三千万，才变得缓慢起来。

　　“12号，三千万一次，还有没有贵宾要竞价？”

　　女主持人举起了拍卖锤。

　　“三千万二次，如果没有贵宾竞价，这件珍贵稀有的百色琉璃盏就是12号贵宾得了！”

　　没有人应答，客人们交谈着，已经开始期待下面的拍卖品了，还有12号包厢附近的客人，已经向他送上祝贺。

　　可是就在主持人砸下拍卖锤，宣布成交的时候，有一个声音打破了寂静。

　　“2号，四千万！”

　　哗！

　　所有人的目光，盯向了顶楼的2号豪华包厢，一个戴着黑天鹅面具的青年坐在那里，翘着二郎腿，左拥右抱，在他旁边，还有一个青年，戴的是白虎面具。

　　“顾锦兄弟来了！”

　　六爷嘀咕了一句，这两位兄弟很高调，喜欢数字2，而且常年戴同样的面具，已经成了他们的标志。

　　“谁？”

　　卫梵蹙眉。

　　“顾锦程，顾锦辉！”

　　六爷科普：“这两个人太能花钱了，简直土豪的一塌糊涂，对了，上京四大名少，顾家占了两个！”

　　的确壕，直接加价一千万，把志在必得的贵宾给吓住了。

　　毫无悬念，顾锦辉拿下百色琉璃盏。

　　四大名少，这个称谓除了带有一些贬义，更多的还是平民对于他们的羡慕与嫉妒，挥金如土，出入豪车，美女环绕，人家过的就是这种帝王一样的生活。

　　看着四周贵宾送上掌声，恭喜顾锦辉，卫梵摇了摇头。

　　“是不是觉得自己差了好多？”

　　夏本纯戳了戳卫梵，低声调侃。

　　“对呀，今晚勒索了一千万，我以为自己已经是土豪了，可是人家随口一张，就把咱给完爆了。”

　　卫梵叹气，这就是底蕴，用几辈子，都追不上来。

　　“喂，喂，不要小瞧自己呀，再说你靠着自己的知识，赚了一个亿哦！”

　　夏本纯安慰。

　　“什么一个亿！”

　　六爷好奇。

　　“卫梵刚才捡漏，买了一枚珍贵的种子，大赚！”

　　夏本纯炫耀。

　　“什么？”

　　六爷震惊：“让我看看呗？”

　　“没什么！”

　　卫梵取出了钻石郁金香种子，偷瞄了夏本纯一眼，这个女孩到底是有心机，还是随口说的？

　　把秘密爆出来，可以让六爷更加的敬佩卫梵，毕竟他知道卫梵的背景，就算觊觎，也不敢抢夺。

　　“你们灭疫士赚钱，真是太厉害。”

　　六爷感慨，不知不觉中，姿态又放低了一些，要不是岁数差距实在天大，他都想以平辈论交了。

　　拍卖会在继续。

　　“接下来这件拍卖品，对于在场的诸位男士来说，可是最完美的宠物！”

　　女主持人拍了拍手。

　　两个身高体壮的力士推着一个大铁笼子走上了拱桥，在得到示意后，随后拉下了盖在上面的丝绸。

　　哗！

　　喧哗声四起，男宾客们下意识的离座，伸长了脖子，向前探出身体，欣赏关在笼子里的女孩。

　　“亚人？”

　　六爷一脸震惊。

　　笼子里的女孩，缩成一团，瑟瑟发抖，不过这不重要，大家的目光，全部集中在她的后背上，她生长着一对洁白的羽翼，像是鸟类的翅膀一样。

　　“一位天使奴仆，只要二千万，你们就能带回家！”

　　女主持人宣布。

　　“这是亚人吧？”

　　“什么是亚人？”

　　“就是人类的亚种，进化不完全，还带有某些动物的特征，比如猫的尾巴，兔子的耳朵等等，不过带翅膀的女孩，我还没见过！”

　　贵宾们议论纷纷，拍卖会上，偶尔也会卖一、两个亚人，不过都是兔女郎，猫女什么的，除了那些有怪癖的贵宾，没什么人花钱，毕竟女人看的还是美丑和身材，多不多一个耳朵，对于绅士来说，不重要。

　　但是今天这个女孩不同，天使耶，单是那对翅膀，就太值钱了，玩起来，肯定有一种别样的快感和征服欲。

　　“三千万！”

　　顾锦程没有弱了他京城四少的威名，不等女主持人宣布竞拍开始，就报上了价格。

　　这幅势在必得的派头，的确能吓住好多人。

　　贵宾们犹豫了，最后拍卖不下来，还凭白得罪顾家，的确有些不划算。

　　“三千万，没有人报价了吗？”

　　女主持人扫视全场。

　　“听说亚人都是实验造物，寿命很短，花三千万就买个新鲜，也太奢侈了！”

　　“是呀，有这么多钱，什么女人玩不到？就是这个女主持人，也能让她自愿玩些重口味的游戏了！”

　　“不就是一对翅膀吗？我也可以给家里的女仆装一个呀！”

　　贵宾们自我安慰着，听说黑暗大陆有亚人，那是纯种的，不过没人见过，而看到的这些，都是实验室基因突变后的物种。

　　人体试验，是最高议会明令禁止的，可总有一些人为了钱财，铤而走险，于是兔女郎、猫女、豹女之类的亚人物种，被培育了出来。

　　说它们是人，可是是从实验室诞生，可说不是，它们又来源与人的基因。


第三百一十四章 一掷千金

　　“好惨！”

　　夏本纯不忍再看，那个天使女孩，显然不听话，身上有不少被鞭打的血痕，此时缩在笼子中，完全是一副绝望的神情。

　　“没有贵宾竞价了吗？”

　　女主持人再次发问，这个价格，要比预估的少，所以她有些不甘心，要知道，卖的多，老板是会分给提成的。

　　卫梵举牌。

　　“63号，三千一百万！”

　　女主持人开心了。

　　唰！

　　众人停止了议论，目光瞟向三楼，想看看是谁这么大胆，要从顾家兄弟的虎口里夺食。

　　“你干什么？”

　　六爷吓了一跳。

　　“竞价呀！”

　　卫梵不置可否。

　　“我知道，我是说，你抢一个女人有什么用？脑子坏掉了呀？”

　　六爷人老了，对欲望也就那么回事，更多的还是在意养生：“你想要什么女人，我帮你找，再说以你的身份，要个女明星都不成问题，为什么非要花钱竞价这个？”

　　“2号，出价三千五百万！”

　　女主持人开心了，目光直接看着卫梵包厢的位置，期待着他的竞价。

　　卫梵刚要举牌，就被六爷拉住了。

　　“别闹了，就算你有钱，也不是这么花的！”

　　六爷苦口婆心：“这个女孩不就是多了一对翅膀么，又不是洞，这么多钱，你都能找一个医团的女人了。”

　　“我不用你付账！”

　　卫梵举牌。

　　“谁得钱也是钱呀！”

　　六爷苦劝：“你不知道，顾家兄弟虽然一向挥金如土，但是因为你的竞价，无缘无故花了这么多，人家能善罢甘休？”

　　“我管他呢，不服气就来找我！”

　　卫梵撇嘴，看到顾锦辉跟价，就继续举牌。

　　“你……”

　　六爷被卫梵这霸气的发言镇住了，不过想想人家的后台，似乎还真不用鸟这两位大少！

　　“2号，五千万！”

　　女主持人都不看别人了，而是直接询问卫梵：“63号贵宾，还要出价吗？这可是天使女孩，整个夏国，仅此一只！”

　　卫梵沉默了，他只是偶尔善心大发，但是真要花这么多钱买一个女孩，他还是不舍得，再者说了，奴隶这种东西，他压根就不喜欢。

　　“2号，五千万两次，真的没有人再出价了吗？”

　　女主持人以为本次竞拍依旧会被顾家兄弟得手的时候，又有人开口了。

　　“六千万！”

　　皇甫胤祥带着一个猪头面具，乐呵呵的打招呼：“顾哥，把她让给我怎么样？”

　　“你什么时候喜欢这种口味了？”

　　顾锦程调侃，但是并没有再竞价，皇甫胤祥这家伙，不出手则已，一出手便是志在必得。

　　“哈哈，我还是喜欢少妇，比如主持人这种，更有味道！”

　　皇甫胤祥一句荤段子，说的满场男人，都发出了猥琐的笑容。

　　女主持人神色尴尬，但是不仅没有恼怒，还要努力挤出一个笑容，没办法，惹不起，豪门皇甫家继承人的调侃，不喜欢也得接着。

　　“好呀，那就让给你了！”

　　顾锦程家里有做奴隶贸易，一旦发现买了天使奴隶赚不回钱，立刻便放弃。

　　拍卖还在继续，不过豪门子弟见多识广，眼光太叼，能让他们感兴趣的东西，实在不多，所以其他顾客杀的火热。

　　砰！砰！

　　敲门声响起。

　　“卫梵，没想到竟然在这里遇到你！”

　　皇甫胤祥笑眯眯的走了进来，一团和气。

　　“皇甫少爷！”

　　六爷吓一跳，赶紧起身问安。

　　“老爷子最近可好？我好久没去拜访他了，失礼失礼！”

　　皇甫说的老爷子，自然是小刀会的会长。

　　“会长很好，承蒙皇甫少爷关心！”

　　六爷也是个人精，知道人家这话是客套，小刀会儿曾经是很厉害，但现在日薄西山，还没有到让一家豪门放在眼中的地步。

　　“随便看看！”

　　卫梵随口应付着。

　　皇甫胤祥不以为意，拍了拍手：“进来吧！”

　　一个保镖牵着一条狗链，走了进来，不过狗链栓的不是狗，而是刚才的那个天使女孩。

　　“卫梵，我看你喜欢她，就自作主张帮你买下了，不要嫌弃！”

　　皇甫胤祥接过狗链，递给了卫梵。

　　“嘶！”

　　六爷和他的一众保镖们倒抽凉气，这可是价值六千万的女奴呀，皇甫竟然随手就送了出来。

　　还说他是豪爽，还是蠢货？

　　“这份礼物太贵重了，我不能收！”

　　卫梵拒绝。

　　“哈哈，我也不是白给你，当以后我找到愤怒果，或者需要其他药剂的时候，希望你可以优先帮我配置！”

　　皇甫胤祥语气陈恳：“我知道你见过我恶劣的一面，心有不喜，但是豪门子弟，谁不是这样？我好歹没做过伤天害理的事情！”

　　卫梵沉默，的确，皇甫胤祥没有说他是好人，但是人家三番五次的拉拢自己，的确是下了血本，要是换成其他豪门子弟，被这么拒绝，早开始报复了。

　　“收下吧！”

　　皇甫胤祥劝说。

　　卫梵看向了天使女奴，她满脸悲戚，眼中全是绝望，没有一丝生气。

　　“唔！”

　　茶茶不忍，扯了扯卫梵的袖子，眨着一双泪眼朦胧的大眼睛看着他：“救救她吧？”

　　“乖，这不是街边的流浪狗！”

　　卫梵叹气，养一个人，不是那么容易的。

　　“唔！”

　　茶茶低着头，拿了几块饼干，喂给天使女奴，或者是觉得小萝莉没有恶意，早就饿坏了的天使女奴，鞠了一个躬，就一把抓过，塞进嘴里啃了起来。

　　“我看茶茶和她挺投缘！”

　　皇甫胤祥大笑，把链子塞到了小萝莉手中，随后告辞：“我先上去了，有机会一起吃饭！”

　　包厢中，一片沉默。

　　六爷的眼珠子转动着，心中杂念横生，看来自己对卫梵的评价还是太低了，他竟然让一位豪门子弟不惜花费六千万来拉拢，这得是什么实力？

　　“等等！”

　　卫梵喊住了皇甫胤祥。

　　“卫同学有什么见教？”

　　皇甫胤祥很有耐心。

　　“我还有一支愤怒药剂，药效比在百分之八十二！”

　　卫梵告知。

　　“真的？”

　　皇甫胤祥神色一喜：“原来如此，你来这里，就是为了拍卖它呀，很好，我买下了，一个亿！”

　　“太多了，我用它换这个女孩！”

　　卫梵不想占皇甫胤祥的便宜。

　　“不多，你是不知道这种药剂有多么珍贵，我敢保证，你如果放出来，别说顾家兄弟，其他土豪都能和我抢破头！”

　　皇甫胤祥很聪明，知道要是以卫梵口中的低廉价格买下，那这份人情就没了，还不如直接收购，再者说，一个亿真心不贵。

　　“尼玛，顾家兄弟不差钱，要是让他们看到，指不定会爆出什么天价！”

　　皇甫胤祥嘀咕着，深怕夜长梦多：“我现在就准备支票！”

　　十几分钟内，支票交割完毕。

　　眼看着皇甫花了巨款，却是一点都没有心疼，一副捡了便宜的表情，得意洋洋的离开，六爷全程懵逼。

　　“尼玛，这也太可怕了！”

　　六爷想起刚进东湖镇的时候，说过卫梵想要什么，尽管开口，自己帮忙拍，原本以为自己够大方了，现在看来，就是个蠢逼呀。

　　你再有钱，能有一个亿？是，六爷有一个亿，可攒了多少年？卫梵呢？崩了一个屁的功夫，就赚到了。

　　“人比人，气死人呀！”

　　六爷感慨。

　　“皇甫会做人，也有经商的头脑！”

　　夏本纯评价。

　　“哈哈！”

　　卫梵无所谓，买几百万的药植，让森千萝吸收后，就可以产出一枚愤怒果，配置出原液，在考虑损耗的前提下，他至少可以做出五支愤怒药剂，可以说，这是一本万利的生意。

　　当然，物以稀为贵，愤怒药剂多了，自然就不值钱了，不过用神奇的森千萝来干这种事，似乎有些大材小用。

　　“接下来，要拍卖今天压箱底的珍宝！”

　　一个透明的水晶壶，被端了上来，在月光下，可以看到里面承载着一种琥珀色的液体。

　　“这就是灵泉，只要一滴，就可以迅速补充满一位斩龙境灭疫士的灵气，让你可以无限战斗下去！”

　　哗！

　　议论声四起。

　　所谓灵泉，就是富含灵气的液体，被誉为最完美的战斗药剂，喝下后，会迅速补充灵气、体力、以及水分，让枯竭的身体迅速恢复到最佳状态，可以说只要灭疫士的肌体承受得住战斗的损伤，就可以一直战斗下去。

　　在开拓黑暗大陆的时候，因为携带的补给有限，所以灵泉是性价比最高的战斗物资，不说厮杀，就是做一些高难度的手术时，会持续很长时间，灭疫士是没有功夫吃饭休息的，但是手术又不能停，所以灵泉就成了最棒的补给品。

　　“底价三千万，每次加价不低于一百万，请贵宾们竞价！”

　　随着女主持人话音落下，各种竞价声便此起彼伏，很快就飙到了八千万，这已经是黑市上的最高价了，可是没有停。

　　“九千万！”

　　顾家兄弟再度出手。

　　现场，有些沉默了，贵宾们开始衡量灵泉对自己的帮助，是否值得花这笔钱。

　　“看来这次又是顾家兄弟得手了！”

　　就在宾客人如此以为的时候，一道稚嫩的嗓音，传遍了整座拍卖场。

　　“一亿！”

　　茶茶攥着竞价牌，高高举起。

　　“这小子是谁？”

　　“玛勒逼，一段时间没出门，上京什么时候又出了这种有胆子和顾家兄弟硬怼的硬茬？”

　　“霸气！”

　　贵宾们准备看戏了，这种价格，已经不是他们能够参与的了。


第三百一十五章 无价之物，收入囊中！

　　“又是这小子！”

　　顾锦辉很郁闷，而顾锦程已经一脸怒气的盯向了卫梵：“怎么办？继续拍？还是找个杀手做掉他？把东西抢回来？”

　　“去安排人，查一下他的来历！”

　　顾锦辉吩咐，至于价格，自然要继续报价！

　　“一亿二百万！”

　　到了这个程度，顾锦辉哪怕是土豪，也不敢一次几百万的加价了，因为在他心目中，有一个嚣张的底线。

　　“顾少爷又出价了，63号贵宾，要跟吗？”

　　女主持人担心63号被吓住，可是谁知道话音还没落，对方又爆出了一个天价。

　　“一亿一千万！”

　　没有什么胶着的态势，也没有什么斤斤计较的算计，63号贵宾上来就是硬怼，超过八百万的涨幅，让在场所有人都倒吸了一口凉气。

　　“这小子疯了？从来没见过这么竞拍的！”

　　“这是谁家的败家子跑出来了？有钱也不能这么花呀！”

　　“看，顾锦辉犹豫了！”

　　宾客们嘀嘀咕咕，神色兴奋，这真是一场大戏。

　　“小卫，要不还是我帮你竞拍吧？你这种简单的手段，会亏很多钱的！”

　　六爷心疼的要吐血，看样子顾锦辉的购买欲望已经被砸下去了，他觉得一亿八百万左右就能拿下。

　　“几百万算什么？男人就不能弱了气势！”

　　夏本纯拍了拍卫梵的肩膀：“砸他，使劲砸！”

　　“花的不是你的钱！”

　　六爷翻了一个白眼。

　　“无所谓了！”

　　卫梵耸了耸肩膀，大不了再卖两支愤怒药剂，可是灵泉却是可遇不可求，收集一些，有备无患。

　　“一亿一千一百万！”

　　顾锦辉开口。

　　“完了，他和你杠上了！”

　　六爷懊恼的抓了抓头发：“要不算了吧？我会帮你留意黑市，再出现了灵泉，会第一时间帮你买下来！”

　　“唔？”

　　茶茶看着卫梵，要报价吗？

　　“再等等！”

　　卫梵笑了，玩起了心理战。

　　“2号，一亿一千一百万，二次！”

　　拍卖再继续，女主持人巴不得成交价再高一些。

　　“玛勒逼，怎么没声音了？这小子不会耍我的吧？”

　　顾锦辉有些慌了，难道对方是托？来阴自己的？

　　“哥，查到了，是卫梵！”

　　顾锦程跑了回来。

　　“谁？”

　　顾锦辉一愣，这个名字好熟。

　　“京大的新人王，卧槽，难怪这家伙有钱呢，听说他独立设计了实验，配偶出了愤怒药剂，肯定卖了一大笔钱！”

　　顾锦程一脸的羡慕，自己家族，辛辛苦苦的经营，才能积攒下一些财富，可人家那些大药剂师，实验室待几天，就能赚到数百上千万，不要太轻松。

　　当然，这种事情，羡慕也没用，毕竟知识是无价的。

　　“我想起来了，这家伙烧了咱们郊区的庄园，放跑了一大批奴隶！”

　　顾锦辉的脸色变得难看了，虽说这部分生意不归他管，但终究是家族的，现在碰上仇人，别提多窝火了。

　　“一亿一千一百万，三次！”

　　看到女主持人高高地举着拍卖槌，准备砸下，顾锦辉大骂，不用问，自己肯定被耍了，不然卫梵为什么不竞价呢？

　　“看来是没人竞价了！”

　　女主持人准备落槌了，可是那道稚嫩的嗓音突然响起。

　　“二百万！”

　　哗！

　　所有宾客哗然，看向了三层的包厢，这是来搞笑的么？

　　“该死，他是在嘲笑我！”

　　顾嘉辉大怒。

　　“顾哥消消气！”

　　身边的妙林女郎安抚顾嘉辉，只是话刚说完，就被他一巴掌狠狠地抽在了脸上。

　　“滚，老子还用不着你们来安慰！”

　　顾嘉辉大发雷霆。

　　“不好意思，说错了，一亿一千二百万！”

　　茶茶爬在栏杆上，朝着下面喊了一声。

　　“哈哈，吓我一跳！”

　　“这把戏玩的溜！”

　　“顾家少爷估计不会竞价了！”

　　宾客们才不觉得这是口误呢，肯定是心理战，没想看到顾嘉辉被搞了这么一下，半天没出声了么。

　　“63号，一亿一千二百万！”

　　女主持人故意把价格念得很大声，就是为了刺激顾嘉辉，只可她要失望了。

　　“哥，还报价吗？”

　　顾锦程询问。

　　“报什么？万一那小子是为了故意激怒我，我岂不是成了冤大头？”

　　顾锦辉灌了一口茶水：“放弃！”

　　虽然这么说，但是顾锦辉看到卫梵拍卖成功，也知道人家玩了一把心理战，成功打压了自己，这让他超级不爽。

　　压轴的灵泉竞拍结束，很快，瓶子被送到了卫梵的包厢中。

　　朦胧的灯光下，泉水剔透，蕴含着澎湃着的能量。

　　茶茶伸出食指沾了一下，用舌头一舔，顿时打了一个激灵。

　　“好东西，品质很高，这钱花的不亏！”

　　夏本纯鉴定灵泉，竖起了一个大拇指。

　　“哈哈！”

　　卫梵点头，钱没了可以再赚，但是物资这东西，关键时刻能救命。

　　天使女孩缩在角落，好几次看向了窗口，可是每当她有逃走冲动的时候，那个女孩就会转头，盯自己一眼。

　　“今天最后的一件拍卖品，老实说，我们请了十几位著名的大植物学家，可是都没有鉴定出来，所以拿来拍卖，有兴趣的可以出价！”

　　女主持人介绍。

　　现在是垃圾时间了，天色太晚，一些宾客已经开始离场了，不然待会儿一起走，太拥挤了。

　　一块托盘上，放着一根婴儿胳膊粗的棒状物，有些像萝卜，长着根须。

　　如果是这样，肯定卖不出去高价，但是用东西触摸它，这家伙竟然会扭动，发出呻吟声。

　　“哈哈，好猥琐！”

　　不少宾客被逗乐了。

　　“这应该是某块植物的根茎，根据我们猜测，它应该来自于黑暗大陆，鉴于此，底价为三百万，每次加价不低于十万。”

　　女主持人知道用黑暗大陆这种词汇，来诱惑人，但是在场的都不是初出茅庐的蠢货，十几位大植物学家都不知道的东西，大家花几百万买到有个屁用？当摆设吗？

　　“其实大家可以收藏一下，说不定以后就值钱了！”

　　议论声很大，但是要说竞价，却是没有。

　　“这是什么？”

　　夏本纯看向了卫梵。

　　“不知道！”

　　卫梵摇头。

　　“你知不知道大家叫你什么？行走的大百科全书，你竟然也有不知道的植物？”

　　夏本纯愕然。

　　“有这么夸张？”

　　六爷震惊。

　　“你知道卫梵入学考核的笔试成绩是多少吗？”

　　夏本纯撇嘴：“满分，到现在为止，没有任何问题能难住他，无论哪一个教授都想收他做关门弟子。”

　　“厉害！”

　　六爷比了一个大拇指。

　　“呵呵！”

　　卫梵心不在焉，因为他看到茶茶在朝着自己做手势，而咿呀悄悄地露出了一个脑袋，期待地看着自己。

　　从这个角度，小女妖可以看到拱桥，她显然认出了“萝卜”是什么。

　　“嗯？”

　　一帮保镖们都在朝着下面那块萝卜张望，唯独夏本纯疑惑的回头，扫视四周：“我怎么感觉有东西？”

　　“是风吧？”

　　少女的敏锐直觉，让卫梵吃惊。

　　“买下来！”

　　茶茶扯了扯卫梵的袖子，咿呀说了，这个东西对它来说很重要。

　　“喜欢就买！”

　　卫梵摸了摸茶茶的头发，举牌竞价。

　　“小卫，你太溺爱她了！”

　　六爷劝说，就因为小萝莉喜欢，便花三百万，这简直是极度的败家行为，等等，六爷突然想起来了，卫梵可是有一个萝莉控的绰号，看来传言不虚。

　　“三百，两次！”

　　就在众人以为尘埃落定的时候，又有人横插一杠。

　　“一千万！”

　　这份报价，土豪的一塌糊涂，也吸引了众人的视线。

　　一个一米二高的男孩，站在斜对面的包厢中，看着下面的“萝卜”，目光探寻。

　　“是翡翠！”

　　夏本纯低语。

　　“谁？”

　　卫梵没反应过来。

　　“翡翠呀，候补英杰！”

　　夏本纯翻了一个白眼：“你们住一起的呀，你难道没见过？”

　　“没有！”

　　卫梵摇头，他真没想到，翡翠竟然是一个小男孩？除了嗓音不够稚嫩，这外表，完全就是一个五、六年级的孩子。

　　“他曾经是神童，在植物学方面，有着深厚的造诣，不过听说因为幼年时期，得了某种疫体，所以有后遗症，就是写除了大脑，一切都停止发育！”

　　夏本纯科普。

　　“一千一百万！”

　　卫梵竞价。

　　“一千五百万！”

　　翡翠跟的很夸张。

　　“这家伙难道知道了块状物的来历？”

　　卫梵皱眉，他没钱了，于是看向了六爷：“六爷，能不能先借我一些钱？一周内我就会换上！”

　　“没问题！”

　　六爷拍着胸脯，大包大揽，就是人家不还，这钱也得借，看看刚才的皇甫胤祥，白送六千万的女仆，好话说尽，卫梵都差点没要。

　　“哎呀，借什么钱，我有！”

　　夏本纯一把炒过竞价牌举了起来：“二千万！”

　　“二千五佰万！”

　　翡翠跟进，目光第一次落在了夏本纯身上，随后看向了卫梵，不过最终，视线盯向了茶茶身旁的桌子上，那里放着森千萝。

　　“三千万！”

　　夏本纯好奇的一塌糊涂。

　　“是卫梵吧？你身旁的植物叫什么？”

　　翡翠好奇。

　　卫梵的心脏顿时咯噔一跳，难道秘密被发现了？作为植物学的专家，翡翠没见过的植物，肯定不多。

　　等不及回答了，翡翠左脚一踩栏杆，整个人像一只雨燕，横空而过，轻飘飘地落在了卫梵的包厢中。

　　“很罕见！”

　　嘀咕着，翡翠伸手去触摸森千萝。


第三百一十六章 满载而归

　　大部分天才，因为过度专注于自己感兴趣的事物，所以在人情世故上，不免有些低能。

　　翡翠对于植物学，有着深厚的热爱，看到没见过的植物，便想研究，所以他根本没考虑这不是自己的东西，伸手就拿。

　　啪！

　　卫梵抓住了翡翠的手腕，脸色沉了下去。

　　“你干什么？”

　　“研究！”

　　翡翠眼尾都没扫卫梵一下，目光盯着森千萝，仿佛要把它看穿。

　　“抱歉，不可以！”

　　卫梵拒绝。

　　“哦！”

　　翡翠应了一声，跟着灵气运转，澎湃的灵压肆虐整个包厢。

　　轰！

　　灵压太狂暴了，让木质结构的包厢，完全承受不住这股力道，直接炸裂。

　　“啊！”

　　六爷头疼欲裂，一屁股坐在了地上，其他保镖也不好受。

　　仿佛有钢钎一般，刺穿了大脑，卫梵很久没有体会过这种痛苦了，不过他咬着牙，挥拳砸向了翡翠。

　　百式冲宫！

　　夏本纯手腕一翻，短刀出鞘，在月色下，带着一抹银光，刺向翡翠的眼睛。

　　“唔！”

　　茶茶一把抱起森千萝，退向房门。

　　翡翠本来不在乎，可是两个人的攻击，比他想的要厉害，于是不由的轻咦一声，变攻为守！

　　砰！

　　一拳重殴，翡翠格挡后，强大的反震力量让他从包厢上飘落。

　　“怎么打起来了？”

　　“那小子搞什么？”

　　“打得好，快厮杀吧！”

　　宾客们一脸懵逼，还有不少人添乱，巴不得这些人再打的激烈一些，死几个人就更好看了。

　　“先生，请你自重！”

　　一队保安出来，围住了翡翠，举办方的代言人也走了出来，面沉入色。

　　“我不管你是谁，立刻离开这里，否则别怪我们不客气！”

　　要是不把翡翠赶走，以后谁还敢来参加拍卖会？

　　“卫梵，那是什么植物？”

　　翡翠追问。

　　“变种的银皇后，我自己培育的，有问题吗？”

　　卫梵冷哼，在刚才交手的时候，他已经想过了如何敷衍。

　　“你培育的？也只有这个解释了！”

　　翡翠摸着下巴思考。

　　“两位，您们还要竞拍这块‘根茎’吗？”

　　女主持人询问。

　　翡翠没搭理她，直接询问卫梵：“给我一枚叶子！”

　　“你他妈有病呀，你以为你是谁？”

　　卫梵脾气一向和善，可是今天也忍不住发火了，上来就动手，还索要叶子，凭什么？

　　看看现在还没缓过来的六爷，幸亏茶茶不是普通的小萝莉，不然刚才翡翠释放的灵压，就杀死她了。

　　“嗯？”

　　翡翠疑惑，不明白自己哪里做错了，不过看到四周的宾客对自己指指点点，态度不善，貌似是自己的问题。

　　“这家伙脑子有问题吧？”

　　夏本纯推测。

　　“哈哈，活该！”

　　顾家兄弟幸灾乐祸。

　　“翡翠学长，都是校友，不要闹得这么僵！”

　　皇甫胤祥出来打圆场：“卫梵，不就是一片叶子么，给他吧？”

　　“呵，老子只有一条命，有种你来拿！”

　　卫梵霸气凌然。

　　翡翠歪着脑袋，左脚踏前。

　　唰！唰！唰！

　　安保人员们出刀，随时准备砍杀。

　　“学长，要不你用东西来换？这么索要，的确有点过分！”

　　看到卫梵不妥协，皇甫胤祥改劝翡翠。

　　“请离开，这里不欢迎你！”

　　代言人催促。

　　翡翠才不在乎呢，只是又有人搭腔了。

　　“翡翠，别在这里闹事！”

　　一身休闲装的关秋白，出现在五层包厢。

　　“卫梵，我还会找你的！”

　　翡翠犹豫了一下，选择暂避，临走前，他瞟了一眼那块根茎，说实话，他也不知道这东西是什么，原本想研究下，不过看到森千萝后，一种无形的吸引力，冲击着他的大脑，让他的眼中再容不下他物。

　　“不好意思，卫少！”

　　代言人道歉。

　　“卫梵？这个名字好熟悉呀！”

　　“废话，京大的新人王，入学考试连破纪录，你说厉不厉害？听说他最近还配置出了愤怒药剂，学校作为奖励，给了他一间独立实验室，要知道，这可是十大英杰才有的待遇！”

　　“不止呢，他可是学校的风云人物！”

　　随着宾客们议论，有关卫梵的事迹，便流传开来。

　　“没受到惊吓吧？”

　　关秋白询问。

　　“谢谢学长！”

　　虽然对关秋白不感冒，但是该有的礼仪，卫梵不会少。

　　“嗯，没事了！”

　　关秋白离开。

　　“哇，这个家伙架子好大！”

　　夏本纯撇嘴，不就是一位英杰么，又不是什么大人物，说话颐指气使的。

　　让翡翠这么一闹，刚才的拍卖自然不算数了，等到重新竞拍，顾锦辉倒是想抬价，有意给卫梵添点麻烦，但是一想到这家伙很可能不要，又放弃了。

　　“三百万，三次！”

　　成交价太低，让女主持人很失落，不过想想也是，除了卫梵这种冲动的少年人，谁会闲着没事买一块什么用都不知道的“萝卜”？

　　这一次，是举办方的老板亲自过来，将“萝卜”送上。

　　“卫少少年英豪，让吾辈羡煞呀！”

　　老板四十多岁，身材微胖，笑起来，一团和气。

　　“卫少很英俊！”

　　女主持人也跟来了，看着卫梵英俊的脸庞，有点小心动。

　　“谬赞了！”

　　卫梵没心情社交，只想快点回去，研究一下这块让咿呀都想要的块茎，只可惜老板却不这么想。

　　“您太谦虚了！”

　　卫梵今天晚上花了很多钱，于情于理，这种豪客，都要拉拢住，更何况人家还是前途无量的潜力股，所以老板热情如火：“天色太晚了，我准备了酒店，卫少如果不嫌弃，就稍住一晚，也让我尽一下地主之谊！”

　　六爷站在旁边，看着老板对待卫梵的姿态，心头有些羡慕，果然牛逼的灭疫士，就是身价无限。

　　“多谢老板好意，不过不用了！”

　　卫梵拒绝：“明天还有课！”

　　“那好吧，这是鄙人的名片，如果有什么需要，都可以来找在下！”

　　老板双手奉上了一张名片，识趣的离开。

　　“哎，以前我还不信！”

　　老板叹气。

　　“什么？”

　　卫梵没听明白。

　　“那个女主持人的后台，就是这里呀，你如果留下来，说不定老板会让她招待你哦！”

　　六爷吞了一口口水，那肯定是一个旖旎美妙的夜晚。

　　“六爷，我先走了！”

　　卫梵没兴趣谈这些。

　　“等等，让我送你吧？”

　　这种大献殷勤的机会，六爷可不会放过：“对了，你买了这么多东西，难免有不长眼的家伙劫掠，和我一起走，比较安全！”

　　哪怕是上京，也偶尔会有赏金犯光顾。

　　“好吧！”

　　卫梵看了一眼天使女孩，如果带她坐公交车，肯定会惹人注目。

　　茶茶收好“萝卜”，抱着森千萝，牵着天使女孩，夏本纯则是捧着装灵泉的瓶子，上了六爷的汽车。

　　“吃！”

　　茶茶递出了一块饼干。

　　因为卫梵担心茶茶的安全，所以没让她和天使女孩坐在一起。

　　“我也是手无缚鸡之力的女孩好吗？”

　　夏本纯抱怨。

　　“噗！”

　　卫梵笑喷，你敢不敢再夸张一点？刚才翡翠猛攻，夏本纯的反击可是丝毫不比自己逊色。

　　“不理你了！”

　　夏本纯戳了戳天使女孩：“你叫什么？”

　　女孩一言不发，整个身体卷缩起来，躲在了角落，只是拿着零食狂啃，显然是这段时间饿坏了。

　　“不会说话？”

　　夏本纯拉起了她的手臂：“我帮你检查一下！”

　　“唔！”

　　天使女孩喉咙中发出悲鸣，想要把手臂撤回来。

　　“以后叫……你天天！”

　　茶茶摸了摸天天的翅膀，羽毛很顺滑，可以当做抱枕抱着睡觉。

　　“亚人的生命一向短暂，你要是不想赔钱，玩够以后，可以转卖！”

　　六爷低声提醒。

　　“你打算养她？还是放掉？”

　　卫梵对亚人没兴趣。

　　茶茶嘟着嘴巴，还没想好。

　　夜色暗淡，汽车行驶在回上京的公路上，路边繁茂的大树，投下斑驳的影子，像怪兽在张牙舞爪。

　　“你放了她，就是害了她！”

　　夏本纯撇嘴，像卫梵这么善良的男人可不多见：“养着吧，正好让她照顾茶茶！”

　　“我是担心有危险！”

　　卫梵不放心。

　　“这家伙比小鸡还要胆小，能干什么？”

　　夏本纯戳了戳天天，她立刻吓得尖叫了起来。

　　“万一是伪装呢？”

　　卫梵怀疑。

　　“我可以帮你养几天？”

　　六爷调侃，话音未落，就听到砰的一声，有什么重物砸在了汽车上。

　　咯吱！

　　汽车失去控制，摇晃着，冲了出去，然后一柄斩医刀，刺穿顶壁，捅了下来。

　　吱！

　　“小心！”

　　坐在后排的卫梵伸手一扯夏本纯。

　　同一时间，天天也突然伸手，抱住了茶茶。

　　滋！

　　闪着光泽的斩医刀，划破了卫梵的胳膊，湿热的鲜血洒在了夏本纯的脸上。

　　砰！

　　汽车撞在了路边的一颗大树上，车头凹了进去，发动机报废燃烧，黑色的浓烟冒起。

　　“下车！”

　　卫梵咆哮，一脚踹开了车门，顺势一个翻滚，冲出了汽车，随后双脚蹬地，犹如炮弹一般，射向了车顶。

　　一个穿着运动装青年站在上面，正准备斩下第二刀，看到卫梵射来，他狞笑着，反手一斩。

　　叮！

　　铁器的撞击声中，两个人展开速攻。

　　火星乱溅。

　　“来人呀，杀了他！”

　　六爷尖叫，狼狈的攀爬，他的头被车窗玻璃划破了，满脸是血。


第三百一十七章 天火袭杀

　　吱！

　　前面那辆保镖乘坐的汽车急刹，轮胎摩擦着地面，留下了四条焦黑的痕迹，甚至有轻微的浓烟和一股恶臭在夜风中弥漫。

　　砰！砰！

　　车门打开，人高马大的保镖们冲了下来，拔出斩医刀，火急火燎的往这边跑。

　　“快保护我呀！”

　　六爷喊叫着，声音凄厉，犹如被一根巨大的原木贯穿了菊花，表情都要扭曲了。

　　越是大人物，越是怕死，因为在纸醉金迷中，他们的意志已经被腐蚀了，不想丢下这奢华的生活。

　　“老板！”

　　保镖们大喊着，可是不等接近，一柄直刃的斩医刀犹如弩枪一般射来，直接贯穿了一个保镖的胸膛后，强大的惯性，带着他又飞出十几米远。

　　一个有着棕发短发的青年，从路边的密林中冲出，他右手一扯，哗啦一声，铁链声响，那柄斩医刀便被扯了回来。

　　“去死吧！”

　　青年攥着铁链，转动手臂，因为斩医刀和铁链相连，所以划出了一个风车圆。

　　呼！

　　刺耳的破风声过后，保镖们的双腿跑了出去，可是上半身，全部留了原地，随后鲜血和内脏洒了一地。

　　六个保镖，集体被腰斩，瞬间全灭。

　　“罗本，你发什么神经呢？杀那些杂鱼有个屁用？”

　　法雷加抱怨。

　　“哈哈，好玩呀，躲了这么多天，我都憋坏了，先拿一些杂鱼消遣一下而已！”

　　棕发罗本看向了卫梵：“至于大餐，当然要留在最后享用！”

　　“你去抓那个女孩和小萝莉，收拾卫梵，我一个人就够了！”

　　金发的法雷加命令。

　　“本纯，带茶茶走！”

　　西国人竟然还敢出现，卫梵觉得胸膛都要被怒火燃烧的爆炸了，他决定死战复仇，不过理智告诉他，要先确保茶茶的安全。

　　“走！”

　　茶茶喊了一声，抱着森千萝，迈着小短腿，立刻朝着路边的树林中狂奔。

　　尽管十分不愿意和卫梵分开，但是小萝莉明白，自己留下来就是一个累赘，不仅帮不忙，还会让大哥哥分心，不过冲进树林中就不一样了，有植物的地方，就是咿呀的主战场，她可以引走一个敌人，分担压力。

　　天天吓傻了，不知道如何是好，而且常年作为奴隶被打骂，让她胆小如鼠，早忘了逃跑，下意识的抱着脑袋，蹲在了地上。

　　“你跑的了吗？”

　　罗本讥讽，瞟了夏本纯一眼，便追向了茶茶，在他心中，小萝莉是卫梵的妹妹，抓到她，可以威胁后者，而且毕竟年幼，容易得手，之后可以再收拾夏本纯。

　　看到这一幕，卫梵急了，可是被法雷加死死地缠着。

　　“别担心，我去帮茶茶！”

　　尽管知道西国团的强大，可是夏本纯没有逃走，反而转身射向了树林。

　　“你们死定了！”

　　法雷加讥讽，他手中的是一柄足有一个手掌宽的重刀，长达两米，挥舞起来，简直霸气十足，掀起的劲风都像利刃，刺的皮肤生疼。

　　叮！叮！叮！

　　卫梵格挡，事已至此，已经没什么战术可用了，那就强攻吧，力求在最短的时间内杀死法雷加，于是名刀解放。

　　轰！

　　身体中，灵气沸腾、运转、从每一粒细胞压榨出来，沿着手臂，注入了炽热情人中。

　　哗！

　　暗淡的月色下，雪亮的刀刃上，仿佛炙热的岩浆在流淌，亮起了神秘玄奥的火焰符文。

　　轰！

　　火焰大冒，漫卷了刀身后，又覆盖卫梵。

　　星火闪烁中，一枚枚火焰形成的花瓣在空中飘舞，有女妖空灵的歌喉响起，如梦如幻，悠扬缥缈。

　　“名刀解放？休想！”

　　法雷加跨步强攻，重刀高举怒斩。

　　轰！

　　刀未至，地面已经的青草已经被凌厉的风压挤迫的弯腰伏地。

　　卫梵一步不退，名刀怒挥。

　　轰！

　　双刀碰撞，一团火焰顺势在碰撞处炸开！

　　“咦？”

　　法雷加惊愕，卫梵的力量是不如自己，但是他竟然利用爆炸产生的冲击来抵挡自己。

　　“这刀术，有点意思！”

　　法雷加调侃，只是下一秒，他就没这个闲情了。

　　爆炸后，火焰流淌，四射，但是并没有消散，反而凝结成了一只只乌鸦，它们栩栩如生，聒噪着，扇动翅膀，射向了法雷加。

　　法雷加面色一沉，想要躲闪，可是距离实在太近了，一旦退后，搞不好躲不掉攻击，还会失去先手，所以他咬着牙，选择硬抗。

　　六只乌鸦一闪而至，轰在了法雷加的身上。

　　轰！轰！轰！

　　爆鸣四起，法雷加发现视野竟然也被遮挡了，气的大叫，他知道对方肯定会趁机强攻，可是想要靠耳朵判断位置，却只听到火焰的燃烧声。

　　没办法，既然挡不住了，法雷加只能速退，然后他就看到卫梵已经冲至身前，名刀疾突。

　　豪炎·二十四连星！

　　一瞬间，卫梵的右臂就幻出无数了无数的残影，持有名刀，强势刺杀。

　　嗤！嗤！嗤！

　　空气被撕裂了，一道道的火线，一道道的红色刃光，在空中乍现，飚射向法雷加的各处要害。

　　灵气爆发！

　　轰！

　　法雷加解放名刀，整个人的体表，瞬间变得雪白，像是覆盖了一层石头皮肤，宛若雕像一般。

　　“不愧是天火工业精心调教的西国团，好厉害！”

　　老实说，卫梵有点佩服法雷加，人家这身体反应，这战斗意识，如果不是自己的刀术神奇，完爆对方，根本无法在一个照面抢回主动。

　　可以说，法雷加的每一个应对，都非常完美，不然换成公子甲那种，早狼狈的慌张不知所措了。

　　“一定不能让他抢回主动！”

　　尽管没有交过手，但是看法雷加人高马大的身体特征，再加上这柄重达至少两百磅的斩医刀，显然是走强攻路数，所以卫梵必须压制对手，不能让他打出自身熟悉的战术。

　　豪炎大风车！

　　连星结束的卫梵，立刻拧腰摆臂，整个人横躺，像大风车一样，怒斩法雷加。

　　叮！叮！叮！

　　斩医刀碰撞，漫天的火星乱溅。

　　卫梵落地，一个百式春游，窜到了法雷加身后，在这个过程中，他收刀入鞘，又出刀。

　　豪炎一闪！

　　唰！

　　一道火线在空中爆开，亦如流行划破天际，红的那么艳丽，闪的那么璀璨，无迹可寻。

　　“遭了！”

　　法雷加脸色剧变，卫梵的攻击实在太快了，而且因为硬抗大风车的冲击，法雷加正不得不退后，陡然遭到从背后的打击，已经无法闪开了。

　　唰！

　　火线印在了法雷加的后背上，从左肩头到右臀，留下了一条红色的痕迹，鲜血溅开。

　　哗啦！

　　法雷加身上的石肤，像打碎的瓷器一样破裂。

　　“机会！”

　　卫梵跨步前冲，打出斩杀！

　　唰！

　　法雷加被一刀两断，整个身体碎裂，一片片石块乱射。

　　“去死！”

　　利用分身躲避，从卫梵背后出现的法雷加，重刀斩杀！

　　卫梵表情古井不过，反手怒斩！

　　燕尾闪！

　　唰！

　　两柄斩医刀再次碰撞。

　　火焰女妖凝结成形，歌声更加的高亢悠扬，她飘在卫梵身边，面对着法雷加，张口就是一道吐息。

　　呼！

　　一道巨大的火焰，犹如火龙翻滚、划出几十米的距离，彻底将法雷加吞没。

　　夜色下，远远望去，这条僻静的郊外公路，火光一闪。

　　地面上，青草瞬间被汽化，土壤一片焦黑。

　　法雷加退出了三十多米外，浑身都是烧灼的痕迹，运动装燃烧着小火苗，一些皮肤起了燎泡，像葡萄一样晶莹。

　　“怎么可能？”

　　看到卫梵站在对面，法雷加满脸都是震撼和不解，这才距离入学考核过去多久，他为什么就这么厉害了？

　　在当时，连曼加拉那个笨蛋，都能追着卫梵杀，毫无压力的碾压。

　　披着轻纱的火焰女妖，落在了卫梵身边，她的肌肤微红，头发燃烧，宛若神女，美得一塌糊涂，可是法雷加没有任何心思欣赏。

　　“怎么？要跑了？”

　　卫梵讥讽，转身扑向了树林。

　　“休想！”

　　本来还想拖延时间的法雷加，见状弹射拦截，只要罗本抓到小萝莉，胜利就是己方的。

　　可是前冲的卫梵，突然转身，蓄谋已久的攻击打出。

　　砰！

　　法雷加挨个正着。

　　“你好狡诈……”

　　法雷加惊愕，跟着脸上被愤怒填满，他知道自己中计了，卫梵压根没想过救援小萝莉，这么做，是为了布设陷阱，诱惑自己出手。

　　“是你太蠢！”

　　卫梵玩起了心理战，嘴炮攻击：“还有你这解放，好丑陋，简直像被石灰粉抹了一身的廉价雕塑！”

　　“闭嘴！”

　　法雷加咆哮，的确，比起连头发都是火焰形成的卫梵，他的解放姿态，的确丑的让人不忍直视。

　　树林中，寂静无声，也不知道战况怎么样了，这让法雷加没来由的心烦。

　　“原来你也会怕呀！”

　　卫梵调侃。

　　“你才怕呢！”

　　法雷加咬牙切齿，绝技打出。

　　西国冲阵！

　　轰！

　　犹如军团冲锋一半，法雷加带着爆裂的气势，撞向了卫梵，风刃连斩。

　　卫梵不退，随着炽热情人斩下，澎湃的火焰漫卷而出，形成了一头熔岩巨蟒，嘶吼着，扑向了法雷加。

　　轰！

　　双方撞在了一起。

　　法雷加的视野完全被火焰占据了，不等突出重围，尖锐的燕鸣响起。

　　咻！咻！咻！

　　一只只飞燕，犹如羚羊挂角，以匪夷所思的角度，袭杀法雷加，在他的身上，留下一抹抹深可见骨的斩痕。


第三百一十八章 咿呀暴露

　　火焰中，法雷加的惨叫传出！

　　卫梵的炽热情人倒转，插入地面。

　　焦炎地狱。

　　轰！

　　灼热的火焰翻涌而出，犹如海啸一样向四周奔腾，一时间，火光缭绕，视野全部被遮蔽。

　　飞燕流火！

　　咻！咻！咻！

　　飞燕还在继续肆虐，犹如倦鸟投林，亦像蜻蜓点水，围绕着法雷加，轻盈的掠过。

　　伤势在加重。

　　“该死，你就只会这种伎俩吗？”

　　法雷加咆哮：“战车连杀！”

　　轰隆！

　　遍体鳞伤的法雷加旋转着，犹如一台狂暴的钢铁战车，硬生生的从火焰中冲出，强劲的风压，把火焰都要吹灭了。

　　熔鲸爆炎！

　　轰！

　　火焰湍急，形成了一头鲸鲨，摇摆着尾巴，带着铺天盖地的气势，砸向了法雷加。

　　法雷加一步不退，连续蹬踏地面。

　　斯巴达！

　　轰隆！轰隆！

　　地面震动中，大量的泥土拔地而起，从双脚到胸口再到脑袋，几个呼吸内就形成了一尊七米多高的石像巨人，它咆哮着，一拳轰向了鲸鲨。

　　两个庞然大物碰撞！

　　轰！

　　鲸鲨爆炸，大半个身体的火焰犹如潮水一样，浇在了石像身上，将它顷刻间融化。

　　漫天都是飞溅的火花。

　　法雷加更加狼狈了，金色的头发被烧焦了，几乎秃顶，脸上全是水泡一样的肿块，惨不忍睹，整个人看上去似乎胖了一圈，哪还有之前一丝英俊的风采。

　　战况激烈！

　　法雷加的嗓子，也因为吸入太多的火焰和烟尘，受到了伤害，声音粗哑，不过他终于冲到了卫梵面前。

　　“去死吧，大审判！”

　　法雷加打出绝技，可是不等战刃落头，一道尖锐的鹤鸣，由远及近，迅速的袭来。

　　百式蝉蜕！

　　卫梵闪避。

　　法雷加面色凝重，下意识的抬头，瞥到了一抹红色的身影袭来，如果在平时这种攻击根本擦不到他的毫毛，可是今天，连续的伤害，已经让他的身体受损，灵活性大减。

　　“完了！”

　　法雷加很绝望，强大的战斗意识，让他知道如何规避，可是身体完全做不出脑子里的动作。

　　咻！

　　呼啸而下的火鹤，伸出利爪，贯穿了法雷加的肩膀，接着双翼怒展，带着它迅速爬升，冲向了云霄。

　　唳！

　　鸣叫在继续，火鹤爬升到极限后，一个倒转，垂直坠下，在夜空中拖曳出了一条红色的痕迹，仿佛盛夏时节的彗星横空。

　　地狱空投！

　　轰！

　　火鹤带着法雷加，重重地砸在了地上，一团火焰，仿佛蘑菇一样绽放，席卷四周。

　　所有的植被被一焚而炬，只剩下黑色的灰烬。

　　法雷加不愧是天火工业制造的战士，受了这么重的打击，竟然还可以动，而且这家伙的形态也出现了变化。

　　皮肤角质化，更加坚硬，体型膨大，增大到三米高，一条手臂，更是伸长，像触手一样，扩大攻击范围。

　　“暴君？”

　　卫梵想起了天火制造的怪物，不过他并没有害怕。

　　“卫梵，我要把你碎尸万段！”

　　法雷加咆哮，但是声音终究有气无力。

　　“美狄娅在哪里？”

　　卫梵冷哼：“报上来，我可以给你留一具全尸！”

　　“死人不需要知道那么多！”

　　法雷加大吼着，希望罗本可以听到，赶上来帮忙，说实话，他已经没有必胜卫梵的信心了。

　　“是吗？那我就去拷问维罗妮卡了！”

　　卫梵声色平淡。

　　“什么？”

　　法雷加瞳孔猛的一缩，拷问两个字，就说明天火团最大的秘密被发现了，一时间，他的脑海中涌出的画面都是团长身份泄漏后造成的各种麻烦，不过随即，一股刺痛就从胸膛传来。

　　“喂，战斗中，不要走神！”

　　卫梵刺穿了法雷加的心脏：“再说，我只是随口一猜！”

　　“你……”

　　法雷加怒急攻心，噗的一口，吐出了大量的鲜血，他再也坚持不下去，一头栽倒在地。

　　“我之前还是猜测，现在，确定了！”

　　卫梵站在了法雷加身边：“放心，维罗妮卡不会立刻去陪你们，因为我会让她生不如死！”

　　“杂种……”

　　法雷加蔓延，可是余音未落，炽热情人便斩在了他的脖颈上，切下头颅。

　　湿热的鲜血喷出，染湿了地面。

　　卫梵提起人头，迅速的扑向树林，至于六爷，那家伙早在战斗的时候就跑掉了，指望着这种人同生共死，想都不要想。

　　地上的尸体，鼻端萦绕的浓重血腥味，让天天脸色苍白，看到卫梵离开，只剩下自己一个，她害怕地追了上去，跌跌撞撞。

　　一路追来，密林中，不少大树已经改变了形态，好多树枝卷成一团，形成一条手臂，攻击罗本，然后又被他破坏，于是到处都是散落的木屑。

　　“这个盆栽到底是什么东西？”

　　罗本盯着茶茶怀中抱着的森千萝，目光贪婪，他以为活捉一个小萝莉，会像嚼碎一块蛋糕般轻松，可谁知道四周那些植被就像活过来了一样，疯长着，宛如怪兽一样攻击自己。

　　这一切显然都是那个盆栽干的，因为那朵花苞绽放，露出了一个小女妖，罗本就算是蠢货，也知道它价值连城了。

　　“必须抢到手！”

　　罗本猛攻，不过几分钟后，表情就变成了惊恐，想要逃离这个地方，因为被打的满身是伤。

　　那个马尾辫女孩，和小萝莉配合默契，借助树木的遮掩，不停地发起偷袭，在他身上添了好多伤口。

　　啪！啪！

　　树枝像皮鞭一样抽打，罗本躲了两步，夏本纯突然从一簇灌木后面冒了出来，短刀乱斩。

　　噗嗤！

　　短刀砍过罗本的肩膀，留下一条斩痕。

　　“该死！”

　　罗本大急，可是刚想反击，那个女孩就逃掉了，根本不给机会。

　　“咿呀！”

　　小女妖大喊。

　　“大哥哥来了！”

　　茶茶叫了一声，把好消息告诉夏本纯。

　　“哈哈，卫梵来了，你死定了。”

　　夏本纯得意的大笑，吓唬罗本。

　　“不可能，法雷加不可能被那个杂种杀死！”

　　罗本不信。

　　“你才是……杂种！”

　　茶茶奶声奶气的大骂。

　　“茶茶，不要怕，我来了！”

　　密林外，传来了卫梵的声音，罗本心一慌，选择了逃遁，只是面前树木林立，遮天蔽日。

　　啪！

　　一条藤蔓从地上像毒蛇一样爬来，缠向了罗本的脚踝。

　　咔嚓！

　　罗本挥刀砍断，可是这里植被终究是太茂密了，再加上夏本纯的骚扰，罗本一时不察，被缠住了。

　　吱纽！吱纽！

　　十几条藤蔓蠕动着，很快就把罗本裹成了木乃伊状，倒吊在空中。

　　“欧耶，抓到了！”

　　夏本纯欢呼，弯腰朝着茶茶伸出了右手。

　　“恩呀！”

　　茶茶跳了起来，啪，两个人击掌。

　　“唔！”

　　咿呀也伸出了手。

　　“胜利也有你的一份！”

　　夏本纯伸出了食指，和咿呀击掌，这个小家伙，好可爱。

　　“抓了个活的？”

　　赶来的卫梵，没想到夏本纯她们的战果比自己还好，而且没受什么伤势。

　　“这个小家伙太厉害！”

　　夏本纯夸赞。

　　咿呀很得意。

　　“哈哈，辛苦你们了。”

　　秘密暴露了，卫梵有些郁闷。

　　“放心啦，我不会说出去的，不过这植物是什么？从来没见过耶！”

　　夏本纯兰质蕙心，拿着一块奶糖，逗弄咿呀。

　　“不知道，我妈叫它森千萝。”

　　卫梵查过了京大号称夏国最全的图书馆，依旧一无所获。

　　“连你这个人型大百科全书都不知道？”

　　夏本纯震惊，跟着露出了恍然大悟的表情：“难怪那个翡翠索要森千萝呢，果然不愧是候补英杰，眼力真好！”

　　“咿呀！”

　　小女妖作自我介绍。

　　“你没事吧？”

　　茶茶检查卫梵的身体。

　　“没事！”

　　卫梵把法雷加的人头丢到了罗本面前：“不想死，就把知道的都说出来！”

　　“哈哈，做你的白日梦去吧！”

　　罗本讥笑：“你以为打赢了我们，就能高枕无忧了？告诉你，美狄娅会替我们复仇的！”

　　因为夏本纯在场，卫梵考虑着是不是说出维罗妮卡的名字，诈他一下，结果就这么一个犹豫，罗本突然开始抽搐，嘴里流出了大量的鲜血。

　　“遭了！”

　　夏本纯冲了过来，捏住罗本的脸腮，一股恶臭立刻传来，太迟了，他咬破了藏在牙齿里的毒囊自杀。

　　卫梵脸色阴晴不定。

　　“怎么办？通知战医馆吗？”

　　夏本纯很善解人意，询问卫梵的意见。

　　“嗯！”

　　这种事，瞒不住的。

　　“唔，咿呀……想吃……掉他！”

　　茶茶扯了扯卫梵的衣襟，低声询问。

　　“什么？吃人？”

　　夏本纯吓了一跳。

　　“大补！”

　　茶茶解释。

　　卫梵皱眉，不过很快，猜到了原因，这些人都是天火花费重金改造的战士，肯定服用过诸如执政官之类的药剂，这些成分在身体中堆积，对森千萝来说，是很重要的营养。

　　“既然这些家伙要杀咱们，那给咿呀做肥料，也没什么好抱怨的！”

　　比起道德，夏本纯更在乎正义。

　　“好吧！”

　　想到安夕和曹初升，卫梵点头。

　　森千萝的一条藤蔓从盆栽中伸出，扎进了罗本的身体中，仅仅几个呼吸的时间，就把他吸成了一具人干。

　　“这下变成真的木乃伊了！”

　　夏本纯调侃：“那个亚人呢？跑了？”

　　“喏！”

　　茶茶指了一下。

　　在九点钟方向，亚人天天躲在一棵大树后，正朝着这边张望，这家伙似乎有点呆萌，半个羽翼都露在了外面，在夜光下，别提多扎眼了。


第三百一十九章 魂归彼岸

　　“你们怎么搞的？为什么西国团的家伙们还在逍遥法外？我差点死了你知道吗？”

　　六爷指着一个灭疫士的鼻子破口大骂，他的心脏都要被吓破了。

　　“卫少，你没事吧？”

　　得知是卫梵遇袭后，段国臣直接把战医馆的副馆长周越派来了，一般情况下，需要勘察现场，做笔录，描述事件的经过，不过周越一句话没提，堆着笑脸寒虚问暖。

　　头上有人好办事，古今皆然。

　　尸体被森千萝吃掉了，卫梵就说法雷加他们跑了，周越也没有仔细审查，聊了几句天，就安排车送他们回京大校区，简直服侍周到。

　　“好困，我要回去补觉了！”

　　在火桑大道，夏本纯摆手再见。

　　卫梵眉头微蹙。

　　“别担心啦，我会帮你保密的！”

　　夏本纯将纤细的食指竖在唇间，调皮地眨了眨眼睛。

　　大清早，已经有学生晨起锻炼了，看到卫梵后面跟着的天天，惊讶万分，目光一直盯着她的翅膀。

　　亚人不算稀罕，但是长翅膀的可就不多见了。

　　“你先睡茶茶的房间吧，如果想走，我也不拦你！”

　　卫梵把天天带回胡桃公寓，拿了几袋零食丢给她：“饿了吃这个，别乱跑，不然被抓走了我不会去救你！”

　　“嗯！”

　　天天缩着脖子，直到卫梵离开房间，她才大着胆子抓了一包零食，用牙齿撕咬。

　　做奴隶的时候，她就一直没吃饱过。

　　“我也……去睡，下午……聊天！”

　　简单的洗漱过后，茶茶穿着睡袍，戴着一个像跳棋一样的蓝色睡帽，抱着枕头去找卫梵。

　　只剩下天天一个人了，她看了看门口，竖起耳朵偷听，确定没有人埋伏监视后，就蹑手蹑脚的走向了窗口。

　　咔嚓！

　　玻璃窗打开了，微凉的晨风吹了进来，冷静了下来的天天，不想再做奴隶，想逃走，可是她却发现，自己什么都不知道。

　　“我要逃到哪里去？”

　　看着外面那些花草，天天心头涌起了巨大的恐惧，因为她对这个世界一无所知。

　　咕噜！

　　肚子叫了，天天想起了卫梵和小萝莉，他们对自己真的很好！

　　“住在这里，应该不会挨打和挨饿吧？”

　　自由？天天从来没想过，因为在实验室诞生的她就不知道这个词汇，她要逃出去的目的，也只是想吃饱，不用天天被鞭打。

　　上京郊区的一幢别墅中，美狄娅正在打坐冥想。

　　砰！

　　房门被推开了，小仲马怒火迸发的冲了进来。

　　“法雷加和罗本被卫梵干掉了！”

　　美狄娅没有答话。

　　“你听到没？我说法雷加那两个蠢货被干掉了！”

　　小仲马虽然在谩骂，但是字里行间中，都蕴含着对同伴的追忆和不舍，作为同期的实验体，他们之间有着深厚的游弋。

　　“然后呢？你发怒他们可以复活吗？”

　　美狄娅脸色冷峻。

　　“但是我们可以复仇！”

　　小仲马咬牙切齿：“一个京大而已，我们可以很轻易就弄死几百人，掀起大乱后，再趁机干掉卫梵！”

　　美狄娅不想回复这种蠢话。

　　“或者直接绑架那个小萝莉！”

　　小仲马絮絮叨叨的说了半天，计划一个比一个恶毒：“总之我要让卫梵付出代价！”

　　“他是团长指定的实验体，如果出了差错，你会被团长打爆脑袋！”

　　美狄娅不为所动：“回去睡觉，最近禁止出门。”

　　“呵，实验体？杀了可以再找，难道火种计划，就比咱们同伴的命更值钱？”

　　小仲马不忿。

　　“是的！”

　　美狄娅斩钉截铁的回答，让小仲马一愣，情绪瞬间失落。

　　“出去，带上门！”

　　美狄娅命令。

　　看着美狄娅那张美艳恍若女神一样的脸庞，小仲马曾经深深地迷恋，可是这句话，却撕碎了他的心。

　　“我知道了！”

　　小仲马颓然离开。

　　“愚不可及！”

　　美狄娅失望的摇头，遇到这一点儿小事，竟然就失去冷静，要置身于险地，简直愚蠢。

　　要知道，现在的上京，云波诡异，各方势力潜入，不止天火工业，神武制药和最高议会，也都瞄准了京大地下试验室中藏着的那个东西。

　　还有最神秘和恐怖的十诫，宛若毒蛇一样，藏在暗处，他们一定会在最关键的时刻窜出来，咬出最致命的一口。

　　“警告小仲马，不要因为私自行动，破坏了计划！”

　　带着金属面具的天火女团长出现在了门边。

　　“团长！”

　　美狄娅起身：“那个伤到你的神秘人，有线索了吗？”

　　“没有！”

　　团长声音担忧：“能够不声不响的出现在鲸鱼岛，并且偷袭我，我觉得他应该是京大的一位老师，但是这说不过去！”

　　“是呀，您潜伏在京大这么多年，把每一位老师的履历都收集到了，怎么可能有漏网之鱼？”

　　情报太少，让聪慧的美狄娅也无计可施。

　　“不过‘那个东西’的位置，我已经确定了，就在校区的地下室中！”

　　女团长得意的笑了：“京大很快就要进行全校选拔，拟定参加九校天梯赛的23人大名单，到时候，就是咱们行动的最佳时机。”

　　美狄娅点头。

　　“十年了呀！”

　　女团长目光深邃，穿过明亮的玻璃窗，眺望远山晚霞：“我也想回家看看了，也不知道导师是否安好！”

　　中午起床，卫梵去了茶茶的卧室，没看到人影。

　　“走了，去吃饭！”

　　卫梵准备离开，茶茶却是小狗一样，抽了抽鼻子，接着四脚并用，跑向了浴室，推了几下，没打开，便使劲地拍门。

　　“唔！”

　　茶茶指了指浴室。

　　果然，等了一小会儿，一条小缝打开，露出了天天的眼睛，看到是茶茶后，她立刻猫着腰走了出来，抱着头，一副准备随时挨打的姿态。

　　“算了，你们等着！”

　　卫梵有点累，本来打算去食堂吃的，现在不行了，挑了一些食材，去厨房做饭。

　　半个小时后，丰盛的饭菜端上了桌子。

　　“喏！”

　　茶茶拍了拍身旁的座位：“你的！”

　　天天胆怯的摇头，拿了自己的碗，像宠物犬一样蹲在了茶茶旁边，接着满含期待的看着她，等待着赏赐。

　　“唔？”

　　茶茶看向了卫梵。

　　“既然你接纳了她，那就尽快教会她如何独立生活！”

　　卫梵不想在这些琐事上分心，再说茶茶很懂事，像个小大人。

　　“喏！”

　　茶茶拍着胸脯，一副交给我没问题的表情。

　　上了一下午的选修课，卫梵晚上又去图书馆查阅资料，看着书页上的介绍，他几乎忍不住笑出来。

　　“果然没错，是魂归彼岸！”

　　卫梵从地摊老板手中买到的那些种子，其实最珍贵的并不是那枚价值上千万的钻石郁金香，而是这枚略带紫色的魂归彼岸。

　　这株花卉，生长在极寒、阴气极重的大墓地中，拥有死亡之花的头衔，吞噬它的果实，可以让人进入假死状态，也就是身体机能减缓，维持在最基本的生命状态，然后在数年后，苏醒过来。

　　听说有钱的豪门大人物，如果感染了无法治愈的疫病，便会选择吞噬魂归彼岸，进入“冬眠”，直到灭疫学的发展有了长足的进步，可以治疗他们时，在重新醒来。

　　当然，疫体如果吞噬魂归彼岸之花，也会冬眠，所以它是一种理论上存在的可以延缓任何疫病爆发的神药。

　　除了这些神奇的特性，再加上极其稀有，魂归彼岸在神奇物种榜单上，排名第三十二位，属于那种有价无市的神花。

　　“希望可以种出来！”

　　卫梵摸索着手中的种子，只能寄希望于森千萝的森罗万象能力了，不然就算种子没问题，以夏国这种地理环境，也无法让它生根发芽。

　　收拾东西，卫梵心情舒畅的哼着小曲，返回公寓，然后就看到陆雪诺待在客厅里，帮天天处理伤口。

　　“哼，流氓！”

　　陆雪诺小声嘟囔。

　　“你说谁呢？”

　　卫梵无语，身为一个归元境中期的灭疫士，听到这种小声根本没问题。

　　“说你呢！”

　　陆雪诺理直气壮：“你不是色狼，你买一个亚人女奴回来干什么？”

　　“那是别人送的！”

　　卫梵解释。

　　“别管送的，买的，最后的作用还不是都一样？”

　　陆雪诺鄙视。

　　“什么作用？”

　　卫梵反问，故作不懂。

　　“你……”

　　陆雪诺急了，脸色一下子涨得通红，女奴用来暖床，不是显然意见的么，可是这种话，她一个纯洁的女孩哪说得出来。

　　“无耻！”

　　陆雪诺觉得这是卫梵在故意挤兑自己。

　　“我说大小姐，你管的也太宽了吧？我就算让她陪睡，也是法律允许的！”

　　卫梵对于陆雪诺这种无理取闹，很是不爽。

　　“看，你丑陋的心态果然暴露了，我要去教导处举报你！”

　　陆雪诺脚步匆匆的离开。

　　“神经病！”

　　卫梵没管吓的瑟瑟发抖的天天，径直去了书房。

　　“讨厌！讨厌！讨厌！”

　　出了房门，陆雪诺没好气的咒骂着，她一直以为卫梵是个好人，可没想到他竟然会买女奴。

　　“哪怕是亚人，也拥有自由和平等的权利！”

　　陆雪诺坚信，这就是她的正义。

　　“咿呀，能把她种出来吗？”

　　卫梵把森千萝放在书桌上，询问咿呀。

　　“咿呀！”

　　小女妖比手画脚，拿着纸笔画画，只是太映像派了，以卫梵的智商，都理解不了。

　　“茶茶，帮忙翻译！”

　　卫梵喊助手。


第三百二十章 灵魂之死

　　茶茶和咿呀的交流，一直比较谜，两个人比手画脚，嘴里咿咿呀呀，一个正常的字眼都没有，但是却能把最繁琐的意思都解释明白。

　　“嗯！”

　　咿呀点了点头，抱住了魂归彼岸之种，左看看，右闻闻，还伸出舌头舔了一下。

　　“呸！呸！”

　　咿呀眉头皱起，赶紧吐口口水。

　　“有味道？”

　　卫梵闻了闻，什么都没有。

　　“咿呀说，是一股……腐烂的……味道，像尸臭！”

　　茶茶翻译。

　　“嗯！”

　　咿呀双手抱胸，坐在了叶子上，陷入沉思。

　　叨叨从窗口爬了进来，绕着种子转圈圈，不时地触碰一下，随后就一个纵跃，跳到了卫梵的身上，死死地抱住。

　　“叨叨！”

　　盗草人拍着胸脯，要求得到这枚种子。

　　“它说……能够……种出来！”

　　茶茶解释。

　　“我等不了那么久！”

　　作为大自然的园丁，卫梵相信盗草人应该有这个能力，但是那得多久？恐怕维罗妮卡都杀上门了。

　　“叨！”

　　叨叨很失落，木头一样，一头栽在了书桌上，一动不动的躺尸。

　　“咿呀！”

　　十几分钟后，小女妖开始行动，不像平时那种，用根系缠绕种子拖进花盆中发芽，而是直接抱了起来，往嘴巴里硬塞。

　　“这没事吧？”

　　卫梵被惊到了。

　　种子虽然只有核桃大小，但是比起咿呀的脑袋，还是大了好几圈，它竟然就像蟒蛇吞噬猎物一样猛塞。

　　“没事！”

　　茶茶示意不要打扰咿呀。

　　砰！砰！

　　敲门声响起。

　　卫梵不打算理会，可是来客显然没有要走的意思。

　　“谁呀？”

　　卫梵开门，看到陆雪诺站在外面，一脸犹豫：“干什么？”

　　“我……我决定相信你！”

　　陆雪诺看向了卫梵的眼睛，果然很清澈，自己应该误会他了。

　　“哦！”

　　卫梵无所谓：“还有事吗？”

　　“没……没了！”

　　陆雪诺说完，就看到房门砰的一下关上了，卫梵连一个再见都没有说。

　　“你……”

　　陆雪诺郁闷的想哭，很想砸门，可是优良的家教，让她做不出来这种事情。

　　“你怎么了？”

　　路过的金哲，打量着陆雪诺。

　　“没事，你找卫梵？他在呢！”

　　陆雪诺告诫自己不能哭，不然就丢脸了。

　　金哲敲门。

　　“还有完没完？”

　　卫梵超火大。

　　“抱歉！”

　　金哲轻笑，提了提手中的袋子：“本来想找你喝酒的！”

　　“对不起，我有点忙！”

　　卫梵拒绝。

　　“好吧！”

　　于是乎，门外剩下两个漂亮的女孩，面面相觑。

　　“呵呵，被拒绝了！”

　　金哲自嘲，发出邀请：“要不要喝一杯？”

　　“我不喝酒！”

　　陆雪诺的饮食很规律，不知道为什么，看到金哲被拒绝，她的心情突然好了起来。

　　“原来不是针对我呀！”

　　陆雪诺的自信开始恢复，金哲很漂亮，大长腿，穿着靴子，正好露出裙摆之下的绝对领域，单手插在校服的衣兜里，再加上及腰的黑色长发，御姐范儿十足。

　　卫梵连这种极品的女孩都拒绝，脑袋简直有病，等等，或许那家伙是个真的萝莉控？

　　“不要见外，走吧！”

　　金哲知道陆雪诺的身份，这种人，要适时的拉拢一下。

　　“好吧！”

　　陆雪诺招架不住金哲的热情，再加上没事可干，同意了。

　　书房中，咿呀吞下了种子，躺在绿色的叶子上，整个肚皮都鼓了起来，闪烁着紫色的光晕，有灵气开始向着它聚集。

　　渐渐地，种子被消化，肚皮瘪了下去，而森千萝的一根嫩杈上，长出了一根绿色的根茎。

　　六片紫色的叶子滋生，长到小手指粗后，一朵花蕾慢慢的在中心簇生，长大，直到形成一个花生大小的花苞。

　　在这个过程中，书房中的温度，一直在下降，一股寒潮弥漫，让人宛若置身于凛冬一般。

　　“阿嚏！”

　　卫梵打了一个喷嚏，忍不住搓了搓胳膊，以他的体质，都感觉发冷，流鼻涕了。

　　茶茶跑回卧室，拿了两条被子过来。

　　“喏！”

　　于是一大一小两个人，披着被子，蹲在了地上。

　　当玻璃窗上出现霜花，茶杯中的水冻结，叨叨也受不了了，躲进了被子中，花苞开始绽放。

　　仿佛有自然之音在回响。

　　咔嚓！咔嚓！

　　很快，卫梵就发现，那是温度太低，空气中的水蒸气在冻结，书房内的一切，都覆盖上了一层白霜。

　　突然，一道劲风袭来，卫梵一推茶茶，本能的转身闪避，便看到一支冰枪擦着脸颊射过。

　　撕拉！

　　半个耳朵被削掉，鲜血洒在了地板上，很快被冻结。

　　咻！咻！咻！

　　冰枪怒射。

　　一只半透明的人影，漂浮在空中，它的双手挥舞，便会有冰枪凝结，攒射四周的敌人。

　　卫梵拔刀格挡。

　　嗷！

　　刺耳的音波，回荡怒啸。

　　眩晕感袭脑，卫梵像喝了酒一样，脚步踉跄，几乎站立不稳，这让他格挡变慢。

　　噗嗤！

　　一道冰枪刺穿了卫梵的肩膀，强大的惯性带着他，撞在了墙壁上。

　　噗！噗！噗！

　　十几柄冰枪轰击，刺穿了卫梵的身体，让他犹如一个满是孔洞的马蜂窝，不过最让人心疼的还是茶茶。

　　“大哥哥！”

　　小萝莉刚喊了一声，还没跑过来，就被冰枪射杀。

　　“茶茶！”

　　卫梵暴怒，灵气运转，瞬间解放名刀，可是就在他要斩杀灵魂之影的时候，脑袋上突然遭到了重击。

　　视野仿佛旋涡一样，看到的一切景物扭曲，转起了圈圈。

　　“哥哥！”

　　茶茶凄厉的叫声，在耳边回响。

　　卫梵摇了摇头，发现自己正爬在地上，有鲜血从额头滴下。

　　“叨？”

　　盗草人拿着弹弓，装了爆裂豌豆，询问茶茶，是不是再给卫梵来一下？

　　“我没事！”

　　卫梵赶紧制止，随后看向了书桌，森千萝的枝丫上，魂归彼岸之花已经绽放，一圈又一圈的紫色波纹向四周扩散。

　　“刚才的都是幻象？”

　　卫梵打了一个激灵，满心都是后怕，如果不是茶茶和叨叨攻击自己，唤醒了神志，自己就完蛋了。

　　魂归彼岸之花，是神奇物种榜单上排名第三十二位的珍稀，完全见过它生长的人实在太少了，所以资料缺失，这也就造成了很大的危险性。

　　像这种级别的植物，都拥有强大的自保能力，要不然也不能在自然界生存下去，而幻象打击，便是魂归彼岸之花的特性。

　　这种花，会挥发一种无色无味的气体，问到后，会让哪怕是疫体，都产生一种幻觉，无论怎么防御，都会承受一次死亡。

　　这种精神上的死亡，不会立即致死，但是会让被攻击者晕死过去，一旦抢救不及时，会一直“假死”下去，直到营养耗尽，走向真的死亡。

　　叨叨和茶茶都含着一枚森千萝的花瓣，用湿掉的手帕握着鼻子，至于为什么迷失，可能与他们的来历有关。

　　“大意了！”

　　卫梵懊悔。

　　“喏！”

　　茶茶送上花瓣。

　　房间中，飘荡着一团团紫色的影子，就像幽灵一样，好在这些家伙除了冰冷和幻象，没有任何的致死能力，不过在夜晚看来，实在太恐怖。

　　随着魂归彼岸花成熟，房间中的灵魂之影也多达十几只，飘来荡去，发出鬼叫一样的声音。

　　“卫梵，你干什么呢？”

　　又有人砸门了，实在是卫梵弄出的动静太大。

　　“抱歉，很快就好！”

　　卫梵喊了一声，看向茶茶。

　　“哦！”

　　茶茶比了一个大拇指。

　　咿呀开始发威，根系伸出，缠绕在了那些灵魂之影身上，将它们拖进了泥土中，并且抑制花朵，让它进入休眠状态，避免攻击。

　　卫梵担心有人破门而入，出去说了几声，回来后，便有些挠头，这种花，该怎么处理，提取出所需的药剂？

　　可以借助的资料，实在是太少了。

　　没办法，卫梵只能寄希望于森千萝，好在这株母亲留下的礼物，从来没有让他失望过。

　　咿呀将魂归彼岸花嚼碎吞了下去，接着就开始流泪，茶茶很机灵的拿了一个杯子接住。

　　十几分钟后，便有了一小杯液体，大概二十多毫升，在夜光下，闪烁着迷离的光彩，比最华丽的紫宝石，还要迷人多姿。

　　叨叨和茶茶捂着嘴巴，满脸惊讶。

　　“用这种东西复仇，也太奢侈了！”

　　卫梵感慨，这瓶子液体拿到任何一个拍卖会上，都能让那些大老板们出天价疯抢，不过他没有后悔，能够复仇，他愿意付出任何代价。

　　“接下来，就要跟踪维罗妮卡，摸清楚她的生活规律，找一个最合适的机会下手！”

　　卫梵思考每一步：“如果被发现了，该怎么办？”

　　跟踪一位斩龙境的高手，风险太大。

　　“叨！”

　　盗草人自告奋勇，做了个蹑手蹑脚的姿势，走到茶杯后面，探头张望，意思是替卫梵跟踪。

　　卫梵犹豫。

　　“信任！”

　　茶茶握拳。

　　“好吧！”

　　卫梵认可：“不过一切以安全为第一！”

　　咿呀有些累了，挥了挥手，缩回花苞休息，卫梵本来还想问最后三百万拍下来的那块“根茎”是什么呢，见状只能放弃。

　　行动开始了，入学也正好三个月。

　　新的周一，大一新生们要选科目了，这将是他们以后主攻的方向，其他科目，则是辅助。

　　“祁莲，你选什么？”

　　马伟光暗恋祁莲，想和她一起。

　　“不知道呢！”

　　祁莲看到卫梵走进教室，立刻摆手：“卫梵，在这里！”


第三百二十一章 复仇计划开始

　　“我坐这边了！”

　　阶梯教室中，座位还有不少，卫梵随便挑了一个，不然经常和祁莲坐一起，会有流言的。

　　“他都有女朋友了！”

　　马伟光抱怨了一声。

　　“那又如何？”

　　祁莲反问，跟着就收拾书包起身，跑到了卫梵旁边，自来熟的坐下：“你打算选什么分支？”

　　马伟光抿着嘴唇，右手放在桌下，狠狠地掐着大腿，不然他会忍不住咆哮出声，他不明白，卫梵都有女朋友了，祁莲还这么倒贴，不觉得丢人吗？

　　“哎，我追个妹子历经千辛万苦，新人王可以躺着，让女生自己坐上来自己动！”

　　杜德铭调侃，略带颜色的笑话，惹得同学们一阵低笑。

　　“不用问，卫哥肯定是选临床学吧？”

　　坐在旁边的是另一个班的同学，见状凑趣打听，语气恭敬，毕竟对于卫梵，大家都很好奇。

　　十点铃声响起，辅导员准时到来。

　　“下面是分科表，一个人要选两门主科，三门副科，然后起于的选修科，可以凭兴趣选择！”

　　辅导员一字一句的解释，毕竟这关系着每一位学生的未来。

　　表格从第一排开始向后传阅，卫梵拿到，发现序号第一的果然是临床学，最热门的大类。

　　“经过了三个月的新生学习，相信大家也对自己的兴趣和擅长有了了解，不要因为热门就选择，而是要看你喜欢不喜欢！”

　　辅导员郑重解释：“因为喜欢，你才能完全投入，最后做出一番成就！”

　　“辅导员！”

　　一名学生举手，在得到许可后起身提问：“我喜欢病理学和解剖学，可是这两门学科太小众了，将来就业恐怕会难一点吧？”

　　都是京大生，谁不想有个前途光明的未来？可是临床学灭疫士赚的钱绝对要比解剖学的多，而且是呈倍数的翻。

　　“如果你成为这一专业最顶尖的灭疫士，不就解决了？”

　　辅导员笑了：“当然，最终的选择，还是要你们自己决定！”

　　学生们议论纷纷，浏览表格上的几十个分支专业，头都要大了，那些冷门的，诸如神经科、医学管理科，最先被划掉。

　　祁莲还想问问卫梵怎么选，结果转头就看到他在临床医学和疫体学上画了对号，之后是遗传学、免疫学，病理学三门副科！

　　“会不会太难了？”

　　祁莲想和卫梵一起，可是看到他选的科目，直接缩卵了，这些都是极其花费时间和精力的学科，还不一定有所成就。

　　作为一个女生，祁莲可不想把一辈子都耗在灭疫学上，她想要体面、轻松、薪水又丰厚的工作，可以维持优雅精致的生活！

　　“我觉得挺好！”

　　卫梵撇嘴。

　　“不着急，你们有一周的时间来考虑？”

　　辅导员一边科普，一边走向了卫梵，看到他停笔，不由的询问：“选好了？”

　　“嗯！”

　　卫梵点头。

　　“让我看看！”

　　辅导员很好奇，接过后，就忍不住倒抽了一口凉气，要是换成其他学生，他就提醒了，可想到人家新人王的身份，终究是放弃了。

　　“对了，再提醒大家一点，要合理分配专业，不要选那些都要花费很多时间的专业，你们绝对兼顾不来的，而且主科和副科之间，最好有联系，不要你选了疫体学，后面再来个植物学，那差太多了！”

　　辅导员很委婉。

　　附近的一些学生探身，看卫梵的选择。

　　“辅导员，我可以再选一门主科吗？”

　　卫梵低声询问。

　　“你时间分配的过来吗？”

　　辅导员好心提议：“临床医学这种大类专业，分支众多，想要学全，已经很难，你竟然还要学其他主科？”

　　“我想加一门药学！”

　　卫梵要配置神兵药剂，那药学是绝对绕不开的。

　　“对，我忘了，你配置出了愤怒药剂！”

　　辅导员一拍脑袋，恍然大悟，不过跟着就露出了懊恼的神情：“果然才华横溢，也是一种幸福的烦恼，你错过任何一门，都是一种损失！”

　　学生们看着卫梵，眼神羡慕，他好成熟呀，不像自己，完全没有主意。

　　“你去问问关系不错的教授，或者是校长吧？”

　　辅导员不敢做决定，不出意外，明年的九校天梯赛之后，卫梵很有可能跻身十大英杰之列，成为京大的旗帜性人物，这种人才，他可不敢乱给意见，万一毁了人家，那群校领导不撕了自己才怪。

　　课业还在继续。

　　世上没有不透风的墙，卫梵的决定传出去后，找他的教授立刻多了起来，哪怕知道希望渺茫，可是面对如此优秀的学生，依旧要试一试。

　　“好了，下课！”

　　一向喜欢拖堂的蔡教授在听到铃声后，立刻宣布下课，也不喊卫梵了，而是直接走到了他身边。

　　全班的学生们，都看到了他们交流。

　　“是吗？那真是太可惜了！”

　　一番交谈后，蔡教授难掩失望，唉声叹气的离开。

　　“这是第几个了？”

　　薛蓉扳着手指计数。

　　“第十一个！”

　　李承泽啧啧出声，羡慕敬佩的五体投地。

　　公子甲坐在角落，默默地整理着笔记，那种孤独，仿佛世界上，只剩下他一个人。

　　仅仅三个月，已经没有人记得这些入学考试时拥有新秀美誉的新人了，他们依旧很优秀，超过九成以上的新生，可是名声，全都被风光无限的卫梵给掩盖了。

　　往年，京大的新生们，总会有一些出挑的，直到大半年后，才能确定谁才是年级首席，可是今年，卫梵一枝独秀，让所有追赶着连吃灰的机会都没有。

　　“等着吧，我一定会追上来的！”

　　公子甲暗暗发誓，他要在即将到来的选拔赛上，一鸣惊人，成为23人大名单的代表。

　　当然，有这个想法的新生，还有不少。

　　办公室，一群老师议论纷纷，话题自然是关于卫梵。

　　“苏老师，恭喜呀，卫梵选了你的病理学！”

　　李教授语气有些酸。

　　“哈哈，卫梵喜欢嘛！”

　　用恭喜这个词，好像卫梵上自己的课，是给自己面子，不过苏木先性格不错，没在意。

　　“可别把咱们的新人王给教废了！”

　　李教授看苏木先不接茬，便加大了火力。

　　任何地方，因为性格、人脉、利益等等的关系，总会有远近亲疏，分成一个个的小团体，李教授就和苏木先不对付。

　　“如果卫梵废了，只有一个原因，那就是他太平庸，太懒惰！”

　　牧金锋争辩，在他看来，京大的老师都很厉害。

　　“小颜，卫梵没选你的课，很可惜呀！”

　　黄道看到气氛变得尴尬，赶紧岔开了话题。

　　“没办法，谁让卫梵不喜欢呢！”

　　纳兰颜轻笑，平心而论，她反倒看好卫梵的选择，因为这才不会埋没他的蔡华。

　　“不喜欢？我听说他可是有一个人形大百科书全书的绰号，号称可以认出所有的物种！”

　　李教授需要同盟，反正不能让苏木先占便宜。

　　“呵呵！”

　　纳兰颜装作没听到，才不会被当抢使呢。

　　“这你就不用操心了，我刚从校长室回来，听说校领导们研究过了，给了卫梵自主选择权，他想上任何专业都可以！”

　　一位教授进门，神色兴奋的报上了最新消息。

　　卫梵再次成为了全校的热点，不过他并不关心，依旧按部就班的学习，同时完善他的复仇计划。

　　叨叨出动了，尽管在城市中，它的隐蔽性大减，但是依靠着灵活性和小巧的身体，依旧来去如风。

　　作为一株绿色看上去像树枝的盗草人，一旦情况危急，叨叨可以窜到了路边的杂草中躺尸躲避。

　　一周下来，卫梵发现，维罗妮卡的生活作息相当规律，白天在学校上课，只要没有晚课，便会回家，吃完饭就开始学习，钻研灭疫术，除了偶尔去一家名为蓝岛的酒吧喝酒消遣，再没有任何不良嗜好。

　　“太健康了！”

　　卫梵摇头，他甚至开始怀疑，自己是不是错怪维罗妮卡了，她真的是一点缺点都没有，除了喝酒，过的简直是清教徒一样的生活。

　　对，卫梵通过纳兰颜打听过，知道维罗妮卡还资助着十几个贫困生，名声在学校中极好。

　　“必须接近她！”

　　单靠这些数据，是不行的，卫梵需要更详细的情报，包括维罗妮卡的爱好，性格，以及饮食习惯……

　　分专业后，卫梵迎来了第一节解剖学课，主讲是维罗妮卡。

　　走近解剖室，一股浓重的消毒水味就灌满了鼻腔，看着四周惨白的墙壁，因为冷冻尸体保持的低温环境，让每个人都觉得毛骨悚然。

　　“我有些后悔选这个专业了！”

　　祁莲诉苦：“会不会做恶梦呀？”

　　“做恶梦应该不会，但是你们今天最好别吃饭！”

　　维罗妮卡到来，她穿的是一身深蓝色的OL制服，脖子上系着一条丝巾，腿上是黑色的丝袜，配着米黄色的高跟鞋。

　　“为什么？”

　　祁莲不解。

　　“因为会吐呀！”

　　有反应快的学生调侃。

　　“我很欣慰，你听取了我的建议。”维罗妮卡看向卫梵：“我会尽全力，把你培养成出色的灭疫士！”

　　“谢谢导师！”

　　卫梵微笑。

　　在学生们眼中，这是一对关系不错的师生，可是谁都不知道，卫梵心头，恨不得宰了这个西国女人。

　　“那好，第一个任务，去把今天要解剖的尸体推来！”

　　维罗妮卡说完，就看向了其他学生：“还有谁自愿？”


第三百二十二章 学霸表现

　　一百多个学生面面相觑，推尸体这活儿，似乎有点渗人，不过总有不怕的。

　　“我！我！”

　　丁默把手高高的举了起来，深怕维罗妮卡看不到他，甚至还挤开同学，往前走了几步。

　　“老师！”

　　陆雪诺举手，她要立志成为一位优秀的主刀灭疫士，自然不能在这种地方退缩。

　　“不要怕，只是一具尸体！”

　　陆雪诺嘀咕着，给自己打气。

　　“很好，你们三个去吧，2号停尸房，第三十六号尸体，这是签字书！”

　　维罗妮卡从教案夹中取出一张纸条递给卫梵，没有这东西，谁也别想带走尸体。

　　走廊中，也有不少学生推着装了轱辘的病床路过，发出嘎吱声，但是那种冷气氛围，还是无法减退。

　　停尸房在地下一层，一路上，丁默左观右望，好奇的不行，看到带玻璃窗的房间，就要瞅几眼，大呼小叫。

　　“我去交接！”

　　卫梵走进了挂着值班室牌子的房间。

　　“你能不能小点声？”

　　陆雪诺不乐意了。

　　“你一直带着面具，不累吗？还是说你是个丑八怪？”

　　丁默询问，打量陆雪诺。

　　“你管得着吗？”

　　陆雪诺不喜欢这个轻佻的家伙，据说这个家伙一直在发情，看到漂亮的女生就会表白，到现在，被他骚扰过的女生不下一百个。

　　“嘁！”

　　丁默假装不屑，可是突然伸手，抓向了陆雪诺的面具，动作快如闪电。

　　啪！

　　陆雪诺也不是吃素的，单手一拍，狠狠地打在了丁默的手背上。

　　“咦？有点意思！”

　　丁默有兴趣了，鹰爪怒掀。

　　砰！砰！砰！

　　两个人对攻，打在一起。

　　“你们干什么？”

　　走出值班室的中年保安，语气严肃的呵斥。

　　“切磋呀！”

　　丁默理所当然。

　　“这里是停尸房，你们就不能对尸体尊敬一些？”

　　保安质问。

　　丁默耸了耸肩膀，一副无所谓的态度，陆雪诺赶紧道歉。

　　“对不起！”

　　“保持安静，不然就滚！”

　　保安打开铁门，一股冷气立刻扑面而来。

　　停尸房中，干净整洁，除了凝结在地面上的冰霜，找不到一丝杂物，在右侧，是一排排铁柜。

　　卫梵三人推着病床，跟在后面。

　　“就是这个了！”

　　保安说完，插入钥匙，打开了锁头：“带走吧！”

　　“好！”

　　这些铁柜子，就像抽屉一样，卫梵抓住了把手，用力一拉，一具容纳一个人的铁箱子被抽了出来。

　　嗤！

　　白色的冻气溢散开来。

　　上面躺着一个用黑色的裹尸袋包裹的尸体。

　　“我验一下货！”

　　丁默说着，伸手就拉开了裹尸袋的拉链，一名中年女性的尸体躺在里面，神色安详。

　　“卧槽，她的胸好大呀！”

　　丁默惊呼着，一点都没有避讳的把手伸了过去，准备揉一下。

　　“你干什么？”

　　陆雪诺大惊，不过卫梵更快。

　　啪！

　　卫梵攥住了丁默的手腕。

　　“喂，反正就是个死人，待会儿还要被咱们解剖，我提前摸一摸她的胸怎么了？”

　　丁默不解。

　　“闭嘴，你的羞耻心的？”

　　不等卫梵开口，保安已经骂上了，在这里工作的人，都有道德底线。

　　“人渣！”

　　陆雪诺鄙视，对于卫梵的行为，倒是看的相当顺眼。

　　“好，好，你们都是好人！”

　　丁默退开了，阴阳怪气，神色不屑，不就是一具尸体么，难道它能跳起来打我？

　　将尸体放在病床上，卫梵和陆雪诺推着它返回解剖室。

　　“向死者献上你们的尊敬！”

　　维罗妮卡并没有立刻开始讲学，而是带着同学们向尸体鞠躬，这是对于他们在灭疫学界贡献的赞誉。

　　大部分人都很虔诚，但是也有一小撮挤眉弄眼，觉得可有可无。

　　“陶理，丁默、泰祥，你们三个，扣一分，如果再有下次，我会判零分，你们等着明年重修吧！”

　　维罗妮卡神色不善。

　　“老师，我们错了！”

　　被点名的三个倒霉蛋赶紧鞠躬道歉，一旦挂科，整个学业都会受损，评价降低。

　　“活该！”

　　陆雪诺觉得很解气。

　　因为这一个小插曲，学生们对这位西国老师的感官变的很好，那种种族之间的隔膜，消退了不小。

　　“如果我不知道她的黑历史，或许也会被她的人格魅力折服吧？”

　　卫梵看着维罗妮卡，想到西国团用无辜的考生做人体实验，不知道害死了多少学生，他就觉得这个家伙无耻之尤。

　　尸体被搬了出来，清洗过后的干净身体，和白色的床单，形成了鲜明的对比，因为是一具中年女性的尸体，所以男生们很尴尬。

　　好多处男都没见过女孩的裸体，不由的面脸通红，移开了目光，一些女生也很尴尬，尤其是当那些男生看过来，似乎在做对比的时候，让她们好想逃离这里。

　　“好惨，我的第一次竟然交给了尸一具体！”

　　一个男生表现自己的幽默，想化解尴尬的气氛，可是开口后就被维罗妮卡扣了一分。

　　至此，学生们再不敢乱说。

　　“头部、肩膀、胸部……”

　　维罗妮卡拿着教鞭，开始授课，清冷的声音，让解剖室的氛围更加的冷寂了。

　　学生们渐渐的忘记了尴尬，努力地做着笔记。

　　……

　　“接下来进行解剖，谁要做主刀？”

　　维罗妮卡询问。

　　“我！”

　　丁默举手，公子甲也不甘示弱。

　　这些毕竟是能够考入京大的新生，这段时间，已经让他们适应了不少，于是举手自告奋勇。

　　毕竟这种亲自动手的机会，可不多。

　　“祁莲，你来！”

　　维罗妮卡无视了两个男生，随便挑了一个人。

　　咕嘟！

　　祁莲吞了一口口水，带着乳胶手套，拿着手术刀，她站在尸体前，一脸茫然。

　　“从这里开始！”

　　维罗妮卡指了一下手腕，要从肢体开始讲解。

　　解冻不久的尸体，摸起来冰凉、僵硬，几乎没什么弹性，锋利的手术刀切过了皮肤。

　　滋！

　　一种细微的声音，在房间内响起，让人寒毛直竖。

　　祁莲太紧张了，搞的一塌糊涂。

　　“陆雪诺，你来做她的助手！”

　　维罗妮卡吩咐。

　　陆雪诺虽然也很紧张，但好歹是名门出身，才华不逊，很快，皮肤、肌肉、血管，一层层被分割出来，清晰地呈现在众人眼前。

　　“有人知道她的死因吗？”

　　维罗妮卡询问。

　　众人面面相觑，答不上来。

　　“只解剖了一个手臂，谁知道呀？”

　　李承泽吐槽。

　　“卫梵？”

　　维罗妮卡点名。

　　“死于某种疫体导致的过敏症状？”

　　卫梵推测。

　　“理由？”

　　“她的皮肤脱毛，溃烂、某些部位发绀，肌肉僵硬，肿胀，喉咙发炎！”

　　卫梵只是大概的分析。

　　“不错，加一分！”

　　维罗妮卡很满意，随即教导其他学生：“让你们站在这里，不仅仅是看，还要思考，不要错过任何一个细节，用纸笔记下来！”

　　学生们一番手忙脚乱。

　　“卫梵好厉害！”

　　“哎，这就是差距呀！”

　　“不得不服！”

　　学生们感慨万千，和卫梵一起上课，简直好受打击。

　　“接下来，打开胸腔！”

　　随着祁莲划开女尸的胸膛，各种脏器暴露，一块块被取了出来，放在旁边的铁盘上，终于有人忍不住了。

　　呕！呕！

　　当一个女生吐出来的时候，其他人也开始了。

　　“旁边有垃圾桶！”

　　维罗妮卡提醒：“凡是吐的人，待会儿打扫房间！”

　　垃圾桶？学生们压根已经顾不上了，一个个蹲在地上，吐了稀里哗啦，不过更残酷的还在后面。

　　“排队，每一个人都要过来，检查一下胸腔！”

　　手套分发了下去：“说出你们的发现和观点，平庸的答案，会被扣分，卫梵，你在旁边做监督记录！”

　　“嘁！”

　　有几个学生撇嘴，这就是小灶呀，尸体周围的地方就这么大，而学生又这么多，后面的肯定看不清，所以站在旁边的，自然能够得到更多的机会。

　　一个个学生轮着检查，整个房间中，很快就开始漂浮一种呕吐物的恶臭，就算是卫梵，也没什么食欲了。

　　“一群垃圾！”

　　公子甲气定神闲的走到了身边，将手伸进了胸膛中，检查每一块脏器，将发现逐一说了出来。

　　“脾脏肥大，出血，湿滑！”

　　公子甲侃侃而谈，眼角瞥到那些学生露出敬佩的神色，不由的有些飘飘然，风头总算盖过了卫梵一把，可是就在他准备再接再厉的时候，卫梵却突然一把抓住了他的手腕，扯了出来。

　　“你干什么？”

　　公子甲咆哮，他觉得卫梵是嫉妒自己。

　　“很可能有疫体孢子，小心被感染！”

　　卫梵提醒。

　　“什么？”

　　公子甲一愣，随即嘲笑出声：“你没搞错吧？这些尸体肯定是京大处理过的，很安全，有疫体的早被火化了！”

　　“不要吵了！”

　　维罗妮卡走了过来，检查脾脏，随后眉头一周，开始处理；“触碰过脾脏的，去给双手消毒！”

　　哗！

　　这话一处口，全场哗然，跟着上百道震惊第视线都落在了卫梵身上，人家竟然说对了。

　　公子甲一时不语，尴尬的脸庞都涨红了，像个熟透的番茄，就这么一个插曲，两个人的实力，高下立判。

　　“好丢脸呀！”

　　“哎，卫梵太优秀了！”

　　“公子甲还不服气，结果吃瘪了，好惨！”

　　听着周遭的嘀咕声，公子甲恨不得挖个洞钻进去。


第三百二十三章 美女老师

　　在这种低温环境下，疫体孢子生长缓慢，其实可以完全等到手术结束后再进行处理，不过在场的都是新生，维罗妮卡担心他们出问题，干脆进行消毒，反正这也是必修掌握的一项。

　　“卫梵，你是怎么发现的？”

　　等到学生们重新聚集在解剖室，维罗妮卡提问。

　　“公子甲说了湿滑两个字，尸体在这种低温状态下，解冻的速度不会太快，是不会出现这种状况的，所以有很大可能是疫体孢子的分泌物！”

　　卫梵解释：“毕竟这具尸体死于疫体过敏！”

　　“很好！”

　　维罗妮卡满脸欣慰，忍不住鼓掌：“我果然没有看错，你一定可以成为医龙！”

　　嘶！

　　学生们羡慕嫉妒地看着卫梵，要知道这句话评价，可是极高的，成为超凡入圣的灭疫士，太难了，所以医龙就是大家追求的极限。

　　丁默撇了撇嘴角，神情不屑。

　　陆雪诺倒是像重新认识了卫梵一样，被公子甲那么挤兑，要是换成其他人，十有八九不会提醒，完全可以看着他感染了疫体孢子倒霉，可是卫梵没有。

　　“他的胸襟好大，我果然是误会他了！”

　　陆雪诺叹气，最近不知道怎么了，做梦总是梦到他。

　　“公子甲，还不谢谢卫梵？”

　　维罗妮卡点名。

　　“谢……谢谢！”

　　公子甲鞠躬，面色难堪，这种道谢，简直比杀了他还要难受，为什么又被比下去了？

　　时间就这么紧张而忙碌的流过，卫梵一边努力学习，一边尽可能的收集情报，完善复仇计划，不放过任何一个细节。

　　尽管憎恨维罗妮卡，但是卫梵不得不承认，这位西国美女在临床灭疫学上的造诣，简直像她的巨乳一样巨大。

　　课余时间，卫梵总是带着笔记本，向维罗妮卡请教各种问题，事实上，他的本意是近距离的观察她，看有没有破绽，可经常沉静在知识中而忘掉。

　　“卫梵又和维罗妮卡老师一起吃饭去了呀？好羡慕！”

　　“人家现在可是临床医学的一哥，你行吗？”

　　“你们说他们之间会不会擦出什么爱情的火花？”

　　看到卫梵和维罗妮卡走近食堂三楼的小餐厅，学生们议论纷纷，也不知道从什么时候开始，两个人一起吃饭，已经成为了日常。

　　或许是关系太亲密的关系，一些有关他们的绯闻，也开始散播。

　　“血液系疫体的斩除，事实上是最麻烦的，它们感染速度快，侵略性十足，而且大多伴有衍生疫体，所以斩除过程，一定要快，减少肢体接触的时间，并且完善保护措施！”

　　维罗妮卡一边吃饭，一边讲解，对于卫梵，她是倾囊相授的。

　　卫梵握着钢笔，快速记录。

　　“先吃饭吧，都要凉了！”

　　维罗妮卡提醒。

　　“好的！”

　　卫梵点头。

　　“我晚上有点事情，就先走了！”

　　维罗妮卡放下了筷子，收拾餐盘，随后起身。

　　“好的，东西我收拾，您先去吧？”

　　卫梵赶紧起身。

　　“不用，慢慢吃！”

　　维罗妮卡态度亲昵地拍了拍卫梵的肩膀，转身离开。

　　“卫梵，你可不要辜负了维妮老师的悉心教导呀！”

　　“不知道为什么，维妮一直没去医龙考核，不然她早拿到这个称号了！”

　　“大概是西国人的关系吧？”

　　老师们调侃卫梵，对于优秀的学生，他们也不吝啬笑容。

　　卫梵脸上堆着笑容，心头却是阴雨连绵，维罗妮卡这么厉害，不用问，肯定是天火工业精心培育的杰作，用来潜入京大，伺机窃取成果，可笑他们竟然不知道一个间谍就藏在身边，还把她称为京大五大美女之一。

　　不过维罗妮卡确实漂亮，不像东方女人骨架小巧，西国女出了名的隆臀蜂腰大胸，尤其是在职业装的衬托下，简直就是一味行走的春药，足以让任何男人产生生理冲动。

　　卫梵晚上没课，吃完饭，准备回宿舍，茶茶最近和天天厮混在一起，倒是不怎么黏自己了。

　　火烧云横空，晚风微凉。

　　在火桑大道旁边的湖畔小径，卫梵遇到了纳兰颜。

　　“纳兰姐！”

　　卫梵远远地就打了一个招呼。

　　“别太拼，累坏了吧？”

　　看着卫梵疲惫的脸庞，有了血丝的双眼，纳兰颜很心疼，揉了揉他的头发。

　　“要在能吃苦的时候吃苦，而不是选择安逸！”

　　卫梵撇嘴，拿开了少妇的手：“我又不是小狗？”

　　“还给姐姐灌心灵鸡汤呀！”

　　纳兰颜扑哧一笑，把手里的保温桶递给卫梵：“喏，给你煲的鸡汤！”

　　在红色的夕阳下，树荫斑驳，纳兰颜穿着一袭白色的连衣裙，站在湖畔，巧笑倩兮中，满是温柔的气息。

　　嗯，还有一丝若有若无的香水味，沁人心脾。

　　自从母亲离开后，卫梵就独自一个人生活，偶尔白羽袖会来，但是因为家庭和双腿不便的原因，哪怕照顾他，次数也不多，更何况她离开已经大半年了。

　　“怎么了？”

　　纳兰颜看到卫梵神情怔怔，有些不解。

　　“没事！”

　　卫梵擦了擦眼睛，自从来到上京，一路不顺，他遇到了太多的麻烦和不顺，要不是性格坚毅，根本挺不下来，即便如此，他的心也是被伤到千疮百孔，去向不明的安夕、献出心脏的安图、被打残的曹初升，还有即将面对的天火大敌……

　　卫梵不敢喊累，因为他真怕自己会软弱下去，可是纳兰颜的温柔，却唤起了他心中的那些柔软。

　　“怎么哭了？”

　　纳兰颜吓了一跳，伸手帮卫梵擦拭眼泪：“送个鸡汤而已，你就被感动了呀？”

　　啪！

　　卫梵突然伸手，抱住了纳兰颜，紧紧地。

　　“啊？”

　　纳兰颜一惊，整个身体都僵住了。

　　“姐姐！”

　　卫梵呢喃。

　　纳兰颜有很多话想说，可是话到嘴边，全都变成了一个“嗯”字，环住了卫梵的腰。

　　“不管遇到什么，我都站在你这边！”

　　纳兰颜安慰。

　　卫梵用力地抱着纳兰颜，感受着她的体温，仿佛能让自己冰冷的心暖合起来，他没有一丝杂念，可是少妇却心如鹿撞，脸红的要命，她能够清晰地感觉到对方坚实的胸膛，正挤压着自己的胸部，一股骚动在心头弥漫。

　　两个人静静地相拥着，直到卫梵深深地吐出了一口气。

　　“对不起，我失态了！”

　　卫梵有些不好意思，担心被骂，赶紧跑掉了：“我还有事，先走了！”

　　“诶！”

　　纳兰颜本来还有话和卫梵要谈，她最近也听到了卫梵和维罗妮卡走得很近的流言，想告诉他不要过界，不过现在看来，是自己多虑了。

　　“纳兰颜，你真笨，卫梵怎么可能会喜欢上那个西国女人？”

　　纳兰颜调侃自己，想到卫梵那张脸，她发现自己再被他突然抱住的时候，并不是厌恶的推开他，反而是第一时间观察四周，担心被人发现，难道自己渴望……

　　“哎呀，我在胡思乱想什么！”

　　纳兰颜匆匆离开。

　　湖畔斜对面的草丛中，一对情侣趴在那里，此时满脸的震撼。

　　“我没看错吧？他们刚才抱在一起了？”

　　男生惊呼。

　　“只是抱了一下，又没有接吻？再说全校谁不知道卫梵是纳兰老师的弟弟？”

　　女生分析。

　　“这种氛围的拥抱，明显不正常好吗？我的天呀，禁忌的师生恋，对象还是纳兰颜老师这个大美人，真的好羡慕呀！”

　　男生都要吞口水了。

　　“你说什么？”

　　女生柳眉倒竖。

　　“我错了！”

　　男生一惊，怎么把心里话说出来了？然后树林中就响起了吵架声。

　　卫梵推开门，就看到寝室中一团乱，洗手间中，茶茶正在教导天天洗衣服，让她学会自立。

　　“喏！”

　　小萝莉一溜小跑，跟着一个飞扑，就像树袋熊一样，挂在卫梵身上。

　　“鸡汤！”

　　卫梵走向了书房：“吃过饭了吗？”

　　“嗯！”

　　茶茶点头，从公寓到食堂的路线，一直会有学生，所以不用担心小萝莉被偷袭。

　　“你们玩吧！”

　　卫梵从书桌的下层取出了一个笔记本，翻开，从夹层中拿出一张纸，打开，就是一副详细的地图，其中有一条红笔标记的轨迹，就是维罗妮卡回家的常用路线。

　　路线附近的住宅、便利店、街道，卫梵都研究过了，甚至还收集了一些与维罗妮卡有过接触的人的情报。

　　“维妮经常去便利店买东西，可以尝试在饮料中加入药剂，不过以她的观察力，肯定不会上当，而且在附近动手，容易惊动居民！”

　　卫梵考虑了很久，还是放弃了这个计划。

　　“直接去她家里呢？但是这样一来，如果战医馆事后调查，我无法洗脱嫌疑！”

　　以卫梵这个身份，绝对不能卷入老师的失踪事件中。

　　第二天早晨，叨叨回来了，报告上维罗妮卡的行踪。

　　“她不会真是被冤枉的吧？”

　　卫梵脸色阴郁，足足一周了，卫梵没有发现维罗妮卡和美狄娅接触的情报，按理说，法雷加他们死了，如果她是团长，其余的西国人一定会联系她的！

　　“你确定没有偷懒？”

　　卫梵看向了盗草人。

　　“呸！”

　　盗草人生气了，把钢笔摔在桌子上，吐了一口口水表示愤怒。

　　“好了，我错怪你了！”

　　卫梵安抚。

　　“叨！”

　　叨叨也知道卫梵最近心情不好，并不是故意质疑自己，所以原谅了他，重新描述了一下自己看到的一切。

　　维罗妮卡，真的没多大嫌疑。


第三百二十四章 卫梵的身世

　　随着一场白色的霜冻到来，京大的叶子，似乎一夜之间便枯黄了。

　　落叶瑟瑟，深秋来临！

　　有关卫梵的流言，也甚嚣尘上。

　　食堂中学生们谈论的话题，有一半都和卫梵的绯闻有关。

　　“我觉得卫梵和纳兰老师更般配！”

　　“怎么？你瞧不起维罗妮卡老师吗？论身材，她可是最棒的！”

　　“我练学姐党不服！”

　　男生们嘀嘀咕咕，当然，争执没有，更多的是开玩笑，不过要是没有一丝羡慕和嫉妒，那是不可能的。

　　这三位，都是京大公认的五大美女之一，现在都和卫梵传出绯闻，实在让人艳羡，要知道，无风不起浪，再说即便不是真的，也证明他们关系匪浅，毕竟能和女神说话，身为一个单身狗，做梦都会笑醒。

　　“我站夏本纯，你们不知道，那个女孩太可爱了，是我们系公认的精灵！”

　　一个男生插嘴。

　　“那金哲呢？单凭两条黑丝美腿，就吊打你们了，更别提穿制服的时候，简直是无敌的！”

　　另一个制服控男生脸上全是大写的不服，开始对喷。

　　卫梵也听到过这些流言，不过并没有放在心上，专注的学习，只可惜校方不这么看。

　　辅导员专门找到了卫梵，告诉他，校长下午要见他。

　　明亮的办公室内，燃着檀香，安神静气。

　　敲门进入后，卫梵就站在了旁边，这是他第一次和澹台文典独处。

　　这是一位慈祥的老人，白色的头发梳的一丝不苟，始终带着一抹笑容，给人极大的好感。

　　“卫梵，坐！”

　　校长起身，给卫梵倒了一杯茶水。

　　“校长，我来！”

　　卫梵赶紧接手，这点眼力劲儿，他还是有的。

　　“不用，你坐！”

　　澹台极具亲和力，要知道，别说他是夏国顶尖名校上京国士的校长，掌管着数万师生，只凭他医龙的称号，和那些足以吓死人的惊艳履历，就会让人望而生畏。

　　可是和校长坐在一起，卫梵没有感觉到任何威严和压迫力，反而是一种亲切感，就像和自己的爷爷在聊天。

　　“京大的生活如何？”

　　澹台询问。

　　“很好！”

　　卫梵说完，又补充了一句：“我喜欢这里！”

　　“小小年纪，就学会了拍马屁！”

　　澹台调侃。

　　“没有，真心的！”

　　卫梵抓了抓头发，有些尴尬。

　　“我问过了，你的成绩很棒，我很满意，但是私生活方面，有些欠缺！”

　　果然，校长开始责难。

　　“我没有做过任何违反校风校纪的事情！”

　　卫梵赶紧澄清。

　　“不要紧张，我是相信你的，不然找你谈话的就是教导主任了！”

　　校长开了个小玩笑。

　　卫梵喝茶，这种话题还是不要接了。

　　“你是今年的新人王，如果努力，会成为英杰，会成为我们京大的旗帜人物，不管真相与否，你都要有一个良好的风评！”

　　校长郑重的提醒。

　　卫梵愣住了，这番评价，未免也太高了吧？

　　“好好做，去吧！”

　　校长下了逐客令，他的时间很宝贵，能和卫梵说这么多话，已经不容易了。

　　“那我告退了！”

　　卫梵离开。

　　“夏梵，他不会真的是你的儿子吧？不过你们真的好像呀！”

　　卫梵已经离去，可澹台文典依旧望着房门出神，想起了二十多年前的时光，他们那几个学生，真的是黄金一代，没想到……

　　“哎，造化弄人呀！”

　　澹台站在了窗口，眺望着卫梵在校园中的背影，至于对他的那番评价和期待，如果他是夏梵的儿子，有这种才华，也就不足为奇了。

　　夏本纯已经习惯了做卫梵的医助，为了遇到紧急情况时，也能联系上，所以两个人交换了课程表。

　　回到教学楼，卫梵去了3012教室。

　　“卫梵？”

　　下课后，有男生去洗手间，一出门就看到了等待的卫梵，热情的打招呼。

　　“嗯，麻烦帮我喊一下夏本纯！”

　　其实不用喊人了，卫梵站在门口，吸引了全班大多数目光，都在打量他。

　　“好的！”

　　男生回头，喊了一声：“夏本纯，找你的！”

　　唰！

　　数十道视线回望，看向了坐在角落的那个马尾辫女孩。

　　夏本纯相当淡定，像一头调皮的小鹿，没走走廊，而是在桌子上一踩，几个纵跃，就跳了出去。

　　“喂，虽然我以前找你背过锅，抵挡过费太勇的骚扰，你也不能这么快就还回来吧？”

　　夏本纯嘟嘴：“待会儿回去，她们肯定要问东问西了。”

　　“还回来？”

　　卫梵愣了一下，反应了过来：“你说是我在利用你，掩饰和老师的绯闻？”

　　“难道不是吗？”

　　夏本纯眨了眨眼睛，竖了一个大拇指：“没关系啦，谁让你是老板呢，这个锅我背了，不过这个月的薪水，能不能多一些？”

　　“呵呵！”

　　卫梵摇头失笑，他知道这个马尾辫女孩在开玩笑。

　　“和我在一起，是不是很开心？”

　　夏本纯调侃。

　　“嗯！”

　　卫梵点头。

　　“呃！”

　　夏本纯一呆，她没想到卫梵答得这么干脆，不过跟着就身体一侧，用肩膀轻撞了他一下。

　　“喂，你撩妹子的手段有点厉害了呀！”

　　夏本纯背着手，绕着卫梵转圈圈：“以前他们说你和女老师有绯闻，我是不信的，但是现在，哼哼，拿钱！”

　　“干什么？”

　　卫梵下意识的掏钱包。

　　“封口费呀！”

　　夏本纯理所当然，凑到了卫梵身边，低身询问：“到底是哪一个？你悄悄地告诉我，我绝对不告诉别人。”

　　“真没有！”

　　卫梵摇头，可是脑海中，第一浮现出的竟然是陆雪诺那个总惹自己生气的家伙？随后才是白羽袖，然后又换成了纳兰颜。

　　“看，你眼珠子转了，在躲闪，这说明你撒谎了！”

　　夏本纯宛若一个大侦探：“嗯，男人一般都喜欢大胸，还有些有恋母癖，那么自然是维罗妮卡咯？”

　　“为什么不是纳兰老师？”

　　卫梵心说，纳兰颜可是隐藏巨乳，脱了衣服后，很有料的。

　　“哇，你还真有这心思呀！”

　　夏本纯一惊一乍完，就压低了声音：“虽然师生恋不伦，但是你如果真的喜欢纳兰颜，我支持你！”

　　说完，夏本纯还挥了挥小拳头，以示自己的力量。

　　“好了，不和你扯淡了，我来这是告诉你，这个周末我有事，诊所的事情你看着办，不行就关门！”

　　“没问题！”

　　夏本纯古灵精怪，看似单纯，可事实上很善解人意，她就没追问违卫梵要做什么。

　　“卫梵找你干什么？”

　　“你们不会真的是男女朋友关系吧？”

　　“本纯，介绍卫梵给我认识一下好吗？”

　　夏本纯刚坐下，女生们就围了上来。

　　月光澄明，照的书房中一片银辉。

　　“一旦得手，需要一个地方来关押维罗妮卡，不能太远，否则路上会被发现，也不能太近，避免战医馆搜索！”

　　卫梵翻看着地图，寻找最合适的藏匿地点，周遭的住户，也应该尽量保证是外来的务工者，而不是本地人，这样被认出和盘问的几率就会很小。

　　“周末还是去找房产中介看一下吧！”

　　卫梵简单的洗漱了一下，准备换换脑筋，研究一下神兵药剂，练沧浓来串门了。

　　“你没事吧？”

　　卫梵倒了一杯水，巨乳学姐的脸色不好。

　　“还好啦，倒是你，怎么回事？”

　　练沧浓追问：“你真的喜欢维罗妮卡？”

　　“不呀！”

　　卫梵摇头。

　　“哎，你的未来前途无量，可不要因为管不住下半身毁了自己的人生，师生恋，在哪里都是不允许的！”

　　练沧浓警告。

　　“嗯！”

　　卫梵不由的想起了夏本纯，同样的问题，那个女孩却是支持自己，但是也不能说练沧浓不对。

　　“实在不行，我吃点儿亏，可以做你的女朋友！”

　　练沧浓调侃。

　　“哈哈，学姐真爱说笑！”

　　卫梵看到练沧浓提着一袋馒头，眉头一簇：“还没吃饭？我去帮你做个宵夜吧？”

　　“我吃过了！”

　　练沧浓拒绝：“走了！”

　　“明明肚子都在叫了！”

　　要是平时，卫梵就拉着练沧浓吃饭了，可是现在不行，他真的好忙，复仇计划的前序工作，已经开始了。

　　为了不被认出了，卫梵需要伪装，化妆戴假发这些办法太简陋，所以要使用到一种处理过的蜂毒，注入身体后，可以在短时间内，让脂肪膨胀，增大一圈，达到增肥的效果。

　　当然，后遗症就是食欲不振，会伴随有轻微的头晕恶心，而且严重的可能致幻。

　　“我的身体被森千萝强化过，这些后遗症应该会轻一些！”

　　为了避免暴露身份，卫梵查到哪家药店有这种蜂毒贩卖后，派出了叨叨偷窃，只需要几克就好，根本不会被发现。

　　生活在继续，总有意外的小插曲。

　　“卫梵，班里晚上要聚餐，你可别玩失踪哦！”

　　深怕找不到卫梵，中午刚进教室，祁莲就把消息告诉了他。

　　“聚餐？”

　　卫梵皱眉。

　　“对呀，别的班级每隔一段时间，都会聚餐，联络一下感情，咱们也不能生分了！”

　　李承哲凑了过来。

　　同学们点头，说实话，平时哪怕一起上课，他们和卫梵说的话也不多，要是普通学生，早成了边缘人，没人在乎了，可偏偏卫梵是新人王，这个世界，是围着人家转的。

　　要说巴结，那倒未必，但是和卫梵拉好关系，总没错，万一以后有点什么事情要求人家，也好开口。


第三百二十五章 聚餐

　　聚餐的地点在学校外五百米的一家饭店，不算豪华，但是胜在低价亲民，再加上地段不错，所以经常爆满，如果不提前预定，十人以上的大桌上基本要不到。

　　“卫梵，这边！”

　　祁莲和几个女生等在路边，看到卫梵，立刻招手。

　　“都来了？”

　　卫梵扫了一眼饭店，还没进去，已经饭菜的香味飘出来了，看来大厨的厨艺不错。

　　“差不多了！”

　　祁莲蹲下，摸了摸茶茶的头，随后看向了天天，没办法，她那对羽翼实在太大了，就算穿了斗篷，也遮掩不住，干脆露在外面。

　　“我听他们说，这段时间偶尔能看到茶茶和一个亚人在食堂吃饭，原来就是她呀！”

　　薛蓉感慨。

　　“她们都说那个亚人好漂亮，像天使，我还不信，现在看来，啧啧，卫梵，你从哪捡到的？”

　　另一个女生羡慕，想要摸天天的翅膀，这容貌，简直太清纯了，尤其是那股娇弱胆怯的表情，简直无限激起男人的保护欲望。

　　“呵呵，这得问茶茶！”

　　卫梵转移了话题：“走吧，别让大家等急了！”

　　“嗯，我来拿吧！”

　　祁莲顺手接过了茶茶手里装满了水果的塑料袋，有些埋怨：“你买这么多东西干嘛？”

　　“对呀，这要不少钱吧？”

　　薛蓉也在帮忙，卫梵三个人，没一个空手，除了酒和饮料、蛋糕奶糖，瓜子花生以外，还有其他的零食，塞了满满的八个袋子。

　　“没多少！”

　　卫梵踏上了台阶。

　　“唔！”

　　茶茶像一只小螃蟹似的，大摇大摆的走进了酒店，作为新人王的小萝莉，她已经成了全校的知名人物。

　　“今天聚餐，是AA制！”

　　祁莲故意落在后面，小声的责怪：“你不用带这些的！”

　　“没事，大家开心就好！”

　　卫梵笑了：“对了，那些家境贫困的同学，要注意照顾人家的自尊，别不要人家的钱！”

　　“我知道的！”

　　祁莲翻了一个白眼，即便都是京大生，但是因为之前经历的不同，也会有千奇百怪的性格，像这种聚餐，有的人只想吃，不想花钱，可也有一些，哪怕囊中羞涩，也不会少了这份钱在他们看来，这就是面子，如果被拒绝，反而被认为是瞧不起。

　　“学生好多呀！”

　　一路走来，卫梵见到的几乎都是学生，有一些包厢内，更是弥漫着浓浓的酒气，喧嚣声肆虐。

　　“卫梵来了，买了好多东西！”

　　祁莲走到拐角的包厢，推门而入。

　　“卫梵！”

　　“梵哥！”

　　“茶茶，你是不是又胖了？”

　　包厢内，已经坐了二十多个学生，看到卫梵进来，立刻站了起来打招呼，哪怕是暗恋祁莲的马伟光，都不会摆出厌恶的表情甩脸子。

　　看到这一幕，祁莲嘴角一撇，果然，只要智商没问题，谁也不会得罪卫梵！

　　“卫哥，坐这里！”

　　好几个学生都在让座。

　　“不用了，我坐这边这就行！”

　　卫梵不介意什么主、客位，随便坐就行。

　　祁莲很机灵，一直跟在旁边，顺利的抢到了卫梵身边的位子，这让马伟光又一阵失落。

　　“茶茶，你们知道了，这位亚人，是我的妹妹，以后还请大家多照顾一下！”

　　卫梵介绍天天。

　　“亚人？妹妹？”

　　大家早就看到天天了，只是卫梵没开口，大家就装作没看到，因为不知道该怎么称呼，现在听到他的介绍，都是一愣。

　　哪怕天天是天使的外形，但是她依旧是亚人，而亚人，在社会上的地位极低，就是奴隶和宠物，如果被主人打杀处死，政府都不会过问。

　　这连种族歧视都不是，要知道在人类眼中，亚人就和猫狗没什么区别，用他们做人体试验，连最高联合议会都没有禁止。

　　“呵呵，你妹妹好漂亮！”

　　整个包厢都沉默了，陶洛看到气氛尴尬，赶紧缓解。

　　“你们不要误会，卫梵可没有亚人血统，他只是看这个女孩可怜，才这么说！”

　　祁莲解释着，偷偷地瞪了卫梵一眼，让他注意措辞，一旦他是亚人混血的流言传出去，那这辈子就完了。

　　“卫梵心肠真好！”

　　其他学生也开始赞美，挤出了笑容。

　　“唔！”

　　茶茶拽了拽天天，让她向大家问好，可是亚人完全呆住了，目瞪口呆的看着卫梵。

　　“妹妹？”

　　这个称谓，直接击中了天天的心灵，两行泪水，划破了脸颊，在遭受了这么多年的歧视后，她终于体会到了一种被认同的感觉。

　　“大家……好！”

　　天天鞠躬，她没有怀疑卫梵，因为这段时间，他对自己极好，可以吃饱、穿暖，做自己喜欢的事情。

　　“好了，人到齐了，就上菜吧？”

　　卫梵提议。

　　“嗯，卫梵晚上肯定还要忙，咱们别耽误人家的时间，也开吃！”

　　祁莲去喊服务员，菜品都是提前定好的，所以挺快。

　　“嚯，卫哥，你居然买的是桃花村，这酒好贵呀！”

　　陶洛从便利袋中拿出白酒，看到盒子上的名字，顿时一惊。

　　“这酒要五百多块吧？”

　　费蒙扫了一眼，卫梵一共买了六瓶，不提其他饮料零食，单是这酒钱，就超过这顿饭钱好几倍了。

　　“尝尝鲜，不管饱！”

　　卫梵调侃，这种场合，肯定要喝酒，但是学生们肯定买不起好酒，喝那种劣质的，宿醉的感觉可不好受，还不如多花点钱！

　　“行，今天就沾卫哥的光了！”

　　陶洛也不客气，给大家满上。

　　“不能喝的有饮料！”

　　卫梵也不劝酒，不过面对这么贵一瓶的酒，女生们也打算来一小杯，毕竟一口下去，就十几块钱呢。

　　酒过三巡，菜过五味，包厢内的气氛，逐渐热闹了起来。

　　“卫哥，我敬你一杯！”

　　学生们不管能不能喝，哪怕是女生，也会敬卫梵。

　　才华横溢，出手大方，颜值英俊，豁达豪爽，看着卫梵，同学们明白为什么祁莲会倒追他了，这么优秀的男生，换了自己长得不错，也要拼一把的。

　　“你们是要把他灌醉呀！”

　　薛蓉打趣。

　　男生们在学业上比不过卫梵，只能在酒量上找回场子，只是很快就发现，这家伙也是海量。

　　“唔！”

　　茶茶对饭菜不讲究，哪怕是家常菜，也吃得眉开眼笑，看到天天不敢下筷子，就帮她夹：“吃！”

　　砰！砰！

　　包厢门被敲开了，几个男生端着酒杯，站在外面。

　　“你们找谁？”

　　陶洛询问。

　　“我同学刚才在门口看到了卫梵，过来问候一声！”

　　站在前面的男生带着一脸笑容解释。

　　“卫梵！”

　　陶洛喊人，心底却是艳羡，饭店的包厢这么多，男生找过来，可不容易，可他们却不觉得。

　　“我是大三生物系的李力，卫首席，敬你！”

　　男生们立刻报上了自己的名字。

　　“学长，我不是首席！”

　　卫梵摇头，这种称谓，只有京大第一人，也就是白乙涵才有资格叫。

　　“反正也就一年的事儿，白学长毕业了，就轮到你了！”

　　李力这马屁，拍的不着痕迹，而且也很有眼色，聊了几句，就离开了，不让人觉得厌烦。

　　“卫梵好厉害，连大三的学长都来敬酒！”

　　杜德铭感慨。

　　“话说你那个实验室如何了？”

　　薛蓉一句话，又把众人的注意力拉了过来。

　　“使用率不高！”

　　说到这事，卫梵就有些发愁，一间良好的实验室，要昼夜运转，这样才不会浪费资源，可是卫梵不像教授们，休息的时候，还有实验员操作。

　　“我打听过了，你招人的话，怕是现在的名声还不够，如果有什么实验，我可以去帮忙！”

　　陶洛正愁不知道怎么提这个话题，进入卫梵的实验，可是一份不错的履历。

　　“我也行！”

　　祁莲举手。

　　“好的，等我确定了下一个实验！”

　　卫梵面色不变，但是心底已经否决了这个可能性，他的实验保密性太高，别说同学，就是教授要帮忙，他都不会要。

　　“京大的实验室，每年都会有评定，如果使用率和成果无法达标，是要被收回的，你要小心呀！”

　　“对呀，那些正在申请实验室的候补英杰们被你抢了先手，恐怕要气死了，希望不会被报复！”

　　“嘁，卫梵会怕他们？”

　　同学们议论纷纷，替卫梵着想，尤其是提到实验经费的时候，一个个感慨万千。

　　“听说一年的固定经费，是一百万？”

　　陶洛看向了卫梵，一百万，对于很多人来说，就是个天文数字，其他人也竖起了耳朵。

　　“嗯！”

　　卫梵点头。

　　“嘶，好多！”

　　一张张年轻的脸上，立刻写满了艳羡。

　　“如果做出成果，这个经费是会追加的，你们别忘了，卫梵配置出了愤怒药剂，估计能有五百万吧？”

　　李承泽推测。

　　卫梵笑了笑。

　　“我突然发现，喝你这个五百多块的好酒，没有任何心理压力了，你这个大土豪！”

　　杜德铭调侃。

　　同学们笑作一团，在座的都不是蠢货，别说五百万，就是一千万，对于现在的卫梵来说，都不是问题。

　　“我也要努力呀！”

　　一个个学生都在暗暗的发誓，如果说以前目标还不明确，那么卫梵，就是最好的指路明灯。

　　同样是学生，看卫梵多么风光，不说奢华的生活，至少泡个妹子，在大一就能破处摆脱单身狗的身份。

　　“卫哥，你到底喜欢哪个女孩？不会真的是维罗妮卡老师吧？”

　　男生在一起的话题，总离不开女人，尤其是喝多了，嘴巴就管不住了。


第三百二十六章 强吻

　　不等卫梵回答，包厢外，突然响起了嘈杂声，还有杯盘砸碎的声音，很刺耳，很多人都挤了出去围观。

　　“我去看！”

　　茶茶迈着小短腿一溜烟跑了出去。

　　卫梵是不喜欢凑这种热闹的，更何况还喝了不少酒，有点犯晕，就坐在椅子上休息，结果没几分钟，小萝莉一脸紧张地跑了回来，拉住他的袖子就往外拖。

　　“姐姐，出事！”

　　茶茶催促。

　　“什么？”

　　卫梵没听明白。

　　“是练沧浓学姐和人起了争执！”

　　好在陶洛回来了，说明了原因。

　　“别急！”

　　卫梵并不担心，练沧浓可是候补英杰，谁能让她吃亏？可事实上情况却和他预计的相反。

　　二楼的一个包厢前，聚集了不少人。

　　“我说了会还你们的，再给我几天时间！”

　　练沧浓解释。

　　“又几天？你已经欠了好几个月了，不行，今天就要还钱！”

　　包厢中，和练沧浓对峙的是几个社会人，大概二十多岁，一脸的凶悍气息。

　　“我前几天不是才给了你们一百万吗？”

　　练沧浓很生气：“剩下的利息，我会很快还清的！”

　　“我们老板急需用钱，今天就要，另外，你还的那一百万，你前脚刚走，你妈妈后脚就拿走了！”

　　有一颗龅牙的青年耸了耸肩膀。

　　“什么？谁让你们给她的？”

　　练沧浓大急，钱到了母亲手里，就全完了。

　　“人家要借，我为什么不给？”

　　龅牙男理所当然：“对了，这一百万也是按照高利贷算哦，所以你一点本金都没还！”

　　“什么？”

　　练沧浓只觉得眼前一黑，差点摔倒，家里本来已经欠了好多高利贷，借了卫梵一百万，才还上一部分，没想到母亲还借。

　　“怎么回事？”

　　“好像是学姐的妈妈欠了好多高利贷，人家上门要账了！”

　　“啊？这么丢人呀！”

　　学生们嘀嘀咕咕，声音传进练沧浓的耳朵中，让她更加无地自容。

　　“咱们出去说！”

　　练沧浓不想继续丢人了。

　　“为什么？我觉得这里就挺好！”

　　龅牙男干脆坐了下来，拿起一双筷子，拨了拨饭菜：“没钱还债，倒是有钱大吃大喝呀，你们京大生，还要不要脸了？”

　　“你怎么说话呢？”

　　有学生不服气。

　　“难道她不是京大生？”

　　龅牙男指向了练沧浓。

　　一帮学生无语。

　　“那个，其实是我请客！”

　　有人解释。

　　“如果我欠了别人很多钱，我一定会努力打工赚钱，肯定没心情吃喝！”

　　龅牙男朝着面前的桌子，吐了一口口水。

　　“麻烦让一让！”

　　卫梵拍了拍前面的同学。

　　“别挤！”

　　学生说完，没打算让开，这可是光明正大的欣赏练沧浓身材的好机会，可是一回头看到是卫梵，几乎是本能的退开了。

　　“她欠了你们多少钱？”

　　卫梵进了包厢。

　　“你管得着吗？”

　　龅牙男打量卫梵。

　　“我替她还，你说管不管得着？”

　　卫梵声音冰冷。

　　“卫梵，不要！”

　　练沧浓拒绝，自己欠人家的人情，已经够多了。

　　“先把这些人打发走再说，不然你的声誉全毁了，还怎么在京大抬起头？”

　　卫梵皱眉。

　　“好呀，三百万，拿来！”

　　龅牙男调侃。

　　“怎么可能有这么多？我妈不是借了一百万吗？”

　　练沧浓急了。

　　“哦，那是之前，这半个月，她又陆陆续续借了好多！”

　　龅牙男摊手，一副我也没办法的姿态。

　　“你们是故意坑我妈吧？”

　　练沧浓不蠢，反应了过来，虽然老妈不争气，喜欢赌博，但是半个月欠下这么多钱，也太夸张了。

　　“喂，你可别污蔑我们，白字黑字，你妈签的名，要怨，就怨你妈去！”

　　龅牙男心说，人家坑的不是你妈，是想坑你，这是黑帮常用的手段，逼得女人没钱还了，就只能卖身了。

　　当然，看上练沧浓的可是大人物。

　　“别吵了，走，去取钱！”

　　卫梵催促。

　　“喂，那可是三百万！”

　　龅牙男打量着卫梵，这家伙什么来头？当钱不是钱吗？随口就要替别人还这么多？

　　“我听清楚了！”

　　卫梵冷哼。

　　“你去拿钱，我在这儿等着！”

　　龅牙男忽悠卫梵，上面交代的任务，是彻底打压练沧浓，让她丢尽脸面，等尊严彻底被践踏后，就会任人宰割了。

　　“一起去！”

　　卫梵看出来了，这些人的目标不是钱。

　　“谁知道你是不是骗人？”

　　龅牙男的小弟呵斥。

　　“喂，这位可是我们京大的新人王，你说话客气点！”

　　陶洛警告。

　　“我还是黑鸦死团的中层干部呢！”

　　龅牙男撇嘴。

　　这臭名昭著的四个字一出，全场皆静。

　　“怎么？怕了？”

　　龅牙男一行很得意，瞅着卫梵：“不想被打残丢进臭水沟，就赶紧滚！”

　　“呵呵，黑鸦死团？老朋友了呀，我叫卫梵，听说过吗？”

　　卫梵嗤之以鼻。

　　“啥梵？”

　　龅牙男随手拿起了一个酒瓶，就准备给卫梵开瓢，但是后面的小弟却是扯了他一把，小声提醒。

　　“是卫梵，上面说了，不要得罪的那个学生！”

　　“啊？”

　　龅牙男想起了来，于是手僵在半空。

　　现场的气氛，有点凝固。

　　“小子，我们团长说了，不要得罪你，我也给你面子，可你不要得寸进尺！”

　　龅牙男歪头威胁。

　　学生们面面相觑，没想到卫梵有这么大的威慑力。

　　“说吧，谁要找练学姐麻烦？”

　　这种事，根本不是还钱就可以搞定的，人家必然还有其他花招，直到达到目标才会罢手。

　　“我在这里干掉他，岂不是会得到团长的重用？”

　　龅牙男升起了小心思，想要往上爬，就的够狠，够拼，够胆，现在不就是一个上位的好机会么？

　　这么想着，龅牙男抡起手中的酒瓶，狠狠地砸向了卫梵的脑袋。

　　惊呼声响起的时候，卫梵偏头，一拳砸向了龅牙男。

　　砰！

　　龅牙男嘴巴开花，鼻血狂涌，整个人都跌飞了出去，一嘴的牙齿吐出来大半。

　　其他黑鸦成员一惊，但是没一个敢动手。

　　“滚！”

　　卫梵咆哮。

　　“你等着，我们不会善罢甘休的！”

　　黑鸦的人惯例的威胁完，才想起人家根本不在乎，于是一个个灰溜溜的离开了。

　　饭肯定吃不下去了，卫梵和练沧浓提前离开。

　　“他们不会真有一腿吧？”

　　“肯定呀，不然谁会无缘无故替对方还这么多钱？”

　　“这简直是大新闻！”

　　学生们八卦之心大起。

　　“好羡慕卫梵呀，学姐巨乳的触感，一定超级棒！”

　　杜德铭一行艳羡。

　　祁莲很失落。

　　银行门外，卫梵提着一袋子钱出来：“拿去，把高利贷还了！”

　　“都说了我不要！”

　　练沧浓不耐烦：“我会自己想办法的！”

　　“想什么办法？卖身吗？”

　　卫梵用更大的声音骂了回去“你蠢呀，没看出来这是针对你的阴谋吗？再拖下去，你会被人家吞的渣都不剩！”

　　练沧浓沉默。

　　“好了，把钱还了，剩下的给你妈，让她先离开上京一段时间！”

　　卫梵捏了捏眉心，有些晕。

　　“我妈以前不这个样子的，她最近才被人带着，学会了打牌！”

　　练沧浓解释，眼眶有些湿润，最近这几个月，她受了好多委屈，可是这话又没法和别人说。

　　“我理解的，你是一位好学姐！”

　　卫梵声音放缓。

　　“别这么温柔，不然我会爱上你的！”

　　练沧浓嘀咕了一句。

　　“呵呵，不可能！”

　　卫梵摇头。

　　“为什么？”

　　一个女孩对男生说出这种话，已经是对他很有好感了，结果被拒绝，再加上练沧浓的性格，直接抱住了卫梵。

　　不是脸对脸，而是直接把卫梵的脑袋埋进了胸里。

　　“哇哦！”

　　茶茶捂住了眼睛，不过在偷偷地从指缝里偷瞧，好厉害的洗面奶耶！

　　“别闹了！”

　　卫梵推开了练沧浓：“早点把钱还掉，有麻烦就来找我。”

　　练沧浓瞅了一眼鼓鼓囊囊的钱袋，看着卫梵摆了摆手，离去的背影，突然捂着脸，蹲在地上哭了出来。

　　火桑大道，湖畔小树林。

　　酒劲上来了，卫梵蹲在地上一阵狂吐。

　　“你怎么喝成这个样子？”

　　路过的陆雪诺，震惊的看着卫梵，在她眼中，这个男生一直都温文尔雅，睿智冷静，从来没有这么失态过。

　　“我为什么不能喝成这个样子？”

　　卫梵反问。

　　“你……”

　　陆雪诺郁卒，这算什么回答？她本来不想搭理他了，可又不忍心，于是拉住了他的胳膊：“走，我扶你回宿舍！”

　　卫梵踉跄了两步，接着一个转身，正面面对陆雪诺。

　　陆雪诺吓了一跳，往后一退，后背便撞在了一棵树上，不等躲开，卫梵一只手已经擦着耳朵，压在了树上。

　　“你说我会成功吗？”

　　卫梵看着陆雪诺那双灿若星辰的眼睛，问了出来。

　　“什么？”

　　陆雪诺没明白。

　　“呵呵！”

　　卫梵一笑，突然揭下了陆雪诺的面具，然后便低头，吻在了她的嘴唇上，一片冰凉，一片温润，甘甜而有美好！

　　“嗯？”

　　陆雪诺一惊，自己被强吻了？她下意识的要推开卫梵，可是手腕被攥住了，然后一条舌头就撬开牙关，伸进了嘴巴中。

　　卫梵压在了陆雪诺的身上，动作略带粗暴的亲吻着她，在这种发泄中，他的烦躁和不安，似乎也随之而去。


第三百二十七章 代号维罗妮卡

　　夜风吹过，茶茶的小嘴嘟成了“O”型，一向绅士的大哥哥，竟然强吻了一个女孩！

　　简直厉害了，我的哥！

　　良久，唇分！

　　“我一定会成功的，我还有很多事情没有做到，我不能死在这里！”

　　卫梵轻轻地抚摸着陆雪诺的脸颊，看着她的眼睛，语气低沉地说完，便摇摇晃晃的踩着青石小径离开。

　　陆雪诺本来很生气，可是卫梵的眼睛中，溢满了一种决然，似乎要走上一条不归之途，让她的怒火瞬间消失，变成了担心。

　　“什么成功？什么不能死在这里？”

　　陆雪诺满脸疑惑，不过跟着还是生气了：“喂，你给我站住，你尽然，尽然……你给我说清楚呀！”

　　说了几次，陆雪诺都没把后边的“猥亵我”三个字说出来，事实上，她自己都没有发现，她并没有讨厌卫梵的亲吻，反而在担心他那句话是什么意思！

　　“茶茶！”

　　陆雪诺看向了小萝莉，希望得到一个答案。

　　呼呼！呼呼！

　　茶茶假装没看到，吹着并不响的口哨，左顾右盼，走进了旁边的草花丛，跟着就立刻加速，一溜小跑离开。

　　“卫梵到底要干什么？”

　　陆雪诺摸着嘴唇，黛眉微蹙。

　　喝多了的卫梵，回到公寓，倒头就睡，自从在宴会上知道维罗妮卡是天火工业安排在京大的间谍，是天火一行的团长后，他的心就在躁动，整日无法平静。

　　如果不是他们，卫梵可以和安夕去看京大的枫叶林，可以和好友一起追学姐，可是现在，都被他们毁掉了。

　　卫梵渴望复仇，可是他从小到大，从来没主动坑害过任何人，更何况对方还是斩龙境的强者，这让他在精神上承受了巨大的压力。

　　计划临近，卫梵越来越烦躁，这也是一项自律的他，为什么晚上喝了那么多酒的缘故，这也是一种发泄。

　　第二起床，看着温煦的阳光透过玻璃窗，洒在地板上，卫梵有些愣神，昨晚的记忆，潮水一般涌尽了脑海。

　　“我好像干了什么不得了的事情？”

　　卫梵自问。

　　“嗯！”

　　茶茶丢掉了抱着的鲨鱼型抱枕，跨坐在卫梵身上，一只手虚按在他的耳朵边，接着探头，吻在了他的唇上。

　　“我为什么不能喝成这个样子？”

　　茶茶模仿着卫梵的声音，还做出了讨厌的表情，似模似样。

　　“这话好像很欠揍？”

　　卫梵苦笑，事实上，他已经差不多都记起来了。

　　“嗯！”

　　茶茶点头。

　　“我竟然没被陆雪诺干掉，呵，她不会喜欢我吧？”

　　卫梵自嘲，换成任何一个女孩被人强吻，肯定不爽，像陆雪诺这种实力爆表、洁身自好的大小姐，不把对方的头打爆才怪。

　　“厉害了！”

　　茶茶比了一个大拇指，起身去洗漱。

　　“不管了，计划开始！”

　　洗过脸，卫梵振奋精神，开始狩猎维罗妮卡，趁着课余时间，他去拜访了几家中介，租用到了一家单身公寓。

　　叨叨依旧在跟踪维罗妮卡，观察她的生活日常，卫梵根据情报，绘制更详细的情报，并且不断的推演狩猎过程。

　　公寓地下室的改造，也在进行中，这是为了日后关押和审问，当然，如果没机会活捉，卫梵会选择当场击杀。

　　强吻事件之后第五天，陆雪诺傍晚回公寓，看到寝室门前，放着一个蛋糕盒！

　　“谁送的？”

　　陆雪诺尽管带着面具，但是气质和身材太出众了，依旧有不少男生给她送情书，不过能够进入胡桃公寓的，就屈指可数了，所以答案显而易见。

　　“难道是卫梵？”

　　想到这个人，陆雪诺便一肚子气，他竟然开始躲着自己，就连上课别说搭话，一个歉意的眼神都没有，要知道那可是自己的初吻耶。

　　“可恶！”

　　陆雪诺碎碎念着，坐在沙发上，打开了盒子，发现竟然是自己喜欢的草莓慕斯蛋糕，上面有一块巧克力牌，写着对不起三个字。

　　“你以为这样我就不生气了？”

　　陆雪诺很想摔掉蛋糕，可终究是没舍得，拿起小叉子，吃了一小块，很甜：“不行，我要去问清楚！”

　　开门的是茶茶。

　　“卫梵去哪了？”

　　陆雪诺放缓了语气。

　　“唔！”

　　茶茶摇了摇头，也猜到人家可能是来找麻烦的，直接一个五体投地的大跪拜谢罪。

　　“起来了，不关你的事！”

　　陆雪诺还没矫情到让小萝莉道歉的地步。

　　“喏！”

　　茶茶邀请陆雪诺进屋，倒了一杯茶后，把静心收藏的零食和玩具拿了起来，看到面具女孩不感兴趣，又抱出了一个纸箱子，里面是二十多个瓶子。

　　“标本？”

　　看着标本瓶中的虫子，陆雪诺惊讶，其中有好几个，都比较罕见，能卖到数万块：“做的不错呀！”

　　“喏！”

　　茶茶把标本瓶推到了陆雪诺面前：“不要再……生哥哥……的气了！”

　　“我没生气！”

　　陆雪诺笑了，看着懂事的茶茶，心情大好：“你这些标本，做得很棒呀！”

　　“茶茶！”

　　小萝莉的伸出一个大拇指，戳了戳她的胸口：“超厉害！”

　　不知道陆雪诺和茶茶玩到一起的卫梵，正和夏本纯在蓝岛酒吧喝酒。

　　“你发什么疯呀？”

　　夏本纯坐在吧台边，红唇叼着一根吸管，轻啜着饮料：“你不是一向不喜欢这种地方吗？”

　　“对，不过这次是为了感谢你！”

　　卫梵喝的是红茶：“这段日子，诊所多亏你了！”

　　“应该的！”

　　夏本纯眉开眼笑，和卫梵碰杯：“记得多给我发一些薪水就好！”

　　“一定的！”

　　卫梵应付着夏本纯，眼角却是偶尔飘向酒吧大门，按照维罗妮卡的生活规律，她今天回来这里消遣。

　　单靠叨叨的情报是不够的，所以卫梵亲自来勘察一下。

　　果然，八点十分，维罗妮卡来了，没有四处眺望，而是径直走向了她常用的卡座，点了一杯威士忌后，就翻开了一本小说，借着台灯阅读。

　　一切都是那么优雅、从容，满是白领丽人的风范。

　　酒吧中，从来不缺猎艳的男人，他们拿出了最完美的状态，去搭讪维罗妮卡，可惜全部失败。

　　“咦，那个不是维妮老师吗？”

　　夏本纯终于发现了维罗妮卡，接着狐疑地看向了卫梵：“你不会是早有预谋吧？”

　　卫梵的心脏顿时咯噔一跳，难道这就被看出来了？不过他还是故作镇定：“什么预谋？”

　　“你想追求她呀！”

　　夏本初用手肘撞了撞卫梵：“要不要我帮你制造机会？”

　　“我真不知道她会来这里！”

　　卫梵苦笑，摊了一下手。

　　“哈哈，我只是随口说的，看把你吓得！”

　　夏本纯喝着饮料，脸上是一副恶作剧成功的微笑，不过在背过卫梵后，微微第皱了皱眉头。

　　“小姐，你笑起来好美！”

　　一个西装男，自来熟的坐在了夏本纯旁边。

　　“没看到我有男朋友吗？”

　　夏本纯语气不善：“还有，我讨厌你身上的香水味道，能不能离远一点？”

　　西装男的表情尴尬了，不过还没有放弃。

　　“这是古龙水的味道，一瓶要上万块，闻久了就会习惯的！”

　　西装男品酒，想要用绅士的气质征服夏本纯。

　　“哦，那你肯定买到假货了，这只是普通的紫木苜兑了酒精后产生的香味！”

　　夏本纯打了一个喷嚏：“你皮肤上的疙瘩，就是因为喷多了这种劣质化妆品产生的反应！”

　　哈哈！

　　夏本纯很漂亮，马甲搭配牛仔短裤，再加上单马尾，简直是青春无敌，直击那些喜欢吃嫩草的男人们的心灵，所以都在偷偷地打量她，现在看到一个西装男吃瘪，都笑了起来。

　　“小姐！”

　　西装那还心有不甘。

　　啪！

　　夏本纯掏出一打百元大钞，拍在了桌子上：“连一百块的百夫长都喝不起，还敢在这儿炫富？有多远滚多远！”

　　西装男一脸尴尬，掩面遁走。

　　“会不会太冷酷了？”

　　卫梵调侃。

　　“像这种玩弄女人的人渣，我没一瓶子砸在他头上已经是很给面子了！”

　　夏本纯撇嘴。

　　漂亮的女人，往往意味着麻烦，想搭讪的男人，简直络绎不绝。

　　酒保将一杯烈性的伏特加放在了卫梵面前。

　　“娘娘腔，喝这种酒，才是男人！”

　　一个穿着紧身背心的寸头男凑到了卫梵身边，爬在吧台上，朝着夏本纯挑了挑眉毛，故意让肌肉抖动，炫耀他的劲爆身材。

　　“好恶心，你让我想到了老家的那只大公猪！”

　　夏本纯毒舌不留情。

　　寸头男表情一僵，屈指敲了敲桌子，把脾气发在了卫梵身上：“喂，我请你喝酒，给个面子呗！”

　　“小刀会？”

　　卫梵看到了寸头男故意露出的匕首纹身。

　　“呵呵，在下只是一个百人团长而已！”

　　寸头男说着，回头一看，果然，卡座中，有几个流里流气的男人立刻吹起了口哨，帮团长助威。

　　卫梵喝了一口饮料。

　　“哈哈，怕了？”

　　寸头男很得意，猥琐的向前耸动着腰部：“喂，这种连酒都不敢喝的娘娘腔有什么好的？我保证让你爽翻天！”

　　“我就喜欢娘，你管得着吗？”

　　夏本纯凑到卫梵身边，在他的脸上，蜻蜓点水的一吻，故意挑衅寸头男。

　　“不好意思，本少爷的美人缘就是好！”

　　卫梵故作无奈的耸了耸肩膀，语气要多欠揍，有多欠揍。

　　“你们……”

　　寸头男火了，可是不等他动手，卫梵已经抓住了他的头发，狠狠地往吧台上一磕。


第三百二十八章 猎杀

　　砰！

　　巨大的撞击声，让整个酒吧都似乎一震，瞬间安静了下来，上百道目光，扫了过来。

　　卫梵抓住寸头男的头发，把他的脑袋仰面扯了起来。

　　殷红的鲜血洗脸，哗哗的往下流。

　　寸头男彻底懵逼了。

　　“小子，你找死呀！”

　　“我们可是小刀会的，敢动我们团长，你不想活了？”

　　“弄死他！”

　　一帮刺青纹身的混混们怒了，不是拎着锋利的破酒瓶，就是掏出匕首，齐刷刷的围了上来，目露凶光。

　　“完了，这小子死定了！”

　　就在酒吧的客人们以为卫梵会求饶的时候，这家伙却顺手拿起了旁边的酒杯，将烈性伏特加灌进了寸头男的嘴巴里。

　　咳咳！咳咳！

　　寸头男被呛到了，连鲜血都咳嗽了出来。

　　“住手！”

　　一个小弟大喊，可是根本没用，卫梵灌完酒，顺手就抡起酒杯，狠狠地砸在了寸头男的脸上。

　　砰！

　　酒杯碎了。

　　一团鲜血爆开，像夏季盛开的鲜花一样绚烂。

　　围观党们下意识的闭眼，扭头，没办法，寸头男实在太惨了，整个鼻梁骨都断了，鲜血像开了闸的洪水一样从鼻孔里往外涌，整个嘴巴也塌了下去，每一次咳血，都会吐出好几颗碎牙。

　　卫梵松手。

　　寸头男滑向了地面，卫梵顺手在他衣服上擦了一把手，接着继续喝他的饮料，就像什么都没干过似的。

　　“砍他！”

　　小弟们怒了，眼看着老大被干掉，如果不收拾卫梵，自己以后没办法在小刀会儿混了。

　　“吆，提醒你们一句，他可是你们六爷都要巴结的贵宾，你们现在动了他，明天就会被沉尸！”

　　夏本纯晃了晃手指。

　　“你以为这话能唬住我们？”

　　有小弟不信。

　　“我最近心情不好，正准备找几个沙包发泄一下呢！”

　　卫梵皱眉。

　　“听到没？”

　　夏本纯转头调侃：“好了，你们开始吧，不过打坏了东西，算你们账上哦！”

　　小弟们当然不能这么离开，可是当一个扑上来的混混被卫梵轻松开瓢后，其他人缩卵了。

　　“你等着，有种不要走！”

　　放下狠话，回去喊人才是正途。

　　“没劲！”

　　卫梵一口喝干了饮料。

　　“不陪你疯了，我晚上还有事，先走了！”

　　夏本纯抛了一个飞吻：“谢谢你的款待！”

　　“很好，碍事的人走了，我现在是装作偶遇，接触一下维罗妮卡？还是付账离开？”

　　卫梵思考着两个选择的得失，可是还没得出结果，维罗妮卡却是端着酒杯，走了过来。

　　“你在校外，一向这么嚣张的吗？”

　　维罗妮卡红唇轻启，有一股淡淡的酒气萦绕。

　　“导师！”

　　卫梵赶紧离座问安，态度恭敬。

　　“在这里没有导师，只有朋友！”

　　维罗妮卡示意卫梵坐下：“要喝什么？”

　　“随便吧！”

　　卫梵很冷静，但是表面上，还是露出了拘谨的神态。

　　“来一杯威士忌！”

　　维罗妮卡笑了：“不过你这种强硬的一面，倒是很惹女人喜欢！”

　　“导师说笑了！”

　　卫梵适时的表现出尴尬。

　　“我听说你以前在苍岛疫士，是个吊车尾，临近毕业，突然爆发了，成为了学霸，有什么秘诀吗？”

　　维罗妮卡不着痕迹的询问，看似是好奇。

　　如果是普通人，只会认为这是随口谈心，但是对于知道她来历的卫梵来说，这就是试探。

　　“她在收集我的情报，她想干什么？”

　　卫梵的脑中，转悠着各种可能性，以及应对办法，不过回答一点都不慢：“呵呵，我只是太穷了，要花时间赚钱，没专心考试而已，那些题目很简单的！”

　　“简单？你可是京大的新人王，姬川光他们那些豪门精心培养的继承人，在你面前都毫无招架之力！”

　　维罗妮卡赞美：“你一定有什么独到的学习方法，愿意和我分享吗？”

　　美女老师的眼睛，澄净而又略带期待地看着卫梵，无论哪个男人被这么一位充满异国风情的女人看着，都会有些飘飘然，指不定说出什么秘密。

　　“美人计？”

　　卫梵装作不好意思的挠头：“我就是看书多，打工的时间，也在读书！”

　　女影导师的秘密，是绝对不能和任何人说的。

　　闲谈在继续，维罗妮卡很有技巧的旁敲侧击，套取着卫梵的话。

　　暗淡暧昧的灯光、香醇可口的美酒，玉肌雪肤的美女，还有偶尔间的肩膀触碰，都让一种旖旎的氛围在弥漫。

　　酒不醉人，人自醉。

　　“导师，我不能再喝了！”

　　卫梵装出了头晕的状迹象，扶着额头，坚决拒绝。

　　“男人，酒量有多大，胸襟就有多大！”

　　维罗妮卡又给卫梵倒上了一杯：“你应该多学一学。”

　　“西国男人都这样吗？”

　　卫梵终于找到了反击的机会。

　　“西国？好遥远的词汇了！”

　　维罗妮卡叹息。

　　“你不打算回去吗？”

　　卫梵疑惑：“也没和家里人联络？”

　　“京大就是我的家！”

　　维罗妮卡摇了摇头，制造伤感的氛围，这样更容易劝酒。

　　很快，两个人都喝得醉醺醺了。

　　“不行了，我要回去了！”

　　卫梵起身，摇摇晃晃：“明天还有课！”

　　“不送女士回家吗？”

　　维罗妮卡调侃。

　　“嗯？”

　　卫梵一愣，这是什么意思？因为对方用的是女士，而不是导师，这可只有男女之间才用的称呼。

　　“要不要来我家里坐一坐？”

　　维罗妮卡发出了邀请。

　　“她在试探我？”

　　卫梵想要回绝，毕竟喝过酒，暴露的可能性太大，但是不入虎穴，焉得虎子？于是他的表情从犹豫，变得惊喜，然后又加入了一丝忐忑：“可以吗？”

　　“走吧，你醉成这个样子，一个人回学校我不放心！”

　　维罗妮卡扶起了卫梵。

　　哇！

　　一些关注着这关的客人，发出了羡慕的呼声，两个人一起离开，肯定要发什么点儿什么快乐的事情了。

　　蓝岛酒吧离维罗妮卡的家并不远，十几分钟后，两个人站在了一幢公寓前。

　　“小心台阶！”

　　维罗妮卡扶着卫梵，她的巨乳不可避免地会贴住他，触感相当不错。

　　“麻烦您了！”

　　卫梵刚坐在沙发上，就打了一个酒嗝，鼓起了腮帮子，捂住嘴巴。

　　“洗手间在那边！”

　　维罗妮卡提醒。

　　关上了门，卫梵爬在坐便前，一边干呕，一边思考可能遇到的各种问题，要如何应对！

　　“不能乱动，要一直伪装！”

　　卫梵再三警告自己。

　　维罗妮卡进了卧室，拉开了衣柜，面对着洗手间的墙壁，安装着一块单面镜，所以她现在一览无余。

　　“看来是真的醉了！”

　　维罗妮卡凝眉思考，京大入学考核之前，她只是把卫梵当做一个合格的实验体看待，能够承受火种的负面效果，可是现在，在见识了他的才华后，她有些不舍的了。

　　在任何地方，人才都是珍贵的，尤其像卫梵这种，准英杰的实力，医龙绝对不是他的终点，作为实验体消耗掉，太浪费了。

　　“如果把他拉进天火工业，成为我的助手，我的话语权，也会更大一些吧？”

　　这才是维罗妮卡试探卫梵的原因。

　　“喝点茶，休息一下！”

　　维罗妮卡拿了睡衣：“我去洗澡！”

　　“这次应该安全了吧？”

　　听说洗手间水声响起，卫梵取出一枚巧克力，丢进了嘴巴中，看似贪吃，其实夹心中，有森千萝的叶子，酒精被溶解，他眩晕的头脑迅速清醒过来。

　　事情比卫梵预想的要偏离轨道很多，他洗完澡，就在沙发上坐着，可是没等几分钟，维罗妮卡出来了。

　　美女老师穿的是一件丝绸睡衣，只有丝带在腰间轻轻的一挽，大半个乳肉都在外面露着，行走间，两条美腿也遮掩不住。

　　“呼，终于轻松了！”

　　维罗妮卡长出了一口气，一屁股坐在了卫梵旁边，半个身体都靠了上去。

　　卫梵本能的躲了一下。

　　“你喜欢我吗？”

　　维罗妮卡突然询问。

　　“啊？”

　　卫梵目瞪口呆。

　　维罗妮卡一笑，看着卫梵英俊的脸庞，探身便压了过去，亲吻在了他的脸上、唇上，脖颈上，接着一路下滑。

　　卫梵感觉到一条湿滑的舌头，在舔舐他的胸膛，他不可不免的产生了反应，还没想好怎么应对，一只手已经穿过浴袍，攥住了小卫梵，用力的一捏。

　　“西国人都这么奔放吗？”

　　卫梵脑子里的战术全忘了，一把推在了维罗妮卡的身上，慌的起身，也顾不上换衣服，直接抱起，就往门外冲。

　　维罗妮卡并没有阻拦，看着卫梵消失，她露出了一抹自信的笑容，无论多么才华横溢，他都只是一个十六岁的少年，如何能逃出自己的掌心？

　　“京大的旗帜？呵呵，我会把你变成了我的奴隶！”

　　维罗妮卡嘲弄，有了卫梵，拿到京大地下室的那个东西，几率会更大。

　　冲到大街上，被微凉的夜风一吹，卫梵开始冷静下来。

　　“该死，我怎么跑了？”

　　卫梵懊悔：“她到底想干什么？”

　　这一夜，卫梵显然棋差一招，如果当时滚过床单，两个人的关系变得亲密起来，接触的机会会更多，也能发现更多的秘密。

　　只是，卫梵无法说服自己，他对维罗妮卡，有的只是恨，连一丝的情欲都没有。

　　“不行，不能拖下去了，该结束这一切了！”

　　卫梵决定立即行动。


第三百二十九章 完美捕获

　　京大老师的课程，都是新学期开始前拟定好的，再加上监视了维罗妮卡几周，所以卫梵对她的生活习惯相当清楚。

　　周五的晚上没有课，这个时候，也是维罗妮卡忙碌了一周，最想放松的时间点。

　　附近的一条小巷中，几个路灯被卫梵打破了，所以一片昏暗，一辆马车停在角落，相当的不起眼。

　　卫梵在等待。

　　很快，叨叨返回，确定了维罗妮卡准时出现在蓝岛酒吧。

　　“很好！”

　　卫梵向四周瞅了瞅，确定没什么人后，上了马车，接着拿出了一个灭疫箱，打开，取出了一支针剂。

　　啪！

　　卫梵打破针剂，将白色油性的药剂抽进针管，之后掀起袖子，用棉球在小臂的皮肤上消毒后，把针头刺入了动脉。

　　随着药剂缓缓的注入血管，流遍全身，一股恶心感立刻袭上心头，跟着便是反胃。

　　“呕！”

　　卫梵差点吐了出来，不过更难受的还在后边。

　　几分钟后，药剂反应开始，卫梵的心跳加快，皮肉肉眼可见的肿胀了起来，把皮肤撑的紧紧的，有一种快要撕裂的感觉。

　　“为了复仇！”

　　卫梵靠在车厢中，吞了一片森千萝的叶子。

　　这种药剂，是用叠罗、藏叶、肥苞菇以及两种海洋生物的毒囊配制而成的，可以在短时间内，压榨细胞储存的能量，转化为脂肪，让服用者增肥，当然会伴随有一系列的负面效果。

　　“好在除了难受一点，并不损伤脏器！”

　　卫梵自我安慰，这种药剂，他是从女影导师那里学到的。

　　果然，导师从来没有让自己失望过，十五分钟后，卫梵拿起镜子再看，整个人已经大变样，足足胖了两圈，眼睛都要被肥泡一样的眼袋挤没了。

　　“好丑！”

　　卫梵自嘲着，看到眉宇间，依稀还有原本的样子，没办法，又取出了一支针剂，注射进身体。

　　旺盛的体毛，立刻滋生起来，尤其是鬓角和下巴，宛若络腮胡一般。

　　这一下，卫梵的年龄看上去瞬间老了十来岁，被发现的可能性微乎其微，于是开始换衣服。

　　红酒色的西装、格子衫的衬衣，领口不系，裸露着胸膛，衬托着一条大金链子，手上除了钻戒，还有一根雪茄。

　　“咳咳！”

　　卫梵点燃，抽了一口就有些呛到了。

　　“操！”

　　穿上白色皮鞋的卫梵，对着镜子看了一眼，忍不住爆了一句粗口，这人简直丑的不能直视，不过越是这样，将来战医馆追查起来，被误导的可能性越大。

　　“卫梵，加油！”

　　卫梵鼓励着自己，跳下了马车，径直走向了蓝岛酒吧。

　　“闪开！”

　　卫梵推开了门前的几个年轻人，大摇大摆的走了进去，一边斜着眼打量着酒吧大厅，一边掏出香水瓶，噗嗤噗嗤地往身上喷着古龙水。

　　“老板，您这边请，VIP席！”

　　侍者赶紧小跑了过来，这种人，一般都是暴发户，挥金如土的大金主，可要服侍好了。

　　“喂哎屁是什么？我看这边不错，美女多！”

　　卫梵找了一个看似视野不错，其实是完全可以让维罗妮卡看到自己的位置，坐了下去。

　　噗！

　　一些人听到卫梵粗俗低能的谈吐，都笑了起来。

　　“把你们最贵的酒，给我来个两、三种！”

　　卫梵打开公文包，直接拿了一沓钱，丢在了桌子上。

　　啪！

　　足足七、八摞，近十万快。

　　这一下子，没人笑了，有时候，钱就是一种威慑力，他们肯定瞧不起卫梵这个胖子，但是绝对不敢得罪。

　　很快，酒水端上了上来，而且还是女领班亲自送来的。

　　“小姐姐，要不要陪本老板喝几杯？”

　　卫梵色迷迷地盯着女领班的胸口，一手摸在了她的屁股上，缓缓地揉捏着。

　　“老板，要不要我帮您找几个女孩？”

　　女领班不着痕迹的一躲，带着笑容询问。

　　“不要，那些不知道被多少男人玩烂了的女人，我才没兴趣呢！”

　　卫梵掏出香水瓶，往身上又喷了一些古龙水。

　　“变态！”

　　女领班嘀咕，有这种习惯的，不是变态，就是基佬！

　　“好了，没事别来烦我，本老板看上了女人，会自己去追！”

　　卫梵随手拿起一叠纸钞，丢给了女领班，接着靠在了沙发上，拿起一瓶酒直接灌，杯子都懒得用。

　　“豪客！”

　　女领班心头一喜，仔细看看这个男人，要不是这个男人太胖，体毛又多，其实还有点小帅，陪他一晚，也不是不能忍受。

　　酒吧中永远不缺钓凯子的女人，没一会儿，就有好几个来和卫梵搭讪，不过都被他轰走了。

　　“初步印象建立，是该出手了！”

　　如果维罗妮卡心血来潮离开，卫梵的功夫可都白花了，所以在注意到她打量过自己几次后，卫梵站了起来，拿着一瓶酒走向了卡座。

　　“嘿，美女，要不要一起喝一杯？”

　　卫梵径直坐在了旁边。

　　“不好意思，请你离开！”

　　维罗妮卡目光冰冷。

　　“呵呵，美女，不要那么冷淡嘛？多一个朋友，就多一条路，来，今天晚上的消费，全算我的！”

　　卫梵大包大揽，目光完全不加掩饰地扫向了维罗妮卡穿着黑色丝袜的美腿。

　　今天的美女老师，穿的是深色的职业装，腿上一步裙，因为坐着的关系，裙摆在膝上一寸半处，可以看到圆润的大腿，质感十足，上身是白色的衬衣，略微透明，能看到蕾丝内衣的轮廓。

　　不得不说，这对巨乳，实在惊人。

　　“滚！”

　　维罗妮卡的语气变得冷酷。

　　“哈哈，你骂人的声音，也这么好听！”

　　卫梵大笑着，摆出一副甘之如饴的表情，掏出古龙水，在身上喷了喷。

　　维罗妮卡突然拿起酒杯，泼向了卫梵。

　　卫梵偏头一躲。

　　看到没有成功，维罗妮卡释放了灵压，整个角落，瞬间如坠冰窟。

　　卫梵在强撑。

　　“原来是个归元境的灭疫士，难怪这么嚣张！”

　　维罗妮卡撇嘴。

　　“小姐姐，朋友做不成，也别做敌人呀！”

　　卫梵皱眉苦笑：“我错了好不行吗？”

　　“滚！”

　　维罗妮卡没兴趣和卫梵交谈。

　　“你们京大的女老师都是嘴上说着不要，可上了床，还不是浪的飞起？要不是老子从神武制药弄了点神启药剂喝，早被榨干了。”

　　卫梵撇嘴，自言自语，他知道这幅形象，维罗妮卡绝对不会和自己搭讪，所以只能用让她感兴趣的话题，来让她主动留下自己。

　　“等等！”

　　果然，维罗妮卡的眉头一沉：“你认识我？”

　　“嘿嘿，我的情人告诉我的！”

　　卫梵猥琐的笑了：“本老板不缺钱，所以京大的五大美女，都想尝一尝！”

　　“那个陪你的叫什么？”

　　维罗妮卡询问。

　　“秘密！”

　　卫梵摇了摇手指，盯向了维罗妮卡的胸口：“你要想知道，就和她一起陪我咯？我保证让你们乐不思蜀，离不开本老板的温柔乡。”维罗妮卡的拳头攥紧了，琢磨着是不是先揍他一顿。

　　“不会委屈你的，本老板的情人，可是豪门少妇。”

　　卫梵撇嘴，看似炫耀，可心头捏了一把汗，这话说慢了，恐怕会被揍吧？

　　“就凭你？”

　　维罗妮卡讥笑。

　　“我不会告诉你，那位老师的屁股上有一块胎记的！”

　　卫梵翘起了二郎腿，继续喷香水。

　　“你能不能改一改这个臭毛病？”

　　维罗妮卡皱眉，掩住了鼻子，这香水味好浓。

　　“这样才能彰显男性魅力呀！”

　　卫梵晃了晃手中的瓶子，看了看四周后，凑向了维罗妮卡，一副神神秘秘的表情低声炫耀：“这里边可加了珍贵的神启药剂，据说是神兵药剂的原液！”

　　“神启？那是什么？”

　　维罗妮卡看似随口询问，可新低掀起了波涛巨浪，神启这个词汇，哪怕在神武制公司药中，也是高端机密，除了一些核心成员，就算参与实验的实验员，都不知道。

　　“这个胖子是什么来历？”

　　维罗妮卡忍受着心头的厌恶，准备试探一下。

　　“嘿嘿，想听？不告诉你！”

　　卫梵得意的靠回到椅背上：“来，先干一杯再说！”

　　“想灌醉我？”

　　这一次，维罗妮卡没有拒绝。

　　“我敢打赌，那个胖子很快就会被揍成猪头！”

　　“我赌三分钟！”

　　“呵呵，说实话，能被那条黑丝美腿踩，被揍我也愿意！”

　　旁边的几个男人在议论，他们都是蓝岛酒吧的常客，也搭讪过维罗妮卡，不过被喷了个狗血淋头，所以现在看到有人同病相怜，觉得很有趣，但是让他们意外的是，那个胖子竟然没被赶走。

　　“豪爽！”

　　看到维罗妮卡一饮而尽，卫梵比了一个大拇指，顺势就坐在了她旁边。

　　维罗妮卡本来要拉开距离，可是对方的一句话，让她犹豫了。

　　“告诉你哦，我拿到了神武药剂的图纸！”

　　“先说神启吧？”

　　维罗妮卡笑了，尽管百分百可以肯定那是假的，但是这种情报，有试探的必要。

　　“不行？哈！”

　　卫梵随口念了几个分子式，又用手蘸了一下酒水，在桌子上画了两个，一副显摆的模样：“你不是京大的老师吗？认识吗？”

　　“不认识！”

　　维罗妮卡摇头，但是内心中，已经开始了剧烈的波动，因为是执行火种计划的负责人，所以对于火种药剂如何作用于人体，她是知道的，现在看到的这个分子式，和自己认知的有很大相似。

　　“这个家伙难道真的有药剂图纸？”

　　维罗妮卡还在思考，结果就感觉到一只大手，已经抓在了胸口上，不轻不缓的揉捏。

　　“哈哈，还想听吗？”

　　卫梵在被维罗妮卡拍开手之前，就提前松手，拿起了酒杯：“来，干！”

　　“干！”

　　维罗妮卡微笑。

　　“不是吧？那个死胖子竟然得手了？”

　　“卧槽，我也想揉那个美女老师的胸！”

　　“玛勒逼，没想到维罗妮卡竟然喜欢这种重口味！”

　　一群男人惊呆了，看的相当不爽。

　　“继续呀！”

　　维罗妮卡催促。

　　“从哪开始说？如何得到这份配方？”

　　卫梵侧身，贴近了维罗妮卡，深深地吸了一口气，满脸陶醉，然后还抚摸着她的后背，滑向了他的胸部。

　　故事半真半假，让卫梵把一个既爱炫耀，又有点小狡猾和猥琐的老板形象，演绎的淋漓尽致。

　　“来，喝呀！”

　　卫梵做出了一副要灌醉维罗妮卡后，干点什么的表情。

　　“失陪一下！”

　　维罗妮卡去洗手间。

　　“好的，我等你！”

　　在维罗妮卡离开后，卫梵立刻取出一粒药丸，滴进了酒水中。

　　“这家伙好坏！”

　　有男人看到了卫梵的举动。

　　“呵呵，那个男人，肯定会在酒水里放安眠药之类的东西吧？”

　　维罗妮卡站在洗手间的盥洗池边，看着对面的镜子，淡定的补妆：“拷问完情报后，我该怎么收拾他呢？”

　　“快坐！”

　　看到维罗妮卡踩着高跟鞋回来，卫梵顺手就摸在了她的大腿上，享受着丝袜的滑腻。

　　谈话还在继续，卫梵真真假假的胡乱吹嘘着，开始催促维罗妮卡喝酒。

　　维罗妮卡仿佛不知道卫梵的小伎俩，来者不拒。

　　“可以进行下一步了！”

　　卫梵思索着，装作不胜酒力的样子，去了洗手间：“等我下！”

　　“加油，成功就在眼前！”

　　卫梵取出藏在口袋中的香水，喷在了身上，为了安全，他又嚼了几朵花瓣。

　　事情出现了纰漏，几个男人，正围着维罗妮卡，控诉卫梵的阴谋。

　　“这家伙在酒水里加了料，你千万要小心！”

　　“是呀，那个家伙很坏！”

　　“不要被他骗了！”

　　男人们大献殷勤。

　　“滚，信不信老子抽死你们？”

　　卫梵咆哮，着急了，要是这些人离得太近，会破坏计划。

　　“你算他妈老几？”

　　一个男人自持有点身份，朝着卫梵大骂，想要英雄救美。

　　“去你妈的！”

　　卫梵拎起价值几千块的威士忌，就轰在了他的脑袋上。

　　砰！

　　脑袋开花，鲜血横流。

　　男人双眼一番，就倒在了地上。

　　“让你他妈装逼！”

　　卫梵抬脚猛踹，一股狠辣的姿态，把其他男人吓得脸色苍白猛退。

　　“呸！”

　　一口口水吐在男人的脸上，卫梵坐回了维罗妮卡身边，很不爽的谩骂：“真他妈扫兴！”

　　“别在乎这些垃圾了，继续咱们的话题呀？”

　　维罗妮卡敬酒。

　　“要不咱们换个地方说？”

　　卫梵突然探身，亲吻了一下维罗妮卡的耳垂：“你想知道什么，我都告诉你！”

　　“好呀！”

　　维罗妮卡任卫梵由搂着腰，离开了酒吧，留下一地目瞪口呆的眼球。


第三百三十章 拷问

　　月朗星稀，一对心怀鬼胎的男女，出了酒吧，默契地偏离了主路，走上了一条小道。

　　“你这香水是什么牌子？味道好重呀！”

　　维罗妮卡的眉头蹙了起来，她有一种头晕的感觉，正怀疑自己是不是遭到了暗算？

　　“好闻吧？我在里边加了一点儿神武药剂！”

　　卫梵得意的炫耀，他看出对方的不耐烦了。

　　果然，听到这个词汇，维罗妮卡忍了下来，再者说，她可是天火工业精心培养的实验体，体内拥有丰富的抗体，普通的安眠药之类，对她毫无作用，这也是她敢随便离开，让卫梵在酒水中做手脚的原因。

　　进了小巷深处大概百十来米，卫梵突然转身，抱住了维罗妮卡，像是一头发情的野兽，抱住了她，在她的脸上狂吻。

　　“不要，滚开！”

　　维罗妮卡脸色一沉，推搡着卫梵。

　　“你如果让我满意了，我可以告诉你神武药剂的配方！”

　　卫梵引诱，可是这句话刚说完，他的脸色便突然一黑，暗道一声糟糕，迅速的往后退去，拉开距离。

　　唰！

　　一道银光闪现。

　　维罗妮卡拔出了一柄短刀，猛的窜出了一步，想要擒拿卫梵，可是灵气运转，不仅滞逆，手脚酸软，还有一股巨大的眩晕感，让她几乎站立不稳。

　　“你到底是什么人？”

　　维罗妮卡紧紧地盯着卫梵：“你知道我的身份了？”

　　“什么身份？”

　　卫梵疑惑，拖延时间。

　　“哼，还要装蒜吗？你如果不知道我的身份，为什么会用‘神武药剂’的配方来诱惑我？”

　　维罗妮卡相当聪慧，如果是别的土豪把妹，肯定是说送你一辆车，或者几十万，一个神武药剂，普通人就算听过它的名字，也不知道它代表的价值，由此判断，卫梵的来意不纯。

　　“呵呵，没想到这么快就暴露了！”

　　卫梵耸了耸肩膀，一脸无奈。

　　“你是谁的人？神武制药？还是十诫？总不可能是天火工业吧？”

　　维罗妮卡仔细地打量着卫梵，自己为了那个东西，潜伏在京大，整整十年呀，可以说履历相当干净，竟然还是被发现了，这让她有一种极大的愤怒和不甘，不过随之而来的便是一种恐惧。

　　这该是怎么样的情报能力，才能把自己挖出来？

　　“当务之急，是弄清楚，这个家伙属于哪个组织，知道了自己多少秘密？”

　　维罗妮卡伺机待发。

　　“我说我是十诫之一，你信吗？”

　　卫梵撇嘴：“我们老大，可是相当信任你哦，要不要加入？”

　　“哈哈！”

　　维罗妮卡笑着，突然扑向了卫梵，短刀怒斩：“这种拖延时间的把戏，就别在我面前玩了！”

　　轰！

　　斩龙境的灵压爆发，宛若泥石流一般，几乎碾碎卫梵的身心，以他的体质，也不免头晕目眩。

　　好在，这不是厮杀。

　　卫梵毫无迟疑的退后，选择暂避。

　　“你果然在拖延时间！”

　　维罗妮卡刚才只是试探，现在看到境界如此之低的敌人并没有离开，而是强撑着，显然是在等自己体内的药物发作，不战而胜。

　　“简直妄想！”

　　维罗妮卡快攻：“你以为让我喝点东西，就可以迷晕我？”

　　“喝？我可没在酒水里加料哦！”

　　卫梵发动百式春游，艰难的躲闪着。

　　“什么意思？”

　　维罗妮卡反应很快：“你是说香水味？”

　　卫梵笑了，突然一刀斩下。

　　黑暗绞首！

　　短刀的影子在地面上拉长，像毒蛇一样窜向了维罗妮卡，到脚下后，犹如猎食一般，突然窜起，绞向了她的脖颈。

　　唰！唰！

　　一个十字刃光爆闪，维罗妮卡便将黑影切断，身体的不适越来越严重，她想暂避锋芒，可是又没弄清楚这个家伙的身份，敌暗我明，容易被暗算不说，如果他把自己的身份泄露给京大，那十年来的谋划全完蛋了。

　　“不能功亏一篑！”

　　维罗妮卡咬牙强攻，气血的急速流转，反而让魂归彼岸的药性流动的更快了，蔓延向全身。

　　当！当！当！

　　斩医刀碰撞，灿烂的星火飘散。

　　为了不暴露身份，卫梵没带趁手的两把名刀，随便买了一把，所以对砍了十几刀后，终于承受不住。

　　哗啦！

　　灵刀碎裂，卫梵被一脚踹中胸口，跌了出去。

　　砰！

　　卫梵摔在地上，吐了一口血。

　　“赢了！”

　　维罗妮卡神色一喜，冲向了卫梵，可是走了十几步后，一种乏力感袭上全身。

　　噗通！

　　维罗妮卡一头栽倒在地，连呼吸的力气都几乎没有了。

　　“哈！哈哈！”

　　看着维罗妮卡像蛆虫一样挣扎着，卫梵坐了起来，用手背擦掉了嘴角的鲜血，得意的大笑着。

　　“成功了，我终于抓到你了，维罗妮卡，天火的间谍，美狄娅的团长大人，你，作何感想？”

　　维罗妮卡彻底昏迷前，只看到卫梵眼睛中深藏的恨意，浓的化不开。

　　这一刻，卫梵等的实在太久了，充满异国风情的美女老师？他根本不在乎辣手摧花，揪住衣领，抬手就是两记耳光。

　　啪！啪！

　　卫梵用的力量之大，连维罗妮卡的嘴角都快打裂了，有一缕鲜血流出。

　　不再耽搁，卫梵观望四周，确定没有人跟踪后，立刻背起维罗妮卡，带她上了准备好的马车，带她前往租住的公寓。

　　深夜人少，卫梵的行动又相当隐秘，不用担心被目击到，等禁锢好维罗妮卡后，他又带着森千萝，乘坐马车去了郊外，把那匹拉车的挽马吞噬掉，至于车厢，也被根系碾碎，揉成了齑粉，不用担心被发现。

　　“咿呀，帮我去掉这些毛发！”

　　如果等生发剂的效果自然消失，需要十几个小时，那明天卫梵去了学校，一定会被发现的。

　　“咿呀！”

　　这是已经商量好的，小女妖深吸了一口气，随后白皙的小肚子变大，她鼓起腮帮子，噗噗的吐了起来，将一些水雾喷洒在了卫梵的身上。

　　就像是最完美的脱毛剂，卫梵沐浴其中，身上那些冗长的毛发，很快剥落了一个一干二净。

　　“咦？”

　　卫梵发现，增肥的脂肪，也开始迅速的削减，恢复到正常的体重，原本这个过程，需要十几个小时，想要压缩，必须注射药剂，承受很大的痛苦才行，现在靠着咿呀，全解决了。

　　“嗯哼！”

　　小女妖很得意。

　　卫梵没有再去公寓，而是直接回了京大，跳窗翻进实验室，和茶茶汇合后，露了一个面，开始做实验。

　　第二天早上，实验员们打着哈欠，进了实验大楼，就看到茶茶提着空空的早饭盒，在处理垃圾。

　　“卫梵来这么早呀！”

　　“太用功了，自叹不如！”

　　“成功从来没有侥幸呀，他每天都这么早起吧？”

　　一群实验员感慨无比。

　　“早？人家压根就是通宵好吗，我说你们能不能学学人家？要是你们都这么努力，早成功了。”

　　教授们教训着各自的学生，没有对比，就没有伤害，以前觉得这些精心挑选的学生很不错，可是和卫梵一比后，那就是学渣。

　　卫梵恢复到了正常的学习生活，沉着气，足足三天没去看维罗妮卡，而这个实践中，美女老师失踪的流言也开始发酵。

　　“维妮老十三天没来上课了，是生病了吗？”

　　“听说失踪了！”

　　“失踪了？怎么可能？她是斩龙境的强者呀，就算有人贩子和抢劫犯，也打不过她吧？”

　　食堂中和课堂上，有关维罗妮卡的去向，喧嚣尘上。

　　为了稳住校园内的气氛，避免胡乱猜想和恐慌，学校发表了申明，说维罗妮卡出差一个月，教学任务由王教授暂代。

　　校长室，袁法大发雷霆。

　　“不见了？怎么可能会不见了呢？”

　　教务处的职员们缩着脑袋，被骂的狗血淋头，他们去维罗妮卡的住宿看过了，不像是远行的样子。

　　“消消气，当务之急，还是通知战医馆寻找吧？”

　　澹台文典提议。

　　“不行！”

　　袁法拒绝：“一位斩龙境的老师失踪，这消息传出去，你想让京大成为笑柄吗？”

　　“维妮老师的安全最重要！”

　　校长苦劝。

　　“再给我一周时间！”

　　袁法恳求，在他眼中，京大的荣耀才是最重要的，为了它不被玷污，谁都可以被牺牲。

　　“哎！”

　　澹台没办法。

　　这几天，卫梵看似一如往常，可是神经高度的集中，做好了随时被监察院找到盘问的准备，可是预想中的大搜索并没有到来。

　　战医馆无动于衷，就像从来没有发生过什么事情似的。

　　卫梵仅仅疑惑了半天，就猜到了原因，维罗妮卡作为一个西国人，居住的环境中，认识的人并不多，如果学校没人报警，那她失踪的风波完全不会扩大。

　　运气似乎也在眷顾着卫梵，就在他带着茶茶去租住公寓的那天，下起了大雨，这样一来，那些战斗和马车的痕迹，也会被抹除。

　　地下室中，为了防备维罗妮卡藏了什么工具逃掉，所以全身被扒光了，双手反拧在身后，戴着手铐，四肢还缠绕着锁链。

　　就这，卫梵还不放心，把她关在了一个连腰都直不起来的铁笼子中，也算是先期的惩罚，给一个下马威。

　　“该死，我竟然栽了！”

　　维罗妮卡懊悔，多年的精英生涯，让她太自信了，所以没把敌人放在眼中，没想到阴沟里翻船。

　　几天来，维罗妮卡想过逃生，可是身体中被注入了某种药剂，肌肉酸软，完全无法使出力量。

　　“他应该快来拷问我了吧？”

　　如果换成普通人，不吃不喝，又遭受只有一个人的禁锢，即便不吓死，也早就精神奔溃了，可是维罗妮卡依旧可以冷静的思考。

　　就在维罗妮卡再次尝试着，准备解开手铐的时候，她突然停了下来，咳嗽着，一副很难受的模样。

　　“看来我对你的折磨还不够，你竟然还有心情演戏？”

　　卫梵讥讽，维罗妮卡显然是听到了自己的呼吸声，才做出了这种假象，准备麻醉自己。

　　“你到底是谁？”

　　维罗妮卡的心头很沉，对方的观察力这么敏锐，自己恐怕是在劫难逃了。

　　“你的敌人！”

　　卫梵冷哼：“要喝水吗？”

　　“要！”

　　维罗妮卡没有硬气，只可惜，对方在耍她。

　　哗啦啦！

　　寂静的地下室中，是清水倒在地上的响声。

　　“你到底给我下了什么药？”

　　维罗妮卡想不明白，自己的身体中充满抗体，一般的麻醉药剂，根本无效。

　　“魂归彼岸！”

　　卫梵解答。

　　“什么？”

　　维罗妮卡以为自己听错了：“那不是神奇物种榜单上可以让人进入假死状态的奇珍吗？”

　　“对呀！”

　　卫梵打开了笼子，抓住锁链，猛的往外一扯。

　　哗啦！

　　维罗妮卡擦着地面，被拖了出来，因为没穿衣服，皮肤被擦破了。

　　“我和你有什么仇？”

　　维罗妮卡的心在往下沉，竟然不惜用这种东西来抓捕自己，那绝对是深仇大恨。

　　“你猜？”

　　卫梵把锁链挂在了从天花板垂下的铁钩子上，然后转动旁边的绞盘，维罗妮卡就像一条咸鱼似的，被掉了起来。

　　没有双脚离地，而是只有大拇指堪堪蹭到一点儿地板，这样会让受刑人更加的疲惫。

　　“我明白了，这种药剂，藏在你的香水中，你在酒水中加料，其实是误导我的判断，转移我的注意力，来掩盖你的真正意图！”

　　维罗妮卡后知后觉。

　　“继续！”

　　卫梵撇了撇嘴角。

　　“嗯，你现在身上没有那种难闻的香水味，说明你没有喷香水的习惯，那么那天频繁的使用，是让我忽视你这个行为吧？”

　　维罗妮卡没让人失望：“你应该有两瓶香水，第一瓶没问题，而第二瓶加了魂归彼岸，然后你用神武药剂配方这个话题，来引诱我，让你留下，这样你才有机会使用！”

　　“不错！”

　　卫梵称赞：“你很厉害，魂归彼岸的药效发作时间我也不确定，如果你提前晕倒在酒吧中，行动失败，而且你太漂亮了，我不敢保证不被人骚扰，他们的体质肯定不如你，所以距离我太近，会晕倒，那你肯定就发现了。”

　　卫梵最后狠揍那几个搭讪的男人，就是为了让其他人害怕，不要再上来找麻烦。

　　“原来如此！”

　　维罗妮卡释然了，栽在这种阴谋和药剂下，不亏：“可以摘掉我的眼罩了吗？让我看看，我的敌人是什么样子！”


第三百三十一章 报复

　　没有什么好隐瞒的，既然做了，卫梵就不怕被报复，也做好了承受一切后果的准备。

　　戴在维罗妮卡脸上的黑色眼罩被解了下来。

　　几天来，不能视物，陡然见到一丝光亮，也让维罗妮卡的眼睛颇为的刺疼难受，她下意识的眨了几下，就有眼泪冲了出来。

　　渐渐地，模糊的视野恢复。

　　这是一间陈设极为简单的房间，除了一张沙发，就只剩下一张铁架子，上面摆放着几件刑具，不用问，肯定是用来侍候自己的。

　　维罗妮卡微微偏头，房间中没有窗口，只有一个狭小的通风窗，因此无法判断时间，照明完全取决于一个昏黄的灯泡，再加上潮湿的环境，这应该是一个地下室。

　　还有难闻的霉味。

　　“该死！”

　　心头咒骂了一句，维罗妮卡偏头，看向了站在身侧的那个敌人，然后她的表情便瞬间目瞪口呆了。

　　“竟然是你？”

　　维罗妮卡做梦也想不到，暗算自己的竟然会是卫梵，他渊渟岳峙的站在那里，曾经让自己都有些赞叹的那张英俊清秀的脸庞上，此时挂满了冷酷，还有浓的化不开的恨意。

　　“你好，天火团长！”

　　卫梵嘴角一牵，溢出了一抹微笑。

　　“你是怎么发现的？”

　　维罗妮卡没有否认，但是心中，却是无尽的不甘，自己隐藏了整整十年呀，如果被一个老奸巨猾的家伙抓到也就算了，为什么偏偏是卫梵？要知道，他仅仅是一个入学不到半年的新生。

　　“我精心准备了十年的计划，全完了！”

　　维罗妮卡咬着嘴唇，明明再有一段时间，计划就要展开了，只要拿到京大校区下的那个东西，自己就能够离开上京，回到故土，可是现在，都结束了。

　　“你做出这种绝望的表情，是为了降低我的警惕性，以便逃跑吗？”

　　卫梵一边询问，一边走向了旁边的木台，拿起了皮鞭：“很抱歉，你会被我残忍地折磨后，死在这里！”

　　“你……”

　　维罗妮卡的话被呼啸的声响打断了。

　　上好牛皮鞣制的皮鞭，带着凌厉的劲风，凶暴地抽在了美女老师的身上。

　　啪！

　　一条血痕，顿时印在了胸口。

　　啪！啪！啪！

　　想起了安图父女，想起了曹初升，想起了那些感染死去的考生，卫梵对于动用私刑的愧疚，全部消散。

　　维罗妮卡闭上了眼睛，硬气的一声不吭，只是每一鞭子抽下来，身体本能的反应是无法控制的。

　　很快，雪白的肉体上，皮开肉绽，布满了紫色的血痕，在地下室中的清冷氛围中，透着一种奇异的诱惑。

　　片刻后，卫梵坐在了沙发上，捂着脸颊，神情痛苦，虐待维罗妮卡又如何，曹初升还不是一样回不来了！

　　“呵呵，所以说，好人呀，就是心软，要不要教你一些拷问手段？”

　　维罗妮卡调侃，她慢慢地扭动着曼妙的身体，更加凸显丰满的臀部，一对巨乳，也在晃动。

　　卫梵走了过来！

　　“只要是男人，就会有弱点！”

　　维罗妮卡看到卫梵伸手，脸上露出了一个得意的笑容，可是下一刻，又再次定格。

　　卫梵抓住了美女老师的右胸，是如此的用力，以至于乳肉都从指缝中溢出，宛若要捏爆一般。

　　“很遗憾，我看你的身体，只有恶心！”

　　卫梵嘲笑着，拎起了旁边的水桶。

　　哗啦！

　　加了盐的清水泼在了维罗妮卡的身上。

　　嘶！

　　维罗妮卡疼的肌肉都在颤抖了，盐水顺着皮肤流过，浸润在伤口上，带来一种难忍的刺疼。

　　砰！砰！

　　茶茶砸门了。

　　“等我，很快就好！”

　　卫梵给维罗妮卡重新注射了一支肌肉溶解药剂，保证她没有余力反抗后，转动绞盘，把她放了下来。

　　噗通！

　　维罗妮卡摔倒在地。

　　“你不拷问情报了吗？”

　　维罗妮卡询问。

　　“放心，时间还很长，我有的是耐心！”

　　卫梵牵着铁链，把她拖进了狗笼中，然后离开了地下室。

　　维罗妮卡没有轻举妄动，果然，卫梵很快又拿着两个饭盒进来了。

　　“饿吗？”

　　卫梵蹲在了旁边，夹了一块排骨。

　　“饿！”

　　维罗妮卡说完，排骨就被粗暴的塞进了嘴巴中，力量之大，几乎直接捅进了喉咙中。

　　“那就好好吃！”

　　卫梵说着，抬手就把米饭扣在了维罗妮卡的脸上。

　　哗啦！

　　米饭洒了一地，也沾了美女老师一脸。

　　“好好活着，我还没玩够呢！”

　　卫梵拍了拍手，离开地下室。

　　“哈哈，你以为我会臣服？”

　　看着卫梵的身影消失，地下室重新归于黑暗，维罗妮卡露出了耻笑的表情，这算什么虐待？当年自己在天火制药接受的死亡训练，可比这个残酷多了。

　　米饭落地，沾满了灰尘，可是美女老师毫不在意，趴在地上吞食，那头引以为傲的金色长发，像一朵莲华，散落开来。

　　卫梵的心理素质实在太强了，原本思绪万千的他，在踏入校门的那一刻，脸上就带上了温醇的笑容，成为了那个人畜无害、声誉极好的新人王。

　　生活在继续。

　　藏身地，小仲马火急火燎的推开了美狄娅的房门。

　　“你又怎么了？”

　　被打扰了冥想，美狄娅很不爽。

　　“团长失踪了！”

　　小仲马急的嘴上都气了燎泡。

　　“失踪？”

　　美狄娅皱眉。

　　“嗯，昨天是约定的例会日子，可是我没见到他，就去了学校，才知道团长已经一周没去学校了。”

　　小仲马很愤怒：“他们说团长去出差了，这明显是谎言！”

　　“团长最后出现的地方是哪里？”

　　美狄娅询问。

　　“我查过了，是蓝岛酒吧，她最后和一个体毛浓密的胖子离开，就失踪了！”

　　小仲马坐立不安：“而那个胖子，也像消失了一样，完全查不到任何消息！”

　　“难道是十诫出手了？”

　　美狄娅猜测，除了神秘的十诫，她想不出还有谁，可以神不知鬼不觉的带走团长！

　　“难道团长的身份暴露了？”

　　小仲马担心，那己方的安全也不能保证了。

　　“不一定，最近上京，陆陆续续来了不少赏金犯，或许是看上了团长，绑架了她！”

　　美狄娅分析：“算了，先换一个藏身地点！”

　　“好的！”

　　小仲马离开：“我立刻去安排！”

　　“不要去找卫梵麻烦！”

　　美狄娅警告，没了团长，小仲马肯定会肆无忌惮。

　　“好！”

　　小仲马眼神中，转悠着狠毒，同伴的仇，不能不报。

　　京大的一间教师宿舍，曾经伤过维罗妮卡，和卫梵有过一面之缘的那个神秘人，站在窗前，品着香茗，欣赏皎洁的圆月。

　　“真没想到呀，卫梵，你竟然捕获了维罗妮卡，看来我对你的评价，应该提高一层了！”

　　神秘人轻笑：“不过接下来的阴谋，你能应对吗？那可是足以让京大废校的危机！”

　　胡桃公寓，月光清冷，卫梵辗转反侧，满脑袋都是噩梦，人生中第一次犯罪，要说没有心理负担，那是不可能的。

　　“咿呀！”

　　小女妖露头，嘟着嘴唇，吐出了大量雾气，帮助卫梵进入了深度睡眠状态。

　　女影导师现身了。

　　“导师，我做错了吗？”

　　不知道为什么，自从来到京大，卫梵梦到女影导师的次数，少了很多。

　　梦境中，女影导师没有传授武技或者知识，而是幻化出了各种各样的刑具，教导他使用方法。

　　“这代表着认可吗？”

　　卫梵再一次来到了地下室，看着像狗一样趴在笼子里的维罗妮卡，冷着脸询问：“感觉如何？”

　　“审讯官，可不该是这种表情！”

　　维罗妮卡调侃：“你如果不会，我可以教你！”

　　“是吗？那今天就让你尝试一些新花样吧！”

　　卫梵把维罗妮卡四肢大开的绑在了铁架上，接着拿出了一摞白纸，沾湿一张后，盖在了她的脸上。

　　纸张随着老师的呼吸，一起一伏。

　　卫梵继续，随着纸张的增多加厚，老师的呼吸，变得艰难起来，一种窒息感，袭上神经。

　　这是水刑，不会给犯人的身体带来伤害，但是会让神经奔溃，因为那种濒死的感觉，实在太难受，太绝望了。

　　维罗妮卡扭动着身体，越来越剧烈，她的胸口，快速的起伏着，那是极度缺氧的表现。

　　卫梵无动于衷，继续加纸。

　　终于，维罗妮卡不动了。

　　卫梵掏出了怀表，默默地计算着时间，大概等到三十秒的时候，一把扯掉了维罗妮卡脸上的纸张。

　　新鲜的空气，重新进入肺部。

　　咳咳！咳咳！

　　维罗妮卡剧烈的咳嗽着，像一条被扔上海岸的金枪鱼，大口大口的贪婪呼吸着。

　　滋！滋！

　　维罗妮卡的双腿不受控制的颤抖着，一股金黄色的尿液，从下身飞射而出，浇在了腿上，地上，淅淅沥沥。

　　“嗯？”

　　卫梵愣了一下，就反应了过来，那种濒死后，又解脱的快感，让维罗妮卡直接失禁了。

　　“好……好爽！”

　　脸上带着一抹高潮后的红晕，美女老师朝着卫梵抛了一个媚眼：“可不可以再来一次？”

　　“如你所愿！”

　　卫梵轻笑，这种挑衅，没用。

　　“你难道不需要情报吗？拷问的最终目的，还是让敌人屈服，交代出一切情报！”

　　足足持续了六个小时的拷问，即便是维罗妮卡，也吃不消了。

　　“不急！”

　　卫梵很淡定。

　　“呵呵！”

　　一向镇定自若的维罗妮卡，第一次感觉到了绝望，感觉到了卫梵冷静的面容下，那颗森寒的内心。


第三百三十二章 西国怒火

　　每隔几天，卫梵都会来拷问维罗妮卡一次，时间不等，但至少会持续六个小时以上。

　　渐渐地，美女老师从不屑的态度，变成了紧张，恐惧，有些难以忍耐了，这种折磨，正在摧残着她的神经。

　　没有询问任何有关天火的消息，没有询问自己潜伏了十年，到底掌握多少秘密，有什么最终目标。

　　卫梵只是冷淡的用刑，他仿佛完全不在乎什么答案，只想惩罚自己。

　　“难道有人教导过他？”

　　比起第一次，现在的卫梵，在拷问手段上，简直是突飞猛进，之前，他只能伤害身体，而现在，维罗妮卡的心灵开始逐渐奔溃。

　　地下室中的环境，也变得肮脏了，食物堆在笼子边的地上，爱吃不吃，不可避免的引来了蚂蚁，而且还馊掉了，散发着怪味。

　　没有地方排泄，只能拉尿在地上，有时候不注意，就会沾到身上，再加上身上的鲜血味、潮湿霉味，地下室已经变成了一个脏兮兮的禁闭所。

　　昔日的西国美女老师，此时金发一片污迹，皱成了一缕缕，身上乌漆墨黑，弥漫着臭味，哪怕丰乳肥臀，也让人提不起任何情欲。

　　吱纽！

　　铁门打开了，维罗妮卡反射性的一抖，身体卷缩了起来，她知道，卫梵来了。

　　“叨叨！”

　　卫梵扯着胶皮水管，对准了维罗妮卡，喊了一声后，叨叨就打开了水龙头。

　　滋！

　　清水喷出，冲刷在维罗妮卡的身上。

　　“啊！”

　　维罗妮卡尖叫，下意识的躲闪，结果一头撞在了铁笼子上。

　　现在气温骤降，已经是初冬了，虽然不至于冻死人，但是冰冷的清水冲在身上，还是让人难以忍受。

　　卫梵神色冰冷，将整个地下室清洗了一遍后，拿了一张毯子，丢在了维洛妮卡身上。

　　“好好吃一顿，今天我有事，就不审讯了！”

　　卫梵难得的没有打翻饭盒，而是好好地放在了铁笼子旁。

　　饭食很丰盛，也很热，维罗妮卡都要忘记，自己多久没有吃过一顿热饭了，在狼吞虎咽中，她听到了卫梵离开的脚步声，不知为什么，紧张的心情突然就松懈了下来。

　　“下一次，不是杀死我，就是更残酷的拷问了吧？”

　　维罗妮卡经历过天火工业的残酷试炼，接受过心理学辅导，所以理解卫梵的心情。

　　如果是恶棍，会沉浸在这种凌辱他人的快感中，无法自拔，会进一步弄出各种各样凶残的手段，而卫梵这种好人，正在因为施虐，陷入自责和懊悔中，最后有两个可能，一个是无法接受，直接处死敌人，另一个是夸过心理上的障碍，进入黑化状态。

　　“必须要逃出去！”

　　维罗妮卡知道，留给她的时间不多了。

　　校领导们都要急疯了，袁法主张继续掩盖，私底下寻找，可是被澹台文典拒绝了。

　　“耽误的越久，救援的希望越渺茫！”

　　学校的荣誉是很重要，可是在澹台校长心中，还远比不上一条生命。

　　“你们知道吗？维妮老师竟然失踪了？”

　　“怎么回事呀？”

　　“听说是罪大恶极的赏金犯，觊觎她的眉毛，把她绑架了！”

　　学校中，流言四起。

　　“卫梵，你怎么看？”

　　祁莲询问。

　　“我哪知道？”卫梵耸了下肩膀，收拾起书本，淡定的招呼大家：“走了，下一节课要耽误了！”

　　“学弟好！”

　　“卫哥好！”

　　“卫梵，中午忙吗？一起吃个饭呀！”

　　走廊中，不停地有学生和卫梵打招呼，想结识这位新人王。

　　“恶魔就在身边，可你们却不知道！”

　　卫梵抿着嘴唇，走出教学楼后，可以看到校园广场上，那根笔直的旗杆，上面挂着京大的校旗，正在随风招展。

　　“我在玷污她呀！”

　　卫梵自责。

　　周末，诊所！

　　“你没事吧？”

　　尽管在诊断中，卫梵没有出错，但是显然心不在焉，夏本纯很担心：“要是太累，今天就休息吧？”

　　“不用！”

　　卫梵拒绝，因为在忙碌中，他才能忘掉那些烦心事。

　　大晚上回家，月清风淡。

　　“他怎么了？”

　　夏本纯戳了戳茶茶。

　　“不知道！”

　　茶茶摇头。

　　夏本纯不是那种多愁善感的女孩，遇到了麻烦，就要解决，所以直接开口询问。

　　“有什么难题，就说出来，我会尝试帮你解决，你这个样子，我真的不想看到！”

　　“谢谢！”

　　卫梵随口应付着。

　　“来，抱抱，让姐姐抚慰下你受伤的心灵！”

　　夏本纯张开了双手。

　　“为什么不是妹妹？”

　　卫梵强笑，可是跟着脸色一变，像猎豹一样，窜向了路边的街心公园。

　　“咦？不喜欢我也就算了，用不着逃跑吧？”

　　夏本纯不解，下茶茶已经焦急地大喊着，追了上去：“敌人！”

　　卫梵冲过林带，还没看清楚公园的环境，一柄轻盈的罗马短剑，已经戴着撕裂空气的破风声，从侧后方斩向了他的脖颈。

　　“好快！”

　　卫梵弯腰，前冲，格挡已经来不及了，所以右手拔刀，斩向身侧，采用两败俱伤的打法。

　　果然，对方变招。

　　短剑横挡，鞭腿踹向了卫梵的脑袋。

　　卫梵重拳砸出。

　　砰！

　　拳脚相撞，一圈气浪爆开，吹散了地上的尘土。

　　卫梵前冲后顺势蹲身，扫堂腿猛轰。

　　偷袭者拧腰，整个人倒转腾空而起，短剑怒劈卫梵脑袋。

　　“小仲马！”

　　借着眼角的余光，卫梵已经看到了偷袭者的面容。

　　“去死吧！”

　　小仲马咆哮，一圈音浪散开，声波攻击。

　　卫梵左掌一撑地面，整个人弹起，双腿交替连轰！

　　砰！砰！

　　小仲马腰、胸中脚，攻势被遏制，整个人跌翻了出去，砰的一声，砸在了花丛中。

　　两个人没有停歇对峙，而是凶悍的撞向了对方。

　　百式流难！

　　单人突骑！

　　轰！

　　两个人重重的撞在了一起，似乎地动山摇。

　　当！当！当！

　　斩医刀对砍，爆出一团火星。

　　“卫梵！”

　　夏本纯和茶茶冲来了，看到死战的两个人，拔刀就准备帮忙。

　　“你保护好茶茶，他是我的！”

　　卫梵吩咐。

　　“狂妄！”

　　小仲马狞笑，攻势更加凌厉，宛若暴风疾雨一般，一柄短剑，舞的密不透风，爆出了万点星芒。

　　卫梵放弃了对攻，守的不动如山。

　　战局瞬间陷入了僵持中。

　　“怎么？来刺杀我，结果就这点实力？”

　　卫梵讥讽。

　　“哼，激将法对我没用！”

　　小仲马反唇相讥，看似不屑，可是心中却是掀起了巨大的震动，这才过去几个月，他竟然成长到了足以和自己打对攻的地步。

　　要知道入学考试的时候，自己可以轻易的轰杀他。

　　“早知道如此，就该早早杀了他！”

　　小仲马盯着卫梵，眼中满是浓浓的嫉妒，没办法，卫梵的才华，连他这种精挑细选的天火精英，都自叹不如。

　　之前，他还以为卫梵是用了卑鄙的手段，才杀死了法雷加，现在看来，人家是真刀实枪！

　　“呵呵，你耽搁的时间越久，处境就越危险！”

　　卫梵调侃。

　　“我既然来杀你，就有十足的把握！”

　　小仲马冷哼，不想弱了气势。

　　“是吗？”

　　卫梵说完，手腕一抖，炽热情人骤然加力，擦过了小仲马的短剑。

　　百式曙光！

　　滋！

　　不仅是刺耳的噪音，还有剑刃上陡然爆开的光芒。

　　小仲马反应超快，及时闭眼，接着专注于听觉，来判断卫梵的方位和变招，可是等来的，却是对方的音波技。

　　卫梵张口。

　　百式锖鸣！

　　足以刺穿耳膜的爆音，在空气中爆开。

　　小仲马正中，脑袋就像被攻城锤狠狠地来了一发，有些眩晕了。

　　卫梵连招。

　　百式二十七连星！

　　数点星芒宛若晴空星辰闪烁，疾速地点在了小仲马的身上。

　　大卫祝福！

　　小仲马猜到对方的攻势一定凌厉，所以专注防御，再说他想反击，眼睛也暂时看不到了。

　　仿佛变成了石像，一层灰色的石质，覆盖在他的身上。

　　叮！叮！叮！

　　剑刃碰撞，爆出一条条裂纹。

　　豪炎·大·十字斩！

　　轰！

　　卫梵斩击过后，一道十字火焰瞬间爆开，将小仲马四等分割，烧灼，强大的冲力，也让他踉跄后退。

　　熔岩风暴！

　　轰！

　　地面融化，一道半径一米的火焰柱冲天而起，漫卷了小仲马。

　　四周的青草瞬间被烧成灰烬。

　　小仲马再退，此时他的视力恢复，可看到的就是火焰柱中，一头完全由火焰组成的鲸鲨摇曳而出，大口咬杀。

　　罗马神像！

　　轰隆！

　　泥土涌起，形成了一尊石像巨人，挥拳砸向了鲸鲨。

　　砰！

　　鲸鲨碎裂，漫天都是飘散的火焰。

　　小仲马还没来得及喘口气，就看到那些火焰，凝结成一只只乌鸦，聒噪着射来。

　　砰！砰！砰！

　　自爆乌鸦撞击，全线炸裂。

　　小仲马退守，皮肤上沾到火星，被烫起了燎泡，头发也烧焦了，冒着黑烟，喉咙更是呛得难受。

　　这还没完！

　　小仲马的耳边又响起了尖锐的鸟叫，一只只雨燕穿梭而过，宛若倦鸟投林，又像湖面掠食，擦过了他的身体。

　　滋！滋！滋！

　　每一只雨燕，都像锋利的剃刀，在小仲马的身上留下了一条条斩痕。

　　“该死，我要宰了你！”

　　小仲马很愤怒，仅仅是一个战术上的失误，就被人家抓住了机会连招，打的自己毫无还手之力，简直太丢人了。

　　当然，卫梵恐怖的攻击力，也让他心悸。


第三百三十三章 名刀忏悔，解放！

　　街心公园，火焰沸腾！

　　卫梵游刃有余，而小仲马的情绪，已经快要爆炸，他本来是打算秒杀卫梵出气，再从容离开，可是现在，搞不好要栽在这里。

　　这是上京，作为一个通缉犯，待的越久，自然越危险，因此小仲马虽心有不甘，可只能解放名刀。

　　“杂鱼，就让你见识下天火精英的力量！”

　　小仲马面色一整，平稳情绪，灵气全速运转后，注入手中名刀。

　　嗡！

　　宛若蜂鸣一般，名刀震颤，接着溢出了一缕缕金色的光华，缠绕在了小仲马的身上。

　　唰！唰！唰！

　　光华凝固，变成了一片片铠甲。

　　卫梵不甘示弱，灵气注入炽热情人，一条火焰长蛇犹如龙卷风一般，盘旋在他的身上，崩散后，进入解放姿态。

　　华丽的火焰长发，在夜空下星光耀眼，仿佛旗帜一般招展。

　　火焰女妖漂浮在了卫梵身边，吟唱战歌！

　　“哼！”

　　小仲马完成解放，整个人包裹在一套金色的铠甲中，宛若中世纪的骑士，手中的罗马短剑，也竟然拉长，变成了一柄三米长的骑枪。

　　滋拉！

　　小仲马随手一挥，骑枪擦过地面，火花爆闪中，便是刺耳的摩擦杂音，直接打乱了女妖的战歌。

　　“受死！”

　　小仲马咆哮中，左步跨前，右手握着骑枪，全力突刺。

　　正义一击！

　　“咦？”

　　茶茶抓了抓脑门，满脸疑惑，两个人隔着三十多米的距离，这么乱刺能有什么用？

　　卫梵却不敢大意，摆出防御姿态。

　　果然，下一瞬，眼前的空气中，突然射出来了一枚枪尖，闪烁着锋利的光泽，似乎要将苍穹都刺破。

　　轰！

　　熔岩壁垒被轰穿，枪刃被炽热情人格挡后，偏转角度，擦着肩膀射过，留下一条血痕。

　　“小心！”

　　夏本纯很担心。

　　“照顾好茶茶，我没事！”

　　卫梵反手一刀，将名刀插入地面。

　　焦炎地狱！

　　轰！

　　以名刀为圆形，一条条宛若树叶脉略的裂纹在地表上浮现，火光一明一暗的闪现，仿佛在呼吸一般。

　　地狱范围内，温度迅速的升高。

　　完美火山！

　　轰！

　　一道巨大的火焰喷泉，在小仲马冲锋的路面上炸开，喷的满天都是，随后组成了一头鲸鲨，砸向他。

　　“雕虫小技！”

　　小仲马挥动骑枪。

　　砰！

　　鲸鲨直接被打爆，在飞溅的火花中，小仲马冲向卫梵，手腕持枪一抖。

　　正义裁决！

　　噗！噗！噗！

　　数点枪星，宛若一枚枚梅花绽放，笼罩了卫梵，没有任何死角，要把他扎成马蜂窝。

　　这还不算完，金光凝聚，一柄金色的双手大剑，在卫梵上方十几米处成型，遥遥而指。

　　大审判！

　　咻！

　　金剑斩下，制裁卫梵！

　　卫梵退后，灵气喷涌！

　　轰隆！轰隆！

　　仿佛岩浆一样的红色地面迅速的隆起，组成了一头熔岩巨人，咆哮着，挥拳轰向了金剑。

　　唰！

　　金剑斩断了巨人的左臂，不过也被打飞。

　　火焰女妖借着火光的掩护，诡异地出现在小仲马的身侧，龙息喷吐。

　　呼！

　　一道火焰海啸翻卷着，吞没了小仲马，周遭的植被，也被点燃了，噼噼啪啪的作响。

　　“赢了？”

　　茶茶准备欢呼。

　　“还没有！”

　　夏本纯退后。

　　“没用的！”

　　小仲马毫发无伤的穿过火墙，出现在卫梵面前，骑枪突刺，他看着卫梵，脸上戴着讥讽的笑容。

　　解放后，披着金色战甲，小仲马的防御力直线飙升。

　　叮！叮！叮！

　　两个人战在一起，武器撞击出一片爆音。

　　“我可不是法雷加那种弱鸡！”

　　小仲马调侃，卫梵的名刀解放，高温和高热会带给敌人巨大的伤害，造成主场优势，可是对他就不同了，完全无损。

　　出道第一次，卫梵的解放没有占据任何优势。

　　真理之眼！

　　唰！

　　小仲马的枪尖，仿佛一个小太阳似的，爆发出炫目的光芒，刺眼至极。

　　卫梵闭眼闪避，被压制。

　　美狄娅之下，天火团的二号人物，可比什么七大新秀要厉害不少。

　　火瀑！

　　唰！

　　一道火焰涌起，形成了三米多高的浪潮，扑向了小仲马，冲击过后，便是一百多只飞燕凝结，带着尖锐的鸣叫飞射。

　　飞燕炸弹！

　　砰！砰！砰！

　　一些飞燕命中小仲马，炸开成一团团烟花，气浪扩散。

　　“哈哈，都说了没用，你是聋子吗？”

　　小仲马猖狂的大笑，连脸庞都遮盖在铠甲中，真的是像龟壳一样严密，无处下口。

　　“该结束了，断头台！”

　　小仲马不想耽搁，使出绝技，骑枪倒转，插入地面。

　　咻！咻！咻！

　　从卫梵身周的地面中，射出了十几条锁链，缠绕在了他的四肢上，轰隆，地面一震，一座刑台升起。

　　哗啦！

　　锁链收紧，卫梵被禁锢在刑台上。

　　一个全身披甲的刽子手，从火焰中一步跨出，站在了卫梵身边，右脚猛地一踢他的膝盖，将他踹倒，跪在了刑具上。

　　手中的利斧，反射着耀眼的火焰，高高的举了起来。

　　斩首执行！

　　唰！

　　利刃斩下！

　　就在这千钧一发的时刻，炽热情人上的神秘符文骤然大亮，更多的火焰喷射而出，翻卷着，连带着四周那些，向中心的卫梵聚集，形成了一尊三米高的火焰巨魔，一拳砸下。

　　小仲马脸色一变。

　　火焰的拳锋，宛若核弹一般，轰在了断头台上！

　　轰！

　　一团大爆，火焰就像一个大蘑菇，冲天而起，焚尽了一切。

　　噼啪！噼啪！

　　星火飘散，周遭二百多米的范围内，一片焦土，半个街心公园都被毁掉了。

　　小仲马的绝技被破。

　　“你竟然活了下来？”

　　小仲马看着卫梵，脸颊上定格着惊愕。

　　卫梵喘着粗气，有些后悔，最近忙着学习，有些疏于锻炼了，一直用火焰女妖刀术，总会被人摸透的。

　　“不过这是最后一次了！”

　　小仲马准备再攻，可冲锋了两步，身体突然一顿，露出了难受的表情。

　　“嗯？”

　　小仲马低头，看到一团黑影，萦绕在胸口上。

　　心脏掌握。

　　身为一位灭疫术，小仲马能感觉到，心脏的跳动有了一些不规律，而且还会间歇性的停跳。

　　炎魔杀到，每一步，都是一个燃烧的脚印。

　　不服软的小仲马强冲。

　　双方对攻，观察敏锐的小仲马发现，卫梵不知道什么时候，竟然开始双持，他的右手握着炽热情人，可是主攻的却是左手的那柄黑色名刀。

　　“哈哈，你脑残了？在这种解放状态下，使用另一柄斩医刀？”

　　小仲马讥笑，卫梵真是连最基本的常识都没有。

　　所谓名刀解放，就是灵魂和名刀共鸣，让战斗力翻倍，如果使用其他斩医刀，显然是背道而驰，舍本逐末。

　　“谁说了不能用？”

　　卫梵反唇相讥，忏悔出手！

　　黑色的刀刃下，一道道暗影缥缈。

　　“这是常识！”

　　小仲马讥讽：“你就等死吧！”

　　心情放松了，小仲马快攻，这种状态绝对持续不了多久，卫梵就会遭到名刀反噬，到时候不用自己动手，他也会死。

　　卫梵不再说话分心，而是全力感应忏悔。

　　或许是在解放姿态下，感知力提高的缘故，卫梵能体会到，忏悔之上，有一种狂躁的气息，仿佛是恶徒在不甘的怒吼，爆虐、嗜血、疯狂，各种负面情绪犹如海啸一样涌进了卫梵的大脑。

　　啊！

　　卫梵难受的大叫，喷出了一口鲜血。

　　“哈哈，让你逞强！”

　　小仲马大乐，这一战，自己赢定了，不仅复仇成功，还能得到两柄名刀，不过话说出来，卫梵这两把，还都是好货色呀。

　　火焰女妖不在伺机攻击小仲马，而是飞了回来，悬浮在卫梵的头顶，吟唱起了空灵的圣歌，安抚他狂躁的心情。

　　炎魔阻挡！

　　小仲马转攻为守，哪怕不愿意，他也必须得承认，卫梵的实力的确不凡，解放姿态厉害的一比，所以他不想抢攻了，反正名刀反噬后，他必定重伤，到时候击杀他，简直比踩死一只蚂蚁还要容易。

　　咳咳！

　　卫梵吐血。

　　火焰女妖飘落了下来，白皙地手臂，环住了卫梵的脖颈，第一次睁开了眼睛，在他的唇上，印下温柔的一吻。

　　“啧啧！”

　　小仲马有些嫉妒了，卫梵这解放，可是足够旖旎的，火焰女妖蜂腰隆臀，皮肤光滑细腻，完全是一个尤物，更何况她的身上只披着一袭轻纱，飘动着，圆润的乳球摇动，简直诱人犯罪。

　　唇齿相交，一股温热的暖流，从口腔而出，流遍了全身，卫梵的精神一振，所有的不适感，全部烟消云散。

　　“为什么？”

　　卫梵愕然，不是应该被反噬才对么，可是女妖竟然治愈了自己。

　　“炽热情人，原来是这个意思呀！”

　　夏本纯恍然大悟，一旦成为这柄名刀的主人，就会被她守护，哪怕被抛弃，她也不离不弃，这才是情定一生，爱心恒结！

　　随着炽热情人的助力，卫梵对于忏悔的感应，更上一筹，以前的他，其实是排斥这柄名刀的。

　　因为它黑暗、恶毒、凶暴，满是负能量，卫梵不是道德癖，但至少是一个好人，可是现在……

　　“或许，我的最终归属，会是你？”

　　卫梵呢喃，他想起了被囚禁在地下室的维罗妮卡。

　　阴谋、绑架、虐待，拷问，欺骗，这段日子以来，卫梵犯下了很多的恶行，哪怕维罗妮卡是一个坏人，可是他心中，还是不可避免的自责，被污染了。

　　“呵呵，我好矫情呀，能够复仇，能看到手刃敌人，让朋友们安心，我还有什么好在乎的？”

　　就在卫梵放下执着的那一刻，他的灵魂和忏悔共鸣。

　　唰！唰！唰！

　　卫梵身上的火焰纹路瞬间熄灭，红色短发也重新变黑，下一瞬，一道道黑色的雾气，旋转着，缠绕在了他的身上。

　　啪！

　　卫梵伸手，从虚空中抓出一块带着鬼角的面具，戴在了脸上。

　　唰！

　　卫梵睁眼，瞳孔毫无感情，一片冰冷。

　　“咦？这柄名刀，不会是忏悔吧？”

　　看到卫梵的变化，小仲马终于开始正视忏悔，然后它的表情，从震惊，转化了狂喜，甚至激动的吼了起来。

　　“没错，就是忏悔，哈哈，幸运女神终于要眷顾我了吗？”

　　小仲马狂笑，贪婪地注视着卫梵手中的黑色名刀：“竟然让我在这里遇到了它！”

　　大名鼎鼎的忏悔，在名刀上，排名第十二，持有者是一位西国神父，他东渡而来，挑战东方诸国各大高手，历经决斗三百多战，无一败绩，最后在讨伐始祖疫病时，身死刀丢。

　　要知道，灭疫界这么多年，着实出了不少超凡入圣的医龙，可是名刀呢，还是那几把，别说排名第十二，单是挤进前一百名刀，已经是足以让人仰望的存在了。

　　像忏悔这种，可遇而不可求，哪怕是西国首富，想要用金钱买到，都不可能，而现在，它就在自己面前。

　　“去死吧！”

　　小仲马等不及了，要杀人抢刀。

　　唰！

　　卫梵动作极快，宛若瞬移一般，出现在小仲马身侧，一脚踹在了他的腰上，顺势一砍。

　　唰！

　　小仲马前扑，一道血线，在后背上爆开。

　　“好刀！”

　　小仲马疼的呲牙，但是心头，涌起的却是更大的贪婪，这种名刀，对灭疫士的实力提升巨大，一定要抢到。

　　卫梵没有趁机反击，而是咳着血，抵抗着名刀的吞噬，如果压制不了，他会成为名刀的傀儡。

　　“唔？”

　　茶茶担心地扯了扯夏本纯的袖子，大哥哥怎么了？气质突然变得好陌生，好可怕，就像一个凶徒！

　　“待在这里！”

　　夏本纯叮嘱茶茶后，冲向了小仲马。

　　“他完了，像这种极品名刀，哪有那么容易臣服？它会成为名刀的傀儡，成为祭品而死！”

　　小仲马威胁：“不想死，就滚！”

　　“你就等着被杀吧！”

　　夏本纯握着一柄短刀，像一只狡猾的狐狸，来回纵跃，游走战斗，拖延时间。

　　卫梵解放了忏悔，炽热情人自然归无解散，可是那位火焰女妖却没有消失，而是依旧抱着卫梵，安抚他。

　　仔细看，会发现一条火线从刃尖溢出，维持着女妖的形体。

　　忧伤的情歌飘摇了起来，如泣如诉，随着晚风入夜、入心、让灵魂都沉静了在温柔的港湾中。

　　啊！

　　卫梵咆哮，突然倒转刀柄，狠狠地砸在了额头上。

　　“大哥哥！”

　　茶茶惊的捂住了嘴巴。

　　咔嚓！咔嚓！

　　裂纹在黑色的面具上蔓延，之后哗啦一下碎掉了，卫梵恢复理智！


第三百三十四章 这个初冬，来得有些早！

　　夜风吹拂！

　　大半个街心公园，已经被夷为焦土，有黑色的浓烟抟扶摇直上！

　　卫梵身上的火焰尽去，不复刚才的华丽炫目，而是染上了一层黑暗的气息，低沉的可怕，宛若恶魔的低语！

　　这低语，不是恐惧和哀嚎，而是祈祷！

　　卫梵的食指，缓缓地滑过了刀刃，一股冰凉透体而入！

　　“好刀！”

　　卫梵大赞。

　　“装什么大尾巴狼？老子这就干掉你！”

　　这可是战斗中，卫梵竟然自顾自的赏刀，视自己如无物，这简直是耻辱，小仲马都要气坏了，绝技爆发。

　　“大卫……”

　　不等小仲马灵气运转，卫梵一个闪身，便仿佛瞬移一般，一个眨眼，穿过三十多米的距离，出现在他的身边。

　　唰！

　　忏悔斩下！

　　叮！

　　雾气对撞，小仲马就感觉到一股颤栗感从刀刃上传来，而且碰撞处，枪刃竟然被黑色的气息侵染，出现了腐蚀缺口。

　　“怎么可能？”

　　小仲马大惊，自己的佩刀也是名刀，价值千万，可是竟然在对砍中，被轻易的损坏。

　　卫梵抢攻，仿佛一个幽灵似的，身体灵巧的忽隐忽现，挥刀斩杀！

　　万象诅咒！

　　叮！叮！叮！

　　铁器撞击，不绝于耳！

　　解放状态下的卫梵，无论是力量、敏捷，还是神经反应、全线提升，稳稳地压制了小仲马。

　　唰！唰！唰！

　　黑色的刀刃，斩在小仲马的身上，不仅留下一条伤口，不管深浅，都会有一团黑色的气息萦绕。

　　这些气息，带着数种诅咒，侵蚀敌人的身体。

　　腐烂！

　　疲劳！

　　失血！

　　痛觉！

　　……

　　“该死，这是什么恶心的刀术？”

　　小仲马疼的呲牙咧嘴，他的意志，非常强大，可是明明是一道小小的伤口，却是犹如凌迟一样的痛楚，让人难以忍受。

　　“看样是没机会了，要不要暂时撤退呢？”

　　小仲马犹豫了，理智告诉他已经打不赢卫梵了，可是从未失败的自尊心和骄傲，让他不舍得离开，更何况还有名刀忏悔，激发着他的贪婪。

　　“要不再拼一把？”

　　小仲马刚做出决定，就看到卫梵出现在身侧，右腿像钢鞭一样，狠狠地扫了过来！

　　“喂，不要分神！”

　　卫梵的话音未落，已经踢中了小仲马！

　　根本来不及格挡。

　　轰！

　　小仲马整个人犹如被打飞的炮弹，直挺挺地射了出去，撞断了公园凉亭的廊住后，又飞出十几米，才停下来。

　　“该死！”

　　小仲马咒骂着，刚挣扎着爬起来，就看到卫梵持刀，一枚枚黑色的圆球出现在他身周。

　　“不准逃跑哦！”

　　卫梵挥刀。

　　湮灭！

　　咻！咻！咻！

　　拳头大的黑色圆球怒射而至。

　　小仲马狼狈的躲闪。

　　黑球撞击地面，没有任何爆炸的声浪，但是地面直接消失了一块，宛若被黑洞吞噬了一般。

　　“好强！”

　　小仲马神色一凛，刚才只是略微压力，而现在，死亡的气息开始扑面而来，他已经尽了全力闪避，可还是中招。

　　咻！

　　一枚黑球擦过了手臂，直接有一半消失，能够看到白森森的骨头和殷红的肌肉组织。

　　鲜血喷射。

　　灵魂之眼！

　　唰！

　　小仲马脚下的地面，向两侧睁开了，露出了一只足有三米长的绿色眼睛，它不规则的转动着，等发现敌人后，将他锁定。

　　死亡衰竭！

　　咻！

　　一道绿色的光束从瞳孔中喷射而出，仿佛激光一般，快得不可思议。

　　“遭了！”

　　小仲马看到了，也想好了怎么躲闪，但是肌肉完全跟不上，于是中招！

　　滋！

　　光束射穿了小仲马的左肩，留下一个黄桃大的血洞。

　　“攻击力似乎一般？”

　　小仲马落地，刚要逃窜，心脏突然停跳，痉挛了。

　　咚！

　　小仲马跪在了地上，痛苦的咳嗽着，他能感觉到身体的机能被弱化了，仿佛衰老了一般。

　　暗影束缚！

　　唰！唰！

　　地面上，黑色的影子犹如毒蛇一样蠕动，窜向了小仲马的四肢，要禁锢他的手脚。

　　“尼玛，拼了！”

　　小仲马腕部一抖，反手握刀，插进了地面中。

　　绝技，永胜雕塑！

　　轰！

　　白色的气息仿佛喷泉似的，随着小仲马拔刀，喷涌而出，凡是被它们漫卷过的地带，全部石像化，变成了雕塑。

　　青草、花丛、灌木，无一例外，原本还有的虫鸣声，也直接消失。

　　“小心！”

　　夏本纯提醒了一声，单手抱起茶茶，快速的飞退，脱离战圈。

　　白色气浪淹没了卫梵，他的皮肤立刻变白！

　　咔嚓！咔嚓！

　　卫梵表情定格，整个人咚的一声，摔在了地上，哗啦粉碎。

　　“这都能躲开？”

　　小仲马咒骂了一声，他可不会天真到以为这么轻松便能杀死卫梵，这明显是替身，所以他转身就跑，同时又取出了一支药剂，扎向脖颈，准备注射，提升战力。

　　唰！

　　小仲马脚下的影子，突然脱离地面，人立而起，握着影刀，打出绝技，无声无息地斩向了他的脖颈。

　　影之杀！

　　小仲马的第六感爆发了，拧腰摆臂，整个横空旋转，挥刀格挡。

　　唰！

　　格挡落空，影子消失。

　　“佯攻？”

　　小仲马露出了绝望的表情，果然，眼珠一动，便看到卫梵已经出现在身侧，忏悔斩下！

　　唰！

　　一道黑色的刃光，切过了小仲马的身体。

　　“是你赢了！”

　　小仲马嘴唇翕动，随后从左肩到右胸，他的上半身整齐地滑了下来。

　　滋！

　　鲜血喷洒。

　　“欧耶，赢了！”

　　夏本纯欢呼。

　　“万胜！”

　　茶茶跳了起来，和夏本纯击掌，随后就跑向了卫梵。

　　地面上的灵魂之眼，又射出了一道光束，被命中的小仲马，身体崩溃，化作了一缕缕黑雾飘散，只剩下一枚指甲盖大小的红色珠子。

　　“这是什么？”

　　卫梵很奇怪。

　　“喏，你的战利品！”

　　小仲马的药剂只注射了一小半，就被击杀，夏本纯把注射筒捡了起来，递给卫梵。

　　“刚才多亏你了！”

　　卫梵感谢。

　　“说什么呢，咱们可是朋友！”

　　夏本纯捶了卫梵的胸口一下。

　　发生了这么激烈的战斗，早有人报信了，因此没过多久，战医馆的武装灭疫士到来。

　　“卫少，能不能少惹点事？”

　　周越都要哭了，要不是卫梵和段国臣关系匪浅，他非把这个家伙抓回去收拾一顿不可。

　　“明明是你们失职好吗？卫梵要不是实力强悍，早死好几次了！”

　　夏本纯责怪。

　　“算了，是我说错话了！”

　　周越赔笑：“卫少，不过你最近小心点，这几天，上京来了不少赏金犯，市面上比较乱！”

　　“那和我有什么关系？”

　　卫梵不解。

　　“你是京大新人王呀，名头太盛，会让人嫉妒的，自然找你麻烦咯！”

　　周越幸灾乐祸。

　　卫梵耸了耸肩膀：“我可以离开了吗？”

　　“嗯，慢走！”

　　周越准备去处理现场，结果没走几步，就听到了一声呵斥。

　　“站住！”

　　一身黑皮的安少卿，吹着口哨走了过来：“卫少，我有几个问题想请教一下！”

　　“呵，我还以为你再也不敢见我了呢？”

　　卫梵讥讽。

　　这个家伙曾经和卫梵打赌，要是他拿到第一名，他就绕着京大校园裸奔。

　　“哪里有阴谋，哪里就有我！”

　　安少卿突然前倾，凑在卫梵身边，使劲地嗅了嗅，跟着捂住了鼻子，厌恶地看着他：“而你身上，满是腐烂的味道！”

　　“唔！”

　　茶茶呲牙，像一条小忠犬，要咬安少卿。

　　“关于维罗妮卡的失踪，你有什么看法？”

　　安少卿询问。

　　“咱们走！”

　　卫梵转身离开。看似生气，可是心中，却是咯噔一跳，这个阴魂不散的家伙，难道发现了什么？

　　“我还没问完呢！”

　　安少卿一步跨出，单手抓向了卫梵的头发。

　　“你干什么？”

　　周越呵斥：“这位可是段议长的贵宾！”

　　卫梵拔刀！

　　燕尾斩！

　　唰！

　　安少卿及时收手。

　　“卫少的刀术，又精进了不少了呀！”

　　安少卿调侃着：“我也是为了早日破案呀！”

　　“那你问卫少有什么用？”

　　周越气急，不过安少卿隶属于监察院，他也没辙。

　　“别生气了，走了！”

　　夏本纯拉住了卫梵的胳膊，拖着他离开。

　　“卫梵，把你的尾巴夹紧了，不然被我揪住！”

　　安少卿高喊。

　　“这家伙真是不知所谓！”

　　夏本纯同仇敌忾：“我听说监察院的人都是变态，看来传言不虚！”

　　“嗯！”

　　茶茶点头。

　　“哎呀，开心点，维妮老师失踪了，又不关你的事，你担心也没用！”

　　夏本纯安慰。

　　卫梵沉默。

　　“对了，你听说过京大的五大不可思议吗？”

　　夏本纯转移话题。

　　“唔？”

　　茶茶很感兴趣。

　　“你们住的胡桃公寓，是其中之一，据说已经几百年了，可是没有一点风化的迹象，还和当初一模一样！”

　　夏本纯摆出神神秘秘的表情。

　　“二！”

　　茶茶竖起了两个手指。

　　“不过最著名的不可思议，还是智慧墙！”

　　夏本纯解释：“每年期末考的时候，那堵墙壁才会对学生开放，上面写满了方程式和不知其意的神秘符号，据说解读出来，就可以得到永生的办法！”

　　“永生？”

　　茶茶目瞪口呆。

　　“我觉得是骗人的，不过京大校史上的几位天才，从上面读到了不少东西，然后成就了非凡的事业！”

　　夏本纯叙述着她知道的一切。

　　“喂，你有没有在听呀！”

　　夏本纯看到卫梵还在走神。

　　卫梵突然驻足，展开了右手，一枚晶莹的雪花，落在了掌心，转瞬又消融！

　　“下雪了呀！”


第五卷 校史第一人！


第三百三十五章 智慧墙

　　树上的残叶还没有落完，一场冬雨便突如其来的造访了上京。

　　气温骤降！

　　于是一夜之间，雨水换上了白色的新娘妆，化作初雪降临在上京。

　　早上起床的学生们，推开房门，便看到一片银装素裹，整个世界，都彻底沉寂了下来。

　　短暂的愣神后，学生们就欢呼着，冲进了雪地中。

　　“好冷呀，我还没买冬衣呢！”

　　练沧浓往手上呵了一口白气，搓着双手，不好意思，又满怀感激的开口：“谢谢你了！”

　　“钱不着急还！”

　　卫梵不紧不慢的走着，而茶茶已经冲了上去，像一只快乐的松鼠，在雪地上蹦跳，揉着雪球，很快就和那些路过的学生战成了一团。

　　“帮忙呀！”

　　茶茶催促局促不安的亚人。

　　“去玩吧！”

　　卫梵吩咐。

　　“嗯！”

　　天天鞠了一个躬，也按捺不住的跑了出去，她长了这么大，还是第一次见到大雪！

　　“我不是那个意思！”

　　练沧浓心急：“钱我会尽快还你的！”

　　“别落下功课！”

　　卫梵在教学楼前跺了跺脚，上了二楼。

　　下午的课程开始前，是一个全系班会。

　　“再有一个多月，就是寒假了！”

　　辅导员话音未落，学生们已经欢呼了起来，没办法，放假永远都是一个让人感到开心的词汇。

　　“呵呵！”

　　辅导员也没制止，等他们嬉闹够了，才一整脸色，郑重的警告：“寒假的到来，也意味着期末考临近，如果挂科，这个假期你们就别想回家了，需要在学校补课，而超过三科，你们就会拿到劝退书！”

　　学生们的脸色变得难看了，所谓劝退书，就是开除的委婉说法，在京大，没有任何人情可讲，成绩决定一切。

　　“辅导员，给透一些题吧？我们全员过关，你面子上也好看呀！”

　　有平日里和辅导员关系不错的学生开口调侃。

　　“信不信我现在就送你回家？”

　　辅导员冷哼。

　　“哈哈！”

　　一帮人大笑，凝重的氛围一消而散。

　　“想必大家都知道了，明年就是决定十大英杰头衔，灭疫学界的盛会，在整个东方世界都蜚声在外的九校天梯赛了，所以为了做作准备，拿回昔日属于京大的荣耀，23人参赛大名单，也开始拟定了。”

　　辅导员扫视全场，陆雪诺、丁默，长孙秋田这些新生，也是很有希望进入名单的。

　　“哇哦！”

　　学生们惊叹。

　　“学校对于学生的观察，从今天正式开始，虽然你们才入学半年，但是不要气馁，只要足够优秀，就可以进入大名单，到时候在天梯赛上扬名立万，成为英杰，你们的未来，算是前途无量了！”

　　辅导员鼓动人心。

　　学生们激动了，能考进京大，哪一个不是骄傲自信之辈，他们可不认为自己不如别人。

　　“还有一个半月，就是期末考，而在这之前，会有两次模拟考，三次的成绩加起来，平均分前五百名，会在寒假时，得到一个集体试炼的机会，那可是由京大最好的教授指导，而最终23人大名单，也将会从中选出！”

　　辅导员介绍流程。

　　唰！

　　整个阶梯教室的三百多道目光，直接盯向了卫梵。

　　“他们盯上你了！”

　　祁莲小声嘀咕。

　　作为满分入校的新人王，卫梵备受瞩目，有很多新生早就在期待这个超越他的机会了。

　　“等等，这不公平吧？我们和高年级的试卷肯定不一样，那分数还有什么用？”

　　有学生们质疑。

　　“所以才会有三次考试，前两次模拟考，是同年级比试，而第三次，也就是期末考，全校会采用同一份试卷，提前告诉你们，题目会超级难！”

　　辅导员笑了：“不公平？把题目出的太简单，才是对高年级生的不公平！”

　　“原来如此，我们都是凑数的呀！”

　　一些反应快的学生已经明白过来了，这个大名单，主要还是从大四中选人，至于全校比试，无非是给新生们一个目标，增加一份动力，积累经验。

　　“凑数？你们知道吗？历年的十大英杰，都不是大四生，但肯定也不是你们这些还没开始，就已经泄气的杂鱼！”

　　辅导员冰冷的目光扫过教室。

　　“那些候补英杰，肯定占一个名额了吧？”

　　有学生哀叹：“卫梵，我们大一的荣耀，就靠你来捍卫了呀！”

　　“对，再拿个满分，踩死那些高年级生！”

　　有敌对的，就有亲善的，不少学生恭维着卫梵，想和他交好，不出意外，人家将来肯定是大人物，认识下没坏处。

　　听到这些话，公子甲面色难堪，曾经万众瞩目的新秀，现在坐在角落，像垃圾一样无人问津。

　　“等着吧，这一次，我要一战成名！”

　　公子甲攥紧了拳头，默默地发誓。

　　“好了，安静，智慧墙下周一开启，想要观摩的，记得提前去排队，还有，不准损坏墙壁，否则会直接开除！”

　　辅导员警告。

　　“哇，京大五大神秘之一耶，终于可以见到了！”

　　“据说读懂了智慧墙上的知识，可以得到永生的奥秘？”

　　“听说那块墙壁来自失落之地，是文明断层之前的知识，永生不可能，但是发掘出新技术，应该没问题！”

　　学生们议论纷纷，智慧墙，那可是京大的标志性建筑，在整个东方大陆都美名远扬，不少灭疫士千千迢迢赶来，只为一观。

　　“好了，班会结束，大家都散了吧，卫梵，你留一下！”

　　辅导员点名。

　　“厉害！”

　　杜德铭拍了拍卫梵的肩膀，羡慕的无以复加。

　　“别光忙着做实验，在学业上也用点心，去参加天梯赛，不管出不出名，都是一个拓展人脉的好机会！”

　　辅导员苦口婆心，要是换成普通学生，他才不会说这些太多关于利益的话呢。

　　“我明白了，谢谢辅导员教诲！”

　　卫梵诚心实意的感谢，可以参加天梯赛的学生，都是精挑细选出来的，将来少说也是一个医龙，不在最高议会任职，也会是大医院、大制药公司的魁首，结实一下，会有数不尽的好处。

　　“加油，我看好你！”

　　辅导员拍了拍卫梵。

　　傍晚，卫梵拎着盒饭，出现在了地下室。

　　“冬天到了！”

　　卫梵开口。

　　“我感觉到了，有点冷！”

　　维罗妮卡光着身体，缩在铁笼子的角落，像一条狗，她现在已经习惯了这种生活，看到卫梵把饭盒丢下来，也不管脏不脏，抓起来就往嘴里塞。

　　“我昨天杀了小仲马！”

　　卫梵坐在了沙发上，看着美女老师狼吞虎咽。

　　“蠢货！”

　　维罗妮卡鄙视，她的头没抬，似乎卫梵说了一个事不关己的话题，不过她的脸上，却是阴郁至极。

　　小仲马的实力，维罗妮卡相当清楚，更别提他还带着火种药剂留作杀手锏，卫梵竟然可以杀死他？

　　一种不想承认的绝望，爬上了心头，维罗妮卡明白，逃出去的希望，又小了一些。

　　卫梵就像一个怪物，实力成长的太可怕了。

　　“你不怀疑？”

　　卫梵询问。

　　“你没有撒过谎！”

　　维罗妮卡苦笑，这一点上，卫梵的人品倒是值得陈赞。

　　“告诉我，美狄娅在哪里，我会给你一个痛快的死亡！”

　　对于打伤安夕的美狄娅，卫梵耿耿于怀。

　　“那个女孩，除了大小姐，谁都不信任，我只是名义上的领导者罢了，否则她为什么不来救我？”

　　维罗妮卡舔掉了嘴角的饭粒。

　　“听说最近上京来了很多赏金犯，和你们的计划有关？”

　　卫梵套话。

　　“什么计划？”

　　维罗妮卡不解。

　　“留给你的时间不多了！”

　　卫梵丢下一块毯子后，转身离开。

　　“呵呵，你果然还是太心软！”

　　维罗妮卡抚摸着温暖的毛毯，裹在了身上，低声耻笑，确定听不到卫梵的声音后，她扣开地板，拿出了一条金属丝，继续切割铁笼。

　　天火团藏身处。

　　“愚蠢！”

　　接到小仲马死亡的消息后，美狄娅仅仅是骂了一句，对她来说，这些团员就是棋子，只要可以完成大小姐的计划，随时可以牺牲。

　　“不过也该行动了！”

　　美狄娅剪掉了头发，染成黑色，又戴上美瞳，来到了目标的家里。

　　“你是谁？”

　　目标的家在上京，每周末都会回家，吃母亲做的美食，可是今天一进门，就看到一个陌生的女孩，坐在沙发上。

　　“欢迎回家，我来这里，是向你借一件东西！”

　　美狄娅开口。

　　目标刚想询问，余光一瞥，看到父母的尸体，像咸鱼一样被钉在了墙壁上，有鲜血流淌下来。

　　唰！

　　目标满目愤怒，拔出斩医刀，冲向美狄娅：“我要杀了你！”

　　“无谓的挣扎！”

　　美狄娅撇嘴。

　　随着校长通知战医馆，寻找维罗妮卡，她失踪的消息终于瞒不住了，学生们在震惊之余，也开始担心起自身安危来。

　　学校发布通告，说上京最近不安全，尤其是女学生们，如果没事，尽量不要离开校园。

　　“听说有变态杀人狂出没，大二的一个学生全家都被杀了！”

　　“是呀，好惨，听说现场很恐怖，去的战医团都吐了！”

　　“你们听说没？学校又聘请了几位教授，各个大名鼎鼎，其中有一位大美女，来自公孙家，据说剑术无双！”

　　京大生们战斗力不俗，所以恐慌并没有蔓延开来，反而期待着新老师的到来，要知道，公孙家，那可是出了名的剑舞世家！


第三百三十六章 临场考验

　　一所顶尖的大学，除了优秀的生源，师资力量也要得到保证，所以哪怕是在东方诸国都蜚声在外的上京国士大学，依旧没有放缓挖角的步伐。

　　今年，又有三位在各自专业领域拥有极高成就的医龙被京大聘请，成为驻校教授。

　　星期一的早会上，全校师生在操场上列队，例行的升旗仪式和发言后，就到了介绍环节。

　　“这位是陶千海教授，在动植物学领域，有着极深的造诣，可以说是一本行走的人型大字典！”

　　澹台文典面脸笑容。

　　一位身材枯瘦的老年人站了起来，摆了摆手，便退了回去，到了这个级别，他们已经不在乎别人的看法了，所以不打招呼，也没人敢说什么。

　　“卫梵，别人都叫你人型百科大辞典，你们两个要不要比一比？”

　　李承哲调侃：“你要是打败他，风头肯定一时无两！”

　　卫梵眼尾都没有扫李承哲一下，这种挑拨也太低劣了。

　　“呵呵！”

　　李承哲干笑，胸口有些窝气，别的少年，取得了卫梵这么大的成就，尾巴肯定早翘到天上去了，不说目中无人，绝对是骄傲的，他以为激将卫梵一下，就能让他产生挑战陶千海的心思。

　　输了，自然风头大跌，即便赢了，老师们也会因为同仇敌卡的立场情绪，对卫梵产生糟糕的印象，可谁知道人家根本不上当。

　　“这还是一个少年吗？”

　　李承哲嘀咕，他觉得卫梵简直太成熟了。

　　“这位是纪立武教授，他是临床学领域的专家，曾经年轻的时候，去过黑暗大陆！”

　　原本平淡的操场，在黑暗大陆一词出现后，瞬间惊呼沸腾。

　　澹台校长肯定不会撒谎，那么纪立武的经历就是真的。

　　“我的天呀，那可是黑暗大陆，据说生存率不到千分之一，也就是说去冒险的战医团，一千人中，才能幸运的回来一个。”

　　杜德铭惊叹着，看向了这位年过半百的教授，他的一只眼睛瞎了，满头花白的短发，顾盼间，眼神锐利，宛若手术刀一般，刺的人眼睛生疼，不敢和他对视。

　　“也不知道谁能分到纪教授的班？”

　　费蒙有些渴望。

　　“你就别想了，那些优等生恐怕就分不过来！”

　　陶洛无奈，教授也不是铁人，也会累，所以只能教导一部分学生，那么为了成果最大化，差生是没机会的。

　　“反正班长没问题！”

　　祁莲笑眯眯地拍了拍卫梵，态度亲昵，哪怕是早会，她也尽量和卫梵站一起，增加亲密度。

　　卫梵走神了，在考虑神兵药剂的实验流程。

　　“第三位，来自公孙世家的公孙梦楼小姐，剑术无双，将担任你们的武技指导！”

　　整个操场一片静怡，不止学生，就连老师们也都看着台上那位穿着一身蓝色袍服的女性，她大概二十多岁，御姐范儿十足。

　　“真漂亮呀！”

　　李承哲感慨，这位御姐，素手而立，气质典雅，宛若一朵圣洁的白莲，真的是艳冠群芳。

　　“她就像从古代仕女画中走出来的一样，对，和静红线的气质有些相仿！”

　　薛蓉评价。

　　“肯定呀，公孙虽然不是豪门，但是也传承了近千年了好吗？”

　　祁莲对这些八卦很有研究。

　　在古代，武器有刀剑之分，不过随着时间的推移，为了方便好叫，灭疫士将它们统称为斩医刀。

　　现在还称之为宝剑，都是那些古老的家族，而公孙家正是其一，他们的家传剑舞，在整个西方都负有盛名，是一种非物质文化遗产。

　　不少国家祭祀，举行大典的时候，都会邀请公孙家，表演上一段剑舞，人家的出场费，都是论千万而数，比教授级的灭疫士做一场手术还要昂贵。

　　早会散了，学生们议论纷纷，三位教授很厉害，可是教导自己的机会微乎其微，所以话题几乎都围绕着下星期一的年级考核，以及卫梵。

　　“等着瞧吧，我一定要超过卫梵，让他看看谁才是真正的学霸！”

　　“你也不怕风大闪了舌头，我觉得他就算不拿满分，也是前十的水准！”

　　“那可不一定，他做实验，可是会分心的！”

　　作为新人王，卫梵自然是所有人的标杆，他们觉得超越了他，才会得到大家的认可。

　　像三位教授这种人才，休息一天都是一种巨大的浪费，所以教务处以最快的速度分配了课程。

　　“大家好，从今天开始，我暂代维罗妮卡老师，做你们的临床医学老师！”

　　纪立武雷厉风行，上课铃响后，就走进了解剖室，说完几句简单的开场白，便开始直入正题。

　　“今天的课程，是解剖感染疫体死去的兔子，你们需要确定是什么原因导致兔子死亡，并且绘制出素描图！”

　　纪立武看了一下怀表：“分成十个组，一个半小时，开始吧！”

　　学生们面面相觑，还有些不习惯，以前的维尼老师，是那种会详细讲解的类型，学生们做笔记就行，而现在，他们突然有些无从下手了。

　　“都愣着干什么？动手呀！”

　　纪立武呵斥：“另外，为了熟悉你们，这一节课，不允许任何提问，你们只要按照你们的理解做下去就行！”

　　解剖室中的气氛，更加压抑了，学生们互相观望着，大气都不敢喘，这不就是考核吗？要是表现糟糕，被扣学分该怎么办？

　　“京大的教授，每个人可是有五个退学名额的！”

　　夏本纯嘀咕了一句，所有人立刻不寒而栗。

　　卫梵瞟了一眼马尾辫少女，果然，她脸上是恶作剧成功的笑容。

　　“耶！”

　　注意到卫梵的目光，夏本纯比了一个“V”字手势。

　　“卫梵，加我一个吧？”

　　一个男生开口后，其他的学生也反应了过来，连忙挤了过来，跟着卫梵，至少不会成绩太差。

　　于是乎，卫梵的身周，立刻围了三十多个学生。

　　“你们干什么？”

　　纪立武的独眼一瞪，狠狠地教训：“就你们也配做京大生？遇到了麻烦，不是考虑解决，而是寄希望于别人，你们的羞耻心呢？都给我滚回去，如果再有下次，就不要来上我的课了！”

　　被骂的学生们低着脑袋，赶紧跑开了。

　　“按照学号分，相邻的十人一组！”

　　纪立武态度严厉，宛若一头霸王龙似的，瞬间就镇压了全场，没一个人敢炸刺。

　　“三分钟，分不好组，扣十分！”

　　纪教授一句话，原本嘈杂分组的学生们顿时激灵了，忙作一团。

　　“谁负责解剖？助手？以及记录？”

　　卫梵看着围过来的九个人询问。

　　“你来吧？”

　　“对呀，你来吧，不说拿到优秀表现，至少别出错呀！”

　　“我现在被吓得手都是抖得，怎么解剖呀！”

　　同组的学生大吐苦水，同时又感到庆幸，还好和卫梵分到同一个组了，至少学分保住了。

　　“卫哥，这次全靠你了！”

　　面对着一双双期待的目光，卫梵也不矫情，戴上口罩和手套后，从旁边的停尸台上取过一只死兔子，放在了解剖上。

　　啊！

　　旁边一组响起了尖叫声，学生们四散后撤，因为兔子死去不久，体内的鲜血还没凝固，直接喷射了出来。

　　要知道，这其中很可能带有疫体孢子，所以不免受到惊吓。

　　“扣分！”

　　纪立武言简意赅，沿着一字排开的解剖台走了过去，不断地吐出扣分两个字。

　　“咱们也快点吧？”

　　有学生催促卫梵，真的是压力好大呀。

　　卫梵并没有立刻解剖，而是先彻底地检查了一下兔子。

　　“体表有溃烂的痕迹，腹部有淤血，脖颈被拧断！”

　　卫梵说了几句，抬头，看向了拿着本子的学生。

　　“啊？”

　　学生没明白。

　　“记录！”

　　卫梵提醒。

　　“这也需要吗？”

　　学生觉得记录这些，有些小题大做。

　　“废话真多，卫梵让你做什么你就做什么！”

　　旁边一个学生嫌弃他耽误时间，把记录本抢了过来。

　　卫梵开始解剖。

　　渐渐地，学生们的注意力都被吸引了，不得不说，手术刀在卫梵手中，简直像跳舞一样，优雅地切割着兔子。

　　被剥开的兔子，也像一幅艺术画，而不似周遭那些，被拆解的乌七八糟。

　　“不愧是新人王！”

　　学生们刚感慨完，就看到纪立武站到了旁边，神经顿时又紧绷了起来。

　　卫梵却完全不受影响，有条不紊的进行着课程。

　　“你就是卫梵？”

　　纪立武询问。

　　“是的，教授！”

　　哪怕是回答问题，卫梵的手都没有停下，这让纪立武暗暗点头，这证明人家熟能生巧。

　　“你来接替他！”

　　纪立武点名。

　　“啊？”

　　被叫到的学生傻眼了。

　　“啊什么？快点！”

　　纪立武催促。

　　卫梵让出解剖台。

　　“很棒，这个课程，对你来说已经没用了，为了不浪费时间，你可以申请跟着高年级学习！”

　　纪立武建议。

　　四周那些竖起耳朵偷听的学生，立刻露出了惊讶的表情，卫梵有没有这么厉害先不说，纪教授看了没几分钟，就敢下这种判断，会不会太草率了？

　　“我想系统的学习一下！”

　　卫梵说出了自己的想法，虽然女影导师教导的不错，但是他毕竟是野路子出生，未免有不周到之处，两相验证，也是对灭疫术的一种提升。

　　“好，随便你！”

　　纪立武没有强求，十几分钟后，一位老师赶来：“纪教授，袁法主任有事，让你去一趟！”

　　就在纪教授离开不到十分钟，有学生操作失误了！


第三百三十七章 模拟考

　　2号解剖台前的男生，右手前臂迅速肿胀了起来，像个粗萝卜一样！

　　“快去通知老师呀！”

　　李承哲喊了一声嗓子，离门口近的两个学生已经火速跑了出去。

　　“得先做处理！”

　　一个男生胆子比较大，拿起酒精，就准备给他泼上去消毒。

　　“不要！”

　　卫梵制止，可惜慌乱中的学生们根本没听。

　　酒精泼在了男生的手臂上，肿胀的脓包受到刺激，蠕动了几下后，就像充多了氢气的气球，皮肉啪的一下爆掉了。

　　恶臭的鲜血向四周飞溅，洒在了不少女生脸上。

　　“啊，我被感染了！”

　　附近的学生们叫了起来，惊慌失措，泪流满面。

　　“别吵了！”

　　卫梵大吼，可惜没用，因为五号台和七号台前的学生也被感染了，一个的五指变粗，一个的长出了肉瘤。

　　“老师还没来吗？”

　　“该死，是谁处理的兔子？感染的疫体根本没有灭活呀！”

　　“大家远离，小心被感染！”

　　学生们吵闹着，乱作一团。

　　卫梵这一组，胆战心惊地看着骚乱的现场，忙不迭的后退，他们现在庆幸的要死，要不是卫梵主刀，大家搞不好也被感染了。

　　“都给我闭嘴！”

　　卫梵咆哮，冲了出去，也不管什么怜香惜玉了，朝着那几个叫的凶的女生抬手就是一记耳光！

　　啪！啪！啪！

　　“闭嘴，只是D级疫体，死不了人！”

　　卫梵怒吼，冲到了2号台男神面前，一边检查，一边提醒其他人：“不要胡乱处理，先确定疫体类型。”

　　眼看着卫梵娴熟的处理男生的伤口，学生们渐渐冷静了下来，事实上，这些急救知识，他们已经学过了，只是因为太慌张，脑子里一片空白。

　　“我来帮你！”

　　陆雪诺担任助手。

　　“你去治疗旁边那个！”

　　卫梵吩咐，以陆雪诺的实力，有资格独立完成C级斩除手术。

　　陆雪诺愣了一下，随即便有些小雀跃，这算是自己得到了认可吗？

　　金哲已经着手了。

　　一番忙碌后，三个被感染的倒霉蛋，状况总算稳定了下来。

　　“老师在干什么？怎么还没来？”

　　有学生埋怨，要不是卫梵处理及时，搞不好全场学生都要遭殃。

　　解剖室的气氛，渐渐恢复轻松，尤其是几个自觉应对不错的学生，一脸的得意。

　　“谁允许你们停下的？”

　　纪立武来了！

　　“嗯？”

　　学生们傻眼。

　　“教授，发生了这种意外，还怎么进行课程？”

　　六班的一个男生比较硬气：“现在应该做的，是送他们去校医务室！”

　　“这就是你们停下的理由？”

　　纪立武冰冷的视线，扫过了全场：“你们是不是觉得自己的应对很完美？”

　　没人说话，但是都这么认为！

　　“一群垃圾，除了卫梵他们那几个人外，其他人统统不合格！”

　　纪立武呵斥。

　　“不管遇到什么问题，第一要保持冷静，第二要积极去思考解决的办法，可你们干了什么？慌乱、喊叫、去找老师，把希望完全寄托在别人身上，哈，你们以为能在别人的庇护下生活一辈子吗？”

　　“这个不会是试炼吧？”

　　有反应快的学生，已经猜到了，可是又不敢相信，就算这里是京大，也不能无视学生的安全开这种课程吧？

　　“不错，还没蠢到家，告诉你们，这次的意外，是我安排的，而这也正是我的教学风格！”

　　纪立武的嗓音，铿锵有力：“灭疫士永远都要有危机感，所以今后的每一堂课，你们都会有感染的风险，而且必须你们自己去处理，我只会束手旁观！”

　　全场哗然，学生们目瞪口呆了，这家伙简直不把人当人呀！

　　“如果无法接受，现在可以离开！”

　　纪立武说完，就开始上课。

　　学生们面面相觑，说实话，不少人都想离开了，毕竟这种课程，太挑战神经了。

　　“我可不想还没毕业，就死在这里，或者留下什么后遗症！”

　　第一天的课程结束，纪立武就成了全校的名人，被冠上了残暴、变态狂、疯子诸多绰号。

　　当然，表现出色的几个学生大出风头，被人熟知，至于卫梵的优秀，人们已经习惯了。

　　食堂，明朝端着餐盘找到了卫梵。

　　“你最近去哪了？”

　　卫梵好长时间没见到明朝了。

　　“特训呀，这次我可是朝着全校首席的头衔去的！”

　　明朝还是那副自信心爆棚的姿态。

　　“哈哈，加油！”

　　卫梵喝粥。

　　“话说那个女生怎么回事？一直在盯着你看！”

　　明朝扒拉着米饭，用眼神示意卫梵右后方的位置。

　　卫梵回头，便看到一个扎着麻花辫，戴着眼镜的女生正看着自己，见到自己回头，她立刻低头吃饭，结果用力过猛，一脸扎进了餐盘中，慌得把旁边的粥碗都碰下了桌子。

　　简直呆萌！

　　“不认识！”

　　卫梵不关心，看到明朝欲言又止，笑了：“你想说什么？”

　　“没！”

　　明朝否认，但终究是没沉住气：“你和夏本纯是什么关系？情侣吗？”

　　说完这话，明朝直愣愣地看着卫梵，神情明显紧张了。

　　“不是！”

　　卫梵本来想开个玩笑的，可是看到明朝的样子，又有些不忍心。

　　“那就好！”

　　明朝长出了一口气，趴在了餐桌上。

　　“你喜欢她？”

　　卫梵询问。

　　“不，我对她没兴趣！”

　　明朝否认，随后离开：“你也加油，等着被我打败吧！”

　　卫梵回到公寓，学习到深夜的时候，出来倒水喝，就看到茶茶穿着睡衣，跪坐在沙发上，一本正经。

　　亚人天天也在旁边跪着，这个动作，让她的臀部显得很圆润。

　　“怎么了？”

　　卫梵不解。

　　“求助！”

　　茶茶眨着水灵灵的大眼睛看着卫梵。

　　“嗯？”

　　卫梵坐了下来。

　　“钱！”

　　茶茶郑重其事。

　　“要钱吗？都在袋子里呀，你知道在哪，去拿就好了呀！”

　　茶茶很懂事，从来没有偷过钱，或者乱花，所以卫梵很信任她，并没有把钱藏起来。

　　“花完了！”

　　茶茶嘟起了小嘴。

　　“花完了？那应该有十几万吧？你花哪去了？”

　　卫梵吓了一跳。

　　“买吃的，穿的！”

　　茶茶的两根食指对着，不敢看卫梵，担心被训斥。

　　“没事，只要不是糟蹋了就行！”

　　对于小萝莉，卫梵很溺爱，再说他也不缺钱：“明天我再去银行取一些！”

　　“嘻嘻！”

　　茶茶笑了，扑到了卫梵身上，就知道了大哥哥是个好人。

　　卫梵揉了揉小萝莉的头发，或许是有了新的爱好，或许是熟悉了环境，有了天天这个坐骑，茶茶最近不是很粘着卫梵了，活动区域变大，经常不见人影。

　　当然，卫梵叮嘱过她，不准去离开京大校园，不准去人少偏僻的地方。

　　一周的时间过得很快，模拟考到来！

　　“不准交头接耳，不准左顾右盼，一旦发现作弊，立刻开除，没有任何商量的余地！”

　　监考老师声色严厉地介绍着规则，发下了试卷。

　　第一场，是疫体学！

　　“题目不是很难嘛！”

　　大部分学生浏览了一遍，发现题量虽然大，不过考的都是基础知识，便胸有成竹了。

　　疫体分为血液种、炎种、瘤种，孢种，神经种……

　　一株疫体，由内核、主体、肢体三部分构成，部分带有鞭毛，外壳等衍生器官。

　　只有斩除内核，疫体才会死亡。

　　……

　　整个教室中，都是笔尖摩擦纸张的沙沙声。

　　疫体的种类，性质、传染方式、途径不同，会导致传染强弱的不同，根据危害，氛围丁、丙、乙、甲，每一级，细分为一、二、三级，在三甲类传染灾害之上，是强袭、飓风、灾厄、以及深渊四大等级，因为每一种都拥有毁灭一座城市的恐怖威能，因为被称为超级灾害。

　　考完疫体学，大家还没休息，思路也没转过弯来，紧跟着就是植物学，同样题量超大。

　　“我一定要提前交卷！”

　　公子甲奋笔疾书，看了坐在第一排的卫梵一眼，正想着怎么超越他，结果就看到人家起身交卷了。

　　“你不再检查一下？”

　　主考官询问，一边浏览试卷，铁画银钩的笔记，干净整洁的卷面，看上去真是赏心悦目。

　　“不需要了！”

　　卫梵可没时间在这里枯坐一个小时。

　　“好吧！”

　　考官无奈。

　　“不是吧？这么快？”

　　“是不是装逼呀！”

　　“这就是新人王的实力？”

　　不少学生们往后翻试卷，发现自己才做了不到一半，顿时泄气，还有一些强迫自己不要分神，毕竟最后的成绩才决定一切。

　　“下午就是我擅长的免疫学呢，等着瞧吧！”

　　公子甲暗暗发誓，可是下午的考试，依旧败北，在他做完三分之二题量的时候，卫梵已经完成交卷了。

　　“他妈的！”

　　看着卫梵离开教室的背影，公子甲气的把钢笔都摔了。

　　整整十六门课程，一门两小时，要在三天内考完，可见其难度，到第三天的时候，学生们的整个脑袋都要懵掉了。

　　学校要的就是这种试炼，东方天梯赛可是九大名校比试，连这点小折磨都熬不过去，还是趁早死了进入大名单的心。

　　三天的考试，也让卫梵人型大百科全书的美誉再次响彻京大，大一年级中，他每一门都是提前交卷，无一例外。

　　除了感慨的，就是等着出成绩看热闹的，不少学生都巴不得卫梵跌出前一百，出一个大丑。


第三百三十八章 神级方程式

　　第一次模拟考结束，智慧墙开放展览，新生们只是听说过它的神奇，并没有切身领略过，但是高年级生们不同，已经有人因为其顿悟，得到了好处，因此好多人一大早就来排队了，只为尽早看到它。

　　“早！”

　　卫梵出门，看到陆雪诺，打了一个招呼，随即便沉浸在神兵药剂的配方中，不可自拔！

　　“早！”

　　陆雪诺说完，就看到卫梵沉默了，一点都没有和自己攀谈的想法，心里不免有些小郁卒。

　　“大姐姐……早安！”

　　茶茶很懂事。

　　“吃糖果！”

　　陆雪诺掏出两块巧克力递了过去，连带着天天都没有忽视，这让天天受宠若惊，要知道亚人的地位极低，有很多人类以和他们说话为耻。

　　一路无话，气氛略微尴尬。

　　火桑大道，夏本纯背靠着一棵桑树，百无聊赖的把玩着马尾辫，旁边站着一个男生，正在喋喋不休。

　　“卫梵？你怎么才来！”

　　看到卫梵，夏本纯立刻一脸欣喜地冲了过来，拉住了他的手臂就走：“我等你好久了！”

　　“干嘛？”

　　卫梵不解。

　　“一起去看智慧墙呀！”

　　夏本纯朝着陆雪诺点了点头。

　　“喂，这个样子，容易被误会！”

　　卫梵无奈，这种接触太亲密，可惜夏本纯心思单纯，根本没放在心上。

　　“本纯！”

　　男生喊了一声，可是夏本纯压根没搭理，这让他极度的郁闷。

　　陆雪诺停了下来，一脸愕然，随后无精打采了，连去参观智慧墙的心思都淡了，坐在了湖畔。

　　“我这是怎么了？”

　　陆雪诺揪着一朵三叶草，神情莫名，为什么看到卫梵和夏本纯在一起，会不舒服呢？

　　智慧墙平时收藏在京大地下的金库中，只有开放期，才会搬到展览馆，还不到八点，小广场前已经排出了足有上千米的长龙，都蔓延到了旁边的图书馆前。

　　“不是吧？这么多人？”

　　夏本纯无语：“这要等到什么时候？”

　　“唔？”

　　茶茶踮着脚尖，双手遮挡在额前，朝前张望，然后就叫了起来：“练姐姐！”

　　“不准大声喧哗，不准插队，请遵守展览馆规则，违者将被驱逐，一个月内，禁止进入！”

　　练沧浓带着风纪委员们正在维持维持秩序，听到小萝莉的喊声，她走了过来。

　　“练学姐！”

　　附近的学生们赶紧低头问安，作为候补英杰，又是风纪委员长，练沧浓权利极大。

　　“你们来得太迟了，一批百人，十五分钟的参观时间，等轮到你们，估计就中午了！”

　　练沧浓建议：“要不明天早点来？”

　　“你能带茶茶进去看看吗？我就算了！”

　　卫梵忙得很，可没时间等那么久。

　　练沧浓看向茶茶。

　　小萝莉立刻双手合十，放在胸前，像一只企食的仓鼠，眨着水汪汪地大眼睛期待地看着练沧浓。

　　夏本纯立刻有样学样。

　　练沧浓犹豫了一下，掏出了两条红色的臂章，递给卫梵和夏本纯：“帮我维持秩序吧！”

　　“谢谢学姐！”

　　夏本纯笑得很甜，练沧浓这个行为，算是变相开了后门。

　　“不太好吧？”

　　卫梵不想练沧浓难做，说什么维持秩序，就是堵别人嘴巴的借口，肯定不用的。

　　“没事，你们不是正有加入风纪委员部的想法吗？我带你们体验一下！”

　　练沧浓眨了眨眼睛，她一向严格要求自己，要不是卫梵，绝对不会卖这种人情。

　　“谢谢学姐了！”

　　卫梵也不客气。

　　“不过话说回来，以你的新人王身份，向校方申请一下，是可以在闭馆后参观智慧墙的！”

　　练沧浓调侃。

　　“学姐的巨乳，果然名不宣传，好大呀！”

　　“可恶，那个卫梵肯定摸过了！”

　　“简直就是一个胸霸！你们说学姐的胸罩是不是要特别定做呀？”

　　男生们看着卫梵跟着练沧浓有说有笑的离开，各种羡慕嫉妒恨。

　　展览馆很大，总共有三层，一层陈列着一些代表着京大历史、荣耀、名人的物品。

　　“唔！”

　　茶茶指了指西北角，那里的玻璃柜中，放满了各类奖杯和锦旗，金光灿灿，耀眼无比。

　　“这里的奖杯只是最有分量的那些，不然以京大的收获，整个展览馆，恐怕都摆不下来！”

　　练沧浓介绍：“看到中间最大的那座了吗？是东方天梯赛第一百三十二届的冠军奖杯，代表着九连冠！”

　　这座奖杯被放在中心位置，足有半人多高，金光灿灿，而在它后边，还有八座，不过要小一号。

　　“九连冠？”

　　卫梵不了解那段历史。

　　“我知道！”

　　夏本纯举手：“那是京大最辉煌的时期，连续第九次夺得天梯赛冠军，史无前例的九连冠，而那届也号称史上竞争最惨烈，最血腥，最辉煌。”

　　“不错，那一届天梯赛，可以说是东方灭疫界的巅峰，当时的阵容实在太豪华了，哪怕一位候补英杰代表，随便挑出一个来，都比现在的英杰厉害，对了，也就是那一届，被称为黄金一代！”

　　练沧浓科普。

　　“所以咯，京大在付出了极大的代价后，拿下了九连冠，最高联合议会特别制作了这座奖杯，希望京大再接再厉，拿到更好的成绩！”

　　夏本纯耸了耸肩膀：“可惜了！”

　　“是呀，京大没落了，自从这一座奖杯后，天梯赛开始了战国纷争，京大彻底跌到了低谷，别说卫冕十连冠，到现在为止，已经三十年了，没有再捧起过冠军奖杯。”

　　练沧浓说这番话的时候，脸上交织着骄傲、自豪、失落、与浓浓的不甘心，不过最后都化为了振奋，狠狠地一拍卫梵的肩膀。

　　“你要给我加油呀，京大的崛起，就靠你了，明年的天梯赛，一定要把冠军奖杯捧回来！”

　　练沧浓饱含期待。

　　“委员长，只是这一座，就代表着无人可及的荣耀！”

　　旁边有几个风纪委员，听到这话，插了一句嘴。

　　的确，这座奖杯比常规的那些大了三分之一，算是最特殊的一座。

　　“学姐，我们会加油的！”

　　韩柏大声喊了一句。

　　卫梵回头，看到晚稻田的那几个人正在参观，长孙秋田还是那副不善言谈的模样。

　　“卫首席好！”

　　韩柏笑眯眯的摆手，跟着用胳膊撞了身后的上官瑾一把：“你不是喜欢他吗？择日不如撞日，表白吧！”

　　“去死！”

　　上官瑾脸色微怒，直接一记撩阴腿，踢在了韩柏的胯下。

　　展览馆中，似乎响起了蛋碎的声音。

　　“抱歉，他就是爱玩！”

　　长孙秋田道歉。

　　“无妨！”

　　卫梵并不介意，晚稻田不声不响，却是这一届中考进京大最多学生的名校，比起什么姬川光和公子甲，他反倒觉得这个长孙秋田最沉稳，有一种摸不透的感觉。

　　“这个男生好低调呀！”

　　夏本纯在卫梵耳边嘀咕。

　　二层摆放的就是一些稀有的物品了，例如罕见的疫体标本，比如从黑暗大陆带回来的矿物、植物、化石，反正乌七八糟，都是市面上不太容易见不到的东西，要说昂贵，也未必，但绝对会让学生大开眼界。

　　“那株植物是什么？好恶心！”

　　夏本纯撇嘴。

　　茶茶望了过去，这是一株藤本植物，浑身滑溜溜，黑乎乎，盘在地上，像是刚被排泄出来的粪便。

　　“你可别看不起它，这株植物是丑，但是可以造血，包括哪些稀有血型，都可以使用！”

　　练沧浓介绍，瞟了卫梵一眼，发现他并不惊讶，显然是早知道了，不由的感慨，这小子的学识储备好可怕。

　　“喂，这里边的东西，有你不认识的吗？”

　　夏本纯捅了捅卫梵。

　　“呵呵！”

　　卫梵不知道该怎么回答，说没有，会不会太狂妄了？

　　三层已经被清空了，只在中心的位置，有一块高台，上面放着一堵三米宽、一米多高的石墙，它看上去有一种风吹日晒的破旧，长着些许青苔，一些字迹，都要剥落了。

　　一圈警戒带将学生们隔离了开。

　　一百多人围在智慧墙周围，紧紧地盯着它，挤的里三层外三层，却是出奇的安静，这也让本来就空旷的三层显得更加安静。

　　“唔！”

　　因为智慧墙在高台上陈列的缘故，那是茶茶这种矮个子，也能毫无障碍的看到，不过和想象中的神秘不同呀，不就是一堵破墙嘛，随便去上京那种古旧的巷子里就能看到很多。

　　“嘘！”

　　卫梵做了一个噤声的手势，他发现这些学生大部分不太正常，似乎思维正处于一种走神状态。

　　“如果感觉到不舒服，就立刻移开视线！”

　　练沧浓警告。

　　“嗯！”

　　夏本纯注意到，那些持刀守卫的风纪委员，全都背对着智慧墙而站。

　　卫梵走了过去，算起来，智慧墙的面积并不大，也就是教室黑板的大小，上面写着密密麻麻的符号，还有各种从未明确记载的方程式。

　　因为展览的时间太短，一些学生就拿了笔记本，准备记下来，可是抄着抄着，他们就沉浸在了那些方程式中。

　　这是一种完全不受控制的投入，就像被催眠了一样。

　　卫梵也不例外，他原本打算大致的浏览一遍，再详细观摩，可是看了不到一小块，眼前就满是神秘的符号在游动，接着仿佛利刃一般，刺了过来。

　　眉心犹如被刺穿了，一股剧痛传来。

　　卫梵捂着脸颊，痛苦的跪在了地上。

　　“大哥哥！”

　　茶茶惊叫。

　　“你没事吧？”

　　练沧浓很担心，以前有过学生因为目睹智慧墙而疯掉的例子。

　　啊！

　　一个男生，突然痛苦的吼了起来，一口鲜血喷出，用足了力气，用脑袋撞着地面，似乎这样才能减轻痛苦。

　　“快，带他离开！”

　　听到喊声，牧金锋从警务室冲了出来。

　　其他学生因为这阵骚乱，神智恢复了不少，随后面面相觑，不知道该说什么！

　　“好难受，但是又想继续看下去！”

　　“我感觉看这堵墙比会上瘾呀，有一种无法自拔的渴望，我都想抱着它睡觉了！”

　　“为什么我是厌恶？想吐？”

　　刚才那种状态，实在太玄妙了，而且每个人都不同，然后他们就看到了卫梵，痛苦的蹲在旁边。

　　“新人王也不行呀！”

　　众人感慨，到现在，整个京大，几乎没有不认识卫梵的学生。

　　“好了，时间到，下一批！”

　　牧金锋看了下手表。

　　“明天我还要来！”

　　有学生准备努力看出点什么，那可就出名了。

　　“卫梵，你干什么呢？换一批了！”

　　牧金锋催促。

　　练沧浓有点傻眼了，卫梵明明刚来，可要是这么说，不就代表自己给他走后门了吗？

　　“老师，他是新人王，让他多看一会儿，可能会有什么发现？”

　　练沧浓换了一个说法。

　　“不行，那对其他人不公平！”

　　牧金锋拒绝，虽然不在恨卫梵，但要说心里没芥蒂，那不可能，所以他不想通融。

　　“你这样做，才是对天才的不公平！”

　　不等练沧浓据理力争，就有人驳斥了牧金锋，是纪立武来了。

　　“纪教授！”

　　卫梵一行赶紧问安。

　　“他多看两眼，难道这堵智慧墙就会毁掉？”

　　纪立武质问。

　　“任何事情，都要遵守规则！”

　　牧金锋坚持。

　　“你是其他学校的间谍？”

　　纪立武反问。

　　“你这是什么意思？”

　　牧金锋脸色一变，对于一位老师来说，这可是最严重的指责了。

　　“那你为什么不想看到新人王更进一步？”

　　纪立武很讨厌这种古板的家伙：“我允许卫梵在这里，你如果不服气，去找校长举报我吧！”

　　论名气来说，牧金锋不如纪立武，自然只能妥协。

　　“加油！”

　　纪立武说完，便不再管卫梵，而是观摩智慧墙。

　　新的一批学生上来了。

　　“卫梵，你怎么了？脸色好白呀！”

　　韩柏询问。

　　“有点意思！”

　　长孙秋田目视着墙壁，蓦然一愣，其中有一条方程式，竟然和他记忆中的只有部分差异，两相对比，原本那些不解，突然豁然开朗。

　　轰！

　　长孙秋田顿悟，灵气爆发了！

　　“请大家保持安静，长孙要进阶了！”

　　晚稻田的几人面色一整，立刻控制现场，就算得罪人，也得做。

　　“请大家先离开！”

　　风纪委员们驱散人群。

　　“不是吧，这么厉害？”

　　“好羡慕呀！”

　　“卫梵似乎吐血了，是不是说明，比起长孙秋田，天赋不行？”

　　学生们嘀嘀咕咕，能够观智慧墙而顿悟，代表着卓越的天资。


第三百三十九章 满分王

　　智慧墙就摆在展览馆，学生们错过了，校方会多开放一天时间来弥补，但是晋阶不行，尤其是这种临场顿悟，属于可遇而不可求，灭疫士一生中能够遇到一次就不错了，所以风纪委员们立刻清场。

　　一些老师听到消息，也赶来凑热闹，准备询问长孙秋田从智慧墙上看到了什么？毕竟这块墙壁太神秘了，有关它的研究，少得可怜。

　　“不要灰心了，你还能觉得头疼，就比那些什么感觉都没有的学生就强很多！”

　　练沧浓安慰。

　　“无所谓的！”

　　卫梵耸了耸肩膀，他根本没放在心上，而是回忆看到的符号，总有种无法言明的感觉。

　　长孙秋田的晋阶，简直漫长，已经持续了一个半个小时，展览馆外，学生和老师们越聚越多。

　　四周的灵气，都在朝着三层湍急，机会难得，不少学生盘膝而坐，开始冥想。

　　“卫梵！”

　　纳兰颜找来了，她还是一身雪纺连衣裙，衬托着略显丰腴的身材，人妻力爆棚：“感觉如何？”

　　“纳兰姐！”

　　卫梵打了个招呼：“说不上来。”

　　卫梵到现在都没走，就是想亲眼见证智慧墙有多么神奇！

　　就在这时，三层突然传来了连续的音爆声，灵气的涌动更加狂躁，无序，像是被一个黑洞吞噬，疯狂的向着三楼涌去。

　　“快，停止冥想！”

　　以纳兰颜为首的老师们脸色一变，赶紧大喊提醒。

　　太迟了！

　　展览馆其他区域的灵气骤然枯竭，导致不少冥想的学生被迫中断，难受的吐血。

　　“走，上去看看！”

　　等到灵气平复，苏木先已经忍不住了，第一个冲了上去。

　　卫梵刚踏上三层，就听到了牧金锋的惊呼。

　　“太不可思议了，你竟然连升三阶，你的资质，看来比那个卫梵还要出色！”

　　听到这话，纳兰颜撇嘴。

　　一群老师，围着长孙秋田问东问西。

　　“长孙太厉害了，从炼气境初期，直入巅峰，我建议学校要重点培养他！”

　　牧金锋赞叹连连，说这话的时候，还故意瞟了卫梵一眼，看到这个碍眼的小子被超越，他简直太开心了。

　　“完了，你新人王的风头被盖过了！”

　　夏本纯偷偷地戳了戳卫梵。

　　“哪里，我只是运气好罢了！”

　　长孙秋田相当谦虚。

　　“你不用谦虚，你的境界，现在是大一新生中最高的，你有资格得到这份优待！”

　　牧金锋夸赞：“我建议向长孙同学开放自由参观权，说不定可以得到更大的提升！”

　　“不错，优秀的学生，就该得到这种厚爱！”

　　纳兰颜开口：“卫梵、陆雪诺、金哲，王破军、明朝，这些学生都该有资格！”

　　“不能这么算，长孙可是临场顿悟，证明了自己，卫梵他们呢？万一没有，岂不是浪费？”

　　牧金锋坚持：“再说那其他年纪的优等生怎么办？都聚集在这里，普通学生还要不要观摩了？”

　　“什么叫浪费？你看待学生，只要成果吗？这岂不是太功利了？你不能因为学生的一次爆发，就赞誉他，也不能因为学生的一次失误，就否定人家！”

　　纳兰颜呵斥，她才不鸟牧金锋。

　　“我不是这个意思！”

　　牧金锋郁闷了，他只是普通农家出身，千辛万苦才爬到这个位置，无论受过的教育，还是才情，怎么可能是纳兰颜的对手。

　　“那是什么？让顿悟几率大的学生多一些时间观摩智慧墙，有什么问题？”

　　纳兰颜不依不饶。

　　“好了，牧老师，少说两句吧！”

　　“纳兰，消消气，他不是那个意思！”

　　“让卫梵观摩，没问题！”

　　老师们劝阻，不管谁有了什么麻烦，只要开口，纳兰颜都会尽力帮忙，所以她在学校中人缘极好，再加上豪门出身，都是偏向她的。

　　“哼！”

　　纳兰颜很生气，居然针对卫梵，真是不想活了，惹急了我，把你整的滚出京大。

　　老师们打圆场，心底却是转悠起了各种念头，纳兰颜平时挺和气的一个少妇，没有半点豪门大小姐的架子，可是今天为了卫梵，竟然大发脾气，看来他们的关系很亲密呀！

　　“老师，我不需要！”

　　卫梵皱眉。

　　“为什么？这是你的权利！”

　　纳兰颜瞪了卫梵一眼。

　　“谢谢牧老师的厚爱，谢谢各位老师，我可以再在这里呆一会儿吗？”

　　长孙秋田温文尔雅。

　　“当然！”

　　牧金锋欣慰，自己的付出没有浪费。

　　“各位老师，我还有实验，先走一步了！”

　　卫梵告辞。

　　“唔！”

　　茶茶鞠了一个躬，跟在了后面。

　　“等等我！”

　　夏本纯追了上去。

　　“哎，他太要强了！”

　　老师们感慨，以卫梵的地位，是有资格常驻三层的。

　　“呵呵，果然如此！”

　　长孙秋田就知道了，以卫梵这么高傲的人，是绝对不会和自己共处一室的，果然，他滚蛋了！

　　“厉害！”

　　韩柏朝着好友，暗暗地给了好友一个大拇指，上官瑾和端木梓也是一脸开心，从考试到现在，卫梵碾压四方，唯一让他吃瘪的，就是长孙秋田了。

　　卫梵出了展览馆，深深地吸了一口气。

　　“别不开心了，不就是炼气境巅峰吗？打败他！”

　　夏本纯挥了挥小拳头，给卫梵加油。

　　“你跟出来干嘛？大好的机会都浪费了！”

　　卫梵不解。

　　“废话，咱们是一波的呀，你走了，我当然要同仇敌忾，力挺你！”

　　夏本纯捶了捶卫梵的胸口：“这才是朋友，对不对，茶茶？”

　　“嗯！”

　　茶茶重重的点头：“朋友！”

　　“卫梵，你太要面子了，这种机会可不多的！”

　　纳兰颜追了出来，苦口婆心的劝解。

　　“这种观摩智慧墙而晋阶的例子多吗？”

　　卫梵询问。

　　“每年大概有几例，不过更多的还是在学术方面的成绩！”

　　不只是学生，好多教授也是看了智慧墙后，才在科研上有了突破：“虽然上面的符号一样，但据说每一个人看到的却不同！”

　　“那只是因为主观认知，导致的关注点不同而已！”

　　卫梵分析：“还有那些符号，因为撰写的方式、形状，带有一种催眠的效果，可以激活人的大脑皮层。”

　　“真的假的？”

　　夏本纯惊讶。

　　“你以前见过智慧墙？”

　　纳兰颜愕然，卫梵说的这些，是学校花了好几年才研究出的答案。

　　“没有！”

　　卫梵心说，得感谢我遇到了一位好导师：“好了，别劝了，看智慧墙，需要安静，每一个人，天生带有生物磁场，会扰乱墙壁上符号产生的磁场，所以人越多，效果会大跌！”

　　纳兰颜愕然，她以为卫梵是自傲赌气，没想到人家早有打算。

　　“牧金锋？我哪有时间生他的气！”

　　卫梵轻笑，摆了摆手：“纳兰姐，我先去忙了！”

　　“牧金锋真是个蠢货！”

　　看着卫梵离开，满脸都是沉思的模样，纪立武教授感慨，卫梵这心态，太成熟了。

　　“是呀！”

　　纳兰颜撇嘴，牧金锋还给卫梵小鞋穿，殊不知人家根本就没把他当回事，两个人的思想境界，实在差太远！

　　下午的时候，长孙秋田连升三阶的消息就传遍了整个京大，以至于学生们更加趋之如骛了，展览馆前，排出了长达三千人的队伍。

　　“卫梵这次有失水准，是不是天分不行呀？”

　　“人家即便天分不行，也完爆你了！”

　　“哈哈，活该，让他嚣张，这次吃瘪了吧？”

　　“得了吧，无论谁做出了成绩，都第一个拿来和卫梵做对不，这不就从侧面证明了人家的实力？”

　　学生之间，各种论调都有，京大这么多人，自然有看不起卫梵巴不得他倒霉的人。

　　世间纷扰，却是与卫梵无关，他日夜待在实验室中，开始了神兵药剂的配置，就连吃饭，也是茶茶送来的。

　　如此辛苦，可是实验却不顺利，因为有愤怒药剂的经历，卫梵的实验能力大增，三天后，便可以毫无差错的复刻出神兵药剂的流程，但是成品却没有任何效果。

　　“为什么？”

　　看着笼子中注射了药剂的猴子，卫梵凝思。

　　各年级的第一次模拟考成绩出来了，前二百名的名单和分数，将被写上光荣榜，贴在校广场的宣传栏上。

　　“这么多人呀！”

　　祁莲和几个闺蜜来看成绩，就看到好多人已经等着了。

　　八点的时候，几个校工拿着十几张红纸赶来了。

　　“让一让！”

　　先是从大四开始，毋容置疑，白乙涵第一，距离满分，仅仅差了六分，超出第二名三十多分，这成绩，简直霸气。

　　“为什么不先贴大一的？”

　　祁莲撇嘴。

　　“也不知道卫梵的成绩如何？”

　　“第一不敢说，前十能保证吧？毕竟他有了实验室，很分散精力的！”

　　“呵呵，要是进不了前十，可就丢人了，再说以前，也不是没新人王衰落的例子！”

　　学生们议论纷纷，不过随着校工贴完光荣榜，整个校广场，瞬间鸦雀无声。

　　“不是吧？今年的新生，这么厉害？竟然有六个满分？”

　　一个高年级生差点把眼珠子都瞪爆了。

　　大一十六门课，每门一百分，总共一千六百分，这前六位，竟然一分不丢！

　　“为什么都是满分，卫梵要在第六位呀？”

　　薛蓉不乐意了！

　　“是按照姓氏的第一个字母顺序排列的！”

　　祁连解释，随即就是满心的佩服，满分呀，这六个人也太厉害了。


第三百四十章 跟踪狂

　　成绩榜上，红底黑字，从前到后依次是丁默、姬川光、金哲、陆雪诺、明朝，卫梵。

　　这六个人的满分成绩，足以晃瞎任何人的眼睛。

　　“这一届的新生吃什么长大的？”

　　高年级生们感慨万千，虽说第一次模拟考主要检验学生们的基础学识储备，但是要说简单，那也未必。

　　看榜单上的分数就知道了，除了卫梵这六人，第二集团分布在和他们差了大概一百多分的区间。

　　“呵呵，第一，不错！”

　　丁默很开心，跟着看向了身旁的女生：“你说过我如果拿到满分，就答应做我的未婚妻，现在我办到了！”

　　“我……”

　　女生满脸尴尬，这种说法其实和拒绝无异，毕竟拿到满分，是不可能完成的任务。

　　“又是那个到处求婚的丁默，好讨厌呀！”

　　学生们鄙视，丁默因为风评问题，尽管很出名，可出的是恶名，号称最惹人厌的大一新生，和卫梵简直是两个极端。

　　“渴望交配有什么错？”

　　丁默听到四周的议论，立刻大声喷了回来。

　　“别理他了，那就是个疯子！”

　　学生们散开了，话题又转到了卫梵这些人身上。

　　“卫梵没能捍卫他第一的宝座呀！”

　　有人幸灾乐祸。

　　“得了吧，虽说都是满分，可是卫梵的时间有不少消耗在了实验室上，别忘了人家做出了愤怒药剂，其他人呢？”

　　祁莲听到这话，立刻反驳。

　　“呵呵！”

　　被顶嘴的学生一缩脑袋，赶紧跑掉了，他们也就是私下里说说卫梵的坏话，正面硬碰硬，那是绝对不敢的。

　　神兵药剂的进展暂时中断了，卫梵收拾了书本去上课。

　　“到底是哪里出了问题？”

　　卫梵径直推开了教室的门，走向了中间，嘴里自言自语，念着各种方程式。

　　“咳咳！”

　　讲台上的教授傻眼了，差点被自己的口水噎到。

　　“厉害了，我的哥！”

　　“他在说什么？为什么我一个字都不懂？”

　　“新人王果然霸气！”

　　整个阶梯教室三百多道目光，全都聚集在了卫梵身上，他们还在上课中，结果这小子就推门而入。

　　“卫梵！卫梵！”

　　有学生提醒。

　　“嗯！”

　　卫梵以为是别人和他打招呼，随口应了一声，就找了一个空位坐了下来，随手翻开了笔记本，写写画画。

　　全教室目瞪口呆，这专注力，未免太可怕了吧？

　　“咳咳！”

　　教授咳嗽，希望卫梵注意到场合。

　　“卫梵，你走错教室了！”

　　后面的学生没办法，硬着头皮推了卫梵一把。

　　“哦！”

　　卫梵无意识的回答着，快速的计算着药剂的用量，会不会是成分问题？

　　“卫梵！”

　　就在班长站出来，准备把卫梵带出去的时候，教授制止了他，走了过来，站在卫梵身边，看他的算式。

　　于是整个教室，都安静了下来。

　　足足十几分钟，没有人说话。

　　“也不对！”

　　卫梵的思考告一段落，刚想伸个懒腰，就看到旁边站着一位不认识的教授，顿时一惊，赶紧站了起来。

　　“教授！”

　　卫梵问好，眼角向四周瞥了一下，立刻满脑门冷汗，自己好像进错班了呀，可为什么没人提醒自己？

　　“嗯！”

　　教授并不在意，而是盯着卫梵演算纸上的方程式：“这是什么反应？很奇怪，我以前怎么没见过？”

　　“我的新实验！”

　　卫梵不知道该怎么开口，这种东西，属于秘密。

　　“哦，呵呵，抱歉！”

　　教授人不错，反应了过来，离开卫梵身边，不过眼神还是忍不住瞟一眼，没办法，实在太吸引人了。

　　“对不起，我这就走！”

　　卫梵收拾东西往出跑。

　　“听说你考了满分？加油！”

　　教授鼓励。

　　“谢谢教授！”

　　卫梵关上门了。

　　全教室的视线，都盯着房门，足足有一分多钟后，才反应过来。

　　“新人王这个逼装的，我服气！”

　　“明显没装呀，人家平时就是这状态好不好？怪不得能拿满分呢！”

　　“他到底在做什么实验？你没看到李教授的眼睛，恨不得把那几张草纸都吞吞了！”

　　学生们嘀嘀咕咕，要好奇死了。

　　卫梵要上的是病理学，就在隔壁，他猫着腰，从后门走了进去。

　　“卫梵！”

　　教授站在讲台上，一览无余，自然看到他了。

　　“教授！”

　　卫梵站直了身体，很不好意思。

　　“模拟考拿到满分，不错，下次继续努力！”

　　教授并没有责备卫梵，而是好一顿夸奖。

　　各位羡慕嫉妒恨的目光扫了过来，这位教授出了名的严厉，谁要是迟到，别说被臭骂一顿，扣分都是轻的，可卫梵倒好，屁事没有。

　　“尼玛，优等生的待遇就是不一样！”

　　卫梵随便找了一个位子，刚坐下，四周的学生就迫不及待地询问。

　　“卫哥，厉害！”

　　“满分耶，你怎么考的？”

　　“下次干掉那五个！”

　　学生们嘀嘀咕咕。

　　下课铃响起，一群学生就围了上来，想要得到一些经验。

　　“抱歉，我还有事！”

　　卫梵是真的忙，只是刚出教室，就和一个女生撞在了一起。

　　“哎呀！”

　　女生一屁股坐在了地上，双手抱在怀中的书洒了一地。

　　“对不起！”

　　卫梵道歉，帮忙捡拾。

　　“不，不，是我的错！”

　　竖着两个麻花辫，戴着一副黑框眼镜的女生气质文弱，像一只胆怯的家猫，忙不迭的道歉。

　　“那么再见！”

　　卫梵一开始没注意，直到遇到金哲。

　　“喂，那个女生是谁？”

　　金哲提醒：“她貌似跟了你好几天了！”

　　“不认识！”

　　周末又到了，早上阳光明媚，卫梵和夏本纯汇合后，去诊所。

　　“茶茶呢？”

　　夏本纯没看到小萝莉，很担心。

　　“去哪玩了吧？”

　　最近茶茶和天天不知道在鼓捣什么，有时候打半天都见不到人。

　　“你注意点，听说上京来了一个变态杀人狂，已经死了好几个女生了！”

　　夏本纯提醒。

　　“嗯，茶茶应该不会离开学校的！”

　　卫梵无奈，他不是专职保姆，也不能一直让茶茶跟在身边，那样她会很无聊的。

　　夏本纯没说话，给了卫梵一个眼色后，就往后一瞅，快步躲进了旁边的小巷里。

　　“搞什么？”

　　卫梵看到躲起来的夏本纯做了一个继续往前走的口型，耸了耸肩膀，大概走出不到一百米，就听到后边传来了尖叫。

　　“嘿嘿，抓到你了！”

　　夏本纯拿着短刀，抵着一个女孩的脸颊：“说，为什么跟踪我们？”

　　“我没有！”

　　女孩泫然欲泣。

　　“不说实话，信不信我划花你的脸？”

　　夏本纯威胁。

　　“我……我……”

　　女孩急哭了，眼泪啪塔啪塔的往下掉。

　　“是你？”

　　卫梵皱眉，这个女孩的麻花辫和眼睛，她实在太熟悉了。

　　“哦，原来是你的粉丝呀！”

　　夏本纯收刀：“喜欢就告白呀，像个变态似的整天跟在后面算怎么回事？”

　　“我……喜欢……你！”

　　女孩拿出了一个信封，双手捏着，一个鞠躬后，将它伸向了卫梵。

　　“情书？”

　　夏本纯看到信封有些皱，显然被攥了很久了，这说明她喜欢卫梵很长时间了，只是不好意思开口。

　　“抱歉！”

　　卫梵拒绝。

　　“喂，你也太无情了吧！”

　　夏本纯用手肘撞了撞卫梵：“她打扮一下的话，应该挺漂亮的！”

　　“那你接受她的爱意吧！”

　　卫梵离开。

　　“哇，你这家伙好狠！”

　　夏本纯一惊一乍的叫着，看到女孩哭得很伤心，便拿走了她的情书：“放心，我帮你！”

　　“读十遍！”

　　追上卫梵，夏本纯就把信封塞给了卫梵。

　　“是你想看吧？”

　　卫梵无语。

　　“诶嘿，人家没见过情书嘛！”

　　夏本纯撒娇，满含期待地看着卫梵：“可以打开吗？”

　　“你这么漂亮，会没人告白？”

　　卫梵不信。

　　“嘁！”

　　小伎俩被识破，夏本纯也不装了，直接撕开掏出了信纸：“哎呀，还有薰衣草的香味，让我看看写了什么，卫君敬启，哇，好正式耶！”

　　这之后，卫梵认识了这个穿着有些土里土气的麻花辫女孩，她叫刘美美，简直是个超级跟踪狂。

　　吃饭、做实验、上课，甚至是晚上学习累了，站在窗前眺望，都能看到这个女生在植物迷宫外徘徊的身影。

　　“我觉得你很快就会被她监起来，严重的，甚至切下器官收藏！”

　　金哲喝着啤酒，吓唬卫梵。

　　“你这么晚还待在我的房间里，我觉得我肯定先被你的追求者打死！”

　　金哲是一点都不见外，就穿了一件白色睡衣来串门，刚刚遮到屁股，两条大长腿就那么肆无忌惮的露在外边。

　　“老实说，你是不是同性恋？”

　　金哲打量卫梵。

　　“干嘛？”

　　卫梵警惕。

　　金哲抿嘴一笑，突然伸手，摸向了卫梵的屁股，狠狠地捏了一把。

　　就像被蝎子蛰到似的，卫梵惊的往后一跳，摆出了战斗姿态。

　　“你不会真是基佬吧？”

　　金哲愕然，一般男人遇到这种情况，会打蛇上棍吧？

　　“你才是基佬呢，你全家都是基佬！”

　　卫梵恼了。

　　“那你为什么到现在都没有女朋友？祁莲和朱碧倩这种，你看不上也就算了，练沧浓和陆雪诺总不能说配不上你吧？”

　　金哲意外。

　　“我为什么要有女朋友？”

　　卫梵反问。

　　“现在这个年纪的男生，连一只鸵鸟都想干吧？”

　　金哲疑惑。

　　“你《芳芳》看多了吧？”

　　卫梵越想越生气，反手就是一巴掌，打在了金哲的屁股上。


第三百四十一章 赏金犯

　　啪！

　　臀浪涌动！

　　“呵！”

　　金哲愣了一下，就朝着卫梵举了一下啤酒杯：“敬你！”

　　“你这是什么意思？信不信我干死你？”

　　卫梵皱眉，金哲的反应实在太冷淡，让他有一种被侮辱的感觉。

　　“是吗？”

　　金哲挑了挑眉毛，挑性意思十足。

　　咚！

　　单手伸出，压在了玻璃上，脸庞也靠近了金哲，差之毫厘。

　　四目相对。

　　卫梵能察觉到对方的湿热呼吸。

　　“你读的书还真多，没想到连《芳芳》这么偏门的书籍都看过！”

　　金哲调侃。

　　“不要转移话题！”

　　卫梵有点郁闷，金哲刚才那句话，是这本书中的一句经典名句。

　　“呵呵，你果然是一个草食男，如果是王破军，或者其他男生，这个时候，已经吻上来了，才不会说那么多废话呢！”

　　金哲撇嘴。

　　卫梵顿时尴尬的无以复加，就在犹豫着是不是强吻金哲的时候，她却灵巧的矮身，从卫梵的胳膊下边穿了过去。

　　“不逗你了，我去休息！”

　　金哲离开。

　　“哈哈！”

　　卫梵摇了摇头，金哲的屁股挺翘，手感也不错，不过最完美的还是那双大长腿。

　　“也不知道哪有男人有福气追到她！”

　　卫梵嘀咕着，坐在了书桌前，他还有很多事情要做呢。

　　金哲离开书房的时候，不着痕迹的回头扫了一眼，看到卫梵压根没追自己的意思，又投入到学习中，无奈的叹了一口气。

　　“傻瓜！”

　　金哲喃喃自语，神情有些落寞。

　　在大学的这四年，是神武预备军们相对最自由的时光，金哲不想虚度，也想好好的谈一场恋爱，可是以她的才华和美貌水准，配得上她的男人，实在屈指可数。

　　老实说，也就卫梵，还能让金哲看顺眼一些，可惜人家没那个心思。

　　这一番忙碌，便到了早上。

　　砰！

　　茶茶撞开房门，冲了出来，把手里的豆浆和油条丢在桌子上，拉起卫梵就往出跑。

　　“怎么了？”

　　卫梵揉着揉眼，打了个哈欠，有些累。

　　“死人！”

　　茶茶很紧张。

　　“什么？”

　　卫梵的眉头皱了起来。

　　“死人……赏金犯！”

　　茶茶大清早去买早餐，看到一群学生挤在小巷中围观，就去凑热闹，没想到却看到一具死尸。

　　平日里校门前的长街，全是路边摊，一出来就能闻到各种饭菜的香味，可是今天，冷清的要命。

　　学生们都挤到了旁边的那条巷子里。

　　死者是一个女孩，衣服被扒光了，身上布满血痕，她被一柄斩医刀，钉在墙壁上，像咸鱼似的暴尸。

　　殷红的鲜血流了下来，从脚尖滴下，在地面上汇聚了一摊。

　　“太残忍了，这是谁干的？”

　　“听说这种作案手法，是提督的风格！”

　　“提督？就是那个赏金榜上，排名第一百二十二的变态杀人狂？”

　　学生们议论着，女孩临死前，明显遭受过虐待，下体一片模糊，有学生看不下去了，想把她放下来。

　　“不要靠近，还是等战医馆来勘查现场吧，你这么做，很可能把线索破坏掉！”

　　有人劝解。

　　“都有这么多人围观了，有线索也早没了！”

　　虽然这么咒骂，但是学生终究是没动。

　　一时间，现场的情绪很是低落。

　　“都让开，不要围观！”

　　练沧浓带着一群风纪委员赶到了，驱散人群，维持现场秩序：“请对死者尊重一点！”

　　“都走，别再看了！”

　　京大的学生，还是很有风度的。

　　“唔，安息！”

　　来的时候，茶茶从花圃里采了一把鲜花，放在了路边。

　　因为忙，练沧浓也顾不上和卫梵打招呼。

　　站在街口，卫梵沉思，经历了这种事情，没人还有胃口吃饭，于是路边摊生意极差。

　　“你怎么看？”

　　陆雪诺站在了卫梵身边。

　　“这是赤裸裸的挑衅！”

　　卫梵的脸色变得凝重了。

　　“不错，凶手故意在这里暴晒尸体，摆明了是不惧京大，要给学校一个下马威，那么他十有八九还会作案！”

　　陆雪诺也看到了其中的隐忧。

　　“当务之急，还是让学生们注意安全，尽量少出校门吧！”

　　估计学校也能看出来了，不过卫梵还是打算去提醒一下，以防万一。

　　“合作吧！”

　　陆雪诺提议。

　　“什么？”

　　卫梵没明白。

　　“咱们合作，抓那个赏金犯！”

　　陆雪诺跃跃欲试，眼神中，闪烁着正义的光彩：“这种坏蛋，必须尽快绳之以法，才能避免更多的无辜者受害！”

　　“嗯！”

　　茶茶重重的点头。

　　啪！

　　卫梵一巴掌拍在了茶茶的脑门上：“嗯什么？嫌活的不够长吗？”

　　“唔！”

　　茶茶嘟着小嘴，摸着后脑勺，很委屈。

　　“你这是什么意思？”

　　陆雪诺很意外。

　　“我没时间陪你疯！”

　　卫梵拒绝，转身离开。

　　“卫梵，你的同情心呢？你的正义感呢？我没想到你竟然是这种自私自利的人！”

　　陆雪诺质问。

　　“随你怎么说！”

　　卫梵头都没有回，一点线索都没有，靠什么缉凶？难不成大白天满上京转悠找人？

　　“卫梵，你就不想为学校和学生们做些什么吗？”

　　陆雪诺眼中满是失望。

　　学校的动作很快，中午的时候，就召开了全校紧急大会，让全体师生尽量待在学校中，如果有事必须出去，那么一定要结伴同行，禁止单独行动。

　　当然，也禁止学生们私自寻找赏金犯，因为根据尸体的特征和犯案手法，初步确定凶手是变态杀人狂提督，这时他的绰号，真名无人可知，因为太神秘了，从他犯案至今十五年，依旧没有抓获。

　　卫梵下午的体育课，也临时改成了刀术课，看来学校对学生们的战斗力颇为不放心。

　　一身蓝色练功服的公孙梦楼出现，原本嘈杂的体育馆顿时安静了下来，所有的目光，都落在了这位身形极高的美女身上。

　　宽松复古的服侍，让她的气质更加典雅、潇洒，一头及腰的银发，简单的用发箍束在脑后，会随着轻风飘扬。

　　“今后，将由我担任你们的刀术老师，请多多关照！”

　　公孙梦楼行古礼。

　　一群学生哪见过这种阵势，都有些手忙脚乱。

　　“哈哈，不用拘谨，平时怎么样，现在怎么样就好！”

　　公孙梦楼一股御姐范儿，可是出奇的平易近人，没有任何高冷：“好了，可以做到名刀解放的学生，请举手！”

　　在场的一百二十名学生，只有卫梵和陆雪诺举手。

　　“咦？陆雪诺也能做到？”

　　“这个女人好神秘呀，总是戴着面具，是搞什么鬼？”

　　“话说咱们这个体育班好弱呀！为什么他们两个会分进来？”

　　学生们不明白，刀术课理所应当，是按照实力划分的，毕竟像卫梵这种可以解放名刀的，应该接受更高层次的指导。

　　“你就是卫梵？”

　　公孙梦楼打量卫梵。

　　“嗯！”

　　卫梵点头。

　　“抱歉，是我要求教务处，不要分精英班的，因为我觉得，每一位学生，都是璞玉，都应该受到同等资格的待遇！”

　　公孙梦楼一句话，便让学生们哗然，你这未免也太直接了吧？什么璞玉？说的咱都不好意思了。

　　在场的学生无论多么自大，都不敢觉得自己能和卫梵平起平坐。

　　“您不需要道歉，我没有任何不满！”

　　卫梵神色平静。

　　“心态很好，不过如果不是我的原因，你会进精英班！”

　　公孙梦楼鼓掌，事实上，以她的资历，学校是打算专门组建一个精英班，让她专门带的，毕竟全校这么多学生，梦楼是没精力全教的，可惜被她拒绝了。

　　梦楼要求一视同仁，通过抓阄来确定自己的学生，然后卫梵和陆雪诺就倒霉的被抽到了。

　　“无所谓！”

　　卫梵耸了耸肩膀，这天底下还有比女影更厉害的导师吗？她教给自己的百式莲华，还有学到的女妖刀语刀术，哪个不是神级？他就不信公孙家更厉害，再说人家就算有，也不会告诉他，顶多传授一些经验罢了。

　　学生们面面相觑，卫梵这话，有些不屑和托大呀。

　　“卫梵这个逼装的有点大！”

　　“公孙家剑术无双，这是东方诸国公认的，能让她做老师，咱们简直是被幸运女神砸到了好吗！？”

　　“的确，卫梵是压根不知道公孙家的名望！”

　　除了准备幸灾乐祸看好戏的，就是一些和卫梵关系不错的，赶紧提醒他。

　　“卫梵，别乱说！”

　　陆雪诺善意的提醒，那些豪门想邀请公孙家子弟做家教，光有钱可不行，还得有地位，不然都不鸟你。

　　这种当面请教的机会，实在太难得了。

　　“哈哈，可以说一下你对名刀解放的理解吗？”

　　梦楼并没有怪罪卫梵，而是语气平缓的提问。

　　唰！

　　一道道视线盯向了卫梵，有些期待。

　　卫梵很厉害，这是公认的，如果可以听到他的刀术心得，也是一份相当珍贵的收获。

　　“不过这么提问是不是不道德？”

　　“是呀，卫梵凭什么分享自己的经验？我觉得他会随便应付一下！”

　　“这种问题涉及隐私，不该开口的！”

　　学生们摸不清楚公孙梦楼的套路了。

　　“所谓解放，应该是一种潜能的激发！”

　　就在别人还在转悠着各种的心思的时候，卫梵开口了：“哪怕是少数普通人，有时候遇到死亡危机，也会爆发出巨大的生命潜能，但是这种激发存在不确定性，而解放，就是将它变得可控！”

　　“如何可控？”

　　梦楼示意卫梵继续。

　　“以我的经验来说，分为三点，1，尽量选用和自己的性格、刀术契合的名刀，2，去感悟名刀，去理解，我认为，这个世界上的任何东西，哪怕是一块石头，也是有意识的，只是站在人类的意识角度，无法理解罢了！”

　　“这都是什么乱七八糟？”

　　一些学生听懵了。

　　“3，不要过于专注，不要冷漠，不要执着，而是要情感充沛，去体悟生活，顺其自然就好，不要刻意！”

　　卫梵言简意赅：“我知道的就是这些！”

　　全场沉默，因为不会解放，一部分人满脸迷茫，不理解，而另一部分人，则是露出了若有所思的表情。

　　陆雪诺震惊地看着卫梵，她回忆了一下，发现自己学会名刀解放时，还真是这种状态！

　　啪！啪！啪！

　　公孙梦楼鼓掌：“很棒！”

　　只是两个字，但是其中溢满了赞誉，不说卫梵对刀术恐怖的理解力，单是没有敝帚自珍，这份人品就足以让人敬佩。

　　“你们应该谢谢他，他毫无保留的分享了自己的经验！”

　　公孙梦楼扫视全体学生：“如果按照卫梵的办法，你们三个月内还是无法领悟名刀解放，那只能说明你们的天分有限！”

　　哗！

　　学生们目瞪口呆，老师这番话，简直是把卫梵捧了上天，在让一些学生激动的同时，也感受到了极大的压力，万一失败了怎么办？

　　“卫梵，来和我战斗吧！”

　　公孙梦楼拔刀，说一万句，也不如打一场：“我始终相信，斩医刀不会骗人！”

　　“是吗？那我就得罪了！”

　　就在话音落下的瞬间，卫梵冲刺，出现在公孙梦楼身前，拔刀怒斩。

　　一闪！

　　唰！

　　一抹红线绽放。

　　老师没有躲闪，绣花一般，纤手一伸，两根白皙的手指，便稳稳地捏住了刀刃。

　　卫梵的脸色瞬变，拔刀技出了名的攻击力爆表，可是如此被破，简直让他的眼球都差点瞪爆。

　　“很赞的一击，可是还不够！”

　　梦楼屈指一弹，炽热情人便不受控制的弹开。

　　“哼！”

　　卫梵顺势撩刀，宛若飞燕点水一般，拐着一抹诡异的弧线，刺向了梦楼的脖颈。

　　啪！

　　梦楼又是屈指一弹。

　　锋利的刀刃划脸而过，而她的手指，没有任何伤痕。

　　卫梵气势全开，快速抢攻。

　　叮！叮！叮！

　　梦楼屈指连弹，连刀都没有拔。

　　这场面，就算是傻子都看出老师拥有压倒性的优势了，不过没人觉得卫梵垃圾，相反，他的攻击简洁、高效、充满了杀伤力。

　　足足五分钟，卫梵久攻不下，甚至连刀都没让梦楼拔出。

　　“甘拜下风！”

　　卫梵收刀。

　　“为什么不尽全力？”

　　梦楼询问。

　　“什么？卫梵藏拙了吗？”

　　“这还不是卫梵的最强形态吗？”

　　“太可怕了！”

　　学生们震惊。

　　“你的刀术很厉害，我此前从未见过，真想和你认真的切磋一下！”

　　梦楼重新审视卫梵。


第三百四十二章 剑舞大师

　　体育馆的气氛，有些凝固！

　　学生们看着公孙梦楼，表情诧异，有点怀疑自己是不是听错了，公孙家那可是公认的剑舞世家，他们出了名的喜欢收集各类刀技体术，搏众家之所长，来完善自身的剑舞。

　　要说东方大陆，有哪个家族对刀技的研究是最透彻的，对武技的积累是最丰厚的，那非公孙家莫属，可她现在说什么？没见过卫梵的刀技？这不是开玩笑么。

　　“老师谬赞了！”

　　卫梵无奈，公孙梦楼的眼力也未免太好了。

　　“它叫什么？可以告知一二吗？”

　　公孙梦楼恳求：“作为回报，我会教你三招绝技！”

　　嘶！

　　一片倒抽凉气的声音，学生们震惊地看着卫梵，仔细地打量他，这小子学的到底是什么？竟然让老师甘愿付出这种代价，只为知道一个名字。

　　“绝技就不必了！”

　　卫梵不沾这种便宜：“我学的是女妖刀语刀术，至于来源，是我的导师所授！”

　　“这个名字好怪，你们听过吗？”

　　“废话，公孙老师都没听过，我去哪听？”

　　“卫梵到底是什么来历？比那些豪门子弟的底蕴都不差呀！”

　　学生们嘀嘀咕咕，充满了好奇。

　　“谢谢！”公孙梦楼适可而止，没有再追问：“好了，接下来我给大家上课！”

　　这位导师的教学风格，不是那种上来便一通讲解，让学生们自行领悟，而是单人的因材施教。

　　和每一位学生谈话，了解他们对刀术的认知以及实力，然后进行针对性的讲述。

　　这种一对一的教学，非常耗费精力和时间，但是效果却出奇的好，学生们也不傻，都很珍惜机会。

　　“你们没必要围在这里听的，我对他的分析，并不一定适合你们，有时候强行学习，反倒事倍功半！”

　　看到学生围过来，竖起耳朵偷听，梦楼解释。

　　长达两个小时的刀术课，转瞬即逝，听到下课铃声，学生们全都是一副意犹未尽的遗憾表情。

　　“好了，下课，卫梵，留一下！”

　　梦楼拍了拍手：“记得勤加练习！”

　　“谢谢导师！”

　　学生们鞠躬后，有几个并没有散开，而是面向了卫梵，弯腰致谢：“谢谢卫同学的不吝赐教！”

　　其他人一愣，跟着也反应了过来，齐刷刷的行礼。

　　“搞什么？”

　　“卫梵干了什么？”

　　“这未免也太夸张了吧？”

　　体育馆还有其他班级在上课，不过跟着太远，并不清楚这里发生了什么事情，只看到一帮人给卫梵行礼。

　　“大家客气了！”

　　卫梵避让。

　　“应该的！”

　　哪怕学生们再蠢，也知道卫梵那几句话，便价值千金，如果努力一下，说不定三个月内可以解放名刀。

　　“你的战斗风格，简洁，高效，具有强大的杀伤力和压迫感，但是还有不足！”

　　梦楼指出。

　　卫梵微微低头。

　　“战斗，要有势，不只是气势，而是一种气场，一种持刀后，会给人扑面而来的一种感觉，或雄霸！或威严！或诡诈……”

　　梦楼说的这些，已经是高深的刀术层次了，比较难懂，不过她觉得卫梵应该可以理解。

　　“是刀意吗？”

　　卫梵凝眉思考。

　　“不，刀意更高一筹，那是你的人、意、技，三合为一后爆发出的境界！”

　　梦楼建议：“你的天分，非常不错，不要辜负了它，所以刻苦练习，你一定可以踏入超凡入圣之阶！”

　　“导师，灭疫士可以同时解放两把斩医刀吗？”

　　卫梵询问。

　　“理论上可以，但是到现在，我没有见过实例！”

　　梦楼看到卫梵收到这种表扬，都古井不波，不由的暗赞，这个男生的心性好强大。

　　“是吗？”

　　卫梵很失落，他还想解放双刀呢，那样肯定战力飙升，对付美狄娅，也有了更多的胜算。

　　“你如果想提升战斗力，专精一门刀术，进行深度解放，是个不错的途径！”

　　梦楼建议。

　　“深度解放？”

　　卫梵不明白。

　　“就是二次解放，一次解放的更高层次，这个状态下，灭疫士的战斗力是十几倍乃至数十倍提升的，但是因为和斩医刀深度共鸣，所以死亡的风险很大！”

　　梦楼解释：“灭疫士如果把控不住，很有可能在这状态消耗掉所有的生命潜能而死亡！”

　　“居然还有二次解放？”

　　卫梵讶然。

　　“是的，你知道斩医刀是怎么来的吗？”

　　梦楼询问。

　　“不是工匠锻造的吗？”

　　卫梵反问。

　　斩医刀最高联合议会招揽了全天下最好的工匠锻造出的，因为涉及利益分配，私自造刀，可是要被判出死刑的。

　　看到卫梵根本不知道内幕，公孙梦楼犹豫了一下，还是不打算告诉他了，毕竟说得越多，很可能害了他。

　　“总之，去理解你的刀，和它成为志同道合的挚友，成为血脉相连的亲人，你就会达到深度解放！”

　　公孙梦楼鼓励：“以后在刀术上有什么不懂的，尽管来问我，加油！”

　　“把刀当人看？”

　　卫梵疑惑，只不过公孙已经离开了，她还要准备下一节课，没办法和卫梵长谈。

　　晚上没课，卫梵托了金哲照顾一下茶茶后，就独自前往公寓，准备继续审问维罗妮卡。

　　“要是能问出火种药剂的奥秘就好了！”

　　长街上，寒风冰冷，卫梵裹紧了衣服，他的心情和这阴暗的天气一样糟糕，没办法，神兵药剂的配置又失败了，可它根本找不到原因。

　　“话说那个监察院的黑皮安不会跟踪我吧？”

　　卫梵想到了安少卿怀疑自己绑架了维罗妮卡的事情，他下意识的回头，结果就看到百米外，一抹影子突然躲向了路边的树林。

　　“嗯？”

　　卫梵神色一紧，不过装作不在意的模样，继续前行，随后走进了路边的一家便利店。

　　刘美美悄悄地靠近，躲在一处小巷口，偷偷地观望，可是足足等了十几分钟，都没有看到卫梵出来，有点疑惑，正准备上前查看，背后突然传来了询问。

　　“你跟踪我干什么？”

　　声音低沉冷酷。

　　刘美美豁然转身，就看到卫梵提着一个便利袋，站在身后，他拿着一根冰糕，银牙慢摇。

　　“卫……卫梵！”

　　刘美美双手捏着衣襟，不安地扭动着：“我……我喜欢你！”

　　卫梵没有搭话，看这个神情局促，眼神乱飘，不敢看自己的女生，他想到了入学考试时，有京大的老师被天火工业收买了。

　　“难道她是以喜欢我为借口跟踪我？”

　　卫梵猜测着，把手伸向了刘美美。

　　女孩缩了一下脖子，不过跟着就挺直了脊背，小声的嘀咕着：“如……如果是……你的话，我……我愿意！”

　　“你愿意什么？”

　　卫梵愣了一下，反应了过来，女孩难道说的是滚床单？

　　“就是……那个！”

　　刘美美羞得无地自容。

　　“好呀！”

　　卫梵语气轻佻，嘴角溢出了一抹弧线，跟着就用食指抬起刘美美的下巴，吻向了她的嘴唇。

　　刘美美闭上了眼睛，抬起头，等待着初吻的降临，可是好半天没有动静，等她诧异的睁开眼睛，却发现卫梵那双灿若星辰的眼睛，正盯着自己。

　　“怎……怎么了？”

　　刘美美眼神中，期待变成了失望。

　　“你很喜欢我？”

　　卫梵询问。

　　“是的！”

　　刘美美忙不迭的点头。

　　“愿意为我做任何事情？”

　　卫梵四下观望，确定没有人靠近。

　　“嗯！”

　　刘美美没有任何迟疑。

　　“包括杀人？”

　　卫梵这句话一出，刘美美愣住了。

　　“呵呵！”

　　卫梵笑了。

　　“卫君真爱说笑，你那么善良，怎么会杀人呢？”

　　刘美梅话音未落，便变成了惨叫，因为卫梵的右手，狠狠地捏在了她的有胸上。

　　触感柔软，通过领口，还能看到变形的乳肉，在路灯下闪烁着白皙的光彩。

　　“唔！”

　　刘美美双手捂着嘴巴，并没有反抗，只是皱着眉头，忍受着卫梵的爆虐。

　　“很好，如你所见，我不是个好人，所以憎恨我吧！”

　　卫梵转身离开：“不要再跟踪我了！”

　　“卫君！”

　　刘美美低喊。

　　卫梵没有回头，这个梳着麻花辫的女孩，应该不是间谍，他当时想要触摸刘美美的脸庞，看一看是不是美狄娅戴了人皮面具，可是她的害羞，让脸颊和脖颈上满是红晕。

　　“如果带着人皮面具，应该不会有吧？”

　　卫梵摇头失笑，看来是自己紧张过度了，不过因为拷问维罗妮卡，自己的确积攒了不少负面情绪，要是换作以往，绝对做不出捏女同学胸部这种龌龊粗暴的行为。

　　绕了两圈，再三确定没有人跟踪后，卫梵进了公寓。

　　地下室中，赤身裸体的维罗妮卡像狗一样蜷缩在铁笼子里。

　　啪！

　　卫梵把盒饭丢在了地上。

　　“吃吧，吃饱了接受拷问！”

　　坐在沙发上，卫梵看着这个狼吞虎咽的女人，她的身体上，有自己鞭打后留下的伤痕。

　　“我喜欢芝士，下次请加一些！”

　　维罗妮卡舔掉了嘴角的一粒米饭后，突然开口。

　　“哦？你想开了？”

　　监禁了美女老师这么久，这还是她第一次主动谈话。

　　“我可以告诉你美狄娅的住所！”

　　维罗妮卡撇嘴。

　　“哼，你当我蠢吗？她知道你失踪后，肯定早搬走了，不然等着我带人去抓她呀？”

　　卫梵冷笑。

　　“不，美狄娅很自傲，她知道我宁可选择死亡，不会出卖他们的！”

　　维罗妮卡争辩。

　　“那就说吧，包括美狄娅的性格习惯。行事风格，擅长的武技……我统统都要知道！”

　　卫梵不置可否。

　　维罗妮卡的确没有隐瞒，竹筒倒豆子一般，说出了很多信息。

　　“怎么样？满意吗？”

　　维罗妮卡带上了讨好的笑容。

　　“哈哈，满意！”

　　卫梵说着，却是突然把手伸进了笼子里，抓住了维罗妮卡的金色长发，狠狠地往出一扯。

　　砰！

　　维罗妮卡的脑袋撞在了笼子上，殷红的鲜血顺着脸颊流下。

　　“你以为美狄娅会击杀我，然后救你出去，可是这么多天，我还活着好好的，所以你改变了战术，让我主动去找美狄娅，因为在你看来，我一定打不过美狄娅！”

　　卫梵分析。

　　“聪明！”

　　维罗妮卡没有否认，和卫梵这种人装傻，简直是自取其辱，他才不会被这种小阴谋骗到：“难道你敢去？”

　　“不用激将我！”

　　卫梵撇嘴：“美狄娅应该已经想办法，潜伏进京大了吧？”

　　卫梵装作智珠在握的表情看着维罗妮卡，想通过她的表情分析出一些东西，可是看到的却是一张讥讽的脸庞。

　　“白痴，美狄娅的西国人特征那么明显，怎么潜伏？”

　　“是吗？”

　　卫梵笑了：“你这么说，反而越发让我肯定她进来了，放心，我一定会抓到她，让她来地下室和你作伴的！”

　　美狄娅和安少卿，这都是隐患，必须尽快排除。

　　第二天上课，卫梵还在想着什么时候去美狄娅的住所，结果一进教室，就听到了满堂的掌声。

　　“什么鬼？”

　　卫梵茫然。

　　“卫哥，你简直太慷慨了！”

　　“是呀，把自己的名刀解放经验分享给大家的，你是第一个，我也不崇拜白乙涵和关秋白了，从今以后，你就是我的偶像！”

　　“卫哥，你真给咱们大一争脸！”

　　学生们乱糟糟的喊叫着。

　　“你不知道，从昨天晚课开始，学生们就开始疯传你的经验笔记了。”

　　祁莲解释着，把一个本子递了过来。

　　“太夸张了吧？”

　　卫梵无语，这上面写的是他那几句经验之谈。

　　学生么可不这么认为，卫梵的慷慨，让大家对他的好感大爆棚，哪怕是看他不顺眼的，也无法在品格上找到他的缺点。

　　“卫梵连这种珍贵的经验都分享，简直脑残！”

　　有学生咒骂，但是抄起那几句话来，比谁都积极了。

　　“你就算考砸了，现在也是大一名副其实的旗帜了！”

　　费蒙感慨。

　　“卫梵怎么可能考砸？大名单绝对有他的一份！”

　　祁莲翻了一个白眼。

　　不仅上课，教授对卫梵投以欣赏的目光，就是下课时在教学楼走动，高年级生遇到他，也会说出谢谢两个字。

　　卫梵的风头，一时无两。

　　“尼玛，又被比下去了！”

　　姬川光好不容易考了一个满分，得到了一些存在感，现在又被遗忘了，至于公子甲，快被打击的无法振作了。

　　“卫梵脑子秀逗了？”

　　韩柏不理解，为什么要说出来？难道只是为了超越秋田？

　　“我还没把他放在眼中！”

　　长孙秋田评价，目光望向了实验楼，神色莫名。


第三百四十三章 学姐危机

　　长孙秋田观智慧墙，一日连升三阶引发的巨大风波，被卫梵完全压制，无他，前者是自身才华横溢，而后者，则是惠及全校学生。

　　卫梵没有敝帚自珍的胸襟，即便是老师们，也是赞赏有加。

　　办公室，闲暇的老师们感慨万千。

　　“公孙梦楼做得太过火了吧？现在就讲解‘名刀解放’，实在是太早了！”

　　苏木先质疑，名刀解放是医龙的标志，所以之前的阶位，都是以打下坚实的基础为目的，而到了斩龙境才是升华，其结果就是领悟解放，现在公孙梦楼的做法，无疑是拔苗助长。

　　“对呀，没有足够的阶位和经验积累，如何能够解放？现在过度的关注，成功了还好，一旦失败，对学生们的自信心也是极大的打击！”

　　谭政赞同。

　　“最麻烦的是，公孙梦楼这么做，会让学生们以为，京大的老师们敝帚自珍，不教他们名刀解放！”

　　牧金锋很生气，公孙完全打乱了京大的教学计划，而且让她的人望攀高之余，会损害京大的名誉。

　　“这可能就是公孙的执教风格吧？不过以她的经验，应该不会去坑学生们！”

　　纳兰颜替公孙辩解，两个人虽然不是世交好友，但是见过几面，给对方的感觉都不错。

　　晚课，一群高年级生结伴到了3012教室。

　　“请问卫梵是在这个教室上课吗？”

　　带头的男生一脸笑意，询问坐在门口第一排的女生，眼神却是瞟着教室里面。

　　“是！”

　　看到代表着三年级生的领巾，女生起身：“学长晚上好！”

　　“学妹你好，可以帮我通知一下他吗？就说植物系的曾家有问题想要请教！”

　　男生很有礼貌。

　　“啊？卫梵不在呀！”

　　女生没办法，这个问题，她已经回答过好多遍了。

　　“不在？我打听过了，你们接下来是哲学课吧？”

　　曾家诧异。

　　女生支支吾吾，不好意思说卫梵逃课了，毕竟他可是大一的旗帜，如果被人知道违反校规，会影响形象的。

　　“卫梵不会是逃课了吧？”

　　作为一个过来人，曾家当然知道哲学课有多么无聊，不过他想不到卫梵这种学霸也会逃课。

　　“呃！”

　　女生不知道该怎么回答。

　　“好的！”

　　曾家露出了一个你不用解释，我什么都懂的表情：“那我们明天早找他吧？”

　　“真是没想到，新人王也逃课呀！”

　　“你说老师点名不到，会不会扣他学分？”

　　“应该不会吧？”

　　“就算扣了又如何？那小子可是满分呀，逃十次都够了！”

　　高年级生们议论纷纷，觉得这样的卫梵，反而更加有亲近感。

　　女生还没松一口气，又有学姐来了，站在门外观望！

　　“不好意思，卫梵不在！”

　　旁边的男生倒是已经习惯了，主动搭腔。

　　“是吗？那太遗憾了！”

　　看到学姐离开，教室内的学生们感慨连连，从下午开始，就有不少学生来找卫梵，显然是询问有关“名刀解放”的事宜。

　　“卫梵如果运作好了，会迅速扩大人脉网，等到明年白乙涵毕业，他成为学生会长，也不是没可能！”

　　祁莲琢磨着，应该提醒卫梵一声，这种机遇可要抓住了。

　　处于风暴中心的卫梵，却是出现在了西美花街，他躲在月光照不到的角落，观察着旁边的小区。

　　九点刚过，不过因为是冬季干冷的缘故，外面已经没多少人了。

　　卫梵戴着兜帽，仔细地巡视四周，这里是美狄娅租住的小区，几乎都是五层的小楼。

　　“如果贸然进去，说不定会泄露身份吧？”

　　维罗妮卡失踪，以美狄娅的才智，肯定会考虑各种状况，她说不定就躲在小区的另外一幢房子中，监视着原本的房子，一旦有敌人拷问出情报后来抓获美狄娅，她完全可以掌握一切动向，顺藤摸瓜找到一切。

　　“必须保证先手！”

　　卫梵警告自己，按兵不动，默默的积蓄实力，等到足以抗衡美狄娅后在出面，无疑是最佳计划，可卫梵等不及了，一想到安夕父女和曹初升，复仇的烈焰就在他的胸腔中燃烧。

　　“叨叨，你先去检查一遍，然后在这里汇合！”

　　卫梵吩咐。

　　“叨！”

　　盗草人双脚一并，啪的一下手搭额头，敬礼后，几个纵跃便消失在夜色中。

　　卫梵也没有闲着，进了一家人最少的楼房，找了一家没人的住房后，撬开了门锁。

　　“抱歉了！”

　　卫梵将屋内的东西翻了一个杂乱，然后把表面上稍微值钱的东西带走，他要伪装成小区多户被盗的模样，来误导美狄娅的判断。

　　进入第五家的时候，卫梵没想到竟然看到了一个蓬头垢面的胖男人，正坐在沙发上看一本色情漫画，他抱着一桶爆米花，吃的香甜。

　　“嘿嘿！”

　　胖男人不时地还会发出一阵猥琐的笑容。

　　客厅中，弥漫着一股酸臭的味道，这个男人不知道多少天没有洗澡不说，茶几上和地上，散落着泡面桶，脏衣服，一次性的碗筷，旁边已经装满的垃圾桶倒在地上，有蚂蚁攀爬。

　　“死宅？”

　　卫梵愕然，门口积了好厚一层灰，显然是好久没人进出了，让他误认为没人，不然他也不会进来了。

　　“入室抢劫？”

　　胖男人的第一反应不是跑或者反抗，而是一个熊扑，爬在了沙发上，将自己的漫画死死地抱在身下，深怕被抢走。

　　卫梵摇了摇头，灵压释放，想要震晕胖男人，没想到他竟然没事。

　　“灭疫士？”

　　卫梵诧异。

　　“我……”

　　胖男人大概想起了自己也不是手无缚鸡之力的杂鱼，正要起身反抗，可是多年的宅男生涯，早让他的身体机能减弱了，一个脚滑，便摔向了地面。

　　砰！

　　宅男倒霉透顶，脑袋正冲着茶几砸了上去。

　　“不是吧？”

　　卫梵都不忍心看了。

　　宅男晕死了过去，有鲜血顺着额头流下。

　　“算我倒霉！”

　　卫梵简单的给宅男处理了一下伤口，避免他失血而死，离开的时候，他看到了一本漫画翻开着，画风超赞。

　　“《死亡小本子》？把谁的名字写在上面，谁就会死？”

　　卫梵扫了十几页，这剧情可真够黑暗的，不过挺有趣，所以离开的时候，他顺手拿走了这本漫画。

　　汇合点，叨叨回来！

　　盗草人双臂交错，比了一个大X号，示意房间中没人。

　　“走！”

　　卫梵佝偻着身体，躲在屋檐下的阴影中，成功潜入了美狄娅的房间。

　　“注意四周，别中招！”

　　卫梵含了一片森千萝的叶子，开始检查房间，很干净，显然是经常打扫，不过他可以确定，这里已经没人住了，因为厨房没有开火的痕迹，浴室也没有积累下的污渍。

　　“应该是找的家政吧？”

　　卫梵推测。

　　“叨！”

　　盗草人指着放在客厅阳台上的一盆绿色植物，提醒卫梵，这是蔓因陀罗，它挥发的气味有强烈的麻醉效果，提炼出的液体精粹，只要几滴，就能麻倒一头大象。

　　“叨？”

　　盗草人询问是否开窗。

　　“不必了！”

　　门窗紧闭的这段时间，房间里已经积攒了不少气体，普通人带上几分钟，就会晕倒，可惜卫梵早有防备。

　　森千萝连魂归彼岸的致幻效果都能抵消，一盆价值千万的蔓因陀罗还不算什么！

　　“可惜了！”

　　卫梵不能带走这盆植物，不然美狄娅会知道来的是一位灭疫士，而不是小偷，那之前的误导布置都没用了。

　　叨叨开始撒欢儿，披着床单，头上顶着一个胸罩，跳起了草裙舞。

　　“没看出来，美狄娅的乳量还挺大，难道和纳兰颜一样是隐藏巨乳？”

　　卫梵没有找到任何有价值的东西，把房间弄乱，准备撤离了，不过关门的时候，愣住了。

　　“等等，我没有晕倒，不就证明我体质很好嘛？那至少是没灭疫士，一般小偷可不行！”

　　卫梵捏了捏眉心，大意了！

　　“既然如此，那就带走蔓因陀罗。”

　　卫梵觉得，这盆盆栽肯定被做了手脚，不过无所谓，给森千萝吞噬了，可以消除一切痕迹。

　　毕竟一千万呢，算是提前收回一点利息。

　　这一趟，也算是满载而归，只是回到学校门口的时候，他就开心不起来了，一个中年妇女，正指着练沧浓数落，在旁边，是一个看好戏的黑西装秘书。

　　“你好学姐，那个女人是谁？”

　　有学姐们吃夜宵回来，正站在远处指指点点，卫梵走过去询问。

　　“咦？卫梵！”

　　学姐一愣，跟着就开心了起来，自我介绍。

　　卫梵微笑着应对，重问了一遍。

　　“哦，那个呀，听说是练沧浓的后妈！”

　　女人们传八卦的消息本来就厉害，更何况事关学校的风云人物练沧浓，自然更加关注，早早就摸清了。

　　“她后妈对她不好吗？”

　　卫梵皱眉。

　　“没有，她后妈对她超级好！”

　　“练沧浓是她后妈一手带大的！”

　　一个学姐犹豫了一下，看到卫梵关心练沧浓，有点嫉妒，就爆了一个大料：“不过听说她后妈是个酒吧小姐，不仅陪睡，还做酒托和饭托，坑过不少人！”

　　“还有吗？”

　　听到卫梵的语气变冷，几个学姐不敢乱说了。

　　这似乎是家务事，卫梵觉得自己也没立场开口，正打算回公寓的时候，就看到后妈拉着不情不愿的练沧浓上了汽车。

　　“哇，那辆汽车好高级呢，难道练沧浓她的后妈给她找了一个超级有钱的老爸？”

　　一位学姐羡慕。

　　“不可能！”

　　卫梵否决。

　　“为什么？”

　　学姐疑惑。

　　“很简单，因为那个后妈对那个西装男的态度太献媚了，完全是低人一等的表现！”

　　韩柏和一群朋友吃完烤串回来，也看到了这一幕，他顺势搂住了卫梵的肩膀：“卫首席，你说对不对？”

　　“哇，好恐怖的洞察力！”

　　几个学姐佩服地看着卫梵。

　　“学姐，我也分析出来了好嘛？”

　　韩柏故作哀叹，他长相虽然不够英俊，但是幽默的性格，给人印象不错。

　　卫梵没搭理韩柏，上了路边的一辆出租车：“师傅，麻烦跟上前边那辆车！”

　　“韩哥，卫梵似乎瞧不起你呀！”

　　一起喝过酒，同学们觉得和韩柏关系亲近了不少，自然替他打抱不平。

　　“瞧不起也无所谓呀，反正我跟秋田哥混的！”

　　韩柏并不在乎。

　　出租车在依梦大会所前停了下来。

　　“嚯，这儿可是上京有名的销金窟，那些大老板大领导们都喜欢来这里放松，据说只要出得起钱，什么样子的妞都找得到！”

　　司机艳羡，会所大门，金碧辉煌，高大气派，单看台阶上站着的六位迎宾小姐，都是美女水准。

　　“啧啧，这衣服可够诱人的！”

　　司机吞了吞口水，迎宾小姐穿的是高开叉的旗袍，纤细的美腿上是肉色的丝袜，有老板进去的时候，她们会躬身问安，于是低胸的领口，会一览无余。

　　“这是谁家的产业？”

　　卫梵询问。

　　“我一个平民百姓，哪知道这些？不过有小道消息说是顾家的！”

　　司机提醒：“看够了，咱们就走吧，我带你去找那些路边的野鸡店，便宜货不错，这里的，咱们可玩不起！”

　　“不用了！”

　　卫梵随手掏出一百块钱丢在椅子上，开门下去，走向了大会所。

　　“啧，有钱人呀！”

　　司机感慨，他刚才瞄到了，人家的钱包中，全是百元大钞，难怪敢进这里了，不想自己，只能瞄几眼美腿，过过眼瘾。

　　“哼，祝你被抓住，被开除！”

　　想起这小子是京大生，司机诅咒。

　　“先生，请问您有预约吗？”

　　卫梵一进大厅，大堂经理就迎了上来，单手抬起，阻拦他进入，免得打扰了客人。

　　“没有！”

　　卫梵觉得自己莽撞了，这样会暴露身份。

　　“抱歉，我们这里……”

　　经理的话还没说完，就看到人家拿出钱包，抽出一叠钱甩了过来，足足三十多张。

　　“钱不是问题，我要最好的服务！”

　　卫梵担心练沧浓，看来还了钱，事情也没完，人家明显是冲着她的人来的。

　　不止经理有点愣神，就连前台的几个小妹也是一连诧异，这个小子穿的就是普通的运动服，没想到却是这么挥金如土！

　　“好，您稍等！”

　　有钱不赚是王八蛋，经理拍手，安排了一个服务小姐带卫梵。

　　“先生，请这边走！”

　　小姐看到经理投来的眼神，微微点头表示理解，今天晚上，一定把这个凯子的钱包榨干！


第三百四十四章 大闹一场

　　依梦大会所的装修以金色为主，看上去富丽堂皇，充满了华贵的气息，一看就是有钱人才能消费的高端场所。

　　“温泉洗浴？古法按摩？不需要，给我安排一个包厢，我想休息一下，太累了，等睡饱在了再说！”

　　卫梵打断了服务小姐的话。

　　“先生，洗浴后，你的疲惫都会烟消云散！”

　　服务小姐带着笑脸推荐，不做项目，就没办法捞钱了：“我们这里的按摩师，不仅年轻漂亮，而且手法绝赞！”

　　“闭嘴！”卫梵瞪了过来：“你没听到我的话吗？照办！”

　　卫梵稍稍释放了一些灵压，服务小姐只是一个普通人，哪承受得住这种压迫力，顿时冷汗直流，像一只被巨兽盯上的兔子，惶恐不安的缩起了脖子。

　　“哼！”

　　卫梵冷哼，因为担心练沧浓，这一刻，他身上的阴冷气息大爆发，就像一个择人欲噬的凶徒。

　　“你有什么吩咐，可以按这个按钮，呼叫前台即可！”

　　服务小姐再不敢怠慢，将卫梵安排进一座顶级包厢后，立刻去找经理汇报。

　　叨叨已经去查探消息了，这让卫梵稍稍安心。

　　没隔几分钟，有人敲门。

　　“先生，您的茶水和糕点！”

　　柔柔的声音在门外响起。

　　卫梵为了不引起会所的注意，只能开门。

　　两个化着淡妆的女孩端着托盘走了进来，她们穿的是近乎半透明的薄纱旗袍，裙摆很短，堪堪遮住臀部下沿，不过这个透明度，不用刻意去瞄，也能看到两个女孩的内衣了。

　　很火辣，女孩上身的胸罩还算中规中矩，可是下身的内裤，卫梵第一眼，以为她们没穿，不过随后才发现，只是太窄了，完全夹在了屁股里。

　　“似乎是一种叫胸罩的内衣？”

　　卫梵皱起了眉头，房间中的味道似乎不太对！

　　两个女孩，一个摆放茶水和糕点，另一个则是点燃了香炉，一种甜腻的浓郁味道立刻飘散开来。

　　吸进肺部后，瞬间有一种兴奋的感觉滋生，仿佛整个世界都明亮多姿了起来。

　　“先生，这是只有我们会所才有的极品熏香，可以解除你的疲惫和困乏，让您在美梦中，忘却一切忧愁！”

　　女孩媚笑着解释：“所以它也叫忘忧香！”

　　“先生，吃水果！”

　　另一个女孩摆好了食物，顺势就坐在了卫梵旁边，紧紧地贴着他，拿着牙签扎着的西瓜块，递向卫梵的嘴巴。

　　卫梵冷笑，这熏香明天添加了催情的药物。

　　诱惑开始了。

　　这两个女孩年轻不大，看上去一脸清纯羞涩，可是哄骗男人的本事早已炉火纯青。

　　仅仅喂一个水果，便是大腿触碰，女孩身体前倾，胸部便挤压在了卫梵的肩膀上，触感柔软。

　　这种亲密的举止，不仅拉近了双方的关系，减少隔阂，也会让对方很快沉迷在这种氛围中。

　　“抱歉，我最近戒糖分！”

　　卫梵偏头，用手掌挡住了水果。

　　“啊？可是这些东西已经估过钱了呀，不吃就太浪费了！”

　　女孩弱声弱气，完全是一副为卫梵钱包着想的姿态。

　　“没关系！”

　　身份还没有暴露，卫梵也不担心水果被下毒，他不吃，只是因为不知道这些小食干不干净。

　　“万一茶水里被吐口痰怎么办？”

　　卫梵撇嘴。

　　“小丽，先生不吃，你可以用嘴喂他呀！”

　　另一个女孩掩嘴偷笑，暧昧的调侃同伴，她也顺势坐在了旁边，挑起了二郎腿不说，高跟鞋也脱了下来，只在脚尖上挂着，随着她抖腿，一挑一挑的，很是诱人。

　　“讨厌，要喂你喂！”

　　小丽装作很害羞的模样，腻在了卫梵身边：“先生，您看，她欺负我！”

　　两个女孩，穿的是肉色的丝袜，只是高跟鞋，一双白色，一双黑色，形成了鲜明的对比，也亦如她们的战术，一个奔放，一个羞涩。

　　“厉害！”

　　卫梵暗赞，这种双管齐下，总会有一个女孩，投客人之所好。

　　“要不来玩骰子吧？”

　　小丽建议。

　　“我去洗手间！”

　　卫梵起身，包厢内就有，所以他不用离开太远。

　　“这家伙不会是自己躲到洗手间里去撸了吧？”

　　小璇愕然。

　　“很有可能，他虽然尽力伪装，可明显是个处，因为和我接触的时候，在刻意回避！”

　　小丽忍俊不禁，虽然年轻，可她们接待过的客人早破百了，所以卫梵那点演技完全瞒不过她们。

　　没办法，处男和老嫖客的差距太明显了，如果换成其他男人，不用她们主动，人家早动手动脚，把她们全身摸一个遍了。

　　“哈哈，不过他长得倒是挺清秀阳光的，怎么样，让给我吧？”

　　小璇恳求。

　　“怎么？心动了？”

　　小丽戳了戳好友，避开了话题，因为这种优质的男人，她也不想放过，毕竟陪这种男生，总比陪那些脑满肥肠的老男人舒服！

　　卫梵站在盥洗池前，看着镜子中的自己，嚼上了一块森千萝的叶子，以他的听力，两个女孩的嘀咕，一字不落的全落进了耳朵中。

　　“骰子不喜欢的话，咱们玩脱衣扑克如何？”

　　小丽抛了个媚眼。

　　“你们出去吧，我忙了一天，太累，想休息一会儿！”

　　以叨叨的追踪技术，应该快回来了，卫梵需要把人支开。

　　“啊？那我帮您按摩吧，可以很快恢复精神！”

　　两个女孩都抢着过来按摩，不过小丽更快一步。

　　“贱货！”

　　小璇带着笑，心底却是恶毒的咒骂。

　　“力道可以吗？”

　　小丽按压卫梵的太阳穴，凑到了他耳边，低声询问，饱满的胸口，不时地会触碰他的后脑勺，进行勾引。

　　“我去洗手间！”

　　卫梵听到了叨叨给出的讯号。

　　“他不会是个快枪手吧？”

　　小丽愕然，这上厕所的频率，未免太快了。

　　看到卫梵进来，叨叨从通风管道中跳了下来，火急火燎的比划着。

　　练沧浓遇到大麻烦了。

　　“她在哪？”

　　卫梵眉头一挑。

　　“顶层！”

　　盗草人的智商很高，卫梵教茶茶认字的时候，它也学到了不少。

　　“尼玛！”

　　卫梵爆了一句粗口。

　　“咦？先生，您去哪？”

　　两个女孩看到卫梵打算离开，赶紧跑过去拉住了他。

　　“滚开！”

　　卫梵已经没心情虚与委蛇了，推开她们，一脚踹向了房门。

　　砰！

　　声音震天。

　　“经理，不好了，那个小子要闹事！”

　　小丽大喊。

　　卫梵走到三楼的时候，一群穿着西装的保安出现了。

　　“先生，请你跟我来一下！”

　　因为三层是公共浴室，保安们不想在这里动手，不然会打扰客人的享受。

　　“滚开！”

　　卫梵咆哮。

　　“还愣着干什么？砍断手脚，丢出去！”

　　经理来了，满脸愤怒的怒吼，今天老板可是在会所的，一旦出了乱子，自己的能力要受到质疑，他可不想丢掉工作。

　　一群保安拔出了警棍，一拥而上。

　　卫梵没有任何惊惧，反而跨步前冲，抢先杀入。

　　“找死！”

　　保安挥臂，警棍带着凌厉的破风声当头砸下。

　　轰！

　　灵压开始肆虐。

　　依梦不愧是大会所，招募的这些保安，竟然都是炼气境，不过他们对付普通人是一边倒的碾压，可碰上卫梵，完全不够看。

　　卫梵都懒得躲闪，手刀横斩，砍在可保安的手腕上。

　　咔嚓！

　　啊！

　　保安惨叫着，手腕骨折。

　　卫梵劈手夺过警棍，朝着他的脑袋就是一抡。

　　砰！

　　保安双眼一翻，栽倒在地。

　　卫梵犹如虎入羊群，大展神威。

　　砰！砰！砰！

　　一根警棍，在卫梵手中挥舞的虎虎生风，快攻凌厉，每一击，都会打出一声惨叫，打出一阵骨折的声响。

　　一片人仰马翻。

　　因为资质有限，并不是所有感应到灵气的人，都会成为灭疫士，有一些仗着身体不错，就成了雇佣兵。

　　当然，甚至有一些灭疫士，甘愿为了钱财为他人卖命。

　　“啊，杀人了呀！”

　　“这是干什么？”

　　“卧槽，够血腥，我喜欢！”

　　三楼游泳池的老板们都见惯了大场面，除了那些女人在脸色苍白的尖叫，他们反而一副看好戏的表情围了上来。

　　不到三分钟，卫梵干群十几个保安。

　　“你……你要干什么？”

　　看着卫梵走过来，经理要吓尿了，满头大汗。

　　卫梵挥手就是一棍。

　　砰！

　　经理血流满面。

　　有不少陪着老板游泳的女人看到这一幕，只觉得好痛快，她们中有不少，都是被这个坏蛋逼迫、糟蹋的，才走上了这条路。

　　“你完了，你知道这里的老板是谁吗？”

　　经理嘶声大吼。

　　卫梵不答话，冰冷的表情，又是一棍。

　　砰！

　　“啊！”

　　经理惨叫：“你他妈的，脑子有病呀，这里的后台可是顾家，我告诉你……”

　　砰！

　　卫梵继续殴打。

　　“你……你死……定了！”

　　经理在企图威胁卫梵，可是发现人家根本不在乎，下手反而越来越重，终于，满身是血的他缩卵了。

　　“不要打了，我错了！”

　　经理像个虾米一样卷缩在了地上。

　　“带我去找你们老板！”

　　卫梵吩咐。

　　“我……”

　　经理刚一犹豫，卫梵抬脚就踹，踢烂了他的鼻子，鲜血像开闸的洪水一样涌了出来。

　　“我……我带你去！”

　　经理哭的稀里哗啦。

　　卫梵揪着经理的衣领，拖着他离开，在地板上留下一条血色的长痕。


第三百四十五章 学姐的黑历史

　　“我敢打赌，这小子死定了！”

　　老板们绕过一群躺在地上哀嚎的保安，追着卫梵的身影上了顶层，这种好戏，可不能错过。

　　办公室宽敞奢华，有一面巨大的落地窗，坐在柔软的老板椅中，可以俯瞰附近的街区，让人有一种掌握苍生的帝王快感。

　　“就是你骗了我妈？”

　　练沧浓语气冷硬。

　　“小浓，怎么说话呢？快给商老板道歉！”

　　练妈呵斥，带着笑脸向坐在老板椅中的中年人道歉，看到练沧浓不听话，一巴掌就抽在了她的头上。

　　“要不是商老板，我就被黑鸦死团的恶棍拉去灌水泥沉江了！”

　　“妈，这是个阴谋，你还没看没明白吗？”

　　练沧浓苦口婆心。

　　“什么阴谋？不准诋毁商老板的人品，他很看重你的，只要你答应，毕业后，这座酒店，就会交给你来管理！”

　　练妈解释。

　　“我不要当什么总经理，我要做灭疫士！”

　　练沧浓拒绝。

　　“你个傻妮子，当灭疫士多辛苦？还要时刻面临生命危险，不如做老板，动动嘴皮子，就赚到钱了。”

　　练妈都要气死了。

　　“练小姐对我有什么误会吧？请消消气！”

　　商老板并没有因为练沧浓的无礼而暴怒，反而一团和气，语重心长的解释：“我也是欣赏你的才华，才会帮助令堂的。”

　　“是你背后的人欣赏我吧？”

　　练沧浓才不上当，一个大老板这么低声下气的和自己说话，要说没原因，她才不信呢。

　　“说吧，是谁看上了我？”

　　“呵呵！”

　　商老板有点尴尬，练沧浓果然聪慧，瞒不过去的。

　　“死妮子，乱说什么呢？”

　　练妈的肺都要气炸了，说实话，在社会上摸爬滚打这么多年，她不算人精，也至少不会被人坑。

　　在因为贪婪，欠下第一笔百万赌债的时候，她都要吓死了，可是最后发现，那些人只是恐吓自己，并没有动粗，要知道这可不是黑鸦的风格，她也认识一些赌鬼，被断手断脚那都是家常便饭。

　　从那个时候开始，练妈就多了个心眼，果然，没隔多久，这位商老板就出现了，以偶遇的状态帮助了自己。

　　人家这么费尽心机，肯定不是为了自己这个年老色衰的中年女人，那么自己的价值，也就只剩下家里那个天生丽质的女儿了。

　　练妈当初也后悔过，为什么要捡回来这个被人遗弃的女孩，可现在，她成了京大生，成了自己的骄傲。

　　“不管是这个商老板看上了小浓，还是他背后的大人物，总之这是个机会！”

　　依梦大会所值多少钱，练妈不知道，但肯定几千万是有的，还有驱使风头直逼上京第一地下势力小刀会的黑鸦死团演戏，这都证明看上小浓的大老板有着巨大的能量，于是她将计就计了。

　　“练小姐不仅人美，头脑也是相当聪慧！”

　　商老板感慨，如实相告：“没错，是我们少爷看上了小姐，所以才替你母亲还完了欠款，警告了黑鸦死团不要再骚扰你。”

　　“你们少爷？”

　　练妈心头猛地一激动，她想起了坊间的传闻，说这幢日进斗金的大会所是顾家的产业，如果小浓真的被豪门子弟看上了，那可就是豪门阔太太了，今后吃香喝辣，还当什么灭疫士呀！

　　“顾锦程还是顾锦辉？”

　　练沧浓撇嘴，不等商老板开口，就打断了：“抱歉，我都不感兴趣，钱，我已经还掉了，如果黑鸦再来，我不介意和他们鱼死网破！”

　　“练小姐误会我们了！”

　　商老板想解释。

　　“小浓！”

　　练妈劝阻，这口气会得罪人家的。

　　“没有误会，妈，咱们走！”

　　练沧浓本来打算还掉钱，用最简单的方式解决这个问题，可是现在看来不行了，人家一计不成，还有更多的阴谋。

　　“小浓，你听我说！”

　　练妈拉住了练沧浓，她过了大半辈子的苦日子，眼看着就能跟着女儿升天，享受富人的生活，怎么可能该放弃。

　　“练小姐！”

　　商老板蹭的一下站了起来，看到谈崩，他的脸色不渝，顾少爷已经迫切地想要享用练沧浓的身体了，要是还拿不下他，自己就要被送去下井挖煤了。

　　“看来只能双管齐下威逼利诱了！”

　　商老板拍了拍手，让保镖进来，可是跟着便是一声巨响。

　　砰！

　　房门整个被踹了下来，连带着一个保镖，跌进了办公室中。

　　“你是什么人？”

　　看到站在门口的少年，商老板大骂：“保安呢，都死哪去了？”

　　“学姐，你没事吧？”

　　卫梵打量了几眼，还好，练沧浓的衣衫完整，应该没遭受过虐待。

　　“你怎么来了？”

　　练沧浓眉头一皱。

　　“看到你被带走，不放心！”

　　卫梵看向了练妈：“这位是？”

　　“你干什么？和我女儿是什么关系？”

　　练妈就像一只护鸡仔的母鸡，朝着卫梵呲牙，深怕她被穷小子骗走了。

　　“混蛋，你知不知道这里是什么地方？”

　　商老板咆哮，把在练沧浓身上积攒的怒气，全发泄到了卫梵身上：“来人，把这个家伙给我打断腿拖出去！”

　　“不好意思，你的保安团都被我干掉了！”

　　卫梵耸了耸肩膀。

　　“老商，赶紧打电话喊人吧，这小子好厉害！”

　　“喂，你脑子有病呀，在这儿撒野！”

　　“小子，我很欣赏你，要不要来给我打工？”

　　跟来的老板们调侃卫梵。

　　“尼玛！”

　　商老板冲到了卫梵面前，指着他的鼻子大骂：“这里是顾家的产业，听明白了吗？豪门顾家，现在，立刻，马上，给我跪下认错，不然我让你这辈子后悔生出来！”

　　卫梵没有答话，突然伸手攥住了商老板指着他的食指，用力的往上一掰。

　　咔嚓！

　　食指断裂，这还不算完，卫梵顺势一脚，踹在了他的膝盖上。

　　咔嚓！

　　整个膝盖骨粉碎，商老板惨叫着，跪在了地板上。

　　嘶！

　　看到商老板被痛揍，一群老板傻眼了，震惊地看着卫梵，这小子难道不怕顾家吗？

　　“你……”

　　商老板怨毒地看着卫梵，自从当上大老板以来，十年来，都是他颐指气使，收拾别人，早忘了被殴打的痛楚。

　　“废话真多！”

　　卫梵说着，抓住了商老板的脑袋，顺手往墙上一砸。

　　砰！

　　血流满面。

　　啊！

　　商老板惨叫，因为卫梵拿捏的力道恰到好处，所以他不仅没晕过去，还要承受巨大的痛苦。

　　“走了！”

　　卫梵催促。

　　“别，别去！”

　　练妈拉住了女儿：“这小子死定了。”

　　“哦，对了，我叫卫梵，想要报复，尽管来找我！”

　　卫梵报上了名字。

　　“卫梵？就是那个连破京大入学记录的新人王？”

　　“我听说他和段部长关系极好，还是纳兰颜的绯闻弟弟！”

　　“卧槽，难怪这么嚣张呢，后台强硬呀！”

　　老板们嘀咕着，不敢说风量话了，还赶紧退后，万一被波及，他们可没胆子找回场子。

　　“有什么不满就来找我！”

　　练沧浓很硬气：“我绝对不会妥协的！”

　　三个人离开，尽管又有一批保镖赶到，可是以练沧浓和卫梵的实力，再来一倍的人数，也挡不住他们。

　　躲在暗处的黑影摸着手上的珠串，看到这一幕，撇了下嘴角。

　　“闹得不够大呀，看我帮你出气！”

　　很快，依梦大会所燃起了熊熊大火，等到消防队赶来的时候，整个建筑都烧成了火炬，半个城区都能看到印红半个天空的火光。

　　郊区别墅，顾锦程搂着新泡到的女学生，睡的正香，就被仆人打扰了。

　　“什么？卫梵把老商打了个半死，还一把火烧了我的会所？”

　　听到经理的回报，顾锦程的睡意一下子不翼而飞。

　　“是，是的！”

　　经理满色苍白。

　　“支支吾吾的，有屁快放！”

　　顾锦程咒骂。

　　“大火虽然是在卫梵走之后才烧起来的，不过应该和他有很大关系！”

　　经理想推卸责任，可是又不敢彻底栽赃，只能用这种模棱两可的说辞。

　　“锦城，消消气！”

　　女学生搂着顾锦程，自以为是他的贴心小棉袄，细声细气的安慰。

　　啪！

　　顾锦程一巴掌就抽在了女学生的脸上，把她的嘴角都打裂了。

　　“消气？我日进斗金的产业没了，你让我消气？”

　　顾锦程朝着女学生劈头盖脸的就是一顿猛踹。

　　“我不敢了，放过我的！”

　　女学生被打的惨叫连连，抱头求饶。

　　“把这家伙拖下去，丢进苍云坊，玛勒逼，简直是霉星！”

　　顾锦程坐回到了沙发上。

　　“嘿嘿！”

　　几个保镖淫笑着，把女学生拖了下去，苍云芳就是个奴隶窝，被丢进去，就算顾少爷后悔了，也不可能再见她，毕竟没人喜欢被很多男人睡过的女人，所以保镖们今晚可以开心下了。

　　“不要呀！”

　　女学生看到这几个保镖的表情，就知道了苍云坊不是什么好地方了，她以为攀上了高枝，还幻想着今后的富太太生活，可谁知道不到三个小时，一切烟消云散。

　　“还有什么坏消息？”

　　顾锦程大口喝酒。

　　“死了……”

　　不等经理说完，顾锦程甩手，把酒杯丢了出去。

　　砰！

　　经理的右眼被打破了，视线模糊，可是他连鲜血都不敢擦，乖乖地跪着。

　　“死人关我屁事？去解决掉，不然你就去死！”

　　顾锦程咆哮。

　　经理如蒙大赦的离开。

　　“又是这个该死的卫梵！”

　　顾锦程面目狰狞，心头转悠着各种毒计。

　　练沧浓带着母亲回到家，取了一些常用的行李后，就带着她前往火车站。

　　“买到了！”

　　卫梵把车票递了出去。

　　“安顿下来后，给我写信，我会给你寄钱的！”

　　练沧浓催促母亲离开。

　　“你这是干什么？”

　　练妈不乐意了，那个老家，她都十多年没回去了：“我也是为你好，你不同意就算了，为什么赶我走？”

　　“因为我不想看你死！”

　　练沧浓解释。

　　“我不走！”

　　练妈也甩了脸子给女儿看，自己以后就是顾家少爷的丈母娘，谁敢动自己？

　　“你竟然想算计豪门，你以为你是谁？”

　　练沧浓不想吼得，可是看到母亲这样，实在忍不住了：“我为了你，在京大的脸丢光了，你就不能为我一下吗？”

　　“怎么？嫌我这个妈做过妓女，给你丢脸了？”

　　练妈咆哮，丝毫不顾及有旁人在场。

　　“伯母，有话好好说！”

　　卫梵很尴尬。

　　“滚，都是你小子把我女儿的魂儿勾走了吧？不然她为什么不答应顾家少爷？”

　　练妈咒骂。

　　“你乱说什么？”

　　练沧浓脸色通红，有种无地自容的羞愧，家里的黑历史算是全被知道了。

　　“顾家少爷多好呀，英俊、多金，他又不是玩玩就算了？”

　　练妈苦劝。

　　“我不想嫁给人贩子，我怕孩子生下来没屁眼。”练沧浓也爆粗口了，“再说人家会娶我？你做梦呢？豪门子弟的婚姻，都是利益关系，我有什么？”

　　“不准污蔑人家！”

　　练妈呵斥。

　　“污蔑？卫梵的姐姐是纳兰颜，知道很多内幕，你要不要看看他们收集的黑历史？”

　　练沧浓低吼：“上京那些妓院，都是顾家的控制范围，你当年卖肉得到的那些钱，都进了顾家的腰包，你居然还为他们说话？”

　　这话有些刺耳，练妈表情讪讪。

　　“伯母，你就先离开一段时间，等你和沧浓都冷静下来，再好好谈谈！”

　　卫梵劝说。

　　练妈打量了卫梵一眼，要是普通男生，她早骂个狗血淋头了，可是这位貌似来头很大，让她不敢造次。

　　“每个月沧浓会给你寄十万块，吃穿都少不了，离开吧！”

　　卫梵看出了练妈的人品，理说不通，就用钱砸吧。

　　“真的？一个月十万块？”

　　练妈眼睛一亮，兴奋了，这岂不是说自己一年过后，就是百万富翁了？

　　“对，十万块！”

　　卫梵很肯定。

　　“卫梵，你别乱许诺！”

　　练沧浓吓了一跳，一万块，就够一个三口之家在上京舒舒服服的生活了。

　　“好，这可是你说的，如果看不到钱，我就回来！”

　　练妈决定先去乡下住上一年，大捞一笔。

　　呜！

　　尖锐刺耳的鸣笛声响起，随后绿皮火车缓缓的开动，在铁轨的咣当声中远去。

　　练沧浓呆立在站台上，看着远去的火车，突然捂住脸颊，跪在了地上。

　　“妈妈，我也不想的！”

　　练沧浓痛哭。


第三百四十六章 一夜倾心

　　冬日的夜风有些冰凉，卫梵站在旁边，静静的等待着，并没有安慰练沧浓，只是脱下了外套，披在她的肩膀上。

　　远去的火车，带走了练沧浓的母亲，可是也留下了浓浓的歉疚和自责，巨乳学姐想给母亲一个好生活，让她有朝一日可以衣锦还乡，不被人白眼看待，而不是这种灰溜溜的逃离。

　　嘟！

　　列车员吹响了哨子，一边往过走，一边挥手，示意卫梵两个人赶紧离开，下一批旅客要进站候车了，无关人士要离开。

　　“不好意思！”

　　练沧浓道歉后，擦了擦眼睛，招呼卫梵：“走了！”

　　“要坐车吗？”

　　“要住酒店吗？很便宜！”

　　“要地图吗？”

　　火车站外，有不少人等着揽客，看到两个人出来，一下子围了上来。

　　“学姐！”

　　卫梵看到练沧浓没有留步，有些皱眉，这么晚，公交车已经停运了，而车站距离京大很远，走回去也不现实。

　　“我想走一走！”

　　练沧浓回头：“你先回去吧！”

　　卫梵不在废话，叹了一口气，跟在了后面。

　　风很冷，夜很静，人的脚步声，却很暖！

　　走了一段距离的练沧浓，突然回头询问：“你不回去吗？”

　　“你这个样子，我怎么放心？”

　　卫梵耸了耸肩膀。

　　“那你为什么不劝我？”

　　练沧浓眨了眨眼睛。

　　“因为我知道你很坚强！”

　　卫梵注视着十几米外的练沧浓，路灯下，一向强势的学姐，难得多了一丝柔弱，不复之前开朗豪放的性格。

　　“嘁，嘴很甜嘛，你一直都是这么哄女孩子的吗？”

　　练沧浓撇嘴，紧了紧披在身上的衣服，很暖和，似乎还带着卫梵的一丝味道。

　　卫梵无语摇头。

　　“我明白了，你是想趁着我脆弱的时候，趁虚而入，夺走我的感情和身体，对不对？”

　　练沧浓警惕的盯着卫梵。

　　“嘿嘿，既然被你发现了，那我就只好硬上了！”

　　卫梵恶形恶状的一笑，朝着四周一看，就像一个色狼似的，快步走向了练沧浓。

　　“救命呀！”

　　练沧浓小声呼救，可是并没有挪步，于是冲过来的卫梵尴尬了，总不能真的扑上去吧？

　　学姐看向了别处，静静的等待了几秒，可是卫梵站在身前，并没有进一步的动作。

　　“笨蛋！”

　　练沧浓小声嘟囔了一声，转身跑开了。

　　“什么？”

　　卫梵没听清楚。

　　“我说你演技好差！笑得好猥琐！”

　　练沧浓明白卫梵为什么没有女朋友了，关于感情，他的情商实在太渣。

　　“学姐的胸真的好大呀！”

　　说实话，刚才站在学姐面前时，巨乳的气势简直扑面而来，他都有要抓一把的冲动了。

　　练沧浓看到路边有一家24小时营业的便利店，摸了一下口袋，却想起钱都给了母亲。

　　“还有钱吗？”

　　“嗯！”

　　卫梵也没数，都给了练沧浓。

　　“走，买宵夜！”

　　练沧浓双手抄在口袋里，走进了便利店。

　　“欢迎光临！”

　　收银员一脸微笑。

　　“想吃什么自己拿！”

　　练沧浓说了一句，径直走向了酒架，拿了一件威士忌，还都是高度数。

　　卫梵本来想劝，可是想到她今天心情不好，便放弃了。

　　收银台前！

　　“喂，你这都是买的什么？”

　　练沧浓扒拉着卫梵的购物篮，一脸的鄙视：“居然没有鸭脖和鸡爪，这可是绝美的下酒菜！”

　　“我不饿！”

　　卫梵撇嘴。

　　“去拿！”

　　练沧浓催促，看到卫梵不动，就推着他的后背，重新逛了一遍，不过趁着他不注意，学姐偷偷地擦了一下眼睛。

　　卫梵买的那些东西，大多是养胃的，显然是担心自己喝多了难受。

　　结完账，练沧浓就拉着卫梵找了一个最近的街心公园，坐在了凉亭中。

　　“来，干！”

　　练沧浓开了两瓶威士忌，豪爽的塞给卫梵一瓶，和他碰了一下，便仰头一气猛灌，连杯子都懒得用。

　　卫梵看的嘴角抽搐，就算灭疫士的身体很强悍，也经不住这么喝吧？

　　“慢点喝，夜还很长！”

　　卫梵打开了午餐肉，鱼罐头，还有熟食的包装，准备把练沧浓的肚子填饱，这样就可以少喝酒了。

　　“是呀，很长，我以为我可以见到清晨的阳光，可这么多年了，我始终活在黑夜中！”

　　练沧浓苦笑。

　　这话很伤感，卫梵联想到刚才听过的“妓女”那些词汇，这些年，练沧浓恐怕不好过。

　　“你可是京大的候补英杰，风纪委员部长，将来前途无量！”

　　卫梵只能挑好听的说。

　　“呵呵，你知道我走到这一步，付出了多大的心血吗？可现在，不还是被一个豪门少爷欺负？”

　　练沧浓一脸悲凉：“我连保护家人的力量都没有！”

　　卫梵沉默，拿起酒瓶，灌了一口，自己不同样没有保护同伴的力量么，不然现在就可以和白羽袖，曹初升，还有安夕一起做校友了。

　　“我是一个被遗弃的孩子，听老妈说，她是在一个大冬天的晚上，路过一条街口时，听到了哭声，然后从一个垃圾桶中找到了我！”

　　练沧浓追忆：“我当时还是个不到一岁的婴孩，几乎冻死，我妈也是一时心软，才把我带了回去！”

　　“阿姨是个好人！”

　　卫梵称赞。

　　“是呀，她说一生中，就这么良心发现了一次，结果就给自己找了个大麻烦！”

　　练沧浓虽然是调侃，可是脸上难得露出了温柔。

　　“你是她的骄傲！”

　　卫梵安慰。

　　“骄傲？或许吧！”

　　练沧浓停顿了一下，随即抬头一口气猛灌，金黄色的酒液都沿着嘴角流了下来，划过了白皙的脖颈，染湿了衣服。

　　卫梵本来想拿掉酒瓶，可是练沧浓一句话，让他的手僵在了原地。

　　“我妈是一个妓女！”

　　空气中的气氛，似乎凝固了，卫梵完全不知道该说什么好了。

　　“我妈是个妓女！”

　　练沧浓又重复了一边，不过卫梵听出来了，巨乳学姐的话语中，没有任何的鄙视和羞愧，反而是一脸的心疼和崇拜。

　　“她没上过几天学，没本事，出来打工，只能做体力活，可是人太笨，免不了被人骗，最后成了妓女，她其实打算干几年，攒些钱，就回乡下找个老实人嫁了的！”

　　练沧浓语气低沉：“可是她捡到了我，一个没本事的女人，连自己都养不活，她如何再养一个孩子？”

　　卫梵喝酒，这话题太沉重。

　　“老妈说她有好多次都想丢掉我，可是每次当那个时候，我就会安静的眨着大眼睛，期待她回来，于是她又不忍心了，去而复还。”

　　练沧浓耸了耸肩膀：“孩子就是累赘，这种女人谁愿意娶？后来老妈年纪大了，就更不好找人嫁了，所以到现在都是单身！”

　　又是一个良久的沉默，只有吞咽酒水的声音回荡在耳边。

　　“为了我，母亲没能组建她的家庭，为了我，她失去了养育她亲生儿女的机会！”

　　练沧浓望向了天空。

　　“我耽误她一生！”

　　练沧浓自责。

　　“你没有，你是她的骄傲！”

　　在之前，卫梵很讨厌那个趋炎附势的女人，可现在，他有些佩服了。

　　“我不是，我是她的累赘！”

　　练沧浓摇头：“我想成为她的骄傲，所以我努力学习，想出人头地，于是我在小学、在中学，都是年级第一，可你知道吗？也正是这一份努力，让我妈不得不继续做妓女，才能维持我的学业，如果我早日辍学的话……”

　　卫梵不知道该说什么好！

　　“我打过工，拿着赚到的钱回去炫耀，可是不仅没有被夸奖，反而被揍了一个半死，那是我妈第一次打我！”

　　练沧浓笑了，看得出来，她没有恨意，只有甜到心的溺爱。

　　“我以为上了京大，就可以过上好日子，可是当我踏入校门的时候，才发现这仅仅是起点，后面还有很长的路要走，而且它也并不似我想的那么美好！”

　　人生，怎么可能在十六岁的时候就攀登完毕。

　　夜有些凉了，月光洒在地上，又些暗淡。

　　“你知道吗？如果算计我妈的不是顾家，不是黑鸦死团，我是想答应的，想让她早点过上好日子的！”

　　练沧浓啜泣了起来：“可是不行呀，因为我知道就算我委身于人，我母亲什么也得不到。”

　　“我明白了！”

　　卫梵犹豫了一下，还是伸手，抱住了练沧浓，这个时候，学姐需要一个温暖的胸膛。

　　“一个人贩子家族，根本不会把我们当人看待的，玩腻了，肯定就会当作垃圾一样丢掉！”

　　练沧浓偎依着卫梵，低声的哭泣，她为什么不反抗？除了老妈的确欠了钱以外，还有多年的底层生活，让她们很卑微，也没有能力去对抗黑鸦死团，巨乳学姐或者不惧，但是她有家人，以黑鸦的凶残作风，报复起来，她母亲只有死路一条。

　　听着学姐的哭诉，卫梵的心也不少受，喝的酒也不免多起来，似乎只有这样，才能忘掉那些烦恼。

　　很快，地上就有了不少酒瓶。

　　“学姐，醒醒！”

　　以卫梵的体质，都醉醺醺了，这个时间，不说打不到车，就算有，背着这个样子的练沧浓回学校，肯定会惹来闲话和处分的，没办法，只能就近找个旅馆住下了。

　　背起学姐，卫梵立刻感觉到两团软肉压在了后背上，让他的心里热热的，口干舌燥，很难受。


第三百四十七章 红颜知己

　　晕乎乎的卫梵背着练沧浓，也不想多走路，就近找了一家还不错的酒店。

　　“不好意思，单人间和双人间都没有了，只有豪华套房！”

　　前台小姐一脸的歉意。

　　卫梵皱眉，和学姐住一起，容易造成误会，可是开两间豪华房，也太浪费了，毕竟他的钱，也不是大风刮来了。

　　“我们这里距离火车站比较近，今天又临近周末，所以房客比较多！”

　　前台小姐解释。

　　“那就来一间豪华套房吧！”

　　卫梵交钱，领钥匙。

　　“先生请这边走！”

　　前台小姐带着卫梵去客房，等回来后，就得到了经理的夸赞。

　　“做的不错！”

　　经理很欣慰。

　　“嘻嘻，都是经理教导的好！”

　　能赚到更多的提成，前台小姐很开心，大拍马屁，其实单人间还有，但是一看卫梵和练沧浓的状态，就不是那种还能继续找房子的人，所以她就狮子大开口了。

　　“我只是随口问了一句，如果他们不住，就说双人间还有剩，没想到那个男生不差钱！”

　　前台小姐感慨，看卫梵掏钱的模样，也不像打肿脸充胖子，要知道那可是豪华套房，一晚上要还几千块呢。

　　“别管差不差钱，带着一个喝醉的女生开房，还选单人间，那小子不是脑残，就是性无能！”

　　经理鄙视：“咱们这是帮他呀，你想呀，女孩醒来一看，嚯，这么豪华的房间，还不感动死？”

　　“经理说的有道理！”

　　前台小姐抛了一个媚眼。

　　的确豪华，房间不仅宽敞明亮，设施还一应俱全。

　　“学姐，去洗澡睡觉了！”

　　卫梵催促，把练沧浓扶进了浴室。

　　“嗯！”

　　练沧浓发出了一声鼻音，她酒量不错，再加上爬在卫梵背上眯了一会儿，又有点精神过来了。

　　呼！

　　卫梵靠在沙发上休息，长出了一口气，地毯也是软软的，踩在上面，让脚趾有一种安逸的享受。

　　十几分钟后，练沧浓裹着浴巾，走了出来，她的头发湿漉漉的，毫不避嫌的一屁股坐在了沙发上。

　　卫梵看了一眼，就移开了目光，学姐的胸实在太大了，浴巾裹在上面，都无法遮住，能看到大片白皙的乳肉，还有下摆，刚到臀部下沿，所以能看到修长健美的美腿。

　　因为刚刚洗过热水澡，学姐皮肤微红，一片晶莹，让人真的好想咬一口。

　　“来，继续喝！”

　　练沧浓打开了刚才没喝完的酒，灌了一口：“刚才说到哪了？”

　　“你应该去睡觉了！”

　　卫梵起身：“我去洗澡！”

　　折腾了半小时，卫梵出来，就看到练沧浓已经躺在沙发上睡着了，由于地方太窄，她的一条腿搭在茶几上，都能看到内裤。

　　“哎！”

　　卫梵捏了捏眉心，抱起练沧浓，送回卧室，随后拿了一块毛毯，卷缩在了沙发上过夜。

　　应该是喝了酒的缘故，再加上听了练沧浓那个黑暗的经历，又没有森千萝在侧，卫梵这一夜，睡得很不安稳，他时隔多年，又重新遭到了噩梦的袭扰。

　　总之乱象纷呈，卫梵还久违的梦到了母亲，梦到了她并没有死亡，而是不得不离开，不过很快，母亲的面容又模糊了，变成了安夕、白羽袖，陆雪诺、甚至是夏本纯，频繁的在梦境中切换，最后又定格为练沧浓。

　　到了后半夜，这个梦，已经极其的香艳了，卫梵进入了一个湿润的地方，浑身舒泰。

　　清晨朝露，鸟语花香！

　　卫梵坐了起来，揉着脑袋，有宿醉后的头疼，他下意识的要起身，结果一看四周，直接愣住了。

　　“我为什么会在床上？”

　　卫梵记得昨晚自己明明睡在了沙发上呀？他下意识的恻头，就看到了练沧浓背对着自己躺着，毛毯滑落在腰侧，整个光滑白皙的后背暴露在空气中。

　　“我干了什么？”

　　卫梵掀了一下被子，就看到巨乳学姐什么都没有穿，一对臀部对着自己，还有被抓挠的指印。

　　这肯定不是学姐自虐留下的。

　　卫梵本能的跳到了地上，努力的回忆着，然后就开始头疼：“那个春梦，不会是真实的吧？我把学姐给睡了？”

　　一切迹象，都表明该发生的都发生了。

　　“怎么办？”

　　卫梵是打算离开的，可是又觉得，这么做，太懦夫了，一点儿大男人的担当都没有。

　　啪！

　　卫梵抬手，狠狠地抽了自己一巴掌。

　　“你都干了什么呀？”

　　卫梵要恨死自己了。

　　“卫梵！”

　　学姐听到了动静，犹豫了一下，还是坐了起来：“你不用自责，这是一个误会！”

　　“不管是不是误会，我对你已经造成了伤害！”

　　卫梵的剑眉蹙起，足以夹死一只海蟹。

　　练沧浓做梦也没想到卫梵会是这种回答，而且还满脸自责，她一时间愣住了，随即胸膛中便充满了暖意。

　　卫梵果然是一个好男人，并没有想着吃干抹净不认账。

　　“学姐，我会负责的！”

　　卫梵咬了咬牙，脑海中，划过了白羽袖的倩影，不过他还是说了出来：“做我的女朋友吧？”

　　“嘁，我才不想被人约束呢！”

　　练沧浓鄙视，可是转过头，眼泪却不争气的流了下来，卫梵这句话，让她很感动。

　　说实话，这件事，巨乳学姐要负很大的责任。

　　练沧浓以前都是带着伪装而活，这些话，一直憋在心理，不敢和别人诉说，现在，整个黑历史被卫梵知道了，破罐子破摔算不上，但绝对是轻松了不少。

　　再者，卫梵帮了很多忙，上百万的巨款毫不犹豫的借给自己，还和黑鸦死团和顾家硬杠，要说练沧浓不敢动，那是假的。

　　最后，便是卫梵的相貌和人品，都是上上之选，要知道在京大，卫梵风头一时无两，就连高年级的学姐们也都喜欢他，想要认识他，练沧浓对他，有很大的好感。

　　这么多钱，暂时是还不上，出于报恩的感情，再加上喝了酒，一时冲动，后半夜的时候，练沧浓就鬼使神差的爬到了卫梵身上，于是接下来的事情，就水到渠成了。

　　“学姐！”

　　卫梵皱眉：“不要说气话！”

　　“没有呀，我是认真的，我喜欢单身，不想被打扰！”

　　练沧浓故作轻松。

　　“是吗？”

　　卫梵低头，情绪有些失落，难道是自己自作多情了？也对，练沧浓可是京大五大美女之一，还是候补英杰，追求她的人多如牛毛，人家怎么可能看上自己这个无权无势的男生。

　　“对不起，是我高攀了！”

　　卫梵鞠躬道歉，随后离开。

　　“不是！”

　　看到卫梵这个样子，练沧浓急了，跳下了床：“我没有嫌弃你！”

　　卫梵被抱住了，学姐一对丰满的巨乳，毫无阻碍的挤压在了他的后背上，触感滑腻。

　　“你不要自卑，是我高攀你才对，是我没忍住，勾引了你，你没有做错什么！都是我的错！”

　　练沧浓哭了，她突然发现，自己似乎爱上了这个比自己小的男生。

　　“学姐！”

　　卫梵要掰开练沧浓的手。

　　“原谅我吧？”

　　练沧浓死死地抱紧了卫梵：“求求你了！”

　　两个人，都在不停的道歉，都觉得自己亏欠了对方。

　　宿醉的头疼还没结束，再被这么一吵，卫梵的头更大了，干脆抱起练沧浓，把她丢在了大床上。

　　练沧浓没松手，于是把卫梵也扯倒了，正好压在身上。

　　四目相对，呼吸可闻。

　　看着练沧浓纤长的睫毛，看着她梨花带雨的表情，卫梵哪还忍得住，心一横，低头吻在了她的红唇上。

　　没有推拒，练沧浓放开身心，彻底迎接卫梵。

　　很快，一室皆春，诱人的娇喘响起。

　　也不知道过了多久，战斗稍歇。

　　“对不起！”

　　卫梵恢复了理智。

　　“不！”

　　练沧浓深情地望着卫梵：“是我要说谢谢！”

　　短暂的沉默后，两个人噗嗤一声，都笑了出来。

　　“学姐，做我的女朋友吧？”

　　卫梵告白。

　　“不行，我的男朋友，一定要是超凡入圣的医龙！”

　　练沧浓摇头：“你还不够资格！”

　　卫梵毕竟对女孩了解太少，不知道这句话的真假。

　　“不过呢，在我找到男朋友之前，可以继续保持这种关系！”

　　练沧浓扭动了一下身体，刚才那种感觉，真不错。

　　“这算什么？”

　　卫梵不解，不过看着练沧浓躲闪的视线，他忽然明白了，学姐不想束缚的人，是自己呀。

　　卫梵还想在说什么，被练沧浓用食指堵住了嘴巴。

　　“做吧，倾尽全力！”

　　练沧浓恳求，卫梵是个好男人，所以她不想用这种方式来得到卫梵，她想让他，真正的爱上自己，向自己求婚。

　　“嗯！”

　　卫梵不再废话，把整个脸颊，都埋在了学姐的巨乳中，真的是有一种会窒息的感觉！

　　“回去帮我取钱，顺便告诉茶茶，我明天回去！”

　　卫梵吩咐叨叨跑腿。

　　这种甜蜜，哪怕是以卫梵的意志力，都无法克制，于是两个人，一整天都没有离开酒店，完全腻在了一起。

　　卫梵也是正常的男人，要说对练沧浓没有冲动，那是骗人的，不过还上升不到恋情的地步，但是经过了这件事，他开始真正地去了解学姐，开始知道她的温柔，她的坚强，她的善解人意！

　　练沧浓对卫梵是感恩，再加上一丝好感，而现在，有一颗爱恋的种子，在她的心中落地生芽了。


第三百四十八章 阴魂不散

　　黎明未到，卫梵已经爬了起来，起床洗漱，准备回学校。

　　练沧浓坐在床上，双手抱着膝盖，看着卫梵忙碌，神情微微有些失落，难道他这么快已经讨厌自己了？

　　“我离开已经一天两夜了，有点担心茶茶，而且白天和你一起回去，肯定会惹起闲话的！”

　　卫梵解释，自从考上京大，这还是他第一次整天逃课。

　　“我知道！”

　　练沧浓释然了，嘴角露出了一抹笑容，他还是关心自己的。

　　“对不起，学姐！”

　　卫梵道歉。

　　“都这个样子了，你还说这种话，是看不起我吗？”

　　练沧浓嘟嘴，有些生气。

　　“哈哈！”

　　卫梵的目光下移，说实话，习惯了以后，他昨晚的确有点乐不思蜀，把头埋在学姐巨乳中的感觉实在太棒了。

　　练沧浓平时的穿着大大咧咧，偶尔走光，也不太在意，可是现在，反而羞涩了，用手捂住了胸口，不过这个动作，反而挤出了一条深邃的沟壑。

　　卫梵的小勾勾有点冲动！

　　“咳，我和你一起回去！”

　　练沧浓起床，当被单滑落的一瞬间，卫梵忍不住了，扑了过去，压在了学姐的身上，揉捏她的巨乳，享受美腿的光滑。

　　“不要！”

　　练沧浓只是出于矜持的抗拒了几下，便接受了卫梵，双腿紧紧地夹在他的腰上，恨不得和他融为一体。

　　时光匆匆，黎明到来。

　　公交还没运行，又打不到出租车，两个人干脆慢跑回学校，好在都是灭疫士，身体强悍，权当是晨练了。

　　“怎么了？”

　　卫梵发现练沧浓的速度不快，姿势也有点别扭，跟不上节奏。

　　“还不是怪你？”

　　练沧浓抱怨：“用那么大力干嘛？”

　　“哦！”

　　卫梵抓了抓头发，打量着练沧浓，心底却是一片甜蜜，学姐穿着挺大胆暴露的，没想到竟然还是第一次，这让他有一种被天下掉的馅饼砸到的幸运感。

　　“你这是什么眼神？”

　　练沧浓质疑：“我是那种不洁身自好的女人吗？”

　　“没！”

　　卫梵赶紧解释。

　　“嘁，我穿衣服，不就是肉露的多点么！”

　　练沧浓鄙视，潜意识中，她崇拜着把她辛辛苦苦拉扯大的母亲，所以无论穿衣风格还是行为风格，都向着她母亲靠拢。

　　一个挣扎在底层的妓女，能有多大的修养和内涵？练沧浓模仿她也就算了，本身还是个巨乳，所以给人的视觉冲击太大，看上去就像那种已经习惯了男女之事的开放女孩。

　　“还好！”

　　卫梵略尴尬。

　　“好了，别生气了，我无心的！”

　　练沧浓生完气，又心疼了，追上了卫梵，悄悄的表忠心：“那些暴露的衣服，我只穿给你看！”

　　“嗯！”

　　卫梵点头。

　　快到学校的时候，两个人不约而同的放慢了速度。

　　“你先进去？”

　　卫梵询问：“早餐想吃什么？我帮你带！”

　　“你不怕被看到了呀？”

　　练沧浓拉住了卫梵的手，不舍得松开，有一种新婚小媳妇的依赖味道。

　　“叨叨，你见过的！”

　　在鲸鱼岛上的时候，练沧浓见过盗草人，那可是神奇物种榜单上排名第十五的珍宝，学姐不仅没有起贪念，还一直保密至今，从这点也能看出她的人品极佳。

　　“我知道！”

　　练沧浓瞄了卫梵一眼：“我突然明白你为什么不会被那些豪门开出的天价打动了，他们以为你是个穷逼，一些钱就能收买，殊不知你有叨叨，那可是大自然的园丁呀，拥有一片植物王国，遗传基因中就天生携带着如何培植各种植物的学识，没钱了，卖一株昂贵的药植就可以继续享受生活了！”

　　“我和叨叨关系很差的好嘛？它喜欢的是咿呀和茶茶！”

　　卫梵澄清：“我到现在，都没有要过它一株植物！”

　　“信你才怪！”

　　练沧浓翻了一个大白眼，她可没忘了在岛上的时候，盗草人拼死保护卫梵：“对了，咿呀是谁？”

　　“这个解释起来就比较麻烦了，以后告诉你！”

　　森千萝太神秘，卫梵连巨乳学姐的一血都拿了，按理说不该隐瞒，可是又担心这个秘密，会给她带来麻烦。

　　“嗯！”

　　练沧浓蕙质兰心，没有追问：“茶茶不能再放养了，会耽误她的才华，我以后会帮你照看的！”

　　“先让她给你送饭！”

　　自从有了天天这个坐骑，茶茶每天骑着她乱跑，都不知道在乱搞什么。

　　“你最近的试验进度如何？”

　　练沧浓哪舍得劳烦小萝莉。

　　“一直失败！”

　　提前神兵药剂，卫梵就脑门疼，因为他找不到失败的原因，试验完全停步不前。

　　“如果有我能帮忙的地方，尽管开口！”

　　正是浓情蜜意的时候，练沧浓眼角突然瞥到一个人影拐出街巷，停顿了一下后，走了过来，惊得她赶紧松开了卫梵的手。

　　“没事，不是学生！”

　　卫梵安慰了一句，眉头却是微皱，下意识的抬头看了一眼天空，天刚刚放亮，大街上几乎还没什么人。

　　“嗯！”

　　练沧浓原本要甩开卫梵先行的，此时也放弃了：“第二次模拟考要来了，记得加油！”

　　“肯定！”

　　卫梵点头，突然吸了吸鼻子，随后在那个路人擦身而过的时候，看了过去。

　　这个男人，比卫梵矮半头，穿着直到膝盖的长款风衣，里面是毛衣，带着围巾，低着脑袋，大半个脸庞都埋在里面。

　　“有那么冷吗？”

　　卫梵低声：“你不觉得那个家伙很鬼祟吗？”

　　“有吗？”

　　练沧浓回忆了一下：“咦，他刚才拐出小街的时候，似乎因为看到咱们，停顿了一下！”

　　“什么？”

　　卫梵脸色一变，脑海中的各种不对劲，瞬间联系了起来，他霍然转身，朝着那个路人大喊：“站住！”

　　“赏金犯？”

　　练沧浓的脑子也相当好使，只是沉浸在爱情的甜蜜中，有些迟钝，现在反应过来了。

　　“你去检查那条街道！”

　　卫梵吩咐着，冲向了路人，这股淡淡的味道，不就是血腥味么！

　　“不行，太危险了！”

　　练沧浓要留下来帮助卫梵。

　　“嘁！”

　　风衣男不仅没有回头，反而加快了脚步，等听到急促追来的脚步声，他立刻开始飞奔。

　　卫梵身体前倾，双腿微弯，跟着全速弹射。

　　百式春游！

　　轰！

　　卫梵炮弹一般，射向了风衣男，以眨眼般的速度接近，拔刀怒斩。

　　豪炎·一闪！

　　唰！

　　火线闪烁。

　　风衣男身体旋转，撩刀格挡。

　　当！

　　清脆的爆鸣声中，双刀同时荡开。

　　“好快！”

　　风衣男瞳孔一缩，不退反进，右脚一蹬地面，就发起了连绵快攻，一道道蓝色的电弧喷涌，游荡在四周。

　　滋啪！滋啪！

　　电弧袭身，麻痹卫梵的神经。

　　嘟！嘟！

　　练沧浓掏出口袋里的警笛吹响，那是风纪委员招呼同伴，用来示警的。

　　“小子，挺有一手嘛？”

　　风衣男调侃。

　　“你是赏金犯？”

　　卫梵质问。

　　“你应该叫我提督。”

　　风衣男神情自傲，瞟向了练沧浓，赞叹出声：“好漂亮的女人，这对巨乳，我喜欢，咦，你们两个一起回来，不是干了什么吧？”

　　练沧浓神色尴尬。

　　“操，好逼都让狗操了，我要宰了你！”

　　提督狠狠地瞪了卫梵一眼，咒骂了一句，跟着淫邪的目光落在了练沧浓身上：“决定了，下一个目标就是你！”

　　卫梵抢攻。

　　提督看到远处已经有了不少人影，不想纠缠，刀势一转，犹如乌贼喷射浓雾一样，爆开了大团的黑雾。

　　“小心有毒！”

　　练沧浓提醒。

　　卫梵已经闭住了呼吸，只是等冲出黑雾，已经看不到提督的人影了。

　　“走！”

　　两个人对视一眼，跑向了提督出来的小巷，他们都期待着不要出事，可是事与愿违，五十多米后，就看到一个女生，被剥光了衣服，裸体钉在墙壁上。

　　“该死！”

　　卫梵一拳捶在了墙上。

　　“是一个大二的女生，我之前见过！”

　　练沧浓啜泣，女孩被虐待过，身上青紫一片不说，瞳孔放大，还定格着满脸的恐惧。

　　“我一定要宰了那个提督！”

　　卫梵发誓。

　　“沧浓，怎么了？”

　　京大夜间值勤的老师带着一群人赶到，就看到了这一幕，顿时怒发冲冠。

　　“这是对京大的蔑视，是对生命的亵渎，是禽兽的行径！”

　　老师咆哮，学生们也一个个义愤填膺。

　　这种事情，根本瞒不住，只是经过了一个早饭时间，就彻底传开了。

　　“那个作恶多端的提督又来了，告诉你们的朋友，尤其是女生，最近不要外出！”

　　“确定了是提督吗？”

　　“是的，卫梵和他交手了！”

　　由于赏金犯的问题，所有人都忽略了卫梵和练沧浓一起回来的插曲。

　　“茶茶！”

　　卫梵冲回胡桃公寓，看到小萝莉睡的香甜后，才彻底安心。

　　“唔？”

　　茶茶揉着眼睛，等看到是卫梵，立刻扑了上来，抱着他，不舍得放开。

　　上午第二节课刚开始，校广播就响了起来。

　　“练沧浓，卫梵，请两位听到广播后，立刻去校长室报道！”

　　“不会有什么事情吧？”

　　有人嘀咕。

　　“你没听到措辞吗？有一个‘请’字，如果是不好的事情，口吻会很严厉！”

　　夏本纯撇了撇嘴。

　　“这两位是监察员，要询问你们一下今早的情况！”

　　袁法冷脸。

　　“吆，又见面了！”

　　安少卿摆了摆手，笑得很阴险。


第三百四十九章 死亡通告

　　安少卿相当英俊，比之卫梵都过无不及，可是一身监察院的黑皮制服，让他多了一丝冷血阴险的气息，像一条躲在草丛里择人欲噬的毒蛇，给人一种极度不舒服的感觉。

　　“我想请问一下，为什么每一次杀人案，你都会在现场，这未免也太巧了吧？”

　　安少卿打量卫梵。

　　“请注意你的用词！”

　　卫梵冷冰冰的顶了回去：“我上一次就没在！”

　　“卫梵，注意你的态度！”

　　副校长庞德水呵斥，这小子真是太能惹麻烦了，会降低学校风评的。

　　“好吧，你为什么会和练沧浓在早上的时间点出现？”安少卿轻佻一笑：“或者说，你们昨天晚上，干了什么？”

　　“这和案件有关吗？”

　　卫梵拒绝回答，两位校长，一位教导处主任，还有几位年级主任都在，这可都是学校的高层，他担心实话会影响他们对练沧浓的态度，进而耽误她的前程。

　　“当然，你们说和提督战斗了，可是谁看到了？”

　　安少卿耸了耸肩膀：“所以第一个目击现场的你们，需要证明自己的无辜！”

　　“校长，他在怀疑京大学生的人品！”

　　卫梵看向了澹台文典，这个问题，的确是侮辱性的。

　　“安监察，请不要妄用你的权利！”

　　澹台文典啪的一下，把手中的书撂在了桌子上。

　　“你们发现没？其实卫梵很狡猾，他在等练沧浓到来，这样就不用担心自己的回答练沧浓听不到，进而造成口供对不上了。”

　　安少卿虽然惹人讨厌，但是不得不承认，这家伙的嗅觉极其灵敏，推断力也强的可怕。

　　“卫梵，做人行得直，做得正，有什么不能说的？”

　　庞德水责备。

　　“报告！”

　　练沧浓喊了一声后，走进了校长室。

　　“啧啧，大美人一个，难怪呢！”

　　安少卿调侃：“放心吧，京大没有禁止学生谈恋爱，就算你们开房，只要不耽误学业就好！”

　　卫梵抿住了嘴唇。

　　“够了，直接说正题吧！”

　　澹台文典生气了：“如果再这么无理取闹，请你们滚回去！”

　　“少卿！”

　　另一个黑皮瞪了安少卿一眼，卫梵前途光明，备受重视，怎么可能是凶手？

　　“你们发现的提督是什么样子？”

　　安少卿当然知道卫梵是无辜的，因为昔日的罅隙，这些话，就是故意找他麻烦，给他添堵的。

　　询问很快就结束了，在校长一众的围观下，监察院惯用的那些恐吓手段也用不上，这让两个黑皮很不爽。

　　“回去吧，安心上课！”

　　澹台温言安慰。

　　“小子，我一定会抓到你的马脚！”

　　安少卿追了出来，指着卫梵的眉心，一字一顿：“你骗不过我，维罗妮卡的失踪，十有八九和你有关，你隐藏的大秘密，我一定会挖出来！”

　　“你是神经病呀！”

　　练沧浓呵斥，维护情人。

　　“哈哈！”

　　安少卿离开：“咱们走着瞧！”

　　卫梵表情阴沉，被这种疯狗追着咬，好烦，有那么一瞬间，他好想干掉这个家伙。

　　自从囚禁了维罗妮卡以来，卫梵心头的爆虐情绪，越来越重。

　　整整一天，卫梵的心情都极度不爽，然后第二天，这种郁闷就达到了巅峰。

　　“快去校门前呀！”

　　“怎么？又有人死了？”

　　“不是，是那个赏金犯下了死亡通告！”

　　大清早，学生们就纷纷奔向了学校大门，一个被剥了皮的女人被斩医刀钉在墙壁上，上面插着一张留有殷红字迹的血书。

　　“卫梵，我知道你的名字了，哈哈，一周内，我会来杀死你，然后把你吊在京大的旗杆上，对了，这是我为你送上的礼物，喜欢吗？明天还有哦！”

　　字迹很丑，但是配合着尸体，透出了一抹浓重的死亡色彩。

　　“卫梵，别放在心上！”

　　“没错，只要不出校门，就没事了！”

　　“那岂不是说咱们的新人王怕了他？要我说，就来一个引蛇出洞！”

　　学生们有安慰的，有争吵的，嘈杂不堪。

　　“死的是谁？”

　　卫梵询问。

　　“一个路边摊大妈的女儿！”

　　夏本纯来了，因为学生们不出门了，提督就换了目标，总之要和京大有关系！

　　“该死！”

　　卫梵很愤怒。

　　“你要冷静，千万别莽撞行事，这几天，就安心待在学校中，哪都不许去！”

　　夏本纯警告：“不准做什么英雄！”

　　“可是在杀死人！”

　　卫梵低吼，以那个杀人犯的脾气，肯定还会有无辜者遭殃。

　　“那也和你没关系！你不用自责！”

　　夏本纯把卫梵拉出了人群：“我打听过了，提督是赏金犯耶，斩龙境的高手，悬赏金高达一千万，你嫌自己死得不够快吗？”

　　夏本纯知道卫梵很有正义感，担心说服不了他，就耍了小花招，让茶茶一直跟着他。

　　晚上的时候，陆雪诺敲响了卫梵的房门。

　　“合作吧？”

　　陆雪诺发出了邀请。

　　“你别多事！”

　　卫梵冷哼：“回去睡觉！”

　　“什么叫多事？你一个人肯定抓不到赏金犯的！”

　　陆雪诺径直坐了下来：“那个坏蛋，杀的都是漂亮女生，所以我原本的打算是，我做诱饵，你来跟踪，有机会就动手捕获，没机会就找到他的家，再做打算！”

　　“想法不错！”

　　卫梵瞟了练沧浓一眼。

　　“是吗？”

　　陆雪诺还没开心完，就听到了卫梵的反转。

　　“就是太不自量力！”

　　“你说谁呢？”

　　陆雪诺很生气，“要不现在打一架？信不信我把你的头都打爆？”

　　“没兴趣！”

　　卫梵进了书房：“走的时候，给我带上门！”

　　“现在情况有变，既然对方下了死亡通告，不如你去做诱饵，我来跟踪！”

　　陆雪诺追了进来。

　　“你有病呀？”

　　卫梵恼了。

　　“你怕死？”

　　陆雪诺盯着卫梵的眼睛，有些失望，虽然两个人之间总有些误会，但是她对这个男生还是相当欣赏的。

　　“我的大小姐，你就安生点吧！”

　　卫梵无语，他还没落魄到让一个女生以身犯险的地步。

　　“我明白了，你瞧不起我，你觉得我是个累赘！”

　　陆雪诺恍然大悟：“你这个大男子主义的家伙，你歧视女生！”

　　“歧视你怎么了？”

　　卫梵不耐烦的挥手：“赶紧离开，回家生孩子去！”

　　“你……我看错你了！”

　　陆雪诺转身就走，可是没两步，就被卫梵抓住了手腕。

　　“干什么？”

　　陆雪诺甩手：“放开我！”

　　“警告你，别乱来，这是我的事情！”

　　卫梵看着陆雪诺那双纯真的眼睛，心烦意乱，不想管，可是又不想看到她冒险。

　　“你管得着吗？”

　　陆雪诺生气。

　　“他管得着！”

　　纳兰颜推门而入：“卫梵，直到抓到提督前，你帮我看着她！”

　　“表姐，连你都不相信我？”

　　陆雪诺郁闷。

　　“你要是出了事，你父亲会夷平整个上京！”

　　要不是陆雪诺住校，纳兰颜早派一队保镖日夜保护她了。

　　“你们总是这样，把我当个孩子！”

　　陆雪诺摔门而走。

　　茶茶抱着狗熊布偶，站在旁边看戏。

　　“纳兰姐，你帮我照顾茶茶几天！”

　　卫梵倒水。

　　“不行，茶茶，跟紧你哥哥！”

　　纳兰颜没好气的白了卫梵一眼：“学校会保护学生的，还轮不到你拼命，给我安心学习！”

　　“可是……”

　　卫梵的话被纳兰颜打断了。

　　“没有可是，你是京大的新人王，你还要参加明年的东方天梯赛，带回冠军奖杯，你不能死在这里！”

　　纳兰颜苦口婆心：“有正义感没错，但是要认识你的极限！”

　　卫梵懒得再说什么了。

　　“你们一个、两个，怎么都这么让人不省心？”

　　纳兰颜头疼的捏着眉心：“卫梵，我还想求你帮我看着雪诺呢，她和他父亲一样，正义感过剩，绝对会去找那个赏金犯的！”

　　“唔！”

　　茶茶拉住了卫梵，像一只可怜的小猫，眨着水汪汪的大眼睛，恳求的看着卫梵：“茶茶不要……失去哥哥！”

　　“好吧！”

　　卫梵妥协。

　　“听话！”

　　纳兰颜抱住了卫梵：“你的价值很高，你的未来不可限量，要珍惜你的生命！”

　　如果说之前，被少妇这么拥抱，卫梵什么感觉都没有，可是自从拿到巨乳学姐的一血后，他也体会到女人身体的美妙之处了，被纳兰颜抱着，少妇好闻的香水味传来，还有胸部的触感，软软的，让他不可控制的起了反应。

　　“呃！”

　　纳兰颜本来还想再劝几句，结果就察觉一个硬邦邦的东西顶在小腹上，因为性格保守，和老公分居的日子又太长，少妇一时间没反应过来那是什么，下意识的扭动了下身体，要把它拨开。

　　于是这种摩擦，让卫梵的小勾勾更硬。

　　“什么东西？”

　　纳兰颜皱眉，下意识的抓了一把，入手后，愣了一下，跟着脸颊瞬间涨的通红。

　　“我、我……”

　　纳兰颜不知道该怎么解释了。

　　“纳兰姐！”

　　卫梵苦笑，真是太他么丢人了。

　　“好，好了，我走了，记得我和你说过的话，帮我保护雪诺！”

　　纳兰颜逃离，直到来到火桑大道，被冷风一吹，才冷静下来：“我都干了什么呀？”

　　少妇很自责，可是脑海中，还在回想着入手后的那个形状，她的心脏，跳的很快！

　　“叨叨，你把蔓因陀罗藏哪里去了？带回来吧，给咿呀吃了！”

　　卫梵取出了在拍卖会上买到的那块不知名根茎物，也不知道咿呀吞噬后，能不能给自己吐出一枚可以提升阶位的珍珠。

　　现在的卫梵，急需实力。


第三百五十章 晋升归元境后期

　　因为没有找到文献资料，所以对于森千萝的食物系谱，卫梵也不清楚，以前就浇浇水，施个肥，等到咿呀诞生，自然就不能简单放养了。

　　好在叨叨来了。

　　随着盗草人的追随，森千萝的菜单立刻丰富了起来，叨叨可不像卫梵那么没心没肺，而是悉心的培育森千萝，找来了各种各样珍贵的植物让咿呀吞噬。

　　这几个月下来，卫梵也摸清楚了森千萝的一些习性，越是蕴含着巨大能量的动、植物，乃至矿物，对它的生长发育就越有帮助。

　　当然，这个里面也包括疫体以及残骸，还有人类，是的，在见过咿呀会吞噬尸体的那一刻，卫梵就明白了，境界越高的灭疫士，对咿呀来说就是大补。

　　出于道德的约束，卫梵禁止咿呀吞食尸体，虽然那对它来说，不过是肥料而已。

　　“唔！”

　　茶茶拿着喷壶，给咿呀浇水。

　　噗！噗！

　　咿呀吐着气泡，玩的不亦乐乎。

　　卫梵单手支撑着脸颊，看着两个小家伙嬉闹。

　　现在的森千萝，肯定是幼生体，就拥有了如此强大的力量，那么成熟体，必然更加强大。

　　“好期待那一天呀！”

　　卫梵感慨着。

　　叨叨头上顶着一个花盆，跳窗回来。

　　“咿呀！”

　　小女妖开心了，根系涌动着，顶破泥土，窜向了蔓因陀罗，就在把它拖进盆栽的时候，又停下了，咿呀双手合十，放在胸前，眨着一双漂亮的眼睛，恳求地看着卫梵。

　　“吃吧，你的夜宵！”

　　卫梵用指肚蹭了蹭咿呀的脸颊。

　　“啊呜！”

　　咿呀揪下了一片花蕊，大口的啃咬。

　　像这种价值上千万的神奇植物，已经拥有了简单的意识，在感觉到生命即将终结的时候，它的花叶剧烈的颤动，喷出了大量的绿色气体，进行反击。

　　卫梵和茶茶捂嘴。

　　叨叨将脖子上戴的牛仔方巾拉起，遮在了鼻子上。

　　“哼！”

　　咿呀双手叉腰，猛的吸气，小肚皮肉眼可见的涨了起来，而空气中的毒气，瞬间被净化。

　　蔓因陀罗在无力的挣扎中，被森千萝扯进了盆栽中，整株吞没。

　　“你们休息吧，我去实验室！”

　　看样子咿呀要消化好一会儿了，于是卫梵收起根茎物，准备离开，可是一条脐带状的纤维管束，从连接着咿呀的花蕊上伸出，扎向了卫梵。

　　卫梵本能的躲了一下，随即想到咿呀不可能害自己，就任由它施为。

　　纤维管束在右手臂上缠绕了几圈后，滋的一下，像针头一样，刺进了动脉中。

　　“要输血还是抽血呀？”

　　卫梵选了一个舒服的姿势，坐了下来。

　　“叨！”

　　叨叨挑了过来，撸起了袖子，拍着胸膛，一副甘愿奉献的模样。

　　啪！

　　咿呀挥动根须，把叨叨抽到了一旁，太碍事了。

　　茶茶机敏的拉上了窗帘，防止别人偷窥。

　　纤维管束柔软半透明，卫梵能够看到有一种闪烁着绿色荧光的液体，从森千萝上流了过来，进入身体。

　　几秒种后，卫梵的心脏，猛的一跳，仿佛最强劲的马达一样，开始奔腾，将血液挤压向全身，同时流动的还有那种荧光液。

　　令人意外的，卫梵却没有任何狂躁和兴奋，冷静的一塌糊涂。

　　“很新鲜的体验！”

　　那种液体流遍全身，带了一种舒爽冰凉的感觉，像在沙滩上晒日光浴，又如在初春吹海风，总之美的冒泡。

　　卫梵靠在椅背上，体会着身体中的变化。

　　十几分钟后，荧光液流遍全身，由于关着灯，所以能够看到卫梵的体表上，有一条条绿色的脉络，纵横交错、构成了一幅神秘玄奥的图案。

　　啪塔！啪塔！

　　叨叨羡慕地看着卫梵，哈喇子直流。

　　这是咿呀在用它富含有机质的体液，强化卫梵的肌体，从细胞层面上，来让他强大。

　　大多数灭疫士，当修炼到一定程度，细胞的成长，就变得缓慢了，他们想要积攒更多的灵气，就必须分裂出更多的细胞，以数量来弥补，但是一部分不同，他们的天分，以及修习的秘法，可以让他们继续锻炼细胞，这样一来，相同数量的细胞下，他们就会拥有几倍甚至十几倍的灵气。

　　当然，细胞的韧度增强，也意味着身体的抗击打能力，恢复能力统统得到加强。

　　这是一种充满了生机的荧光液，片刻后，卫梵呼出的气息，也都带上了浓浓的灵气。

　　这些灵气喷吐出来，落在茶几上，长出了小蘑菇，落在衣柜上，长出了地衣，哪怕是落在石灰粉刷的墙壁上，也会有藤蔓生根发芽。

　　这一次，卫梵完全没有平日里冲击阶位那种气血翻涌，浑身爆裂的痛苦，而是一种润物细无声的安逸。

　　不知不觉，卫梵睡了过去。

　　“嘘！”

　　茶茶做了一个噤声的手势，和叨叨蹑手蹑脚的离开。

　　书房中，一株株植物像雨后春笋一样冒了出来，很快，宛若丛林一样绿意盎然了。

　　胡桃公寓，有一股神秘的气息波动着。

　　“怎么回事？”

　　正在培育植物的翡翠，突然抬起了头，使劲的抽动鼻头，空气中，有一种自然的味道，很好闻，让他有些上瘾。

　　出了寝室，翡翠循着气息去找源头，半路上看到了古夏。

　　“你也感觉到了？”

　　古夏啃着一条烤羊腿，吃的满嘴流油。

　　“哼！”

　　翡翠不想和这种粗俗野蛮的人说话。

　　古夏不以为忤，等到了三层，就看到这里已经聚集了好几个人。

　　“卫梵在晋阶？”

　　长孙秋田皱眉，这小子前一段时间刚晋升归元境中期吧？按照常规时间来讲，下一次，最快也要半年后了。

　　“应该！”

　　皇甫胤祥双手抱胸，眼神玩味：“他要不是得到了什么天材地宝，就是冥想法很厉害！”

　　“什么冥想法，能让人进步这么快？”

　　纪无羡撇嘴。

　　“那可不一定哦，卫梵所学的刀术，连剑舞世家的公孙梦楼都不认识呢，你们觉得他的冥想法会差到哪里去？”

　　皇甫爆料。

　　“什么？”

　　一群人惊讶，要说对各类刀术的收集，公孙家称第二，没人敢称第一，可是连她们都不知道……

　　“看来卫梵隐藏的秘密好多呀！”

　　纪无羡眼神中流过了一抹羡慕和嫉妒。

　　“这种波动，就像有一片方圆千亩的森林，在孕育一枚种子，其产生的能量，足以诞生一位斩龙境了，卫梵到底在干什么？”

　　翡翠询问。

　　“学长，你这说法会不会太夸张了？”

　　皇甫胤祥委婉的试探。

　　“翡翠在植物学上的造诣，京大无人能及，他说什么，那就是什么！”

　　古夏盯着房门：“要不要进去看看？”

　　“不要了吧？”

　　皇甫胤祥阻拦，但是语气并不坚决，毕竟他也想知道卫梵的秘密。

　　“不行！”

　　陆雪诺挡在了门前：“别人晋阶时，保持安静，这是最起码的道德！”

　　“谁敢保证他在晋阶？万一出了事死掉了怎么办？”

　　古夏辩解：“我们这是关心学弟！”

　　“不错！”

　　纪无羡决定动手。

　　翡翠沉默了。

　　陆雪诺不是那种牙尖嘴利的女孩，所以握住了刀柄，一双坚毅的眼神，表明了她的态度。

　　“各位学长，卫梵可是连校长和纳兰家都看重的优等生！”

　　金哲不愧是神武预备役的智囊，知道斗嘴没用，直接分析利弊，古夏一行得罪卫梵，就得考虑后果。

　　“新生，你在威胁我们？”

　　古夏的神色变了，一股澎湃的灵压，喷涌而出，席卷了整条走廊。

　　“哼！”

　　陆雪诺冷哼。

　　“吆，这一届新生的实力，都不错呀，难怪这么嚣张！”

　　古夏看到陆雪诺一行没有任何不适的感觉。

　　纪无羡眉头一皱，也感觉到了压力，对于天才，他们天生的排斥。

　　“大家不要冲动，消消气！”

　　就在皇甫胤祥当和事佬的时候，一道愤怒的咆哮声响起。

　　“是谁在驱赶我的虫子？”

　　一番物品摔砸的声音后，石泰龙愤怒的冲了上来，瞪了金哲众人一眼，就朝着卫梵的房门大吼。

　　“卫梵，给我滚出来，你干了什么？把我的虫子都吓跑了！”

　　没有人应答。

　　“草尼玛！别装死，滚出来！”

　　石泰龙怒吼着，一脚踹向了房门。

　　“住手！”

　　陆雪诺呵斥，毫不犹豫的拔剑怒斩，想要挡下石泰龙。

　　“哼，不自量力！”

　　石泰龙冷哼，甩手，接着袍袖中就飞出了密密麻麻的黑色虫群，像乌云一样漫卷向陆雪诺。

　　皇甫胤祥和长孙秋田看的脸色一变，连忙后退闪避，担心被波及。

　　心念电转间，金哲分析完帮助卫梵的好处大于弊端，于是准备帮忙，可是不等出手，就看到陆雪诺手腕一抖，斩医刀迸发出一团寒气，接着虫群们就像被喷雾剂扫过，大片大片的往下掉落。

　　唰！

　　一帮人的脸色都难看了，要知道在场的可都是候补英杰，实力强悍，可是他们竟然没看出陆雪诺的深浅。

　　“真人不露相呀！”

　　长孙秋田打量陆雪诺。

　　“我的虫子！”

　　石泰龙咆哮一声，跨步前冲，一手抓向了陆雪诺，他精心培育的虫子死了不说，最近更是有不少就像遇到了天敌一样，整天缩在窝里，那都不敢去，活力都下降了。

　　对于宠虫如命的史泰龙来说，这要是折磨，于是积攒了一肚子怨气的他爆发了。

　　陆雪诺不闪不避，挥刀怒斩，可是在刀刃砍中石泰龙手臂的瞬间，它直接崩解，一窝蜂的飞向了陆雪诺的脸颊。

　　“阴险！”

　　皇甫胤祥一惊，石泰龙这手臂，竟然是虫子组成的，而且栩栩如生。

　　“加油新人！”

　　古夏拍手，一副唯恐天下不乱的表情。

　　砰！

　　房门打开，一条火龙翻腾而出，将不少虫子烧成了灰烬，啪塔啪塔掉在地上。

　　“石泰龙，你不要欺人太甚！”

　　卫梵神色严厉。

　　“是你先动手的，杀了我的虫子！”

　　石泰龙指着卫梵大骂。

　　“哦？什么时候？”

　　卫梵反问。

　　茶茶趴在门口瞄了一眼，看到卫梵看过来，像做错事一样，咻的一下缩回了脑袋。

　　“你……”

　　石泰龙哑口无言，总不能说是自己派了虫子来打听情报，然后一去无回吧？

　　“大晚上不睡觉，你们想干什么？”

　　宿管老奶奶抱着她的猫来了，不怒自威。

　　“哈哈，聚会结束，我们这就去睡！”

　　皇甫胤祥大着呵呵，听说这位老奶奶以前是学校的教授，德高望重，连校长都要忍让三分，他们可惹不起。

　　“睡觉去咯！”

　　古夏双手抱着后脑勺，倒退着离开。

　　“哼，这笔账我迟早会和你算！”

　　石泰龙丢下一句话狠话，愤愤不平的离开了。

　　“你没事吧？”

　　卫梵看向了陆雪诺。

　　“没事！”

　　陆雪诺移开了目光：“你别误会，换做其他学生，我同样会这么做！”

　　“呵呵！”

　　说实话，看到陆雪诺那双单纯倔强的眼神，卫梵有点想答应这个正义感过剩的女生了。

　　要知道，她面对的可是候补英杰。

　　“不谢谢我吗？我也帮忙了哦！”

　　金哲调侃：“话说你在搞什么？”

　　“晋阶！”

　　卫梵说完，就看到正在离开的翡翠，突然脚步一软，差点跪在了地板上，一口鲜血更是吐了出来。

　　众人都离开了，卫梵回屋，叨叨拿着一根蠕动的藤蔓，朝着卫梵显摆。

　　“敌人，刺探！”

　　茶茶解释。

　　藤蔓有被斩隔的痕迹，卫梵用手一碰，这家伙就像水蛭一样，拼命地往皮肤里钻，好在叨叨手快，扯着它。

　　“叨！”

　　盗草人示意卫梵小心。

　　“是翡翠干的吗？”

　　卫梵猜测。

　　京大女生宿舍，就在森千萝吞噬掉蔓因陀罗的时候，熟睡中的美狄娅，苏醒了过来。

　　“嗯，看来维罗妮卡没有忍住，供出了我们！”

　　美狄娅波澜不惊，哪怕被通缉，依旧睡的安稳，还有她的刀，有一种神奇的能力，可以让她控制植物，产生一种心灵上的联系。

　　“计划需要加快了，必须在维罗妮卡吐出所有的秘密前，完成任务，不然大小姐会失望的！”

　　美狄娅准备联系一下那位十诫。

　　第二天，又有一个京大生死了，被提督剥了皮，吊在学校外的一棵梧桐树上，这家伙自不量力，想要抓获提督，结果成了刀下亡魂。

　　这一下子，人人自危，晚上不到七点，街面上就冷清了下来，而校方也三令五申，禁止任何人离校。

　　就在这种紧张压抑的氛围中，第二次模拟考到来，无数人都关注着卫梵的成绩，看有没有人可以超越他！


第三百五十一章 重温旧梦

　　考试期间，整个京大校园，鸦雀无声！

　　大一的考试科目没变，还是十五门，但是难度提升了好多倍，其中有三分之二的题目，要在大三和大四才能学到。

　　微生物学交完卷子，不等监考老师们离开，考生就已经哀声哉道了。

　　“完了，这次死定了，能拿个及格分，我就谢天谢地了！”

　　费蒙哭丧着一张脸，看到草稿纸上那些乌七八糟的东西，一个郁闷，就把它抓起来往嘴里塞。

　　“得，疯了一个！”

　　杜德铭调侃。

　　“你考得不错？”

　　陶洛询问。

　　“嗯，我大概能拿三十分！”

　　杜德铭一本正经的说完，十几本书就砸了过来，这个成绩你也敢淡定？

　　“我能有什么办法？好多都不会，会的也是模棱两可，不敢确定对不对，操了，要我说，这种考试，根本就是虐人玩，你们看四周那些人愁眉苦脸的，显然都没考好！”

　　杜德铭抱怨。

　　“这是为了挑选参加东方天梯赛的23人大名单呀，题目肯定不会简单的！”

　　祁莲翻了一个白眼：“你连大四生都赢不过，去天梯赛丢人吗？”

　　“哎，别说英杰，连候补英杰都争不过呀！”

　　好多学生叹气，经此一考，他们才知道，自己和优等生之间的差距是多么巨大。

　　“不过卫梵肯定没问题吧？这小子又提前交卷了！”

　　谈到卫梵，哪怕是之前有过矛盾的李承哲都不得不承认，这小子太犀利了，别人还在那抓耳挠腮的冥思苦想，人家已经交卷走人了。

　　午后，看到卫梵进入考场，祁莲赶紧走了过来。

　　“我听说这次的考试很重要，你还是别提前交卷了，多检查下，争取考个好成绩！”

　　祁莲拿了一个酸奶，递给卫梵：“来，补补脑！”

　　“知道了！”

　　卫梵没有推辞。

　　“好多人等着超越你呢，千万别给他们机会，加油！”

　　祁莲挥了挥拳头。

　　那个考场的学生都听到了这番话，然后就看到植物学进行到一半的时候，卫梵交卷走人。

　　“不是吧？”

　　杜德铭目瞪口呆，下意识的扫了一眼试卷，自己第一张还没做完呢，然后他又看了看四周，好多考生和他一样，还在焦头烂额的挣扎。

　　“这么快？”

　　“我算是服气了，这么大的题量，就是抄书写答案，也得一个小时吧？难道卫梵不用思考的？”

　　“不愧是学霸，牛逼！”

　　学生们嘀嘀咕咕，心头满是羡慕佩服，自己也好想提前交卷呀，不过跟着，就被浓浓的失落塞满。

　　和卫梵一个考场，实在太打击人的自信了。

　　“不准交头接耳，不准四处乱瞟，专心答题！”

　　监考老师声色严厉。

　　卫梵不会为了考试，就临阵磨枪恶补，他也没时间浪费在检查上，做完了试卷就交，然后去实验室配置神兵药剂。

　　实验磕磕绊绊，除了糟蹋材料，没有任何收获，这让卫梵明白了，神武制药的核心计划是多么高端。

　　第二次模拟考结束，卫梵的表现，也早早的传遍了学校，就连老师们也多有关注。

　　“我承认卫梵的成绩不错，但是行为太高调了，这样下去，会带坏学校的风气！”

　　办公室中，牧金锋批评。

　　“怎么高调了？卫梵又没有到处宣扬他是个学霸？”纳兰颜不乐意了：“再说卫梵交了卷又不是去玩，而是直接去了实验室！”

　　“是呀，对于优秀的学生来说，时间是很宝贵的！”

　　纪立武很欣赏卫梵，疫体学的卷子，他特意找来看过了，完美到让他无话可说。

　　“优秀的学生，应该得到特权！”

　　苏木先如此认为。

　　“那对其他学生来说，就意味着不公平！”

　　牧金锋坚持。

　　“别忘了，你上次还提议让长孙秋田多看几天智慧墙呢！”纳兰颜总算抓到了漏洞：“对于天才来说，人人公平，才是最大的不公平，那会磨灭他们的才能！”

　　“你……”

　　牧金锋被堵得说不出话，憋得满脸通红，只能摔门而去。

　　公孙梦楼默默地看着这一切，很好奇卫梵这个男生，自己可是剑舞大师，好多学生都抓住这种千载难逢的机会，私下来讨教，可是他不闻不问。

　　“卫梵这次如果考不好，肯定有不少人对他口诛笔伐！”

　　苏木先撇嘴。

　　卫梵压根就没在乎这些，专心的做好每一件事。

　　月上柳梢，洒下一片银辉。

　　卫梵正在书房中用功，听到了敲门声。

　　“茶茶，开门！”

　　叫了几声，都没人应答，没办法，卫梵只能自己动手。

　　“干什么呢？这么久？”

　　练沧浓提着一个饭盒进来：“你不会在自己偷偷的撸吧？”

　　“我有那么无聊吗？”

　　卫梵无语，不过被练沧浓这么一说，他又想起了那个旖旎的夜晚，眼神不由自主的落在了学姐身上。

　　大领口的格子T恤，斜裸着一个香肩，能够看到精致的锁骨，学姐显然没穿胸罩，能够看到巨乳微微的下垂，和布料紧贴的质感，下身是牛仔短裤，过膝的黑色丝袜，踩着一双拖鞋。

　　一股完美的居家风情，透露了出来。

　　“嘻嘻，逗你玩的，喏，宵夜，晚上记得吃！”

　　练沧浓把饭盒放在了茶几上，她担心打扰卫梵被讨厌，可是又想进入他的生活，多了解一下他。

　　恋爱女人的矛盾心理，让她摇摆不定。

　　“你……你在学习？”

　　练沧浓说完，就恨不得抽自己一个耳光，这话题找的好烂。

　　“坐吧，喝什么？咖啡？还是茶？”

　　卫梵回屋。

　　“肯定是茶呀！”

　　练沧浓理所当然：“你那个茶叶喝起来没什么味道，但是效果很好，我的皮肤上的豆豆都不见了。”

　　“改天我送你点！”

　　卫梵把一个盒子，递给了练沧浓：“给！”

　　“送我的？”

　　练沧浓神色一喜，盒子是蓝色的，包着一层羊绒，摸上去触感柔软，还系着一条红丝带，等打开后，一条银色的链坠静静的躺在里面，在灯光下，闪烁着耀眼的光彩。

　　“好漂亮呀！”

　　练沧浓赞叹。

　　“喜欢就好！”

　　这是卫梵上次和夏本纯一起逛街的时候买的，本来打算送给纳兰颜，可是忘了，现在正好送给练沧浓。

　　“谢谢你，我好喜欢！”

　　练沧浓没忍住，扑到了卫梵那身上，亲了他一口。

　　“哈哈！”

　　卫梵有点尴尬，毕竟自己拿了巨乳学姐的一血，送个小礼物也不算什么。

　　“啊呀，这个怎么戴呀？”

　　练沧浓没有戴过饰品，不会弄，还把头发绞了进去，有些疼：“你帮我一下！”

　　“哦！”

　　卫梵也没帮女孩带过项链，不免手忙脚乱。

　　寂静的客厅中，两个人，呼吸可闻。

　　练沧浓知道应该克制，可是看着卫梵的脸庞，终究没忍住，抱住了他的腰，把身体偎依在了他的胸膛上。

　　卫梵想躲，可是又觉得这样会伤害到学姐的自尊心，一时间犹豫了，但是巨乳的触感，却是真实存在的。

　　“好了！”

　　卫梵戴好项链，放下了学姐的头发。

　　“对不起，都是我的错！”

　　练沧浓纠结着，说完，便吻上了卫梵的嘴巴。

　　唇舌交缠！

　　卫梵也是一个生理正常的男人，面对着练沧浓的身体和爱意，哪还忍得住，热情的回吻他。

　　噗通！

　　两个人倒在了沙发上。

　　练沧浓穿着黑色丝袜的美腿，像蛇一样，缠在了卫梵的身上。

　　卫梵的大手，划过了学姐的大腿，穿过纤腰，落在了胸部上，使劲的揉捏着。

　　练沧浓吐出了诱人的呻吟。

　　“爱我！”

　　练沧浓恳求！

　　卫梵总算还保持着一点理智，抱起练沧浓，走进了卧室，把她丢在大床上后，反锁上门，接着压在了她的身上。

　　很快，一室娇喘。

　　享受着卫梵强有力的冲撞，练沧浓觉得自己就像一条暴风雨的小船，随时都有倾覆的可能。

　　上一次，卫梵醉酒，只是有一个朦胧的印象，现在，他终于品尝到了学姐的身体，可以肆意的把玩那对全校男生都觊觎的巨乳。

　　啪塔！啪塔！

　　拖鞋走过地板的声音，让卫梵一惊，停了下来。

　　“该死，我都干了什么呀！”

　　看着身下脸颊泛红的练沧浓，卫梵一阵懊恼，这可是学校公寓，自己竟然把学姐抱上了床。

　　不能被茶茶发现，所以卫梵起身。

　　“快点，穿衣服！”

　　卫梵恳求。

　　“你这个样子才不能见人呢！”

　　练沧浓坐起身，把搭在右脚踝上的短裤和内裤提了上来，至于卫梵，显然很不雅观。

　　果然，没在书房找到卫梵的茶茶开始拍卧室的门。

　　“等会儿！”

　　卫梵一番手忙脚乱，确定没有纰漏后，打开了门。

　　“唔？”

　　茶茶探头，朝着卧室里瞟了一眼，看到练沧浓后，摆手打招呼。

　　“又跑哪去了？”

　　卫梵教训：“不知道最近外面不安全吗？”

　　“唔，对不起！”

　　茶茶嘟着小嘴道歉。

　　“还有你，要是茶茶出了事，我扒了你的皮！”

　　看着亚人天天像个跟班似的站在小萝莉后面，胆怯不安，卫梵真想一巴掌抽过去，她除了当个坐骑，连挡刀估计都办不到。

　　天天惊恐的跪了下来，磕头求饶。

　　“怎么回事？你最近脾气大了不少呀？”

　　练沧浓皱眉，以前的卫梵，性格很温柔，绝对不会训斥亚人。

　　“有吗？”

　　卫梵其实明白，因为拷问维罗妮卡的缘故，他最近积攒了很多负面能量，脾气超暴躁。


第三百五十二章 嫉妒的种子

　　“年轻人不能没了锋芒，但是也不能太过尖锐，你应该学一学养气！”练沧浓建议：“对了，每天早上，公孙梦楼都会晨练，有很多学生趁机问问题，你应该去请教一下！”

　　以卫梵的才华和地位，相信公孙很乐意教导他。

　　“嗯，有时间就去！”

　　卫梵看着练沧浓，欲言又止，茶茶回来的太不是时候，都没发泄出来，憋得好难受。

　　“呃，我先走了！”

　　练沧浓读懂了卫梵的眼神，没敢回应，这可是学校公寓，她本人还是风纪委员长，要是被人抓到了，一定会被开除的。

　　“等等！”

　　茶茶拽住了练沧浓：“破了！”

　　练沧浓低头，看到黑色丝袜破了几个大洞，露出了肉，顿时脸颊一红，这显然是卫梵撕破的。

　　“我明天早上来叫你晨练！”

　　丢下一句话，练沧浓匆匆离开。

　　走廊中，纪无羡刚应酬完，有点微醺的回来，就看到练沧浓从卫梵的寝室跑了出来。

　　“沧浓？这么晚了，你干什么呢？”

　　纪无羡脸上露出了一个笑容，眼神不着痕迹的扫过了练沧浓的巨乳，随后又落在了她的美腿上。

　　“没事！”

　　练沧浓随口应付着，脚步不停。

　　“等下，我有事和你说，顾家……”

　　纪无羡想起人家拜托的事情，可是不等开口，就被噎了回来。

　　“我不想听！”

　　练沧浓头都没回，她现在最讨厌的一个字，就是顾。

　　“喂，是好事！”

　　纪无羡追了几步，去拉练沧浓的手腕。

　　“干什么？放手！”

　　练沧浓怒气冲冲，瞪了纪无羡一眼，走进寝室后，使劲地关上了房门。

　　砰！

　　纪无羡被关在了外边，鼻子都差碰破。

　　“你着急什么呢？我话还没说完呢！”

　　纪无羡恼怒的拍门，不过跟着就回头，看向了卫梵的房门，练沧浓是从那里出来的，她的丝袜破了，露出的脖颈上，似乎还有吻痕。

　　“不是吧，这两个人竟然在公寓里鬼混？”

　　纪无羡可不是处男，靠着候补英杰的身份，别说本校的女生，就是京大附属未成年的学妹，他都玩过好几个，所以对于练沧浓身上那些迹象，相当清楚。

　　“别拍了，我要睡觉！”

　　练沧浓呵斥。

　　“哈哈，睡觉？是被睡吧？我还以为你也是个守身如玉的好女孩呢，原来也这么不自爱！”

　　纪无羡心底鄙视，随即胸膛中就溢满了郁闷和不甘，他不喜欢练沧浓这种类型的女生，但是男人都有占有欲，更何况练沧浓还是京大的五大美女之一，追求者众多。

　　要说练沧浓做了白乙涵、或者关秋白的女朋友，甚至是海明威这种，纪无羡都能接受，但是跟了卫梵……

　　“尼玛，睡学姐，真是艳福不浅！”

　　纪无羡嘀咕着，怎么想，都不服气，再加上顾家交代的事情，他决定给卫梵添点儿堵。

　　第二天中午，纪无羡找到了商立轩。

　　“纪英杰！”

　　商立轩带笑，语气谦卑。

　　“沧浓呢？”

　　纪无羡询问。

　　“哦，部长不在！”

　　商立轩回答：“你有事吗？我转告她！”

　　“又不在？真是误事呀，这都快笔试选拔了，她光顾着和卫梵厮混，要是考砸了怎么办？”

　　纪无羡自言自语，一副恨铁不成钢的懊恼表情。

　　“啊？什么厮混？”

　　商立轩喜欢练沧浓，听到这话，立刻急迫的询问。

　　“哎，这几天她晚上一回公寓，就一头钻到卫梵的房间去了，我也不好意思打扰，就打算白天找她谈事，可依旧不在！”

　　纪无羡小声抱怨着，转身离开。

　　“他们在干什么？”

　　商立轩追在旁边。

　　“我怎么知道？”

　　纪无羡明知道，但是不会说破，这样让商立轩主动去跟踪，自己会完美的撇清。

　　果然，迷恋着练沧浓的商立轩开始观察她、跟踪她，然后就发现了一些小细节。

　　“这似乎是恋爱女人的特征呀！”

　　商立轩看到练沧浓从一家药店出来后，立刻冲了进来。

　　“不好意思，她买少了，让你把刚才的药给再给拿一份！”

　　商立轩掏出两张百元大钞，放在了桌子上：“麻烦请快一点！”

　　“你们是哪个大学的学生？也太不自爱了吧？发生关系没问题，但是注意保护措施呀！”

　　穿着白大褂的药剂师告诫着，以为商立轩和练沧浓是一起的，也没多心，重新拿了一盒药。

　　“达西英？”

　　看到盒子上的名字，商立轩整个脑袋都像是被攻城锤轰过似的，嗡嗡直响，气的几乎吐血。

　　这个要，是紧急避孕用的。

　　“我的沧浓！”

　　商立轩有一种要把卫梵碎尸万段的冲动，自己的女神，被人给玷污了。

　　说好了要去找公孙梦楼请教，可是直到第三天早上，练沧浓才在实验室找到了卫梵。

　　“要不要这么拼呀？”

　　练沧浓很心疼，看着卫梵疲惫的坐在椅子上沉思，把他拉了起来：“走了，去晨练。”

　　“没空！”

　　卫梵拒绝。

　　“你这么硬想，也想不出什么，还不如做点别的事情，换换脑子，说不定就豁然开朗了！”

　　看到卫梵还在走神，练沧浓低头，吻了过去。

　　商立轩装作敲门的样子，站在实验室外，偷窥着里面，看到女神亲吻卫梵，感觉心都碎了。

　　“该死！该死！该死！练沧浓是我的！”

　　商立轩心底咆哮着，在流血，他看到卫梵回吻练沧浓，那对自己渴望了三年的巨乳，被他揉捏成各种形状。

　　“好了，我听你的！”

　　卫梵偏头，妥协了。

　　“这才对嘛，走！”

　　练沧浓拉着卫梵，一副小女生的甜蜜模样。

　　商立轩赶紧躲进了走廊中。

　　晨曦溅起，朝露温凉。

　　“那个……你其实不用放在心上！”

　　犹豫了一下，练沧浓开口了。

　　“什么？”

　　卫梵不解。

　　“我是说……咱们的关系！”

　　毕竟是自己主动的，所以练沧浓有一丝负罪感：“你可以追求自己喜欢的女生，我不会阻扰的。”

　　卫梵沉默。

　　“当然，我有了喜欢的男生，也希望你可以不要打扰！”

　　练沧浓看到卫梵神色不对，逻辑有些混乱了。

　　“哦！”

　　卫梵对女生的了解还是太少，不明白练沧浓的心意，听到这话，第一反应就是心情失落。

　　练沧浓想拉卫梵的手，可是在校园中，又不敢，毕竟两个人都是名人，路过的学生差不多都会瞟上几眼。

　　学校东操场，聚集了近千人，场面简直壮观。

　　“搞什么呀？”

　　卫梵踮脚眺望，这样还怎么请教公孙老师。

　　“别担心，公孙老师说了，有问题，先互相请教指正，解答不了，再去请教，如果拿一些垃圾问题烦她，那么就没有第二次请教的机会了。”

　　练沧浓解释。

　　“咦，这办法不错！”

　　卫梵调侃：“不过我也没什么问的呀？”

　　刀术这东西，实战才是根本。

　　“我有！”

　　练沧浓往公孙梦楼身前一站，很多学生立刻围了上来，旁听一下，对自身的感悟也是有好处的。

　　当然，两位美女站在一起，也足够养眼。

　　公孙梦楼换上了一套米黄色的古风劲装，气质愈发的飘然出尘了，尤其是晨练中，衣炔翻飞，不时的露出皓腕和足踝，美得炫目。

　　“喂，喂，你也来了？”

　　夏本纯像只松鼠一样，凑了过来。

　　“收获如何？”

　　卫梵打趣。

　　“公孙家名不虚传。”夏本纯比了一个大拇指，随即脸庞就耷拉了下来：“可惜我一句都听不懂！”

　　“你开玩笑吧？”

　　卫梵愕然。

　　“陆雪诺才厉害呢，昨天和公孙老师切磋，足足打了一刻钟，不分胜负！”

　　夏本纯羡慕。

　　卫梵目光扫视，陆雪诺站在角落，看到自己，哼了一声，就移开了视线，金哲倒是亲切的摆了摆手。

　　不止是学生们，老师也有不少。

　　就在两个学生，想好了问题，打算请教公孙的时候，她却主动走向了卫梵。

　　“卫同学，要不要和我切磋几招？”

　　全场哗然，数百道惊疑不定的目光，落在了卫梵身上，要知道这几天下来，就连白乙涵和关秋白都来过，可是公孙都没有主动约战，卫梵凭什么？

　　“嗯？”

　　虽说和公孙切磋，对武技有很大的提升，可是因为强敌再伺的原因，卫梵很谨慎，万一她是个内奸呢？

　　“不要误会，我只是对你的刀术感兴趣，想多了解一下罢了！”

　　公孙很诚实：“作为切磋的谢礼，我会奉上一门S级的刀术！”

　　哇！

　　学生们的目光顿时变得羡慕和惊叹了。

　　“卫梵修习的是什么刀术？有那么厉害？”

　　“听说叫女妖刀语刀术！”

　　“啧啧，打一场，就能得到一门S级刀术，这买卖稳赚呀！”

　　操场上全是叽喳声。

　　“谢礼就不用了！”

　　卫梵躬身：“烦劳老师指教！”

　　出乎意料，公孙并没有用斩医刀，而是徒手抢攻。

　　碎叶拈花！

　　嗤！嗤！嗤！

　　修长纤细的手指，宛若钢针一样，戳向了卫梵。

　　百式冲宫！

　　卫梵格挡，可是在双手碰触的瞬间，他发现对方的攻击并没有看上去那么狂暴，反而像春雨一样，绵里藏针，润物细无声。

　　“厉害！”

　　卫梵脸色一变，收起了轻视的心思，山衣附体，打出百式雪解。

　　啪！啪！啪！

　　空气中，灵气激荡，满是爆音。

　　全场惊呆，出乎任何人的预料，公孙梦楼竟然无法压制卫梵！


第三百五十三章 战斗大师

　　“有趣！”

　　公孙梦楼暗赞一声，变指为爪，原本春风化雨的优雅攻击，立刻凌厉起来，宛若雄鹰捕食一般。

　　嗤！嗤！嗤！

　　公孙每一次挥动，利爪都会带出撕裂空气的刺耳声响，甚至十片指甲闪烁起了红色的光泽，仿佛摩擦后的高热。

　　卫梵硬抗。

　　百式冬啸！

　　砰！砰！砰！

　　劲气激撞，不停地向四周冲击，将操场上的尘土都掀的飞扬。

　　公孙微微皱眉，卫梵的体术，尽管厉害，可翻来覆去就这几招，有点索然无味。

　　围观的大多数学生们却是看不出什么名堂，就觉得卫梵好牛逼，竟然可以和剑舞大师对攻。

　　公孙梦楼身为医龙，拥有压倒性的优势，哪怕她将境界控制在和卫梵同一个级数，可是她的经验、体术、以及身体机能，依旧超越卫梵，应该毫无悬念的打赢才对。

　　“经验这项，公孙老师是肯定升过卫梵的，但是体术就不一样了！”

　　“剑舞大师掌握的体术不如一个学生？你是在开玩笑吧？”

　　“那这个状况怎么解释？”

　　学生们懵逼了，都知道卫梵的女妖刀语刀术很厉害，打算观摩一下，没想到他只凭借体术，就和公孙打了个旗鼓相当。

　　一些羡慕的眼神，开始流露出来。

　　“招式略单调哦，没有别的了吗？”

　　公孙见猎心喜，想多见识一下卫梵的武技。

　　“抱歉，只会这几招！”

　　卫梵也没办法，百式莲华有一百种招式，但是威能越强，对身体的要求越高，哪怕经过了森千萝的强化，卫梵的身体比同境界的灭疫士都要坚韧，可依旧才会三十多招。

　　“嗯，不过你对这门武技的运用，已经手到擒来！”

　　公孙点评，卫梵的身体强悍，神经反应速度超快，足以让他面对各种激烈的战斗，及时做出任何应对，而且他的战斗本能也不错，有时候脑子还没反应过来，身体就已经提前做出了反应。

　　这就叫神来之笔。

　　“教授谬赞了！”

　　卫梵可不是单纯的对殴，也在摸索着公孙进攻的套路，适时进行调整，进攻或者防御！

　　“你的体术叫什么？”

　　公孙询问。

　　“百式莲华！”

　　卫梵并没有敝帚自珍，他不是大师，但是第六感还算不错，以武道观人，他觉得公孙配得上教授的称谓。

　　听到这个名字，操场上又是一片议论声。

　　“这个名字好陌生，周通，你不是号称体术达人吗？听说过没有？”

　　有大四生喊了一句。

　　“没有！”

　　一个尖鼻子的男生摇头，凝眉苦思。

　　“哈，看你今后还敢自吹是京大体术第一？”

　　周通的对头鄙视。

　　“我什么时候说过这话？”周通急了：“你这会儿去问其他教授，他们恐怕也没听过，对，公孙老师就没！”

　　学生们瞟向了公孙梦楼，的确，看她思考的表情，显然也没听过，那其他人就更不行了。

　　“尼玛，卫梵这刀术和体术，都是从哪学的？”

　　有学生撇嘴，天赋不如人家也就算了，连这两项基本都不如，拿头去超越他呀！

　　“公孙老师，这门体术如何？”

　　有大三的学生喊了一句。

　　“很厉害，综合实力，绝对是双S，不，SSS级！”

　　公孙评价。

　　哗！

　　这话一处口，全场惊叹，3S级别，那可是最高的美誉了，代表着无上战力，要知道任何一家豪门，都拥有压箱底的绝技，是双S，都已经足够镇宅之宝了。

　　公孙梦楼变爪为掌，五指并拢，像毒蛇一样，突然戳向了卫梵的喉骨。

　　卫梵一愣，或许是变招太快的原因，导致公孙的防御出现了漏洞，右颈部大开，可是就在他准备趁虚而入的时候，心头警兆大生，总觉得的不对劲。

　　这一个迟疑，已经错过了最佳的攻击机会，不过卫梵并不懊恼，而是继续游走，寻找战机。

　　“这份心态，真是太好了！”

　　公孙赞叹：“你看出了这是陷阱吗？”

　　“没有！”

　　卫梵摇头：“不过我觉得你这么厉害，不应该出现这种失误！”

　　“哈哈，不错，这种感觉，就是体术达到一个层次后的生理反应，可以让你规避危险！”

　　公孙解释，刚才的破绽，是她故意露的。

　　“他们在说什么？”

　　一些学生们，根本没听明白卫梵和公孙的对话，也看不出这番交手的精髓。

　　“战斗，不仅仅是对打，是勇气和意志的碰撞，还包括情报的收集，敌人的性格、战斗习惯、肌肉、神经反应、甚至是心理状态，都要快速的获取，战斗，是一种综合素质的对决！”

　　公孙突然加快了攻速，瞬间压制卫梵，然后开始一一讲解。

　　砰！砰！砰！

　　卫梵开始中招，每一个部位，都是他预想不到的地方。

　　“嗯！嗯！”

　　陆雪诺听着这番话，频繁的点头，公孙梦楼不愧是剑舞世家的精英子弟，所学果然博大精髓。

　　“有意思！”

　　夏本纯双手抱胸，好整以暇地欣赏着公孙的体术。

　　“我一直以为破军在战斗上的才华，无人能及，可是现在看来，卫梵丝毫不差呀！”

　　金哲感慨。

　　一人、一攻、一叙！

　　虽然被虐，但是卫梵有一种茅塞顿开的感觉，知道了面对前路，该向何方而走。

　　“美狄娅！”

　　卫梵默念着这个名字，期待和她一战。

　　“好帅呀！”

　　刘美美站在人群中，花痴一般赞美着。

　　闻讯赶来的学生，也越来越多。

　　“学的如何？”

　　公孙询问：“说一下感悟！”

　　“嗯！”

　　卫梵刚要开口，就看到银光一闪，晃眼中，一柄斩医刀砍来。

　　哗！

　　又是一片的惊叹声，公孙出刀实在太快了，完全超越了视力的极限。

　　已经来不及拔刀了，卫梵攥着刀鞘，顺势一撩。

　　当！

　　拔刀斩被破。

　　“看来你的刀术，才是精湛！”

　　公孙美眸一亮，单是拔刀斩，普通灭疫士就挡不下来，更何况自己还故意提问，分散卫梵的注意力，没想到他竟然格挡成功，这反应该有多么敏锐呀！恐怕都赶得上斩龙境的灭疫士了。

　　战斗在继续，学生们渐渐感受到了卫梵的强大。

　　“话说，卫梵上次晋阶时，你们谁在现场？我听说他的冥想法也是厉害的一匹呀！”

　　一个男生突然发问。

　　“不用听说，就是！”

　　一个目睹过卫梵晋阶的女生点头，满口称赞。

　　“卧槽，不是吧？”

　　学生们哀嚎，他们突然想起来了，入学考试的时候，卫梵还拿到了实战第一，当然，因为孙寂的离开，有些水分。

　　“体术、刀术、冥想法，卫梵这还让不让人活了？我看他做战斗灭疫士，都绰绰有余！”

　　“关键人家还是个学霸，平时都不怎么练武的！”

　　“别忘了，他还配置除了愤怒药剂！”

　　围观党们议论着，突然发现卫梵简直是个全才，根本没有任何短板。

　　“唔，早餐！”

　　茶茶提着买到的早餐跑来了。

　　卫梵退后，收刀而立。

　　“啊？时间过得这么快？”

　　公孙掏出怀表看了一眼，有些意犹未尽，随后期待的看着卫梵：“你明天还来吗？”

　　啧！

　　这话一处口，又惹得一大片人羡慕不已。

　　“机会难得，不要放过！”

　　夏本纯提醒。

　　“犹豫什么呢？”

　　练沧浓白了卫梵一眼，和这种大师对练，简直是不可多得的机会，没看到公子甲那些人嫉妒的眼睛都红了。

　　“好！”

　　卫梵道谢：“那就麻烦教授了！”

　　吃早饭，上课，除了很少休息之外，卫梵的作息还是一如既往的规律，每隔三天，去看一次维罗妮卡。

　　为了安全，卫梵已经不再带茶茶跟班了。

　　月色宜人。

　　路过了一家快餐店时，卫梵突然冲了进去。

　　“不好意思，借用一下洗手间！”

　　虽然这么说，可卫梵却是从后门离开，从另一条小路绕了回去。

　　“没人？”

　　卫梵四周张望，他总觉得有人跟踪自己，可是几次反跟踪，都没有发现异状：“难道是我疑心病太重？”

　　“哼，好狡猾！”

　　变装后的刘美美躲在一家蛋糕店里，确定没有被卫梵发现后，正要跟上去，一柄斩医刀蓦然搁在了脖子上。

　　“哈哈，抓到你了！”

　　陆雪诺很开心，果然跟着卫梵，把他当钓饵，是个正确的决定。

　　“啊，我没有恶意的！”

　　刘美美哆嗦着，下意识的举起了双手。

　　“那你为什么跟着她？”

　　陆雪诺皱眉。

　　“呃，我崇拜卫梵，想了解他的一切事情！”刘美美解释，眼神中满是期待的小星星：“要是能做他的女朋友，那就更好了！”

　　“你是京大生？”

　　看到刘美美掏出校徽，陆雪诺神情失落的收刀，真是百忙一场。

　　“你是……”

　　刘美美询问，眼前这个漂亮的女生，难道是自己的校友？

　　“最近不安全，你还是别跟踪卫梵了，早点回学校！”

　　陆雪诺把卫衣的兜帽戴上，继续去追卫梵。

　　“好的！”

　　刘美美挤出了一个笑容，等到陆雪诺的背影消失在长街的尽头，她的表情变得平淡，但是眼神中有一股狰狞在涌动。

　　“总觉得不对劲！”

　　陆雪诺回想着，刘美美就是一个狂热的追星族，可是为什么自己总觉得有一股违和感呢？

　　卫梵走得并不快，以陆雪诺的实力，很快就循着痕迹追了上来，然后看到他进了一幢公寓。

　　“难道是拜访朋友？卫梵似乎没带礼物，而是只有一些食物，会不会太简陋？”

　　陆雪诺觉得卫梵一个外地学生，应该在上京没什么朋友，而且看公寓的门口，很显然不是有人常住的模样。

　　“总不会是卫梵自己租的吧？”

　　陆雪诺想不到卫梵租公寓的理由，就算是和女朋友私会，去酒店不就好了，再说也没听说他有看上哪个女生呀？

　　疑点太多了，让陆雪诺放弃了敲门，而是打算潜入，侦查一番。

　　地下室，卫梵将盒饭丢在了铁笼前。

　　裸着身体的维罗妮卡爬了过来，也懒得拿勺子了，直接用手抓着吃，经过了这么多天的囚禁，哪怕是灭疫士，她也消瘦了不少。

　　“美狄娅不在！”

　　卫梵坐在了沙发上：“很遗憾，她没有杀死我！”

　　“不着急，她肯定已经潜伏进了京大！”

　　维罗妮卡戏谑地瞅了卫梵一眼：“你虽然很厉害，但是斗不过她，那可是大小姐从小玩到大的玩伴和女仆，从数十万实验体中选出来的天才！”

　　“数十万？你们这些人渣！”

　　听到这个数字，卫梵的眉头就是一阵猛跳。

　　“人渣？哈哈，如果不是天火，那些孩子最终都将饿死，是我们给了他们重新活一次的机会！”

　　维罗妮卡完全是一副救世主的姿态：“再说，神武制药也好不到哪去！”

　　“哼！”

　　卫梵冷哼，掏出一个笔记本，丢了过去：“看得懂吗？”

　　“这是京大的课程吗？很深奥呀！”

　　维罗妮卡随手翻看，可是几页过后，脸色便凝重了，甚至连饥饿都顾不上，快速的翻看笔记。

　　一种发现新大陆的光芒，在维罗妮卡的眼中亮起。

　　啪！啪！

　　卫梵鼓掌：“不愧是天火的精英，你果然看得懂！”

　　“哈哈！”

　　维罗妮卡正视卫梵，挥了挥小本子：“你从哪得到的？”

　　啪！

　　卫梵拿起鞭子，狠狠地抽了过去。

　　鞭梢通过铁笼的缝隙，抽在了美女老师的身上，皮开肉绽，留下一条血痕。

　　“你有提问的权利吗？”

　　卫梵呵斥：“知道，就给我讲解一下！”

　　“哈哈，我以为你是无所不知呢！”

　　维罗妮卡并没有生气，犹豫了一下，还是把自己对于笔记的理解，告诉了卫梵。

　　啪！

　　卫梵甩手，又是一鞭：“羟基分解做催化剂？你当我是蠢的呀！”

　　“那你写出来干什么？”

　　维罗妮卡冷笑，自己没猜错，这份笔记，被卫梵改过一些地方，一是为了避免自己得到全部的内容，而是为了试探，确定自己讲解的有没有错误。

　　“腹黑男！”

　　“心机婊！”

　　两个人都在心头大骂了一句。

　　卫梵正准备继续审讯的时候，负责放哨的叨叨火急火燎的跑了下来。

　　“叨！”

　　盗草人蹑手蹑脚，模仿了一个有陌生人闯入的姿势。

　　“哈，看来你有伴儿了！”

　　卫梵提刀而上。

　　“是美狄亚吗？”

　　维罗妮卡猜测，不过心神很快就放在了笔记上，这里面有些东西，怎么有种异曲同工的熟悉感？


第三百五十四章 强吻

　　这是自己的地盘，卫梵可没蠢到死战，正准备启动公寓中的陷阱，叨叨拉住了他，一顿比划。

　　“你说陆雪诺？”

　　卫梵皱眉，从地下室出来，就进入了一间储藏室，他没有立刻出去，而是通过暗孔向外边张望。

　　果然是陆雪诺，这女孩竟然不告而入。

　　“可恶，竟然跟踪我！”

　　卫梵拿了笤帚，装作打扫卫生的模样，走了出来，他故意弄出了噪音，这样一来，陆雪诺就会被惊动，忙着躲藏，而不是继续搜查。

　　“哎呀，要被发现了！”

　　陆雪诺瞅了大门一眼，想离开，可是脚步声临近，没时间了，就窜到了厨房中。

　　卫梵打扫房间，是为了让陆雪诺消除怀疑，觉得跟踪自己没必要，他打算让她看个痛快，只是几分钟后，就不得不放弃，因为这女孩为了躲避自己，逃向了储藏室。

　　“郁闷！”

　　卫梵加快脚步，追了过去。

　　“这下他应该找不到我了吧？”

　　储藏室这种地方，哪怕是房间的主人，都很少来，陆雪诺正为自己的小心机感到得意，突然听到了细微的撞击声。

　　“什么声音？”

　　陆雪诺四下寻找，看到旁边堆积的杂物箱下，地板的缝隙比较粗大：“难道是地下室？”

　　就在陆雪诺准备推开杂物箱的时候，房门砰的一下被撞开了。

　　“不许动，我看到你了！”

　　卫梵大吼。

　　“啊？”

　　陆雪诺一惊，缩在了杂物箱后面。

　　“是你？”

　　卫梵皱眉，装作很意外的模样质问：“你怎么在这里？”

　　“我……我……担心你呀，就追来了！”

　　陆雪诺眼神游弋，脸颊泛红，很是尴尬，不请自入，和小偷没什么区别。

　　“你跟踪我？”

　　卫梵语气不善，尤其是看到杂物箱有被移动的痕迹，心头顿时一凛，在仔细听，维罗妮卡那个该死的女人竟然在制造噪音引人注意。

　　“我也是为了你好，早点抓到那个赏金犯！”

　　陆雪诺解释，只是声音不够坚决，毕竟理亏。

　　“我不需要！”

　　卫梵让开了门口：“请你离开，这里不欢迎你！”

　　“好吧！”

　　陆雪诺往出走，可是那种微弱的声音还在响，于是她回头望向了地板：“下面是地下室？”

　　“你管得着吗？”

　　卫梵催促：“快走！”

　　“哼，都有老鼠了，小心你储藏的东西都被啃坏！”

　　卫梵的态度，让陆雪诺很生气。

　　“咬坏了也是我的，你又没花钱？”

　　卫梵不耐烦。

　　“这间公寓时怎么回事？”

　　陆雪诺问出了心头的疑惑，难道卫梵金窝藏娇？

　　“和女朋友私会呀！”

　　卫梵理所当然：“总不能在胡桃公寓胡天朗地吧？”

　　“你要是对我不满就直说，不用这么阴阳怪气！”

　　卫梵承认了，陆雪诺反倒不信了，毕竟这小子的人品还算靠得住，虽然绯闻不少，但是她知道，那都是假的。

　　以卫梵的声望，好多女生倒追他，要是他愿意，现在早拿到百人斩了。

　　“我的大小姐，你能不能安生一点？让纳兰姐少操一点心吧！”

　　卫梵苦劝：“赏金犯也是你能抓的？别到时候被扒皮暴尸！”

　　“你们一个个都是这样，总把我当娇生惯养的大小姐，等着瞧吧，我一定会抓到提督的！”

　　陆雪诺不忿。

　　卫梵没说话，做了一个请离开的手势。

　　“哼！”

　　陆雪诺走了几步，突然转身，快速冲向了杂物箱，准备拔剑将它们轰开。

　　卫梵悚然一惊，一个箭步，冲了出来。

　　啪！

　　卫梵抓住了陆雪诺的手。

　　“你还有完没完？”

　　看到陆雪诺挣扎，卫梵没有办法，情急之下，一口吻向了她的嘴唇。

　　四唇交接。

　　为了让陆雪诺分心，这一次，卫梵可没有温柔，左手粗暴的抓着她的臀部，右手摸向了左乳，使劲的揉捏。

　　陆雪诺一愣，疼痛袭来的刹那，她就感觉到一条湿滑的舌头顶开了牙床，伸进了嘴巴中，触碰了自己的舌尖。

　　有口水交换。

　　“我被强吻了？”

　　当脑海中划过这个念头的时候，陆雪诺满脸铁青，狠狠地一咬，全力推开了卫梵。

　　“你干什么？”

　　陆雪诺责怪。

　　“哈哈，我在学你呀！”

　　卫梵用手背擦掉了嘴角的鲜血：“你进来，不也没问过我的意见？”

　　“那不一样！”

　　陆雪诺辩解。

　　“怎么不一样？”

　　卫梵毫不示弱：“你这种偷窥，我还有什么隐私可言？就只准你生气，我不能吗？”

　　陆雪诺无话可说了。

　　“要不是看在纳兰姐的面子上，你信不信我强暴了你？别忘了，法律上规定，擅入民宅，我就是打死了你，也不会进监狱！”

　　卫梵冷哼：“当然，对你们这种大小姐来说，欺负个把贫民算什么？就算一把火烧了这里，恐怕也没人敢抓你们！”

　　“不是的，我没想过这样！”

　　陆雪诺的表情失落。

　　“哈哈，被我猜中了！”

　　卫梵心头暗喜，陆雪诺显然来自一个大家族，像她这种年纪，正是特立独行的时候，觉得自己和那些纨绔子弟不同，可是当自己把他们放在一个层面上比较的时候，她就会自责。

　　没办法，谁让陆雪诺本身是个心地善良的好女孩，要是换成了那些真纨绔，才不会和卫梵废话呢，先把他揍个半死，再吐一脸口水再说。

　　“这是我新认识的一个朋友的家，出差去了，托我帮忙打扫，你这么乱搞，人家回来我怎么解释？”

　　卫梵抱怨。

　　“对不起！”

　　陆雪诺躬身道歉，脚步匆匆的离开了储藏室。

　　“成功了！”

　　卫梵松了一口气，如果正面解释，以陆雪诺的聪慧，说不定会怀疑，可是用抱怨的语气说出来，就多了几分真实性，也多一丝潜意识的暗示，让陆雪诺觉得她犯错了。

　　“等等，你去哪？”

　　卫梵追了出来。

　　陆雪诺打开了门，眼眶红红的。

　　“回学校？这么晚了，出事怎么办？我送你！”

　　卫梵又开始打感情牌，事实上他才没送陆雪诺的打算。

　　“不用了吧！”

　　果然，听到这番话，陆雪诺心头的负责感更深，不想麻烦陆雪诺，加快了脚步离开。

　　卫梵喊了几声，追了出来，直到确定陆雪诺离开，他才彻底安心。

　　“总算走了！”

　　看着陆雪诺消失的背影，卫梵的脸色平静了下来，左手摸着嘴唇，回味着刚才的亲吻。

　　说实话，卫梵有点迷恋，和亲吻巨乳学姐不同，陆雪诺的单纯，像一只小白兔，让他有一种蹂躏她、戏弄她的冲动。

　　比起朱碧倩、祁莲那些只会倒贴，担心他生气而刻意逢迎的女孩，陆雪诺这种，反倒更让他有感觉。

　　回到地下室，卫梵看到维罗妮卡已经趴在了地上，翘着肥美的臀部。

　　“不好意思，让你失望了，来的是我的同学！”

　　卫梵耸了耸肩膀。

　　“主人，请您责罚！”

　　没有听到战斗的声音，维罗妮卡知道自己没能引起来人的注意，逃跑计划失败，所以赶紧服软。

　　“哈哈，想诱惑我？”

　　卫梵调侃，在尝过了学姐的身体后，他对于女人，也算有了点了解，维罗妮卡这种胸大臀圆的女人，绝对是极品，玩上一个月都不够。

　　啪！

　　卫梵挥动皮鞭，重重地抽在了维罗妮卡的身上。

　　嗯哼！

　　美女老师惨叫，可是声音中，又带着一抹呻吟，用一种含羞似怯的眼神看着卫梵。

　　“你们天火，还有教女人如何勾引男人的课程？”

　　卫梵讥讽，虽然给维罗妮卡注射了肌肉无力的药剂，也彻底检查过她的身体，没有危险，可是他依旧不想碰她，这就是一只美人蝎，指不定时候就被蜇一口。

　　拷问继续，卫梵按照女影导师的教导，想要让维罗妮卡屈服，成为言听计从的奴隶！

　　“惨了，这次丢大脸了！”

　　陆雪诺冲出好远后，才停下来，喘着粗气，懊恼的踢着路边的石子，当小偷也就算了，还被人抓到，简直太尴尬了。

　　“不过他竟然强吻我，该死，那可是我的初吻！”

　　陆雪诺自责过后，就变成了恼怒，可是脑海里总是回荡着被卫梵抓住亲吻的那一瞬间。

　　卫梵的霸道、强势、让她想起了那个不苟言笑的父亲。

　　“这次算我输！”

　　陆雪诺撇嘴，心头不甘，她不知道，自己以为身家清白的那个男生，才是绑架了维罗妮卡的罪魁祸首，此时他正在公寓的地下室中，用一条鞭子狠抽美女老师的身体，打的遍体鳞伤。

　　何止陆雪诺，就连全校师生，都没一个看穿卫梵的伪装，反而敬佩、崇拜、嫉妒他，把他当做了要超越的对象。

　　没办法，卫梵实在太优秀了。

　　第二次模拟考成绩出来了，祁莲喊了室友们，一大早就跑来看成绩。

　　“你们说卫梵这次是第几？”

　　“你这问题问的好没水平，你应该问，卫梵这次能不能拿到满分！”

　　“是呀，卫梵再差，也出不了前十呀！”

　　学生们议论纷纷，如果说一次拿到满分，还可能是好运，那么连续两次，就是实力了。

　　“满分？这次的考试可是很难得！”

　　韩柏搂着上官瑾，一脸讥笑：“他们也太高看卫梵了！”

　　“是你们低看了卫梵吧？”

　　夏本纯在旁边，听到这话，顶了一句。

　　“哈哈！”

　　韩柏懒得和夏本纯吵。


第三百五十五章 学霸的碾压

　　教务处没有让学生们久等，九点的时候，准时放榜。

　　依旧是从大一最先开始，当成绩公布的那一刻，整个公告牌前，围拢的近千号人，瞬间鸦雀无声。

　　第一名，丁默，1500分！

　　第二名，陆雪诺，1500分！

　　第三名，卫梵，1500分！

　　……

　　之后，第四名是金哲、第五名明朝，分数都飙到了可怕的1450多分，这意味着他们出现的错误，屈指可数。

　　要知道，在其他学校，这种成绩，就已经是学霸级人物，稳坐第一名的宝座，可是在京大，无人问津，因为前边那三个，实在太星光熠熠了。

　　“不是吧，这么难的试卷，竟然还能考到满分？”

　　学生们几乎都把眼球瞪爆了，要不是信任京大的操守，他们都要怀疑是不是提前漏题了。

　　“卫梵果然名不宣传呀！”

　　惊叹声此起彼伏。

　　“那个丁默明明是个发情狂，没想到这么厉害？我还以为他的脑子里都是交配呢！”

　　有人讥讽，可是语气中透着艳羡。

　　“狒狒根本没有羞耻心的好吗，他前几天向公孙老师告白了，结果被一刀斩飞！”

　　所谓狒狒，就是丁默的绰号，因为这家伙一年四季总在发情告白，所以被讨厌他的人调侃为狒狒。

　　“陆雪诺是不是那个戴面具的神经病？”

　　有高年级的学生询问，毕竟这种成绩，已经对他们造成了压力，不出意外，人家将是候补英杰的有利争夺者。

　　“对，不过有人见过她的真容，据说超级漂亮！”

　　有人爆料。

　　“比纳兰老师、练沧浓那个级数的美女还要漂亮？”

　　韩柏问了一句，表示不信。

　　“必须得，各有千秋，但绝对是京大五大美女那个水准！”

　　男生们谈到这个话题，就很兴奋，不得不说，今年大一女生的质量，要高很多。

　　拥有绝赞美腿的金哲，当她穿上肉色丝袜和高跟鞋的时候，有不少男生都想臣服在她的脚下。

　　天真活泼像野鹿一样的夏本纯，单纯清理高傲的像黑天鹅一样的陆雪诺，还有古色古色仿佛宫装仕女画的静红线，再差一点，颇有人缘的朱碧倩、中性气质的林美君……

　　这些极品女生，真是让高年级的学长们都坐不住，已经有不少人告白示爱了，可是无不铩羽而归。

　　“别人我不管，卫梵要是敢追金哲，我就和他决斗！”

　　一个爱慕金哲的男生咬牙切齿。

　　“金哲和卫梵只是住在一起，并没有绯闻，我才叫惨呢，天天听练学姐和卫梵的流言，饭都吃不好！”

　　这句话，引起了不好男生的共鸣，单看容貌，练沧浓不是第一，但或许是出于对巨乳的迷恋，又或者是姐弟恋的诱惑，让学姐在京大的人气极高，是公认的梦中情人。

　　男生们喜欢夏本纯、喜欢陆雪诺，但是绝对不会在大晚上，在睡不着的时候幻想着她们的身影做一些不可描述的行为，但是练沧浓不同。

　　哪怕已经有了女朋友的男生们，也会缩在被子里，看着巨乳学姐的照片，偷偷释放积蓄在心头的欲望。

　　没错，学姐的私人照片，尤其是裸露程度比较高的，在京大的“地下黑市”中，是保值率和流通度最高的物品。

　　第二名空缺，因为那属于纳兰颜，但是有鉴于她的教师身份，无论学生们有什么想法，都深埋在了心底。

　　“还是第一呀，没意思！”

　　丁默顺路扫了一眼，就捧着玫瑰花离开了，对于成绩，他并不关心。

　　“你们猜，他这次要告白的目标是谁？”

　　就连女生们都很兴奋，现在丁狒狒告白的对象，就是京大的美女排行榜，毕竟这家伙的眼光可不低。

　　新生太厉害了，以至于原本是主角的候补英杰们，也没人关注了，其他三个年级的成绩榜，完全成了陪衬。

　　当然，白乙涵的满分成绩，依旧醒目。

　　“怎么样？我没说错吧，是你们低看了卫梵！”

　　夏本纯瞅着韩柏，挑了挑眉毛。

　　“哈哈，我服气！”

　　韩柏无所谓，只有熟悉他的上官瑾知道，好友愤怒了。

　　“现在是非常时刻，你可别闹事！”

　　上官瑾警告。

　　“我分得出轻重！”

　　韩柏回头，盯了夏本纯一眼，咱们走着瞧。

　　办公室，苏木先靠在窗前，看着操场上的学生们。

　　“啧啧，卫梵竟然又是满分！”

　　纪立武故意说得很大声。

　　老师们看向了牧金锋，前几天，他还因为奚落卫梵，和纳兰颜她们闹得不愉快。

　　“丁默和陆雪诺也是！”

　　苏木先打断了话题：“没有先后！”

　　“不对哦，十五门考试，卫梵统统提前交卷，这说明他用更短的时间拿到了满分！”

　　纳兰颜瞟向了牧金锋。

　　“有本事，你让他期末考也拿到满分！”

　　牧金锋性子直，脾气火暴，哪受得了这种挤兑。

　　“要是卫梵拿到满分呢？”

　　纪立武调侃。

　　“那我就辞职！”

　　牧金锋也是个硬汉子，受不了挑衅。

　　“牧老师，这玩笑开得有点大！”

　　陶千海劝说。

　　“我没开玩笑，卫梵期末考拿到满分，我辞职！”

　　牧金锋摔门离开。

　　“都是同事，你们也不劝劝！”

　　蔡教授叹气。

　　“放心吧，这次的期末考，可是为了挑选东方天梯赛的23人大名单，四个年级都做同一份试卷，难得要死，别说卫梵，白乙涵和关秋白都不一定拿到满分。”

　　苏木先安慰：“不会伤了和气的！”

　　“是呀，满分？校史上除了那一位，其他人没做到过吧？”

　　另一位老教授回忆起了往事，不由得感慨。

　　“哪一位？”

　　纪立武眼睛一转，很好奇，可是没人再说。

　　“怎么了？”

　　纪立武不明所以。

　　“你就别问了，那个学生，是禁忌话题！”

　　苏木先劝告。

　　“智慧墙与他有关？”

　　纪立武按捺不住心头的好奇，只是这一次，连嘴巴闲不下来的苏木先都保持了沉默。

　　今天的课程，学生们学的格外努力，这让老师们一个个心怀大尉，觉得他们终于明白了自己的厉害之处。

　　殊不知，是学生们看着卫梵还在用功，一个个羞愧的无地自容。

　　“连满分王都在刻苦，我有什么资格偷懒？”

　　这些学生，连课间都不去撒尿放松了，一心扑在学习上。

　　“卫首席，可以把你的笔记借我看看吗？”

　　6班的一个男生大着胆子询问。

　　“可以！”

　　卫梵递出了本子：“不要我不是首席，那是白乙涵的转称！”

　　“哈哈，你太谦虚了，以你的成绩，明年就是了！”

　　男生坐回座位上，一群学生立刻围了上来，希望从卫梵的笔记上，学多一些东西。

　　“别挤！”

　　可惜这话没用，大半个教室的学生都过来了。

　　下午五点的时候，练沧浓来了。

　　“卫梵！”

　　练沧浓站在门口，招了招手。

　　“干嘛？”

　　卫梵很快跑了出去，一脸的笑意。

　　“出去吃饭呀，庆祝你拿到了满分！”

　　练沧浓邀请。

　　“现在？”

　　卫梵微微皱眉：“还有一节课呢！”

　　“不是，晚上，我等你！”

　　练沧浓担心卫梵拒绝：“我已经定好位子了！”

　　“好，你等我下！”

　　卫梵跑回教室，收拾课本。

　　“你要逃课？”

　　祁莲不舍。

　　“拜托了，要是老师问我，就找个借口搪塞下！”

　　卫梵掏出一块巧克力递了过去。

　　“好吧！”

　　祁莲接巧克力的时候，故意碰了一下卫梵的手指，可是发现他完全没注意，这让她很失落。

　　“我的呢？”

　　薛蓉开玩笑：“小心我告发你哦！”

　　“拿去吃！”

　　卫梵把口袋里的零食都掏了出来，这其实是给茶茶准备的。

　　“你和学姐去哪？”

　　薛蓉叽叽喳喳。

　　“吃饭！”

　　与其隐瞒，让他们胡乱猜想，不如大方的说出来，反正打死他们也想不到，自己和学姐已经是滚过床单的亲密关系。

　　“你没机会了！”

　　看到学姐和卫梵说笑着离开，气氛融洽，薛蓉规劝好友。

　　祁莲沉默，她不甘心，自己可是卫梵的同学，机会很多。

　　“看来卫梵的实验，赚了大钱，你们瞧，吃的巧克力都是水晶之痕，这一块，都要几十块钱呢！”

　　李承哲语气有点酸。

　　“不会吧？”

　　周遭的学生听到这话，全都愕然的看了过来，不过是指甲大小的一块，有这么贵？

　　“什么？咳咳！”

　　薛蓉一愣，差点没被巧克力噎到。

　　“他说的没错！”

　　这种巧克力，祁莲在奢侈品店里看过，可是太贵了，根本吃不起，这也是她为什么追求卫梵的缘故。

　　“不准抢，都是我的！”

　　薛蓉往前一扑，压在了桌子上。

　　“吃这种零食，会不会太奢侈了？”

　　“反正卫梵的实验室有上百万的经费呢，随便花！”

　　“会被查的吧？”

　　学生们嘀嘀咕咕，羡慕之情，溢于言表。

　　公子甲皱起了眉头，计上心头。

　　鹿岛是上京最正宗的一家西餐厅，从厨师到侍应生，全都来自西国，因此相当的火爆。

　　“不提前两天订桌，根本没位子！”

　　练沧浓解释。

　　“你有钱了？”

　　卫梵诧异。

　　“我只说我请客，没说我出钱呀！”

　　练沧浓的语气理所当然。

　　“好吧！”

　　卫梵笑了。

　　“逗你的啦，其实我接了一份工，刚拿到薪水！”

　　练沧浓一直都有打工，只不过薪水以前都给了母亲，现在母亲走了，终于可以奢侈一把了。

　　当然，更重要的原因是，距离初夜结束，已经一周了，练沧浓觉得应该纪念一下。


第三百五十六章 豪门的警告

　　鹿岛西餐厅价格高昂，不是中产阶级，根本没底气在这里吃一顿豪华的晚餐，毕竟一块牛排，就抵得上穷苦人家一个月的伙食费了。

　　不过贵的物有所值。

　　卫梵和练沧浓刚走进餐厅，就有两位穿着整洁得体的服务生迎了上来。

　　“请问两位有订位吗？”

　　在得到练沧浓肯定的答复后，服务生帮忙脱外套。

　　“不需要！”

　　卫梵拒绝，他这才发现，来吃西餐的客人，男的西装革履，女士长裙曳地，完全的绅士淑女气质。

　　“这档次也太高大上了吧？”

　　卫梵嘀咕了一句。

　　“我也觉得太夸张了，怎么办？已经交过订金了！”

　　练沧浓有些胆怯，自己带的钱，恐怕不够呀，不过气氛很好，餐厅中的灯光略暗，而且餐桌的布置，利用了诸如立柱、大花瓶，雕塑之类的摆设，巧妙的分割开来，哪怕声音稍微大一些，也不会对其他客人造成影响。

　　“既然来了，就吃呗。”

　　卫梵坐了下来，他挺喜欢这儿的环境，而且服务也让他觉得不错。

　　两个人穿的都是大街货的便装，怎么看也不像有钱人，而且表情上，也能看出是第一次来这种富人光临的地方，不过服务生没有表现出任何慢待，一直挂着笑容，殷切的服侍。

　　“两位要喝点什么？”

　　服务生询问，拿来了菜单。

　　“哈，还是西国文！”

　　卫梵翻阅，菜单页做得很精致，不论是LOGO还是纸张，都是精益求精，上面的文字，也是请大师特别订制的，配合上精心拍摄的菜品，让人赏心悦目，充满了品尝的食欲。

　　“嘶，一块牛排一千多，这也太贵了吧？”

　　练沧浓看着价签，咋舌不已，下意识的就合上了菜单，苦着一张脸哀求卫梵：“要不换个地方吧？实在太贵了！”

　　“就当尝鲜了！”卫梵随手翻看：“不过你千万别告诉茶茶，吃好吃的不带她，她一定会生气的！”

　　“还是算了！”

　　练沧浓吞了一口口水，这些饮料，也都好几十一杯，那么一口喝下去，不就是好几块？她一顿早餐，也就一块多。

　　服务生面带微笑，心底却是一阵琢磨，卫梵的气质和穿着，不像富二代，但是也不像那些租赁了一套装束，来骗女孩的骗子，对了，看样子，似乎是女方请客呀！

　　“我要这个，这个！”卫梵随便点了几个：“快选呀，吃完了，我还要回去做实验！”

　　“哦，哦！”

　　练沧浓有些手忙脚乱。

　　“做实验？尼玛脑子有病吧？来这里吃过饭的男女客人，下一站绝对是酒店开房！”

　　想到这里，服务生的眼睛瞟向了练沧浓的胸部。

　　“尼玛，比我的头还大，简直是巨乳呀！”

　　服务生感慨着，羡慕的瞟着卫梵，看样子，他已经享受过这对巨乳的触感了。

　　“都好贵呀！”

　　练沧浓犹豫不决。

　　“随便选几个，其他想吃的下次来吧！”

　　卫梵相当淡定。

　　“麻烦你了，我要这个！”

　　练沧浓很节省。

　　“我看看！”卫梵看了一下：“这么点，你吃得饱吗？算了，我来点！”

　　“太多了，会浪费的！”

　　练沧浓制止，可是没用，看着卫梵点餐，她的心底，渐渐地弥漫起了一种安全感。

　　被人照顾的滋味，真的好棒。

　　“哎，有钱真好！”

　　服务生看着卫梵点餐，只点看着不错的，根本不关心价格，他有点明白了，这家伙很可能是个土豪的私生子，反正打死他也不信卫梵能赚到在这里用餐的薪水。

　　环境幽雅，菜肴美味，更有美人在座，今晚的用餐气氛，相当的融洽。

　　“你有没有喜欢的对象？”

　　练沧浓犹豫了一下，还是问了出来，她知道，那天只是一个意外，卫梵或许对自己有好感，但是并不爱自己。

　　卫梵沉默了，如果在以前，他肯定会毫不迟疑地答有，青梅竹马的白羽袖，总是让他魂牵梦绕，可是自从考上京大后，他渐渐的发现，自己的生活中，也不是非有她不可。

　　小时候，那种感情，或许是害怕孤独的一种寄托，而现在，担心羽袖的安危，更升过对她的思恋。

　　“我算不算个人渣？”

　　卫梵蹙眉。

　　“对不起，是我的错！”

　　练沧浓不好意思，严格上来说，是自己勾引了卫梵。

　　“这叫什么话？我是男人，应该负起责任的！”

　　卫梵笑了，举杯：“好了，今天不谈不开心的话题！”

　　“嗯！”

　　练沧浓碰杯，嘴里喝的红酒，更加的苦涩了，卫梵的温柔，让她心中的负罪感更深。

　　“原来蜗牛也能吃，而且还这么大只，我以前都不知道！”

　　卫梵用餐叉拨弄着盘子里的蜗牛：“茶茶应该会喜欢！”

　　“你真是干什么都忘不掉了她，难怪别人都说你是萝莉控！”

　　练沧浓调侃。

　　“谁是萝莉控？”

　　一道突兀的声音，打断了练沧浓的声音，跟着一个穿着名贵西装的青年就绕过雕像，走了过来。

　　“是顾锦程！”

　　练沧浓脸上的厌恶一闪而过，低声提醒了一句。

　　“我知道！”

　　在拍卖会上，卫梵见过这个青年。

　　“我明明看到的是一个巨乳控呀！”

　　顾锦程伸手：“京大新人王，幸会幸会！”

　　“抱歉，我不认识你！”

　　卫梵头也没抬，顾锦程那句巨乳控，说的很大声，带着十足的猥亵意思，这种不礼貌的人，他不喜欢。

　　“哈哈，卫首席架子好大呀！”

　　顾锦程收手。

　　“顾少爷，客人在用餐！”

　　服务生赶紧跑了过来，都要急哭了，要是别人在这里打扰他人，他还可以劝走，可是顾锦程是豪门子弟，他哪敢。

　　“这是我朋友，说几句话而已！”

　　顾锦程推开了服务生。

　　“不好意思，你这种富家子弟，我高攀不上！”

　　卫梵老神在在的吃饭：“请离开！”

　　“这谁呀？这么不给你面子？”

　　挽着顾锦程手腕的女孩藐视着卫梵，语气不屑：“他不知道你顾家大少爷的名声吧？”

　　啪！

　　顾锦程突然挥手，打在了女孩的脸上。

　　“怎么说话呢，给卫首席道歉！”顾锦程呵斥：“人家可是上京国士大学的新人王，是精英，也是你这种垃圾也可以诋毁的？”

　　女孩捂着通红的脸颊，眼泪汪汪。

　　这里的动静，自然也吸引了大半个餐厅的客人，都张望了过来。

　　“卫首席，这是和情人来吃饭吗？挺浪漫呀！”

　　顾锦程阴阳怪气。

　　“请注意你的措辞，是女朋友！”

　　卫梵反驳。

　　“卫梵！”

　　听到卫梵竟然承认了自己的身份，练沧浓很感动，可是又担心他和顾锦程冲突吃亏，毕竟人家有权有势。

　　“卫梵？就是今年的入学考试第一名？”

　　“那个小子长得好帅呀！”

　　“旁边那个是练沧浓呀，号称拥有上京第一巨乳！”

　　客人议论纷纷，其中有一些，见过练沧浓几面。

　　“顾少爷！”

　　经理赶来了，好言相劝。

　　“放心，我说几句话就走！”

　　顾锦程皮笑肉不笑，探身盯向了卫梵，近在迟至：“我的洗脚水好不好喝？练沧浓这种女人，我早玩腻了，就送给你了！”

　　“洗脚水？抱歉，那你肯定是眼瞎，睡的是假的练沧浓！”卫梵反唇相讥：“学姐的一血，是我拿到的！”

　　“什么？你得到了她？”

　　顾锦程一愣，本来只是想刺激卫梵，挑拨他和练沧浓的关系，没想到却听到这么劲爆的消息，下意识的看向了学姐。

　　顾家大少，自然也是阅女无数，所以观察了一下，就知道了练沧浓已经不是处女了。

　　“该死！该死！这么极品的女孩，竟然让这个乡下贱民抢在了前边！”

　　顾锦程气的吐血，一口气咽不下，抬手就扇向了卫梵。

　　啪！

　　卫梵攥住了顾锦程的手腕，眼神凌厉了起来。

　　“不要打架！”

　　练沧浓冲了过来，想要拉开他们。

　　“滚开，婊子！”

　　顾锦程咒骂着，拿起酒杯，泼在了练沧浓的脸上。

　　酒水湿透了头发，又滴在胸前，一片狼狈。

　　卫梵蹭的一下站了起来：“你干什么？”

　　“顾少爷！”

　　经理阻拦。

　　砰！

　　顾锦程抬脚，狠狠地蹬踏在经理的大腿上，把他踹翻在地。

　　“本少爷做事，用你管？”

　　顾锦程咆哮。

　　“卫梵，算了，我没事！”

　　练沧浓拉着卫梵，不然以他的脾气，非动手不可。

　　“怎么？还想打我呀？”

　　顾锦程冷哼。

　　围观党们都在摇头，京大新人王又如何，得罪了豪门子弟，还不照样被羞辱，卫梵今天，肯定没办法站着走出餐厅。

　　就在众人们以为顾锦程要大杀特杀的时候，上京市长从贵宾间走了出来，在他身旁，还有一个雍容华贵的女人，正是他的妻子。

　　“这是在干什么？”

　　市沉着脸询问。

　　“伯伯，没事，我很快就处理好！”

　　顾锦程带笑：“您是和伯母共度两人时光吗？好浪漫呀！”

　　“你们还不滚，打扰到市长大人用餐了！”

　　顾锦程的女伴呵斥，得意洋洋。

　　“该滚的是你！”

　　一向举止得体的市长夫人，骂了一句，跟着就走向卫梵，一脸亲切，宛若再看待自己的亲子侄。

　　“卫梵，见了阿姨，怎么也不问好？”

　　“啥？”

　　一群宾客们懵逼了，看样子，卫梵和市长夫人的关系更近呀，这下有好戏看了！


第三百五十七章 卫梵的资本

　　鹿岛餐厅的气氛有些诡异，就连顾锦程也是一脸愕然地来回看着卫梵和市长夫人，想破头，也不明白一个乡下贱民为什么会和高高在上的市长大人有交集。

　　“夫人！”

　　卫梵苦笑，大人物的脾气，谁知道好不好相处？不过是救了人家的儿子而已，他哪敢居功自傲，以为自己是人家的恩人了。

　　“还叫我夫人？太见外了，叫我阿姨！”

　　夫人拉起了卫梵的手：“你救了我的儿子，你就是我们一家的恩人，我本来打算去京大看你的，可是他不让我去，说是耽误你学习！”

　　“阿姨！”

　　卫梵尽量少说话，他摸不准夫人的心思。

　　“小卫呀，你做的不错，好好努力，一定要进入23人大名单，代表京大去参加东方天梯赛！”

　　市长欣慰地看着卫梵，以他的地位，对于卫梵，其实可有可无，但是打听过他的近况后，立刻改变了态度。

　　卫梵在京大中，连续二次模拟考拿到满分，还配置出了愤怒药剂，更是诸位教授看重的天才，这种优等生，不出意外，将来必定成为医龙，人脉极广，在最高联合议会中拥有一席之地！

　　要只是简单的救命之恩，市长才懒得出来插手，但是现在不同了，卫梵值得他下注，说不定以后，自己还要仰人家鼻息。

　　“叔叔，你谬赞了！”

　　卫梵留了一个心眼，别说市长这种在权力漩涡中摸爬滚打了半辈子的人，就是段国臣的老婆，他都不怎么信任。

　　“伯父，您这是什么意思？”

　　顾锦程脸色难看了，明知道自己收拾卫梵，市长还跳出来，这不是瞧不起自己吗？

　　“锦程，你要把心放在事业上，别整天和这些女人鬼混！”

　　市长教训：“过几天，我会拜访你的父亲！”

　　“怎么？用我父亲压我？”

　　顾锦程冷笑。

　　“你这孩子，怎么说话呢？没大没小！”

　　夫人呵斥，随便朝着一个女孩泼酒，一看就没什么修养。

　　“哈哈，伯母，你管的未免宽了一些！”

　　顾锦程把您换成了你，一看就是心有不满。

　　“好了，都散了吧，一点小事，何必伤了和气！”

　　市长发号施令：“卫梵，和你的女朋友过来吧，一起吃饭，服务生，加两把椅子！”

　　“好的！”

　　服务生赶紧照办。

　　“走了！”

　　看到卫梵不想放过顾锦程，练沧浓劝阻：“真的，我没事！”

　　“尼玛！”

　　看到练沧浓抱着卫梵，胸口挤压着他的手臂，露出一条深邃的乳沟，顾锦程心头火大，自己的猎物，竟然被抢走了。

　　“婊子！”

　　顾锦程咒骂着，抬手扇向了练沧浓。

　　啪！

　　耳光声清脆。

　　“顾锦程！”

　　市长怒喝，自己都调停了，顾锦程还敢动手，真是不把自己放在眼中。

　　“哼！”

　　顾锦程冷哼，转身离开。

　　“等等！”

　　卫梵开口了，神色狰狞：“我让你走了吗？”

　　“哈哈，你说什么？”

　　顾锦程站定，好笑地看着卫梵，在他身后，是两个身穿黑西装的保镖，凶神恶煞，把手放在了刀柄上。

　　“算了！”

　　练沧浓刚想劝卫梵，就看到他抓起酒杯，一个箭步，冲到了顾锦程面前，不是用泼的，而是用砸的，狠狠地轰在了他的脸上。

　　啪！

　　高脚杯破碎，红色的葡萄酒，洒了顾锦程一脸，接着就是玻璃残渣，嵌进了他的皮肉中。

　　啊！

　　顾锦程惨叫，愤怒地瞪着卫梵：“你竟敢打我？给我上，废了他！”

　　卫梵的回答很简单，抓起酒瓶，一个百式春游，从两个保镖的中间穿过，跟着就卯足全力，抡在了顾锦程的脑袋上。

　　砰！

　　酒瓶开花，哗啦一声，碎了一地。

　　顾锦程顿时血流满面，脑袋一晕，倒在了地上。

　　“让你狂！让你威胁！来呀，老子等着你！”

　　卫梵咒骂着，一脚接着一脚，朝着顾锦程的脑袋和胸口猛踹：“豪门了不起呀，老子揍得就是你！”

　　咳咳！咳咳！

　　顾锦程想骂人，可是一张口，就开始大口大口的咳血。

　　全场食客鸦雀无声，只有顾锦程凄厉的惨叫不绝于耳。

　　“不是吧？这小子真动手了？他不想活了！”

　　“完了，他死定了，顾家可不是好惹得！”

　　“哎，只顾一时爽快，把一辈子都搭了进去！”

　　一些食客唉声叹气，这个卫梵，还是太冲动了，得罪了豪门，后果可是比死还要严重。

　　两个保镖没想到卫梵真的敢动手，直接傻眼了，要知道平时都是他们欺负人，就算遇到硬茬子，只要报上顾家的大名，对方也会服软，没想到今天却栽了个跟头。

　　“住手！”

　　“找死！”

　　反应过来的两个保镖，扑向了卫梵，灵压压制。

　　轰！

　　卫梵不闪不避，硬拳对轰。

　　砰！

　　一个保镖的手骨顿时发麻，还没变招，卫梵已经近身，抓住了手腕，用力往后一拉，随即双腿腾空连轰。

　　砰！砰！砰！

　　爆表吐血，整个人跌飞出去，他的胸膛，已经彻底塌陷了先去。

　　另一个保镖被练沧浓抓住，憋了一肚子气的学姐，也没手下留情，直接卸掉了他的胳膊。踹碎膝盖。

　　说到底，练沧浓畏惧的还是豪门的巨大能量，不过既然已经得罪了，那就硬刚吧！

　　“卫梵，我不会放过……”

　　顾锦程一句话没说完，就被卫梵抬脚，踹在了嘴巴上。

　　砰！

　　巨大的冲力，让顾锦程的上半身后弯，转了大半圈。

　　卫梵蹲在地上，抓着顾锦程的头发，把他扯了起来。

　　“好呀，我等着！”

　　卫梵无所谓。

　　顾锦程满眼愤怒，想咒骂，可是一张口，掉出来的就是碎牙和鲜血。

　　“废物！就你这种，也配和我斗？”

　　卫梵摇了摇头，挥手就把顾锦程的脑袋砸在了地上。

　　砰！

　　顾锦程彻底晕死过去。

　　刚才还在鄙视卫梵的那个女孩，看到卫梵看过来，吓的早缩到了角落，双手抱头：“不管我的事，不要打我！”

　　“卫梵！”

　　市长皱眉，这下手，未免太重了。

　　“没事！”

　　卫梵根本没放在心上，看到练沧浓心事重重，便安慰她：“放心吧，不管是段叔叔，还是纳兰姐，都会帮我善后的！”

　　如果不是巨乳学姐忌惮，卫梵才不会借势。

　　“小卫，你这是说的什么话？看不起你叔叔吗？”

　　市长故作懊恼：“走了，去吃饭，我会警告顾家的。”

　　市长也有考量，卫梵背后有段国臣和纳兰家，肯定不会出事，自己不如做个顺水人情。

　　“会欠人情的！”

　　练沧浓担忧。

　　“不会的！”

　　现在的卫梵，可不是当初刚来上京的那个穷小子了，他有资本作为交换，尤其是配置出神兵药剂后，他的价值会更大，底牌会更多。

　　一顿浪漫的晚餐，以血色告终，不过这并没有影响两个人的心情，卫梵和练沧浓拉着手，在夜风中，慢慢的走回学校。

　　“再往前，学生就多了！”

　　练沧浓想让卫梵放手，不然会被看到的。

　　“哦！”

　　卫梵并没有松手：“如果被看到，就说你是我的女朋友！”

　　“卫梵！”

　　听着卫梵温柔的嗓音，练沧浓再也忍不住，扑进了他的怀里。

　　两个人紧紧地相拥，然后亲吻。

　　时光仿佛在这一刻停止了。

　　“对不起！”

　　练沧浓嘟囔了一声，匆匆的跑掉了，她希望卫梵是真的爱上自己，而不是因为要负责。

　　“哎！”

　　看着学姐的背影，卫梵怔怔出神，她是个替人着想的好女孩！

　　“不是吧？那个是练学姐？”

　　“卫梵竟然真的把学姐拿下来？”

　　“卧槽，好羡慕呀！”

　　有十几个聚餐回来的学生，正好看到了这一幕。

　　商立轩也在人群中，喝的醉醺醺，见状，冷笑了起来：“何止呢，我都看到练沧浓买避孕药了！”

　　“什么？”

　　学生们目瞪口呆。

　　“这种话，千万别乱说！”

　　“对呀，学姐不是那种人！”

　　学生们指责商立轩，在他们心中，练沧浓就是梦中情人，代表着最完美的暗恋，容不得被玷污。

　　商立轩推开了扶着自己的同学，踉跄前行，跟着就蹲在了路边，吐的昏天黑地。

　　“呵呵！”

　　商立轩苦笑，然后泪水就流了下来，他看到自己的女神要结婚了，可是新郎却不是我！

　　顾家大宅。

　　“父亲，我要卫梵死！”

　　脸上裹着绷带的顾锦程伤没好，就找到了父亲。

　　“胡闹，你能不能成熟一些？”

　　顾原石没好气的抱怨。

　　“他在挑衅顾家！”

　　顾锦程大吼：“如果忍了，以后谁都敢在咱们头上拉屎了！”

　　“拉你个头！”

　　顾原石把心爱的钢笔摔了出去：“你还嫌我不够烦吗？最近段国臣不知道吃了什么药，追着咱们的家的产业查，你不帮我分忧也就算了，还到处惹是生非，能不能学一学锦辉和蔓云？”

　　顾锦程还想争辩。

　　“滚出去！”

　　顾原石赶人。

　　“父亲，我去办事了！”

　　顾蔓云离开。

　　“婊子！”

　　看着顾蔓云离开，顾锦程咒骂，对于这个老爸情人生的私生女，他没有一点好感。

　　“说话注意点！”

　　顾锦辉来了，眼神却是落在顾蔓云的臀部上。

　　“哥，你要给我报仇呀！”

　　顾锦程哀求。

　　“烧杀劫掠都没问题，但是你能不能动点脑子？”

　　顾锦辉指了指太阳穴：“顾家的脸，都让你丢光了！”

　　“哥，你让我办的事，我可没偷懒！”

　　顾锦程埋怨。

　　“好了，我已经吩咐黑鸦动手，也找了赏金犯，你很快就会看到卫梵的脑袋！”

　　“是吗？哥，你对我太好了！”

　　顾锦程哼着小曲，开心的离开。

　　“最近的上京，是该乱起来了，不然我怎么执行计划！”

　　顾锦辉眼神冰冷，一旦成功，自己就将是整个上京的无冕之王！


第三百五十八章 另一个护士入手

　　最近一段时间的上京，云波诡异，因为官方刻意的封锁消息，市民们只知道死了几个人，听到了一些有杀人狂出没的流言，但是并不知事情的严重性。

　　战医馆和上京警备队最近忙的头都大了，加强了治安巡逻，并且开出巨额悬赏，想要尽量遏制赏金犯的活动区域，最终将他们驱逐，抓捕归案？战医馆压根就没想过，没办法，这些赏金犯都是积年老匪，狡猾的像黄鼬一样。

　　就在这种紧张的局势下，随着几个孩子的死亡，整个灭疫界和地下世界都被引爆了。

　　十诫来了。

　　那些死掉的孩子，全部被吸干了鲜血，变成了干尸，宛若风化了上百年的木乃伊一样。

　　这是十诫中，那位拥有吸血鬼绰号的成员出现的标志。

　　每一位灭疫士都如临大敌，要知道，那可是十诫，堪比灾厄级的疫体灾害，一个人就可以毁灭一座城的恐怖存在。

　　京大已经下了严令，没有必要事项，禁止学生外出。

　　卫梵的小日子过得比较充实，早上被练沧浓拉着，去操场找公孙梦楼对练，白天学习和做实验，晚上趁着茶茶不注意，还能和学姐亲热一下。

　　星期天，一大早，卫梵就到了校门口，看到夏本纯已经等着了。

　　“我还以为你今天不去诊所了呢！”

　　夏本纯喝着一杯红豆粥，把手中的葱油饼递给了卫梵：“你可是被提督发了死亡通告的！”

　　“打不过，跑总可以吧？”

　　卫梵没客气，接过咬了一口，满口饼香：“再说那些穷人还等着我去看病呢！”

　　“是呀，你在那一片的口碑算是打开了！”

　　收费不贵，态度又和善，再加上灭疫术高超，凭借着口口相传，卫梵在平民区那边有了巨大的人气，现在找他看病的人，都能排到下午去。

　　“王叔，麻烦开下门！”

　　卫梵朝着门卫喊了一声，如果翻墙离开，就是违反校规了。

　　“吆，是新人王呀，你去哪？学校不让学生外出！”

　　老王询问。

　　“买些实验材料！”

　　卫梵解释。

　　“那你别走太远，早点回来！”

　　老王提醒着，打开了门。

　　校门里边，还等着三三两两的等着不少学生，看到校门打开，立刻跑了过来，好不容易有个周末，他们想去逛个街，顺便改善下伙食。

　　“干什么？都回去，去去！”

　　老王呵斥。

　　“为什么他能出去？我们不行？”

　　“对呀，这不公平！”

　　“你这是走后门，我要去教务处举报你！”

　　学生们七嘴八舌的吵闹，他们刚才就被拒绝了，所以才等在这里。

　　“看清楚了，那是卫梵，你们要是每次考试都拿满分，我也让你们离开！”

　　老王呼喝着：“就算遇到了麻烦，人家能够自保，你们呢？送死吗？”

　　“你瞧不起我们！”

　　有自尊心比较强的学生受不了这种轻视。

　　“切，先拿个第一，再来和我说瞧不瞧得起的话题！”

　　老王没工夫听这些不把小命当回事的学生们的鼓噪，关上大门，径直回了收发室。

　　隔着大门，看着卫梵离去的背影，一些学生羡慕嫉妒恨，翻墙？他们是不敢的，最近学校查的极严，抓到就是记大过处分。

　　开门的时间还没到，诊所前，以前排起了五十多人的长队，尤其是前边那几个，天不亮就来等着了。

　　“卫医生！”

　　看到卫梵到来，病人们带着笑脸打招呼。

　　“怎么样？有没有一种心理上的小满足？”

　　夏本纯用肩膀撞了卫梵一下，低声调侃。

　　因为是求人看病的缘故，大多数病人，都带着一种谦卑的姿态，很容易让人膨胀。

　　“不会！”

　　卫梵没有自傲，依旧平常心。

　　“一个个来，叫到号码的进来，不要急！”

　　换过护士服的夏本纯，站在门前，分发号码牌，将一切安排的井井有条。

　　街道小巷，陆雪诺躲在拐角处，看的目瞪口呆。

　　“这小子竟然无证行医？”

　　陆雪诺做梦都没想到，卫梵的诊所会如此火爆，犹豫了一下，她排在了队尾，听这些病人的话，卫梵显然不是第一次干这种违法的勾当了。

　　“这家诊所的医生，没有行医执照吧？”

　　陆雪诺打听。

　　“执照有什么用？医术好就行！”

　　有个大妈反驳。

　　“执照代表着灭疫士的专业水准达到了最高联合议会的要求，基本上不会出现医疗事故！”

　　陆雪诺解释。

　　“卫医生挺厉害，到现在也没听说过治死人！”

　　“对呀，好多医院治不了得病，他都能看！”

　　“收费还挺便宜！”

　　大妈称赞，惹得一大片附和。

　　“这种小诊所，器械、药品、卫生什么的，肯定不合格，要不然也不会便宜了！”

　　陆雪诺一直坚信，便宜没好货。

　　“那不一定呀，他给我开的药挺管用！”

　　“去大医院挂号，排队，检查，各种跑，太累了，还不如在这里省心省力！”

　　“就是，最关键卫梵态度很好，我就喜欢看他笑。”

　　一堆大妈盛赞，有不少都想给他介绍对象了。

　　“不管怎么样，这种诊所，是违法的，等出了事，灭疫士一跑，你们后悔都没地方哭去！”

　　陆雪诺倒不是针对卫梵，而是黑诊所坑人，是一个普遍现象。

　　“你是什么人？到底是不是来看病的？”

　　大妈们不乐意了，围住了陆雪诺，虎视眈眈的质问。

　　陆雪诺钻出了人群，就看到夏本纯站在门口，以她的单纯性格，是没有任何忌惮和害怕的，直接走了过来。

　　“你们在犯法！”

　　“我乐意！”

　　夏本纯毫不示弱的顶了回去。

　　“哼！”

　　陆雪诺哼了一声，抬脚进门。

　　夏本纯身体一侧，挡住了去路。

　　“我看病，怎么？不让病人进门？”

　　陆雪诺撇嘴。

　　“看病排队，就算你是同学，也不能破例！”

　　夏本纯把一张号码牌递给了陆雪诺。

　　“你！”

　　看着硬纸牌，陆雪诺抿了一下嘴唇，忍不住硬闯的冲动，伸手去拿，可是夏本纯却闪开了。

　　“不好意思，我们不给讨厌的病人看病！”

　　夏本纯哼起了小曲。

　　三番两次被戏耍，陆雪诺忍不住了，挥拳打向夏本纯。

　　砰！砰！砰！

　　两个人立刻战在一起。

　　盛怒之下，陆雪诺没有留手，出拳后，就有些自责，觉得自己莽撞了，担心会打伤夏本纯，可是她很快发现自己多虑了，这个女孩的体术，犀利的一塌糊涂。

　　“欧耶，大小姐生气了，我好怕呀，怎么办？”

　　夏本纯装作一副害怕的模样，左观有望。

　　“你……”

　　陆雪诺咬着牙，全力抢攻。

　　“你们干什么？”

　　诊所外一片吵闹，卫梵哪还看得下去病，走出来就看到两个女孩在打架，一阵无语。

　　“卫梵，你这是在犯法呀，如果被京……被知道，会被开除学籍的！”

　　陆雪诺说到一半，想起会暴露卫梵的身份，又赶紧隐去了校名：“你的未来就完了！”

　　“先停手！”

　　卫梵转身回屋。

　　陆雪诺太单纯，夏本纯听话的收手，她也跟着住手，可没想到对方是伪装。

　　砰！

　　夏本纯一掌拍出，打在了陆雪诺的胸口上，让她踉跄后退，一阵气闷。

　　“我赢了！”

　　夏本纯做了一个无声的口型，得意的返回诊所。

　　“你……”

　　陆雪诺恼怒，这一掌不重，就是太气人。

　　不大的诊所中，生着一个煤炉，很暖和，卫梵就坐在离间，为病人诊断。

　　陆雪诺正要走进去，被夏本纯拦住了。

　　“怎么了？”

　　陆雪诺质问：“是卫梵让我进来的！”

　　“换衣服呀，这里是诊所！”

　　夏本纯理所当然。

　　陆雪诺看了一眼夏本纯手中的衣服，又扫了一眼她身上穿的，立刻拒绝：“我不换！”

　　这衣服太暴露了，怎么穿？

　　“不换就出去！”

　　夏本纯表情严肃：“换上护士服，是为病人着想，也是为了体现咱们的专业，让他们安心！”

　　“我没见过这种护士服！”

　　陆雪诺据理力争，夏本纯穿的是什么？粉色系的短裙制服，因为修身的关系，完美的凸显出身材，裙摆刚超过大腿不到两寸，这要是动作稍微大一些，都能看到内裤，对了，腿上是白色的连裤袜，外加踩着一双白色的凉鞋，诱惑性大于实用。

　　这身装扮，让头上最像护士的那顶燕尾帽，都带上了暧昧的色彩。

　　“你应该去红灯区站街！”

　　陆雪诺嘀咕。

　　“什么？我一定是见到了假的大小姐，你竟然去过红灯区！”

　　夏本纯双手摸着脸颊，做了一个震惊的表情。

　　“你才去过呢！”

　　陆雪诺都要被气死了。

　　“反正不穿就别想进去！”

　　夏本纯堵门。

　　陆雪诺真想一走了之，可终究不想卫梵误入歧途，没办法，只能换衣服，进屋和他谈判。

　　“哼哼，和我斗！”

　　夏本纯像一只胜利的小天鹅。

　　“医生，我这个病严重吗？”

　　一个农民老伯询问，他的脸上都是操劳过度的皱纹，像田地里的沟壑一样。

　　“吃些药，控制一下，两个月一次复查，如果半年后没问题，就不用做手术了！”

　　卫梵解释：“如果不放心，就做手术，一劳永逸，不过花费很大！”

　　“大概多少钱？”

　　老伯吞了口口水。

　　“三万块！”

　　听到卫梵报上的惊愕，老伯原本的希冀顿时被打掉了：“这么贵呀，那还是开药吧！”

　　等到老伯离开，站在旁边旁听的陆雪诺立刻拿起了病例本质问。


第三百五十九章 大小姐的一日体验

　　“老伯这个病，最有效的治疗办法就是手术，如果半年后没有得到控制，还要做手术，不仅耽误了治疗时间，还多花了药钱！”

　　陆雪诺盯着卫梵，觉得自己终于抓到了他的马脚。

　　“然后呢？”

　　卫梵反问。

　　“做手术呀！”

　　陆雪诺疑惑：“这还有疑问？”

　　“我是问，钱从哪来？”

　　卫梵端起茶杯，喝了一口水。

　　“老伯应该有些积蓄吧？再说还有儿子，总会有办法的！”

　　陆雪诺认为命比钱重要。

　　“你果然你是大小姐出身呀，根本不明白钱的购买力！”

　　卫梵摇头：“我刚才说的三万块，只算了消耗品的钱，连手术费都没要，他依旧出不起。”

　　“呃，你不想做就直说，可以让他去医院呀！”

　　陆雪诺有点心虚。

　　“呵呵，你知道他们为什么来我这里看病吗？很多人都是因为便宜！刚才那个手术，换到正规医院，住院费之类的通通算下来，至少需要五万块！”

　　卫梵坐诊这段时间，早看清现实了。

　　“我……我可以替他出！”

　　陆雪诺语塞。

　　“是呀，大小姐，你里边那件羊毛衫，都要上万块呢！”

　　夏本纯嘲讽。

　　“我不是那个意思！”

　　陆雪诺争辩。

　　“然后呢？”

　　卫梵看着陆雪诺：“遇到下一个付不起钱的病人，你还要替他出吗？要知道，这个世界上，最多的就是穷人！”

　　陆雪诺沉默了。

　　“没有人愿意生病，一位灭疫士，也不是仅仅治好病人的病就行，反正在我这里，我会给出两、三套最优方案，让病人自己去选择！”

　　卫梵解释，在之前，他都是以治好病人为首要目标，可是他发现，好多病人说考虑一下，可最终都没有复诊。

　　卫梵不放心，根据他们留下的地址，让纳兰颜帮忙做过回访，有少数是不相信他，找了其他医院看病，可更多的是看不起，选择了拖，选择了听天由命。

　　从那以后，卫梵改变了，他把选择权交给了病人。

　　“你与其指责卫梵，不如让夏国搞好它的医疗福利体系，让每一个人都看得起病！”

　　夏本纯叫号，让下一个病人进来。

　　陆雪诺抿着嘴唇，陷入了沉思和自责，她是一个聪慧的女孩，很快就想明白了缘由。

　　这个世界上，的确存在着太多的无奈。

　　“如果福利体系完善，这种黑诊所，根本开不下去的！”

　　卫梵叹气。

　　“等等，你偷换概念！”

　　陆雪诺反应了过来：“你明明就是违法，还给自己披上了道德的外衣，再者说，其他黑诊所可不一定像你一样！”

　　“那我管不着！”

　　卫梵耸了耸肩膀。

　　“还有这套制服，这是护士穿的吗？”

　　陆雪诺扯了扯衣领。

　　“挺漂亮呀！”

　　别说卫梵，就连旁边的病人，也偷偷地瞄着陆雪诺的白丝美腿，吞了好几口口水。

　　“你还说！”

　　注意到卫梵的视线，陆雪诺双手往下裙摆，翘着屁股，微微地往后缩，这种衣服，简直太羞耻了。

　　卫梵装作没听见，给病人看病。

　　“好了，别废话了，去给新来的病人发号码牌，让他们排队，别弄错了！”

　　夏本纯吩咐。

　　“我又没说要帮忙？”

　　陆雪诺不乐意。

　　“你的正义感呢？你不是想帮这些贫穷的病人吗？原来只是嘴上说说呀，虚伪！”

　　夏本纯指责。

　　“你才虚伪呢！”

　　陆雪诺气的胃疼，这个夏本纯的嘴巴太贱了。

　　“那就去帮忙！”

　　夏本纯一看就在社会上打拼了很久，牙尖嘴利，巧舌如簧，陆雪诺这种未经世事的小白兔，哪里是她的对手。

　　不知不觉中，陆雪诺就变成了护士，还被指使的团团转，不过这种忙碌中，她也体会到了卫梵和夏本纯的辛苦。

　　十二点的时候，早上只喝了一碗粥的陆雪诺早饿了，却发现卫梵根本没有吃饭的意思，还在看病。

　　“装什么呢？”

　　陆雪诺以为这是他演戏给自己看呢，可是这一等，就到了三点，她都饿的前胸贴后背了。

　　“还没完？”

　　看着夏本纯又叫了下一个病人，陆雪诺满脸哀怨，就在她以为快要饿死的时候，夏本纯拎着六个饭盒回来了。

　　“喏，你的！”

　　夏本纯递了出去。

　　“什么呀？”

　　陆雪诺嗅了嗅。

　　“米饭、炒菜！”

　　夏本纯把饭放在卫梵桌子上，又出来了，打开就吃。

　　“这个……”

　　陆雪诺有点愣神，不用尝，米饭一看就煮的硬了，而且颗粒大小不均，显然是不值钱的残次品。

　　旁边饭盒中，是三种炒菜，大概因为运送中颠簸的关系，完全混到了一起，看上去着实没胃口。

　　“快点吃吧，不然就凉了！”

　　夏本纯催促。

　　“我就不信了！”

　　看到夏本纯吃得香甜，陆雪诺不服输的劲头上了来，夹了一筷子芹菜，就塞进了嘴巴里。

　　连嚼都没有嚼，一股浓重的咸味和油腻就在口腔中爆开。

　　“呕！”

　　陆雪诺直接吐了出来。

　　“呸！呸！呸！”

　　仿佛吃到了什么恶心的东西，陆雪诺连吐，还喝了水漱口。

　　“有那么夸张吗？大小姐！”

　　夏本纯吃的香甜：“不就咸了点吗？嗯，还有点硬！”

　　“这东西能吃？”

　　陆雪诺很生气：“别京大食堂的饭还烂，你是故意整我吧？”

　　“天地良心，我今天还买了最贵的炒菜！”

　　夏本纯举手发誓：“你看看外面那些病人，盒饭都舍不得吃，就啃几个烧饼和馒头！”

　　陆雪诺回忆了一下，的确，中午的时候，有不少病人就吃的这些，他们肯定不是担心丢掉位置，因为号码牌已经发了，所以只要不错过叫号，稍稍离开一下吃个饭，也没问题。

　　“快吃吧，待会儿要忙起来，就没时间吃了！”

　　夏本纯快速的解决完战斗，又去忙了。

　　陆雪诺夹起了一根青菜，犹豫了一下，还是丢进了嘴巴里，咀嚼中，说不上是什么味道在弥漫。

　　“我可以的！”

　　陆雪诺给自己打气，到最后，她感觉自己的味觉都麻木了。

　　一个急诊，挽救了陆雪诺，让她有借口逃避吃饭。

　　等到忙完，已经四点多了。

　　陆雪诺累的坐在了椅子上，往里间诊室瞟了一眼，才看到卫梵又在工作了，桌子上的盒饭，压根就没动过。

　　“卫梵没吃饭！”

　　陆雪诺提醒。

　　“哦！”

　　夏本纯没当回事。

　　“他经常这样？”

　　看着卫梵认真的侧脸，陆雪诺觉得自己似乎错怪他了。

　　“对呀！”

　　夏本纯解释：“病人太多了，我们来诊所的时间又少，所以就尽量多看几个！”

　　陆雪诺沉默。

　　“你不是喜欢上他了吧？”

　　夏本纯调侃。

　　“怎么可能？”

　　陆雪诺讥笑。

　　“也对，你可是大小姐！”

　　夏本纯咂了咂嘴：“那么把他留给我吧，我对他感觉还不错，可以作为男友备选！”

　　不知道为什么，听到“留给我”三个字，陆雪诺很不爽。

　　“你确定是咽喉不舒服？”

　　卫梵观察着面前的中年人：“没问题呀！”

　　“可是真的好难受，就像卡了什么东西，医生，您帮我看看呀！”

　　中年人哀求。

　　“你张开嘴！”

　　卫梵拿起了手电筒，朝着中年人的喉咙中照射，可是突然，他就瞥到旁边的女人拔出一柄匕首，快速的刺了过来。

　　啪！

　　中年人顺手抱住了卫梵。

　　“这对夫妻是杀手？”

　　卫梵一惊，双腿发力，带着中年人一起后退，同时手肘下轰，不过因为被抱着，不好发力。

　　“去死！”

　　什么新人王，也不过如此嘛！眼看着匕首刺进卫梵的胸膛，女人脸上了露出了志在必得的笑容。

　　咻！

　　刺耳的破风声中，女人看到一点黑影呼啸而过，打在了眼睛上。

　　砰！

　　一团火星炸开，点燃了女人的头发，她的左眼也直接爆开了，只留下一个血洞。

　　啊！

　　女人惨叫，视野一片模糊。

　　卫梵趁机闪躲，不过还是被匕首划破了胳膊。

　　“怎么回事？”

　　夏本纯和陆雪诺冲进来，就看到了这幅场面，随即就扑向了女人，想要救援卫梵。

　　同一时间，几个男人拔出斩医刀，见人就砍，冲向了诊所中。

　　“叨！”

　　叨叨尖叫着，宛若一枚弹力球似的，在房间中纵跃，调整最佳方位，爆裂豌豆怒射。

　　咻！咻！咻！

　　女人忍着剧痛，想要继续追杀卫梵，可是七枚豌豆全都精准地打在了她的脸上！

　　砰！砰！砰！

　　女人的脑袋被炸开花，身死当场。

　　中年人也没好过，后脑勺中弹，连惨叫都没有，直接死亡。

　　“什么东西？”

　　陆雪诺一惊，虽然盗草人身形极快，但是以她的眼力，还是捕捉到了。

　　“嘶，盗草人？”

　　陆雪诺以为自己眼花了，这可是神奇物种榜单上排名第十五的奇珍呀，据说见到过它的灭疫士，不超过一个巴掌。

　　“别感慨了，先杀人，待会儿让你看个够！”

　　夏本纯拿刀，冲向了屋外。

　　“宰了他们，一个不留！”

　　匪徒和夏本纯站在一起。

　　“该死！”

　　卫梵一把掀开了身上的尸体，满身是血的跳了起来，抓起炽热情人就往外冲：“本纯，抓活的！”

　　“卫梵，把头留下！”

　　匪徒大吼，地下世界，有人开出了一千万的巨额悬赏，要卫梵的脑袋，所以这些匪徒们早就在计划刺杀他了。


第三百六十章 陆雪诺的秘密

　　诊所外，一片混乱，病人们尖叫着，仓惶逃窜。

　　来袭的匪徒总共有七人，计划是装作夫妻的男女趁卫梵看病时，刺杀他，不管成功与否，外面接应的匪徒大肆砍杀，驱散人群，制造骚乱，以求给卫梵制造压力，同时方便同伴撤离。

　　“什么鬼？”

　　一个大胡子匪徒满脸愕然，别说学生，就是大人遇到突袭，肯定也会慌乱，他都想好了对方堵上门后，自己该如何强攻，可是没想到，两个漂亮的女孩，一前一后的冲了出来。

　　前边那个梳着马尾辫的女孩，哪有什么害怕的表情，看上去比自己还要兴奋，右手一甩，斩医刀就掷了出去。

　　疾若流星。

　　当！

　　匪徒格挡，斩医刀飞了出去。

　　“找死！”

　　匪徒刚喊完，便看到马尾女孩宛若一只灵巧的雨燕，纵跃而来，落在了肩膀上。

　　“内裤？”

　　因为角度的关系，匪徒瞥到了夏本纯的短裙下，那条白色的纯棉内裤，似乎还有一股淡淡的甜馨，飘进了鼻孔中。

　　“杀了是不是怪可惜的？”

　　匪徒犹豫着，眼前的女孩挺漂亮，是不是抓个活的，享受一下，结果就看到对方的右手向前一划。

　　一抹银光乍现，切过了匪徒的脖子。

　　啪塔！

　　一颗脑袋滚落在地，断颈处，大量的鲜血像喷泉一样冲天而起。

　　夏本纯用力一踩匪徒的尸体，接住斩医刀后，及时跃离，身上什么都没有沾到。

　　“这么猛？”

　　大胡子一惊，他招募的这些匪徒，哪个不是手上有几条人命的悍匪，可是没想到这么干脆就被宰掉了一个。

　　不止如此，另一个女孩虽然不是动辄杀人，但也稳稳地压制了一个匪徒。

　　“卧槽尼玛，京大生果然名不虚传！”

　　大胡子嘀咕着，刚准备吼一句，问问诊所里的同伴成功没，就听到了那个目标的吼叫。

　　“本纯，抓活的！”

　　带着一身鲜血，卫梵凶神恶煞的冲了出来，狰狞的表情，让这些积年老匪都有些胆儿颤。

　　陆雪诺一个大招逼退对手，扑向了大胡子，擒贼先擒王。

　　“呃，你说晚了！”

　　夏本纯站在一具尸体旁，摊了摊双手，一脸的歉意，她的短刀上，还有殷红的鲜血顺着刀刃滴下。

　　“这个女孩是魔鬼吗？”

　　剩下的三个匪徒全傻眼了，这个女孩一脸天真，怎么杀起人来这么可怕？

　　“撤！”

　　大胡子当机立断，虽然这个地方在平民区，治安队赶来需要一段时间，但怎么看，也不够击杀卫梵的时间了。

　　“他们要跑！”

　　陆雪诺提醒。

　　唰！

　　暴怒的卫梵抢攻，斩下了身前匪徒的一条胳膊，跟着踹在他的背心上。

　　“这些家伙太杂鱼了，肯定是派来试探你的马前卒，留着也拷问不出什么情报！”

　　夏本纯建议：“不如宰了算了！”

　　“小心！”

　　陆雪诺提醒。

　　被卫梵踹到的匪徒，从怀里抓出了一个纸包，丢向他。

　　砰！

　　一团绿色毒物散开。

　　“谁要说问情报了？”卫梵眼神凌厉：“我要杀鸡儆猴，让那些人想要找我麻烦的人知道，敢来，就要付出代价！”

　　“原来如此！”

　　夏本纯点头，手中的短刀，已经挑开匪徒的斩医刀，砍向了脖颈。

　　“不要杀我！”

　　匪徒吓的大叫。

　　夏本初手腕一抖！

　　唰！

　　斩医刀变向，切掉了匪徒的手臂。

　　“尼玛！”

　　不到三分钟，自己带来的悍匪全部被砍翻在地，大胡子差点把眼球都给瞪爆，这三个京大生，也未免太厉害了吧？

　　想都没想，大胡子虚晃一招，转身就跑，然后就瞥到几枚黑影急速射来，他想格挡，可是动作太慢。

　　砰！砰！砰！

　　爆裂豌豆轰在了大胡子的脑袋上，炸开一团团火焰。

　　遭到这种突发攻击，大胡子直接懵掉了，一个狗吃屎扑街在地。

　　“不准动！”

　　陆雪诺冲了过来，刀尖压在了大胡子的脖子上，她的眼睛却是瞟向了十点钟方向。

　　果然，一个浑身都是稻草凝结的绿色植物人，正借着墙角边的阴影，快速的移动，几个起落，就窜回到了诊所中。

　　“妈的，我认栽，要杀要剐，悉听尊便！”

　　大胡子眼神闪烁，嘴上却是相当硬气，听说学生都心思单纯，所以他想表现的大无畏一点，给人一种士可杀不可辱的气概，让对方佩服。

　　卫梵走了过来，抡起刀鞘，就狠狠地砸在了大胡子的嘴巴上。

　　砰！

　　大胡子一头歪倒在地，下巴直接碎掉了，鲜血和口水混着流了出来。

　　没有任何废话，卫梵抬脚就是一顿猛踢。

　　要不是叨叨，卫梵今天不死也得重伤。

　　“别打了，会有战医馆来处理的！”

　　陆雪诺劝阻。

　　“切，这种人渣，揍一顿都是轻的！”

　　夏本纯把另外两个匪徒扯了过来。

　　不远处，是一些闪动的人头，都在偷偷张望。

　　“怎么办？你这可是黑诊所！”

　　陆雪诺有些担心。

　　“你是不知道卫梵的后台吧？”

　　夏本纯撇嘴。

　　事实上陆雪诺的确杞人忧天了，哪怕最早赶来的是不熟悉的警备队。

　　“姓名、住址！”

　　一身制服的队员很凶。

　　“卫梵、京大公寓！”

　　卫梵相当淡定，他是受害者，为什么要害怕？

　　“京大新人王？”

　　队员一脸错愕，看到卫梵点头后，立刻跑开了：“你等等！”

　　不一会儿，警备队长快步走了过来。

　　“不好意思，是我们失职，让你们受惊了！”

　　队长带着笑容，安慰卫梵，深怕他把事情闹大，毕竟匪徒光明正大的刺杀学生，就是他们的失职。

　　“队长客气了！”

　　该有的谦虚，卫梵一点没少：“您知道他们为什么袭击我吗？”

　　“你还不知道？地下世界中，有人开出了巨额悬赏，要你的人头！”

　　队长解释。

　　“查不到罪魁祸首吗？”

　　陆雪诺皱眉：“这样一来，卫梵岂不是很危险？”

　　“没办法，地下世界鱼龙混杂，我们也无能为力！”

　　队长耸了耸肩膀。

　　“队长！”

　　一个队员走了过来，在队长耳边耳语，眼神还不时地瞟向卫梵。

　　“什么黑诊所？那是战医馆的管辖范围，你们处理尸体就好！”

　　队长威严的呵斥着。

　　“谢谢你了！”

　　卫梵的情商也不低，明白了对方的意思。

　　“你们还是早点回去吧，路上不安全！”

　　队长很贴心：“要不要我派几个人送你们？”

　　“不用了！”

　　卫梵三人告辞。

　　“队长，就这么让他们走了？”

　　队员不明白，一向冷面的队长，今天怎么这么好说话？

　　“不然呢？让纳兰小姐、段部长、小刀会会长，还是京大校长来领人？”

　　队长翻了一个白眼，想要混好官场，就要明白什么人不能得罪，不然怎么死都不知道。

　　像卫梵这种大名鼎鼎又爱惹事的人，队长们早把他的关系摸得门清了。

　　“特权阶层呀！”

　　队员感慨。

　　“他现在还不是，但将来肯定是！”

　　队长羡慕：“说实话，以人家的水准，就算不靠那些大人物，也能混得风生水起！”

　　“也是！”

　　队员咂嘴，人家肯定比自己有前途。

　　“那小子挺上道的，待人又客气，我把黑诊所这种事情压下来，以后有什么求人家的地方，也好开口呀！”

　　队长嘀咕着，看着卫梵身边的两个女孩，羡慕不已，也就新人王，才能追到这种极品女友了。

　　长夜皓月，晚风冰凉。

　　“哼，上京的警备系统也是一团乱！”

　　陆雪诺鄙视，按照刑事案的步骤，三个人要回警备局做笔录，至少今天晚上是别想离开了。

　　“得了吧，咱们可是受益人！”

　　夏本纯貌似想起了幼年时期的糟糕经历，脸色很难看；“我可不想吃警备所的狗食！”

　　“你被抓过？”

　　陆雪诺打听。

　　“要你管？”

　　夏本纯冷哼。

　　“好了，别吵了！”

　　看到两个女孩又要斗嘴，卫梵制止。

　　“哼，不和你一般见识！”

　　两个女孩异口同声。

　　片刻后，陆雪诺忍不住了：“喂，那个是盗草人吧？”

　　“嗯！”

　　卫梵没有隐瞒。

　　“神奇物种榜单上那个？”

　　陆雪诺还是有点不敢相信，声音都颤抖了，要知道，以她的家世，想要收集这种物种都办不到。

　　“废话，不然还能是哪个？”

　　夏本纯挤兑。

　　“你……”

　　陆雪诺很生气。

　　“嘁！”

　　夏本纯做了一个鬼脸，心说卫梵还有一盆更神奇的森千萝，你还没见过呢！

　　“那个……可以让我看看吗？”

　　陆雪诺说完，也觉得这个要求太过分，赶紧解释：“不行就算了！”

　　“叨叨！”

　　卫梵喊了一声。

　　几分钟后，一身绿的叨叨从路边的草丛中窜了出来，几个纵跃后，落在了陆雪诺的肩膀上。

　　“叨！”

　　叨叨带着笑脸，看到了陆雪诺伸手，便亲密的用脸颊摩擦她的指肚。

　　“好可爱！”

　　陆雪诺感慨。

　　“你审美观有问题吧？”

　　夏本纯嫉妒，招呼叨叨：“叨叨！”

　　盗草人看了夏本纯一眼，不屑浮上脸庞的同时，咳嗽了一声，跟着就一口口水吐在了地上。

　　呸！

　　“哈哈！”

　　陆雪诺很开心，总算报仇雪恨了。

　　“别拦我，我要宰了它！”

　　居然被一株盗草人鄙视了，夏本纯的肺都要气炸了，撸起袖子就准备把它大卸八块。

　　“消消气，它对我也这样！”

　　卫梵安慰，眼睛看着陆雪诺，倒是有点意外，要知道，叨叨自从离开莽山丛林，除了对森千萝和茶茶外，不亲近任何人。

　　陆雪诺居然是一个例外。


第三百六十一章 楼顶之吻

　　看到卫梵三人回来，门卫大叔松了一口气。

　　“哼！”

　　在火桑大道，夏本纯没有道别，直接离开了，叨叨的无礼，让她伤透了心。

　　“哼！”

　　陆雪诺也不客气。

　　“你们……”

　　卫梵无语，转身就走，女孩子之间的战斗，他可不想掺和。

　　“叨叨！”

　　回到胡桃公寓，盗草人摆了摆手，钻进了植物迷宫中。

　　“据说盗草人一生都在追逐稀有的植物，想要建立一座植物王国，它绝对不可能和一个人类和平共处！”

　　陆雪诺描述着典籍上有关稻草人的习性介绍，看向了卫梵：“你到底用了什么办法？把它留下来的？”

　　“你应该去问茶茶！”

　　卫梵心头一惊，陆雪诺的阅读量也是高的可怕，不过她想破头，也猜不到森千萝身上。

　　“算了，我不想窥视你的秘密！”

　　陆雪诺换了话题，语重心长的劝说：“卫梵，你的将来注定前途无量，别再无证行医了，不管是为了钱，还是为了积累经验，都应该适可而止！”

　　卫梵沉默，的确，开诊所，他也有一份私心，那就是用那些病人练手，毕竟灭疫士这个行业，需要大量的实践，才能成长起来。

　　“好自为之吧！”

　　陆雪诺离开，事实上，她知道卫梵是一个好人，她天真，不代表她蠢，从小耳濡目染的经验告诉她，想要登上巅峰，就要踩着那些已有的台阶走，另辟蹊径，不是不行，但是会付出巨大的代价。

　　“卫梵，你如果将来想在最高联合议会身居高位，这段黑诊所的经历，就会成为你的污点，被政敌攻击！”

　　陆雪诺呢喃着，不谋万世者不足以某一时，不谋全局者不足谋一城，这是父亲从小就对她耳提面命的忠告，看问题，永远不能局限在一处！

　　“我的目光，或许短浅了一些！”

　　卫梵也开始自省。

　　“我现在需要的，是完成神兵药剂，拿到23人大名单资格，在京大确立自己的地位，至于灭疫术，在那个诊所，也增加不了什么了！”

　　卫梵拿起钢笔，一条条罗列着，说实话，那些病人感染的都是很常见的疫体，完全没难度，大部分连斩除手术都不用做，对他来说，意义不大。

　　“研究森千萝的来历，查明它的其他能力，还有收集神武制药和天火工业的情报，收集母亲的信息，确定她是否已经死亡，如果没有，她为什么抛下自己离开？还有安夕和白羽袖，她们现在在哪里？”

　　一张白纸，很快就写满了字迹，让卫梵看得烦躁不已。

　　“好多事情呀！”

　　卫梵把白纸揉成了一团，丢进纸篓，披上了外套：“茶茶，我去实验室了。”

　　随着期末考临近，整个校园都充满了紧张的气氛，湖畔边谈情说爱的情侣几乎看不到了，每一个学生，吃饭、走路、甚至连睡觉，都巴不得回忆着书本上的内容。

　　自习室和图书馆，也都人满为患。

　　砰！

　　试管炸裂了，药剂洒了一地，冒着泡泡，腐蚀着地板。

　　又失败了！

　　卫梵叹了一口气，收拾了一下后，走出了实验室，尽管进行了五天的高强度实验，但是他不怎么累，倒是不停失败，带来的精神压力实在太大了。

　　在实验楼的台阶，卫梵站了一会儿，无聊的眺望着。

　　“对了，我似乎还没看过京大的全景！”

　　卫梵嘀咕着，不一会儿，爬上了顶楼，尽管实验楼不是全校最高，但站在这里，足以俯视大半个校区了。

　　冬日的季节，万物越发的萧瑟了，那些掉光了叶子的树木，迹宛若一个个瘦骨嶙峋的饿死鬼，有风吹过，很冷。

　　卫梵坐在了楼顶边，把双腿伸了出去。

　　哒哒！哒哒！

　　脚步声响起，茶茶找来了，把午餐放在旁边后，也坐到了他旁边。

　　“唔？”

　　茶茶靠在了卫梵的身上，只是不到十分钟，爱动的小萝莉就受不了了，在楼顶上跑来跑去，捉虫子，玩的不亦乐乎。

　　“卫梵！”

　　路过的纳兰颜，看到了顶楼的卫梵，招了招手。

　　几分钟后，少妇走了上来。

　　“实验又失败了？”

　　看到卫梵这么无精打采，显然是遇到了挫折，纳兰颜坐了过来：“你对自己的要求太高了！”

　　“你是在安慰我？”

　　卫梵笑了。

　　“别的学生，为了拿到一个好成绩，已经拼尽全力了，可还是不如你，你呢？不止霸占着第一的宝座，还配置出了愤怒药剂，你知道有多少学生嫉妒你吗？”

　　纳兰颜称赞。

　　“哈哈！”

　　卫梵自嘲。

　　“有时候，走累了，那就停下来，看看路边的风景！”纳兰颜拍了拍卫梵的肩膀：“也许等你再次前行时，看待世界的目光，就会不同了！”

　　卫梵沉默。

　　“卫梵，眼睛里别只看着终点，那样你会错过太多风景的！”

　　纳兰颜看着卫梵的侧脸，很是心疼，这个少年，对自己的要求太高了，要知道一些老师，恐怕都达不到这个成就。

　　“闲下来？”

　　卫梵反问，脸上有些茫然，自从母亲“失踪”后，他就努力的活着，一天不敢懈怠，闲暇这种词汇，他从来都没体会过。

　　纳兰颜母爱大发，露出了卫梵，亲亲地拍着他的后背：“周末陪我去动物园逛逛吧？”

　　“好！”

　　卫梵看向了茶茶，也该带小萝莉出去玩完了。

　　“哎，你总是想着别人！”

　　纳兰颜叹气，弹了卫梵的脑门一下：“从现在开始，自私一点，真正的为你考虑一下，比如谈个恋爱！”

　　“喜欢一个人是什么感觉？”

　　卫梵询问。

　　“等你遇到了你命中注定的那个女孩，你就知道了！”

　　纳兰颜轻笑。

　　卫梵想到了练沧浓，随即又摇了摇头，他喜欢学姐的胸部，但那绝对不是爱，夏本纯？更像志同道合的知己，可以无话不谈，陆雪诺？虽然时常斗嘴，但是不得不说，卫梵对她恨不起来，而且他喜欢看她那双眼睛。

　　朱碧倩？祁莲？甚至金哲，这些女孩压根都没有在卫梵心头留下任何思念，安夕？卫梵对她的更多是一种愧疚，是一种当作妹妹的爱护和怜惜，然后是白羽袖……

　　“我也不知道呀！”

　　卫梵惊恐的发现，自己现在想起青梅竹马的时光，越来越少了。

　　“爱情会让人心动！”

　　纳兰颜解释。

　　“心动？”

　　卫梵看着老师的眼睛，随即视线又落在了她的嘴唇上，少妇今天涂的唇彩很淡，但是很诱惑。

　　这道目光，如火一般，把纳兰颜烫到了，下意识的扭头，要躲开卫梵的注视。

　　“纳兰姐好漂亮！”

　　卫梵由衷的称赞，少妇穿的翻领薄毛衣，外面套着一件马甲，下身是长裙，一派文艺女青年的气质。

　　“还说你不会撩妹？”

　　纳兰颜翻了一个白眼：“先申明，绝对不准追雪诺！”

　　“嘁，我就是追你，也不会追她呀，那就是个傻白甜的小白兔，我可不想当保姆！”

　　卫梵觉得和陆雪诺在一起，肯定天天吵架。

　　“瞎说什么呢？”

　　纳兰颜脸红了。

　　看着少妇羞涩的低头，凉风拂过，撩起了她的长发，那一刹那的风情，让卫梵心脏猛的一跳，情不自禁的俯身，吻向了她的嘴唇。

　　蜻蜓点水，却是余韵悠长。

　　“啊！”

　　纳兰颜满目震惊，做梦都没想到卫梵会在大庭广众之下，做出这种不伦的行径。

　　“对不起！”

　　卫梵也醒悟过来自己干了什么，顿时懊恼，抬手狠狠地抽了自己一巴掌：“对不起！”

　　“别打了！”

　　纳兰颜拉住了卫梵的手腕，可是掌心传来的体温，又让她赶紧松手。

　　“我待会儿还有课，先走了！”

　　纳兰颜脚步踉跄，走近楼梯后，她靠在了墙壁上，捂着怦怦直跳的心脏，整个眼前，都在回放着被卫梵亲吻时的画面。

　　“哎呀，我在想什么呢？纳兰颜，你的羞耻心呢？”

　　纳兰颜咒骂着自己，匆匆的跑开了，她自己都没发现，被卫梵亲吻时，她的第一反应不是暴怒或者推开卫梵，而是望向了楼下，担心被看到。

　　“不是吧？刚才卫梵和纳兰老师接吻了？”

　　维多利亚回头，望向了实验楼楼顶。

　　“你看错了！”

　　顾蔓云否认。

　　“我怎么可能会看错？”

　　维多利亚摇头：“不行，我要去确认一下！”

　　“记得我交代你的事情！”

　　顾蔓云警告。

　　“放心吧，忘不了！”

　　维罗利亚离开，只是刚才上实验楼的台阶，就看到了出来的纳兰颜。

　　楼顶！

　　或许是接吻的缘故，卫梵的心情突然好了起来。

　　啪啪！

　　茶茶鼓掌。

　　卫梵转头，就看到小萝莉、亚人天天，还有叨叨蹲在旁边，齐刷刷的恭喜自己。

　　“干嘛？”

　　卫梵的脸黑了。

　　“唔！”

　　茶茶准备离开。

　　“等等，你拿的是什么？”

　　卫梵皱眉，看到茶茶的手中拿着一个玻璃瓶，里面有红色的液体，像血液。

　　“那边！”

　　茶茶用力的晃了晃：“找到的！”

　　随着小萝莉的晃动，瓶子里的液体就像复活了一半，气泡升腾而起，散发着恐怖的灵压，剧烈的抖动。

　　啪！

　　瓶子脱手，掉向了地面。

　　“小心！”

　　卫梵一惊，还好，叨叨一个滑垒，稳稳地接住了瓶子。

　　“什么东西？”

　　卫梵接过了瓶子，就看到上面贴着一个标签，写着“神之血”三个铁画银钩的大字。

　　相当漂亮！


第三百六十二章 京大传奇卫秧宫

　　“神之血？这名字起的够霸气！”

　　卫梵忍俊不禁，难道这瓶血液还能给人带来永生？应该是某个人的恶作剧，他本来不想理会，可是血液的异状，又让他不敢确定。

　　“难道我出现了错觉？”

　　卫梵的感知一向敏锐，所以拿着这瓶血液，他能感觉到一股澎湃的活力在涌动，像是一头被囚禁的困兽，咆哮着，想要脱离束缚。

　　“唔，可怕！”

　　茶茶一本正经，上半身后仰，双手十字交叉，放在身前，做了一个防御的姿势。

　　盗草人有样学样，这瓶血液给了它一种极度不舒服的感觉。

　　“咕嘟！”

　　亚人的表现就更加惊悚了，她盯着瓶子，狂咽口水，眼神中流露着一种贪婪，恨不得立刻把她喝掉。

　　“给你！”

　　卫梵把瓶子递了出去。

　　唰！

　　亚人立刻伸手抢夺。

　　卫梵快速收手，一向怯弱的亚人这一次就像疯了一样，扑向了他，要抢夺这瓶血液。

　　砰！

　　卫梵抬脚，把天天踹了出去。

　　“你干什么？”

　　茶茶悚然一惊，盯向了天天，叨叨也掏出了弹弓，准备战斗。

　　吼！

　　亚人喉咙中响彻着低吼，不甘心，不过随着卫梵抓稳瓶子，血液不再晃动，那股活力波动弱下来，天天这才冷静下来。

　　“你从哪找到的？”

　　卫梵就算再蠢，也知道这血液有问题了。

　　“喏，这边！”

　　茶茶一溜小跑，冲到了楼顶的西北角，有几块地砖被掀开了。

　　小萝莉最近有时间，就在收集虫子标本，刚才和叨叨跟着一只虫子跑到这边，本来是翻开地板寻找，没想到却看到了这个瓶子。

　　“坑里就只有这个？”

　　卫梵检查了一下，看地板的风化痕迹，雨水的腐蚀，这个坑至少挖了有十年以上了。

　　“哦！”

　　茶茶恍然大悟，赶紧四下寻找，看到一张纸在被风吹到了墙角，赶紧找了回来：“一起的！”

　　“啦啦啦，恭喜你，找到了我的第五件宝藏！”

　　有些泛黄的纸张上，写着龙飞凤舞的漂亮字迹。

　　“我没有开玩笑哦，这份血液，是我根据智慧墙上的方程式制作出来的，经过测试，它拥有弱化、抵抗疫体、提高身体机能的效果，不过最神奇的，还是可以恒定细胞的状态。”

　　卫梵看的目瞪口呆，以他的知识储备，当然明白这句话代表着什么。

　　人类会死亡，就是因为构成人体的细胞不断的分裂、死亡，细胞恒定状态，就意味着永生。

　　“开玩笑的吧？”

　　卫梵迫不及待的看了下去。

　　“东方天梯赛就要开始了，我没时间对恒定数值做详细的测算，但是粗略估计，可以让一个人在十年内，保持在某个年龄段，误差不超过三岁。”

　　“当然，对于动物，同样有效，所以我将这份血液，称之为神之血！”

　　“做人呢，最重要的是开心和有目标，所以作为学长，我有两个要求，如果是学弟得到了这份礼物，请你向全校女神告白，哪怕失败了，也要带着这份激励勇敢走下去，多年以后，回忆起学生时代的这段疯狂经历，你一定会感激我的！”

　　“如果是学妹得到了，请你向全校校草告白，好吧，开玩笑的，不论你是美是丑，请珍惜你的身体，不要被那些饿狼们给骗走了！”

　　“你亲爱的学长留，等等，万一是几个人一起得到了呢？算了，反正你们按照我写的要求照办就行了！”

　　“卫秧宫、1985年、雨夜、字！”

　　读完了这段流言，卫梵一脸懵逼，85的话，那不就是三十年前？

　　“什么鬼？话说卫秧宫，我好像听说过这个名字！”

　　卫梵抓着头发，随手翻了翻纸张，背面没有字，但是这个纸张的厚度，似乎有点不对劲。

　　“难道还有机关？”

　　卫梵用食指和拇指来回捻着纸张的一角，没多一会儿，就稍稍翘了起来，露出了一个夹层。

　　“还真有呀！”

　　卫梵小心翼翼的撕下了上面一层，然后就看到中缝里，是一张经过药水特殊处理的纸张。

　　“哈哈，第二个秘密，被你发现了，看来你是一个很细心的人呀，所以作为回报，你将得到‘神之血’的配置过程！”

　　再往下，就是一连串的实验过程和密密麻麻的方程式，卫梵本来没当回事，只是扫了几眼后，表情就一脸惊讶了。

　　如果没有做过神兵药剂，卫梵看到这些方程式，肯定一脸茫然，以为是胡乱写的骗人玩，但是现在，他能理解它的价值。

　　“天呀，那个卫秧宫什么来历？竟然把这么重要的东西，随便埋在了楼顶上？”

　　以卫梵处变不惊的大心脏，都忍不住惊呼出声，换做他，绝对不舍得这么干！

　　要知道神之血能够让一个人恒定在某个年龄段十年左右，这要是爆出去，绝对引起世界的轰动。

　　灭疫界，延缓衰老的药物有几种，以那些顶级富豪的财力来说，购买不成问题，但问题是这东西只是延缓，而不是永生，当一个可以活十年二十岁的机会放在眼前，谁会放弃？

　　哪怕只有十年！

　　“卫秧宫？你找到了他的宝藏？”

　　刚刚踏上顶楼，就听到这个名字的维多利亚一脸激动的跑了过来，眼神刁钻地瞟向了卫梵手中的纸张。

　　“给学姐看看呗？”

　　嘴上调侃着，维多利亚却是出手极快，抓向了信纸。

　　啪！

　　卫梵闪躲，被拍在了手背上，有些疼。

　　“你干什么？”

　　卫梵皱眉。

　　维多利亚瞅了一眼楼下，有不少学生路过，如果动手抢，以卫梵的实力，自己恐怕对他做不到秒杀，要是把其他人引来，事情就糟糕了。

　　“哈哈，抱歉，听到卫秧宫这个名字，有些好奇！”

　　维多利亚故作轻松的耸了耸肩膀：“对了，我是他的狂热粉丝！”

　　“哦！”

　　卫梵故作淡定，其实他有太多问题想问，但是有不想暴露，就以退为进，反正看学姐的态度，似乎比自己着急。

　　“偷偷地告诉你哦，这个名字，是学校的禁忌话题，禁止谈论的，因为他代表着京大一段不堪回首的历史！”

　　维多利亚放低了嗓音，神神秘秘。

　　“继续！”

　　卫梵将信纸放到了背后。

　　“卫秧宫曾经是京大的骄傲，也是南鹿国立、西陆军校、元国桃花石等等这九大名校的学生，公认的第一人，是被誉为黄金一代的领袖！”

　　维多利亚科普：“对了，他带领京大，拿到了东方天梯赛的冠军，也就是九连冠的那座特殊奖杯！”

　　“哦，这种名人，应该大力宣传吧？那为什么成为禁忌话题了？”

　　卫梵不解。

　　“因为他进行了禁忌研究呀，亵渎了生命，侮辱了科学，妄图颠覆整个灭疫界，毁灭世界！”

　　维多利亚脚步踏前，眼波流转地看向了卫梵，想靠近他的怀里。

　　“这么恐怖？”

　　卫梵不是假装的，他是真的错愕：“卫秧宫应该前途无量吧？为什么要做这种事情？”

　　“对呀，谁都说，不出意外，他将来会成为最高联合议会的议长，成为东、西方史上最厉害的灭疫士，可是天才嘛，脑回路和正常人是不同的，他们追求的也更多，比如说永生！”

　　“永生？”

　　卫梵疑惑。

　　“或许吧，反正我收集到的情报就这些，好了，说完了，那份信纸，总该让我看一眼了吧？”

　　维多利亚要求。

　　“你这种情报，我随便问问老师就能得到呀，没有更重要的了吗？”

　　卫梵摇头。

　　“真的没了，学弟，不要这么狠心嘛！”

　　维多利亚呵气如兰，吻向了卫梵，准备色诱，反正对她来说，早就想和他滚床单了，也不会损失什么。

　　卫梵偏头，抬手，挡在了嘴巴前。

　　“你……”

　　以东方人的审美观来看，维多利亚不是很漂亮，但在西方，她绝对是个美人，是被众多男人追求的女神，可是现在被卫梵如此侮辱，她的肺都要气炸了。

　　软的不行，那就来硬的，维多利亚的膝盖，迅速抬起，轰向了卫梵的小腹。

　　早就防备着的卫梵抬腿格挡，同时脑袋宛若攻城锤一般，狠狠地撞了出去。

　　“射！”

　　茶茶右手一挥，做了个攻击的手势。

　　咻！

　　叨叨的弹弓开火！

　　维多利亚不愧是候补英杰，第六感敏锐，拔刀一斩。

　　砰！

　　爆裂豌豆炸开，火星四溅，没能诶维多利亚造成任何伤害，但是卫梵也趁机脱离了战圈，站在了楼梯口。

　　“卫梵，一份信纸，至于这么保密吗？”

　　维多利亚神色阴晴不定。

　　“那你为什么要抢？”

　　卫梵反问，笑话，要是只有那几句话也就算了，可偏偏这上面有“神之血”的配置过程，这意味着什么？唾手可得的无尽财富，卫梵脑子秀逗了，也不会和其他人分享。

　　“我看完了，会还给你的，对了，那瓶血液也是吗？”

　　维多利亚想起上楼顶的时候，看到过卫梵手里攥着一个瓶子。

　　卫梵不习惯说谎，犹豫了一下，就被维多利亚看穿了。

　　“我想到了，神之血，对不对？”

　　维多利亚的表情一下子激动了起来：“卫秧宫在京大的一个最重要成果，就是配置出了神之血，也靠着它，坐稳了京大首席的宝座，无人能及！”

　　卫梵沉默，心底一阵腻歪，碰上反应这么快的对手，也是倒霉透了，话说自己因为实验失败烦躁，上来吹个风放松下，你大冬天跑上来干什么？


第三百六十三章 学校禁忌

　　卫梵肯定想不到，维多利亚最初的目标，是想证实他和纳兰颜偷情，抓个大新闻，没想到却有更劲爆的发现。

　　“这个秘密，咱们分享如何？”

　　维多利亚走向了卫梵，抛了一个媚眼：“放心，我不会让你吃亏的！”

　　“我要是不答应又怎么样？”

　　卫梵能听出这女人的潜台词，她在威胁自己。

　　“哈哈，你说呢？这么重要的物品，你觉得学校会放任它留在一个学生手中？”

　　维多利亚提议：“我只要一半，不，三分之一就行，而且我可以答应你三个要求，什么都可以，不然的话，别怪我损人不利己哦！”

　　“是吗？”

　　卫梵叹了一口气：“你赢了，不过我要先收取利息！”

　　“什么利息？”

　　维多利亚看到卫梵的目光落在自己的胸口上，有点意外：“你不是不喜欢我吗？哦，我明白了，你之前是担心我会到处宣扬，影响你的风评，担心追不到练沧浓和顾蔓云那种级数的美女，对吗？”

　　“你如果乱说，别怪我不客气！”

　　卫梵做了一个恶狠狠地表情，把瓶子递给了茶茶，接着走向了维多利亚，一把抱住了她。

　　“肯定！”

　　维多利亚喉咙中溢出了诱人的呻吟，勾引卫梵。

　　“学姐的皮肤好光滑呀！”

　　卫梵感慨着，右手穿过校服下摆，摸着学姐的肌肤，滑到了背心上，跟着用力一扯。

　　啪！

　　内衣的带子断了，一对丰满的胸部脱离束缚，立刻跳动了起来，带着校服一阵抖动。

　　卫梵用力一握，居然无法完全掌控，这让他想起了维罗妮卡，不得不说，西国女人的身材就是好，波大臀圆，丰满的一塌糊涂。

　　“讨厌！”

　　维多利亚白了卫梵一眼，但是并没有阻止他，反而亲吻他的脖颈，一路向下，最后蹲在了地上。

　　“干什么？”

　　就在卫梵不明所以的时候，学姐伸出舌尖，舔在了他的裆部，惊得他直接往后一退。

　　“不要！”

　　卫梵要把维罗妮卡拉起来。

　　“哈哈，没享受过吧？今天给你一个新奇的刺激体验！”

　　维罗妮卡伸手就要解卫梵的皮带。

　　“不，我不喜欢这样！”

　　卫梵强硬的把维罗妮卡扯了起来，推着她面朝墙壁站着，自己则绕到了她身后。

　　“原来你喜欢这种姿势呀！”

　　维罗妮卡扭动腰臀，诱惑卫梵，眼神中却是一片澄明，琢磨着怎么才能攫取到最大的利益。

　　“你不会反悔吧？”

　　维罗妮卡有点担心。

　　“那你可以去告发我呀！”

　　卫梵语气温柔，安学姐的心，同时把她的腰带解开，把裤子扒了下来，随后就卯足了全力，打在了她的屁股上。

　　啪！啪！啪！

　　臀浪抖动中，很快就添了几个手印。

　　“啊，疼！”

　　维罗妮卡低呼，想要躲闪。

　　“好了，别动，我要来了！”

　　卫梵催促。

　　“你快点，再耽搁下去，说不定会被人发现的！”

　　维罗妮卡放弃了抵抗，幸亏这里是实验楼，几乎没什么学生，都是忙碌的实验狗，不然她就算不在乎什么名誉，也不敢光天化日下玩这种野战。

　　冷风吹过，让屁股有点凉。

　　“干什么呢？还没好吗？”

　　维罗妮卡催促：“喂，你不会是硬不起来吧？”

　　等了好几分钟，都没动静，维罗妮卡忍不住回头一瞥，却发现连个鬼影都没有，卫梵早不知道跑哪去了。

　　“该死，你竟敢耍我？”

　　维罗妮卡这才醒悟过来，卫梵压根就看不上自己，可又打不过自己，所以这番作态，摆明了是戏弄自己。

　　“你给我等着！”

　　维罗妮卡走了两步，因为裤子都堆在脚踝处，差点摔倒，这让她更加郁闷。

　　“呸，贱货！”

　　卫梵从来没骂过女人，哪怕是维罗妮卡，都没让她爆过粗口，但是维多利亚，实在太惹人厌了，这种为了利益可以付出一切的女人，他信不过。

　　“呸！”

　　茶茶和叨叨齐刷刷的吐口水。

　　“大不了举报我呗！”

　　卫梵才不在乎呢，不就是上交“神之血”吗？打死维多利亚她都想不到，卫秧宫会留下这份药剂的制作方法。

　　教学楼办公室，卫梵敲响了房门。

　　咚！咚！咚！

　　“卫梵？”苏木先抬头：“有事吗？”

　　“我找纳兰老师！”

　　卫梵已经看到了，少妇坐在靠窗的位置，正在备课。

　　“说过多少次了，叫姐姐！”

　　纳兰颜责备，但是明眼人都看得出来，这是溺爱，这是一种警告，让别人明白，卫梵是她纳兰颜罩着的，想要给他小鞋穿，先掂量掂量自己够不够那个分量。

　　于是一群老师的目光，看向了牧金锋。

　　牧金锋看似不在意，但是脸色已经铁青。

　　两个人来到了校园的花坛边，找了个长椅坐了下来。

　　“怎么了？”

　　纳兰颜疑惑，卫梵的自尊心很强，没有必要，从来不在校园里找自己，难道说刚才……

　　“他要道歉，还是想继续那种关系？哎呀，我乱想什么呢，卫梵才不是那么无耻的人呢！”

　　纳兰颜心慌意乱。

　　“卫秧宫是谁？”

　　卫梵开门见山。

　　“啊？”

　　纳兰颜一愣。

　　“听说是京大的禁忌话题？”

　　卫梵追问。

　　“你问他干什么？”

　　纳兰颜蹙眉。

　　“你走了后，茶茶在实验楼顶挖到了一个宝藏，是卫秧宫留名！”

　　对于少妇姐姐，卫梵也没什么好隐瞒的，直接简述了过程，把瓶子递了过去。

　　“不是吧？你这运气也未免太好了！”

　　纳兰颜感慨着，接过了瓶子，仔细地欣赏着，满眼都是好奇：“这原来就是神之血呀，果然神奇！”

　　卫梵静待答复。

　　“你不怕我把它拿走？”

　　足足五分钟后，纳兰颜才收回目光，随后看着卫梵，询问出口。

　　“无所谓，姐姐如果要，就给你咯！”

　　卫梵没撒谎。

　　“你……”

　　被卫梵如此信任，纳兰颜反倒不知道说什么好了，在心头，有一股浓浓的感动在流淌，情不自禁地抱住了他。

　　“谢谢你的信任！”

　　纳兰颜真情流露：“不过这种东西太珍贵了，千万不要被人知道，会引来很多饿狼的窥视！”

　　“太晚了，维多利亚看到了！”

　　卫梵苦笑，解释了一下。

　　“什么？”

　　纳兰颜一惊：“看来她所图不小呀，你打算怎么办？”

　　“大不了捐给学校，反正我有配方，最多花些时间，肯定可以配制出来的！”

　　卫梵把配方说出来，也是为了增加自己的底牌，以便抱上纳兰家这条大腿，不然就算他以后想卖“神之血”圈钱，既没门路，也没后台，还会惹来大麻烦，不如告诉纳兰颜，卖个人情。

　　女人或许都是感性的，自己的信任，换来的就是纳兰颜泪光闪闪的感动，简直有一种士为知己者死的冲动。

　　“也对，以你的实力，应该可以复刻出神之血！”

　　纳兰颜满目赞叹，她可没忘了，眼前这个少年是独立制作出愤怒药剂，将药效提升了一个档次的天才。

　　“那就这么办！”

　　卫梵起身，事不宜迟。

　　“等等！”

　　纳兰颜拉住了卫梵：“你太低估京大，也瞧不起澹台校长的胸襟了，你就算交出去，他也不会要的！”

　　“嗯？”

　　说实话，卫梵和校长接触的比较少，不了解他的为人。

　　“你知道京大有一个五大神秘的传说吗？”

　　纳兰颜询问。

　　“听说过！”

　　胡桃公寓、智慧墙，这都是卫梵已经见过的。

　　“卫秧宫的宝藏，也是五大神秘之一，可以说，他是京大历史上，不，是整个灭疫界史上，最才华横溢的天才，别人看智慧墙，简直是天书，而对他来说就是小学文字，他从上面，学到了很多灭疫学识！”

　　纳兰颜科普。

　　“听说他是一个爱挑战权威，嬉笑怒骂我行我素的男人，所以他把自己的发现和成果，埋在了京大的某些角落，接着留下蛛丝马迹，让学生们去寻找！”

　　“原来如此！”

　　通过那封信，卫梵就可以看出卫秧宫是一个无拘无束的人。

　　“以前有学生从图书馆的某本藏书中，发现过一份地图，然后按图索骥，找到了一份宝藏，当时的教导主任，逼着她上交，结果那个女生第二天就吞疫体残骸自杀了！”

　　纳兰颜语气暗淡：“从那以后，学校的高层就有了共识，那些是卫秧宫的东西，怎么处置，是他的自由，学生们拿到了，就归学生们，学校无权剥夺！”

　　“京大还不错！”

　　卫梵咂嘴，毕竟是名校，校风还是很淳朴的。

　　“当然，既然你有配方，就可以把这瓶神之血运作一下，不仅摆脱维多利亚，还能从学校中捞取更多的好处！”

　　纳兰颜毕竟出身豪门，算计起人来，要比卫梵厉害很多。

　　“有了神之血，我的实验估计也会有进展了！”

　　卫梵拜托：“其他事情就全交给姐姐了！”

　　“应该的！”

　　纳兰颜微笑，她就怕卫梵和自己生分了。

　　“话说回来，这上面写着，神之血才是排名第五的宝藏，已经这么厉害了，那前面的四种，会有多么神奇？”

　　卫梵感慨。

　　“所以说卫秧宫是黄金一代的领袖呀，对了，他当年击败了众多强敌，最后追到了南鹿国立大学的校花，那可是九大名校公认的第一美女。”

　　纳兰颜描述着她知道的传闻，这些都是在灭疫界上层才流传的，知道的人并不多。

　　“咦，说起来，卫秧宫和你同姓耶！”


第三百六十四章 大风波

　　“有没有可能把卫秧宫藏起来的其他四种物品找到？”

　　对于纳兰颜的调侃，卫梵也只当是玩笑，毕竟在这个世界上，卫姓虽然不是大姓，但人也不少，再说他也不喜欢用这种攀亲沾故的方式给自己添加名望，想要荣耀，他会用自己的双手去攫取。

　　“那你还不如去考虑拿下个全年级第一！”

　　纳兰颜轻笑，以前有学生翻遍了校园的每一个角落，可是找到的却是“你这个蠢货”、“滚去学习”、“吃屎去吧”之类的纸条，或者就是一些整人的小玩具。

　　以卫秧宫的才华，别说学生们，就是老师们都斗不过他，因此在接连吃瘪后，学生们都学乖了。

　　了解了卫秧宫其人，卫梵告辞，第一时间赶回了实验室，开始神兵药剂的配置。

　　之前使用的最初原料，是从医院购买的新鲜血浆，现在换成了神之血，差别在五分钟后，便立刻体现了出来。

　　很不幸，是坏的方面。

　　实验的每一个步骤，反而变得艰难了，因为神之血的活性实在太强了，催化剂加的比使用血浆时晚了几秒，但依旧在允许的数值内，可溶液就整个被污染了。

　　“麻烦！”

　　这种液体，由于混合了神之血，还没办法做普通的废弃处理，学校一定会来讨要，进行研究的。

　　实验更加的举步维艰了。

　　当然，神之血的神奇特性也显现了出来，只要步骤完成，溶剂的性状，比安图日记上描述的还要完美。

　　这种状况，也刺激着卫梵，开始了不眠不休的工作。

　　大清早，忙碌了一整晚的实验狗们，终于可以睡个好觉了，只是刚进入梦乡，就听到了一声巨响。

　　砰！

　　爆炸声轰鸣，还伴随着玻璃破碎的声音。

　　“哪个实验室又炸了？”

　　对于这种突发危机，实验狗们已经见怪不怪了，爬起来，拎着灭火筒就往出跑。

　　一股红色的气浪，正从卫梵的实验室中飘出来。

　　“他在做什么实验？”

　　“感觉好危险呀，这是第三炸了吧？”

　　“他不会是在做兴奋剂吧？这红色的雾气对神经有刺激性作用呀！”

　　实验狗们议论纷纷，尤其是几个嗅到红色雾气的，立刻亢奋了起来，感觉有用不完的力量。

　　“不好意思！”

　　卫梵赶紧出来道歉：“请保持通风，不要呼吸到这些气体！”

　　“有毒？”

　　实验狗们吓了一跳。

　　“没毒，不过实验废气，总归不是好东西！”

　　卫梵解释。

　　“没毒就行，话说闻起来，有点上瘾呀！”

　　有个研究生以为卫梵想做兴奋剂圈钱，便善意的提点：“不要做违禁实验呀，学校知道了，会开除你的。”

　　“我保证，绝对不会！”

　　要是换成了其他实验狗出现这种失误，早被大家骂成狗了，可是卫梵不同，他是新人王，成绩非凡，大家就算不爽，也得在心里憋着，万一惹到了将来的大药剂师，哭都来不及。

　　神之血如此珍贵，卫梵又渐渐熟悉了实验流程，找到了状态，所以干脆逃课了。

　　第二天，维多利亚就跑来了。

　　咚！咚！咚！

　　维多利亚大力拍门：“卫梵，你给我出来！”

　　没人应答！

　　“你再不出来，我就要砸门了！”

　　被戏耍的维多利亚，有一种杀人的冲动。

　　“滚！”

　　实验室中传来了卫梵的咆哮。

　　一群实验狗们爬在门边，好奇的张望。

　　“你答应过的，给我三分之一，不然我告发你！”

　　维多利亚低声威胁。

　　“抱歉，我已经把它捐给了学校，想要？去找校长吧！”

　　卫梵声音冰冷。

　　“你……”

　　维多利亚傻眼了，这小子是脑残吗？这么珍贵的神之血，不留着自己使用，捐给学校是什么鬼？

　　“滚，不要再打扰我！”

　　卫梵咆哮。

　　“卫梵，算你狠，这次的仇，我记住了！”

　　维多利亚很想破门而入，可是权衡利弊后，还是放弃了，毕竟这里是实验楼，大闹一场，对她没任何好处。

　　“维多利亚想要什么东西？”

　　实验狗们面面相觑，不过第二天的时候，就有了答案。

　　“听说茶茶抓虫子的时候，找到了卫秧宫的宝藏神之血！”

　　“什么血？干什么用的？”

　　“你能不能多读点书，那可是迄今为止，最完美的人造血液，可以恒定细胞十年！”

　　“卫秧宫是谁？”

　　“我也不知道，但我知道京大五大神秘之一，就是这个家伙埋下的宝藏，很值钱！”

　　“卫梵也太幸运了吧？我也好想要一个捉虫子的小萝莉呀！”

　　风波沸沸扬扬，三天内，就连那些两耳不闻窗外事，自古闷头读书的书呆子们，也都听说了这件事。

　　教室，马伟光戳了戳杜德铭：“快看，你女神来找你了，你的努力终于感动了她！”

　　“嘿嘿！”

　　杜德铭很得意，一边整理衣服和头发，确定没有纰漏后，跑了出去。

　　“小凡，你找我？”

　　这个女孩，杜德铭追了好久了。

　　“呵呵！”

　　叫小凡的女孩很不好意思，她身边的那几个闺蜜却没顾虑，直接开口询问。

　　“你们班的那个卫梵是不是真的找到了神之血？”

　　“他在哪儿发现的呀？能不能透露一下？”

　　“话说最近好多班都办联谊会，杜同学，你要不要组织一下？”

　　女生们叽叽喳喳，说的话题，却让杜德铭的心直往下沉，原来以为小凡是来找自己的，结果是自作多情。

　　“哈哈，你们是想约卫梵吧？他没空的！”

　　杜德铭很想装个逼，答应下来，可他知道，以自己的面子，是约不到卫梵的。

　　“这样呀！”

　　女生们很失望。

　　看着小凡离去，杜德铭心碎欲死，琢磨着是不是厚着脸皮去求卫梵一下。

　　上课铃响起，蔡教授来了，第一件事就是点名。

　　“王于！”

　　“到！”

　　有学生捏着嗓子帮忙喊到。

　　“王于不是个小胖子吗？什么时候瘦成这样了？以后再有人帮忙，一起扣分！”

　　蔡教授教训着：“卫梵！”

　　连续的三声，都没有人应答。

　　“教授，他……”

　　祁莲硬着头皮站了起来，本想说卫梵生病了，可是蔡教授已经在摆手了。

　　“哦，我想起来了，他在实验室吧，你们也多像他学习学习，别整天虚度时光！”

　　满教室学生撇嘴，心中羡慕嫉妒恨，蔡教授这么严厉的人，竟然都放过了卫梵。

　　“没办法，咱们要是次次都考满分，也可以嚣张！”

　　学生们这几天算是见识了，无论哪一科的老师，明明点名知道卫梵逃课，可是一句重话都不说。

　　学生会，一场会议刚刚结束，关秋白调侃。

　　“听说了吗？”

　　“你说神之血？”

　　白乙涵古井不波：“没兴趣！”

　　“哈哈，老白还真这么耿直！”

　　关秋白看向了维多利亚：“我听说你和卫梵闹得很不愉快？”

　　“那是你听错了！”

　　维多利亚面无表情，可事实上郁闷的无以复加，她还打算继续讹诈卫梵、独吞神之血，结果流言就出来了：“到底是谁散播的？”

　　“又是卫梵，这家伙走了狗屎运吗？”

　　姬川光无语。

　　“不服气？”

　　关秋白打趣。

　　“我会打败他的！”

　　姬川光信誓旦旦，这段时间，他已经找到了新的王牌，实力提升迅速。

　　办公室。

　　“卫梵捐出了神之血，是不是真的？”

　　苏木先知道纳兰颜肯定有内幕。

　　唰！

　　满屋子的视线，都扫了过来。

　　“他有这个打算！”

　　纳兰颜没有隐瞒，事实上，这个消息就是她放出去的，神之血太珍贵了，京大很可能隐瞒，闷声发大财，少妇可不允许，她不仅要实体的好处，还要让所有学生都知道卫梵的慷慨，知道他对京大的贡献。

　　面子、里子，一个都不能少。

　　卫梵连神之血都捐出来了，白乙涵毕业后，下一届的首席生，谁还有资格和卫梵竞争？

　　嘶！

　　听到纳兰颜的回答，一屋子都是倒抽凉气的声音，扪心自问，拿到这种好东西，他们是舍不得捐出来的。

　　“神之血，早有耳闻，真想一观！”

　　纪立武感慨。

　　“要是可以分我一点就好了！”

　　陶千海叹气，自己刚来京大，资历不足，肯定分不到血液的。

　　“你就别想了，事情还没确定，就有不少老教授跑去澹台校长家索要了！”

　　庞德水烦躁，卫梵的功绩太大了，怎么奖励他，都是个问题，少了，学生会说京大小气，多了，他又心疼。

　　“我觉得卫梵这么慷慨，肯定是得到了神之血的配方，不然设身处地的考虑一下，谁舍得分享？”

　　牧金锋猜测。

　　“牧老师，你这是什么意思？质疑卫梵的品格吗？”

　　纳兰颜炮轰。

　　牧金锋脸一黑，这话的确欠妥。

　　“卫梵就是为了避免怀璧其罪，被人追杀，才把神之血交出来的，可你这句话，会给他引来杀身之祸！”

　　纳兰颜不想放过牧金锋。

　　“纳兰老师，消消气，牧老师没恶意的！”

　　纪立武劝架。

　　“有人想去看看神之血吗？”

　　下课后，丁默立刻跳到了桌子上，大声询问。

　　全班寂静。

　　“你们顾虑什么？卫梵又不会吃人！最看不起虚伪的人了！”丁默大喊：“想去的举手！”

　　“算我一个！”

　　沈聪举手，腕部的珠串，把玩的有点珠圆玉润。

　　很快，学生们就聚集了好多。

　　“他们要干什么？”

　　看到一群人离开，其他班级的人询问，得到肯定的答复后，也好奇的跟了上来。


第三百六十五章 神之血的威能

　　很快，丁默就聚集了数百人，浩浩荡荡的奔向了实验楼。

　　这里虽然不禁止学生出入，但是因为大多是实验室，有一些或多或少的危险性，所以除了实验狗们，很少有人来。

　　“你们干什么？”

　　实验狗们看到这么多人涌进来，有些愣神，这是要示威集会？不过还是本着职责，赶紧提醒。

　　“请大家保持安静，不要打扰实验室的正常运作！”

　　“你好学长，卫梵在哪里？”丁默一点都不怕生，张口就问：“我们是来瞻仰神之血的！”

　　“你们……”

　　学长很想说一句，还真是无知者无畏，要知道这种事情，都是实验机密，就算是同一楼层相熟的教授，都拉不下脸去见识一下。

　　“B区310！”

　　一个研究生开口了。

　　“谢谢学长！”

　　丁默带着一群人赶去。

　　几条实验狗看着说话的研究生，心头诽谤，这家伙看似好心，其实坑了卫梵，要知道任何实验狗最讨厌的就是被打扰，因为那会打断思路和状态，导致实验中断，还浪费材料。

　　不过也没办法，卫梵最近风头太盛，让好多人看他不顺眼，虽然不敢招惹，但是不着痕迹的添个堵还是没问题的。

　　学生们尽管不说话，但是人太多了，脚步声都吵得要命。

　　301室门口摆了一张椅子，茶茶跪在旁边，用小刀解剖一只虫子，制作标本，她看到一大群人走来，立刻拿起短刀，堵在了楼道中。

　　“你们……要干什么？”

　　茶茶询问，自从维多利亚大闹实验室后，小萝莉就自觉的担任起了警卫的责任。

　　“找卫梵，他在吗？”

　　丁默说完，就不耐烦的往前走。

　　“停下！”

　　茶茶跑了两步，重新挡住丁默：“哥哥忙，不见客人！”

　　“我们不是客人，是同学！”

　　丁默解释：“再说我们看下神之血就走，不会耽误太久！”

　　“唔，不行！”

　　茶茶看到丁默不听劝告，干脆抱住了他的腿。

　　“你好烦呀，别以为我不敢打小孩子！”

　　丁默扯住了茶茶的后衣领，把她揪了起来，丢到一旁。

　　后面跟着的学生有些尴尬。

　　“你没事吧？”

　　几位学姐赶紧蹲了过来，安抚小萝莉：“我们没有恶意的，就是想拜访下卫梵！”

　　大家可都没忘了，新人王对茶茶极好，还有一个萝莉控的绰号，要是弄哭了茶茶，可就得罪死卫梵了。

　　“来，吃糖！”

　　刘美美掏出了一把糖果。

　　茶茶道谢，但是没接，她认识这个女孩，经常跟踪卫梵。

　　“你这是在做昆虫标本？好厉害！”

　　刘美美看了一下瓶子，泡在福尔马林的虫子，分割的纤毫毕现，完美无瑕，简直比一些京大生做得还要出色。

　　“我看看！”

　　学姐们传阅，继而惊叹声四起。

　　“一个小孩子，至于么！”

　　丁默撇嘴，他觉得这些人是看在卫梵的面子，拍茶茶马屁，他看到卫梵不出来，就准备强行破门。

　　“喂，你妈妈没教过礼貌两个字怎么写吗？”

　　一道突兀的声音，打断了丁默。

　　“你管得着吗？”

　　丁默回头，就看到了明朝那张让人极度不爽的臭脸。

　　“对不起，让一让！”

　　明朝从人群中走了出来：“你妈不管你，我就替她管咯！”

　　一些人轻笑，这个“你妈”明显是骂人的意思。

　　“在我生气之前，你最好滚远一点！”

　　丁默盯着明朝，他早看这个家伙不顺眼了，因为他竟然比自己还出风头，简直不能忍。

　　“大家不要吵，和气生财嘛！”

　　沈聪劝架。

　　“生财？明明是费钱才对，你们这么吵，会耽误卫梵的实验，浪费的药剂谁出？”

　　夏本纯这话，一点面子都没留，让大家尴尬不已，她看到这些人来打扰卫梵，就匆忙跑来帮忙。

　　“不是我说你们，自己看看来了多少人，都要看一下神之血，卫梵招待你们，都得大半天，可能吗？所以这本来就是一场无果的闹剧！”

　　明朝撇嘴，这群人好蠢。

　　“这就是聚众的力量，两三个人来，又不认识卫梵，必然觉得见不到，所以要团体行动！”

　　夏本纯一针见血，说中了很多人的心理。

　　“一群自私自利的家伙！”

　　明朝也是霸气，什么话都敢说。

　　“喂，你说够了没有？”

　　有学长受不了：“不让看拉到，犯不着这么诋毁我们吧？”

　　“诋毁？明明是事实呀！”

　　夏本纯诧异，一副你怎么这么不要脸的模样，把学长差点气死。

　　“你们好烦呀，赶紧走！”

　　明朝驱赶，一边说话，一边偷瞄夏本纯，这个马尾辫女孩的性格，很和他的胃口。

　　丁默不再搭理明朝，抬手拍门。

　　“岂有此理！”

　　明朝脸色一愠，脚尖点地，展开身法，潇洒的飘到了丁默身前，啪的一下，抓住了他的手腕。

　　没有说什么放手之类狠话，丁默一拳打出。

　　明朝格挡。

　　丁默眼睛流露出一抹嘲弄，中途变拳为掌，宛若毒蛇一样，绕开明朝的手臂，戳向了他的眼睛。

　　又狠又快！

　　明朝也不是省油的灯，就在被戳中的瞬间，他的右手抬起，托在了丁默的手腕上！

　　砰！砰！砰！

　　两个人打在一起，瞬间迸发出最爆裂的攻势。

　　“这个家伙难怪嚣张，原来这么厉害！”

　　夏本纯惊讶，明朝的战斗力，在大一绝对排进前五，可是竟然无法压制丁默。

　　其他学生也是目瞪口呆，没想到发情的丁默，深藏不漏，再联想他拿到二次满分的状况，看来会成为卫梵的头号大敌。

　　“你们干什么？实验楼不准打架！”

　　一位研究生喝止，可是丁默和明朝都憋了一肚子火，根本不听他的，就在战况即将升级之时，实验室突然爆炸了。

　　轰！

　　这一次的爆炸，威力格外的巨大，虽然没有摧毁墙壁，但是窗户全都烂掉了，在玻璃洒地的哗啦声响中，淡红色的雾气像一头怪兽似的，喷涌而出。

　　啊！

　　女生们惊的尖叫，捂着脑袋蹲在了地上。

　　“什么鬼？”

　　男生们面面相觑，这实验还会爆炸？也未免太可怕了吧？

　　“我受伤了！”

　　有几个倒霉蛋被飞溅的玻璃划伤了脸颊。

　　“不要呼吸，快，离开这里！”

　　卫梵大声的警告，他早听到这些人的动静了，只是实验正在紧要关头，无法出来制止，结果还是失败了。

　　“快走，快！”

　　夏本纯和卫梵在一起时间比较长，很少听到他语气这么严肃的时候，因此也知道事态紧急，帮忙疏散人群。

　　红色的雾气湍急着，在扩散。

　　距离窗户比较近的那些人中，有人反应慢，吸入了少量的红雾，脸色顿时涨的一片通红，像是注射了兴奋剂一样，肌肉隆起，都能看到血管像蚯蚓在皮肤上高高的隆起。

　　“你没事吧？”

　　明朝担心，一早就机智的屏住了呼吸，赶去门口，结果一团红色的粘稠状液体，突然射了出来。

　　咻！

　　啪！

　　还好明朝躲的够快，液体打在了对面的墙壁上，摊成一张烙饼状，随后又聚拢，蠕动了几下，就又射向了最近的明朝。

　　“什么玩意？”

　　明朝一惊，躲向了旁边，但是他后边的一个男生反应太慢，被液体沾身。

　　咕嘟！咕嘟！

　　这团像水母的液体，开始寄生。

　　吼！

　　男生咆哮，原本一米六多的他，肉眼可见的增高到近二米，肌肉虬结，头发茂密，完美的仿佛一尊上古巨人。

　　吼！

　　男生吼叫，澎湃的灵压肆虐全场，不少学生都晕目眩。

　　“这是斩龙境？”

　　男生的同伴全都目瞪口呆，他明明只是归元境初期而入，为什么会有如此恐怖的灵压？

　　“还不走，等死呀？”

　　带着防毒面具的卫梵冲了出来，看到这一幕，一把扯掉了面具，挥刀扑向了男生，必须尽快剥离那团液体，不然它会杀死男生的意识，占据他的身体。

　　“有意思！”

　　沈聪跟在人群中，一边后退，一边观察。

　　“明朝，本纯，帮忙清场！”

　　卫梵郁闷的吐血；“茶茶，去把它带来！”

　　“唔！”

　　茶茶心有灵犀，明白卫梵的意思，迈着小短腿，穿过实验室，然后一个纵跃，跳窗而出：“天天！”

　　就在茶茶即将落地的时候，亚人出现，及时接住了小萝莉，随后翅膀振动，一个盘旋，飞向了胡桃公寓。

　　寄生男鼻孔中喷着红色的雾气，兴奋的狂吼。胡乱的打击着。

　　墙壁破碎，石块乱飞。

　　“还他妈看，找死呀！”

　　卫梵怒急，现在有两个应对办法，一是撒手不管，等校方处理，那么被“神兵药剂”寄生的男生恐怕就完蛋了，二是带来森千萝，看咿呀有没有压制它的可能，但是这样一来，自己最深的秘密很可能暴露。

　　“尼玛！”

　　卫梵第一次体会到了成为名人，也有太多的不便之处，干什么都有人来围观。

　　“那个布丁是什么？”

　　丁默艺高人胆大，完全没走。

　　寄生男看到了他，一个冲锋杀到，挥拳猛击。

　　“来得好！”

　　丁默怡然不惧，可是下一瞬，巨力袭来，让他整个人就像被一个被全垒打几种的棒球，直接撞破墙壁，贯穿了实验室后，飞跌了出去。

　　噗！

　　嚣张自大的丁默，第一次吐血。

　　原本还有十来个学生自持战力强悍，逗留观望，想看看卫梵到底配置出了什么，现在看到这一幕，一个个全吓尿了，疯了一样往外跑。


第三百六十六章 寄生污染

　　整个实验楼顿时陷入了混乱中，学生们宛若被鲨鱼猎食的沙丁鱼群，四散而逃，恨不得再长几条腿。

　　砰！砰！砰！

　　那个倒霉男生被失败的神兵药剂寄生后，不仅身型暴涨，力量暴增，就连敏捷，都得到了恐怖的提升。

　　双脚蹬地，然后发力！

　　轰！

　　寄生男转瞬就飚过了几十米长的楼道，就在众人以为他会撞到墙壁而停下的时候，却是脚尖一点，仿佛跳芭蕾舞一般，灵敏的拐过了弯角。

　　重拳挥出！

　　轰！轰！轰！

　　地板被打烂，有几个学生掉了下去，还有几个喷着鲜血飞出。

　　“完了，死定了！”

　　看着寄生男满是血丝的瞳孔，耳边全是震耳欲聋的咆哮，学生们哀嚎，都在后悔不跌，不该来打扰卫梵。

　　吼！

　　千钧一发之际，一群火焰乌鸦射来，打在了寄生男身上。

　　砰！砰！砰！

　　乌鸦炸裂，漫天的火花飞溅。

　　“别慌，别吓跑，远离寄生男就可以了！”

　　卫梵提醒，他已经解放了名刀，浑身有火焰魔纹流淌，头发更是赤红，随着轻风飘扬，宛若火焰旌旗一般招展。

　　“卫梵，怎么了？”

　　实验楼的学长们最先赶来了，他们接受过训练，知道如何处理实验泄露后的危机，所以哪怕没实战过，一个个也相当冷静。

　　“他被药剂被寄生了！”卫梵语速极快：“还有几个吸入了红色雾气，虽然暂时没有异状，不过要隔离观察！”

　　“药剂还能寄生人类？”

　　虽然不太明白，但是学长们素质极高。

　　“好的，我们分头行动，还有这个寄生者，不要冒险攻击，只要牵制，将活动范围控制在最小范围，学校的灭疫部队会很快赶来！”

　　“来这边，求助伤者！”

　　“你们几个，去拿消毒设备，处理这边的环境！”

　　一切井井有条。

　　不得不说，高年级的学长就是厉害，其他路过的听到这边的动静，也赶来了，观察了一下形式，就加入了救援中。

　　嘟！嘟！嘟！

　　风纪委员的哨子响了起来，紧跟着不到一分钟，就是凄厉的警报声。

　　“完了，闹大了！”

　　卫梵头疼，不要说京大生，就是普通市民，也认识这些警报，现在这声，代表着疫体污染扩散，尽快远离。

　　豪炎一闪！

　　唰！

　　想要斩杀寄生男不现实，所以卫梵攻击他的腿部，想停滞它的步伐，只是太难。

　　炽热情人斩过寄生男的大腿，皮开肉绽，鲜血横流，可是很快就有肉芽蠕动着，恢复伤口。

　　吼！

　　寄生男咆哮着，一拳轰向卫梵。

　　速度太快，风压强劲，都吹散了卫梵的头发。

　　躲不开了，卫梵只能抬手格挡。

　　砰！

　　卫梵飞了出去，像一个保龄球似的，在地上狼狈的滚翻。

　　“别去了，找死呀！”

　　夏本纯跑了过来，看到卫梵还要再上，赶紧拉住了他：“交给灭疫团吧！”

　　“卫梵，你到底干了什么呀？”

　　明朝一脸惊愕。

　　“卫梵，你没事吧？”

　　刘美美不顾危险的跑来，拉着卫梵，眼神关切。

　　“你们先离开！”

　　卫梵吩咐了一声，全速冲向寄生男，这里太空旷了，必须把它引实验楼，这样咿呀攻击起来，胜算更大。

　　当然，也更具隐蔽性。

　　熔鲸爆炎！

　　寄生男脚下的地面融化，顷刻间通红，仿佛岩浆喷泉一般，冲天而起，之后凝结成一条巨大的鲸鲨，张开大嘴咬向了寄生男。

　　寄生男不闪不避，右臂变形，滋生出一片片细密的鳞片，包裹住了右臂，接着全力轰出。

　　砰！

　　鲸鲨犹如吹饱氢气的热气球，迅速鼓胀起来，然后砰的一声，炸成了漫天的火花。

　　啪塔！啪塔！

　　流火飞散。

　　卫梵看到西北边的天空，茶茶抱着花盆，被天天揪着衣领，快速得飞了过来。

　　“没时间了呀！”

　　卫梵没办法，挥刀割破了手掌，将鲜血甩向了寄生男，死马当活马医。

　　吼！

　　原本要追杀人群的寄生男，瞬间停下了脚步，仿佛盯上绝顶美食的凶兽，贪婪的看着卫梵鲜血淋漓的手掌。

　　“有戏！”

　　卫梵冲向了实验楼。

　　“卫梵，你干什么？把它带向空地呀！”

　　风纪委员们看到寄生男追着卫梵进了实验楼，急得暴跳如雷，这样不仅难以捕获寄生男，还会让损失更大。

　　砰！砰！砰！

　　寄生男撞烂墙壁，追逐卫梵。

　　楼道中，是厮杀的两个人。

　　天天冲向了三楼的一面玻璃窗，直接撞破。

　　哗啦！

　　天天抱着茶茶，在地上滚动。

　　“喏！”

　　茶茶窜了起来，耳朵搜索着声音，朝着战斗的方向狂奔。

　　“茶茶，小心呀！”

　　看到茶茶出现在楼梯上，卫梵提醒。

　　“喏！”

　　茶茶比了一个大拇指，她已经和咿呀沟通了，没问题。

　　“烟雾有吗？”

　　卫梵询问，这时他刚刚想到的解决办法，看似是遮蔽战场，阻碍敌人，其实是不让学生们看到森千萝发威。

　　“咿呀！”

　　小女妖学者茶茶的模样比了一个拇指，接着枝叶抖动，绿色的雾霾，快速的喷涌了出来，几秒内，就弥漫了大半个楼层。

　　同一时间，森千萝根系涌动，组成了一张张大网，囚禁寄生男。

　　“该死，这是什么气体？”

　　“退出去，快，退出去，小心有毒！”

　　“里面还有人吗？来几个，和我去检查！”

　　灭疫团中，有舍身为人的英雄，不顾绿雾是否有毒，强行闯了进来。

　　楼道中，根系像是巨蟒群一样乱窜。

　　吼！

　　寄生男察觉到了危险，挥拳猛轰，要打开一条通路。

　　咔嚓！咔嚓！

　　根须断裂，木屑纷飞，可是有更多的射来，宛若蛛网纵横。

　　就在寄生男想要纵跃逃离的时候，一条根须缠在了他的脚踝上。

　　砰！

　　寄生男摔倒。

　　嘎吱！嘎吱！

　　根系涌动，疯狂的缠了上来，将他裹成了一个蚕蛹状。

　　“咿呀！”

　　茶茶抱着森千萝靠近，小女妖的根系，刺入了寄生男的皮肤中，把那层水母状的粘质仿佛剥皮一样，撕了下来，然后拖进了花盆中。

　　吞噬、消化！

　　“呕！”

　　咿呀咂了咂嘴，回味了一下后，就做了一个呕吐的姿势，好难吃呀！

　　“呼！”

　　看到危急状况解除，卫梵松了一口气，立刻蹲在男生旁边，进行紧急救治：“茶茶，把它送回实验室，注意，不要被人发现！”

　　“喏！”

　　茶茶立正敬礼，又抱着花盆，迈着小短腿沿着墙根一顿狂奔。

　　“卫梵，听到了吗？不要莽撞，快出来，交给我们处理！”

　　灭疫团的队长大喊，如果卫梵有个三长两短，那绝对是京大的损失。

　　“我没事，情况控制住了！”

　　卫梵的声音传出，让一众紧张的人们，总算轻松了下来。

　　等到绿色雾霾消散的时候，校领导们也全都赶来了，看着损坏的实验楼，震惊之余，也是浓浓的后怕。

　　“没死人？还好还好！”

　　确定伤亡不大，一种领导才放松下来。

　　“卫梵呢？让他滚来见我！”

　　庞德水咆哮。

　　现场，一片忙乱，黄色的隔离带已经拉了起来，灭疫团们忙着处理危险物残留。

　　“怎么了？”

　　有学生们围观，不知道发生了什么事情。

　　“听说是卫梵的实验出现了纰漏，感染了学生！”

　　“不会吧？这么不小心！”

　　“反正他这次要倒霉了！”

　　学生们窃窃私语，不过更多的人，都在打听卫梵在做什么实验，难道和神之血有关？尤其是见到寄生男恐怖的爆发后，各种流言，传的沸沸扬扬。

　　发生了这种重大事故，别说卫梵只是个新人王，就算是教授，也得接受审讯，所以他被关了起来。

　　纳兰颜第一时间赶到了禁闭室。

　　“别担心，就算你有罪，我也会让你没罪的！”

　　不愧是豪门大小姐，这话说的霸气。

　　“那个男生如何了？”

　　卫梵苦笑。

　　“性命保住了，但是体征太特殊，需要做进一步检查！”

　　以纳兰颜的能量，查这些易如反掌。

　　“哎！”

　　卫梵郁闷。

　　“你做的是什么实验？说实话，那个男生的体征提升了十几倍，简直是因祸得福！”

　　纳兰颜询问。

　　“利用神之血制作的一种药剂，类似神武冠军药剂，可以极限提升人类的潜能！”

　　卫梵解释。

　　“什么？”

　　纳兰颜震惊的站了起来，下意识的看向了房门，确定没人偷听后，放低了声音：“快成功了？”

　　“没有！”

　　卫梵撇嘴：“不过差一点了！”

　　纳兰颜本来已经坐下去了，结果听到卫梵的后半句话，又惊的站了起来。

　　“一点是多少？”

　　纳兰颜满目希冀。

　　“百分之九十吧？”

　　卫梵也不确定。

　　“你最近是不是一直在做这个实验，然后看过神之血的配方后，突然得到了灵感，才让实验进度大进？”

　　纳兰颜推测。

　　“是的！”

　　卫梵点头。

　　“哈哈，我差点就信了！”

　　纳兰颜摇头失笑，走向了房门，等到快出去的时候，又停住了，忍不住询问：“你确定没有骗我？”

　　“没有！”

　　卫梵摊手。

　　“天呀，类似神武冠军的药剂，你知道那代表着什么？代表着神武制药公司的垄断地位将被打破，你将成为亿万富豪，成为众多实力争相追逐的对象！”

　　纳兰颜声音颤抖，要不是知道卫梵不会骗自己，她都以为这是开玩笑。

　　“还是天大的麻烦呢！”

　　卫梵恳求：“能保密吗？”

　　“必须的！”

　　纳兰颜拍着胸脯保证，笑话，这种药剂，纳兰家要独享，谁都别想着分一杯羹。


第三百六十七章 不予处罚！

　　神武制药作为东方国度的托拉斯企业，其底蕴深厚，根本不是一种药剂能够打败的。

　　纳兰颜这句话，只是代表着她对卫梵手中药剂的认可和看重，毕竟神武冠军药剂，可是神武制药的拳头产品，最辉煌的杰作。

　　哪怕京大已经存在了数百年，但是并没有形成官僚主义，第二天，全校七十八位重要领导便齐聚大礼堂，对卫梵展开庭审。

　　“卫梵，京大公平公正，不会冤枉一个好人，你可以开始自我辩护了！”

　　教导主任袁法主持庭审。

　　“我很抱歉，实验失败，导致同学感染，我愿意接受京大的处罚，并且赔偿同学！”

　　卫梵站在审判席上，低着头，声音低沉，这还是他遇到的第一次实验感染，所以心理上有浓浓的负罪感。

　　校领导们傻眼了，接着窃窃私语，像卫梵这么干脆认错的学生，也是少见，以前那些，谁不是侃侃而谈的辩护，力争无罪。

　　“卫梵，你要明白，如果确定了你的错误，你要受到严厉的惩罚！”

　　袁法提醒。

　　“袁主任，你这是什么意思？”

　　副校长庞德水不乐意了，他早看卫梵不顺眼了，现在能光明正大的惩罚他，简直开心的要跳脱衣舞庆祝，所以袁法摆明了要偏袒卫梵的姿态，让他很不爽。

　　袁法沉默，以他的职责，说这话的确不合适，不过事实上，他已经查明了事故的原因，如果那些学生不去围观，就算实验毒剂泄露，很可能也不会造成污染，毕竟也卫梵那的水准，肯定可以及时处理掉。

　　卫梵这一次，算是背锅了。

　　“既然卫梵都认错了，那么可以讨论给他什么处罚了！”

　　庞德水恨不得立刻把卫梵钉在耻辱柱上。

　　“等等，我有异议！”

　　旁听的纳兰颜，站了起来。

　　全场的视线，落在了这份风韵尤佳的少妇身上，立领的羊毛衫和亚麻裙，让她的气质超凡脱尘。

　　“事故报告，就放在诸位领导面前，虽说卫梵是实验的主持者，但是如果没有这些学生打扰，他肯定不会失败，也不会发生接下来这些事情！”

　　纳兰颜辩护。

　　“你这是谬论，这些学生还没进实验室呢！”

　　庞德水争辩。

　　“在做的诸位，有很多都是掌管着实验室的教授，你们很清楚，数百名学生进入楼道，会不会对实验造成影响。”

　　一帮领导感同身受，实验者最烦的就是被打扰，更何况还是数百人，要是可能，他们真想把这些家伙的嘴巴都缝起来。

　　“所以我要说，实验室的管理方，也有重大错误，为什么会允许这么多学生进入实验楼这种地方？”

　　纳兰颜炮轰校方：“实验室的安全条例是不是形同虚设？”

　　“不要转移焦点！”

　　庞德水呵斥。

　　“好吧，退一步讲，不是这些学生的原因，是卫梵操作失误了，可是别忘了，最后也是卫梵处理了寄生者，如果中途没有这些学生参观，疫体就没有寄生载体，卫梵也可以及时处理掉了！”

　　纳兰颜的话，再一次引起了领导们的讨论。

　　“我还要质问灭疫团，为什么没有及时出现？”

　　纳兰颜看向了一位器宇轩昂的中年人。

　　“我们的出动，已经很快了，比规定时间还快了两分钟！”

　　中年人解释。

　　“那岂不就是说，卫梵的应变没有任何问题？”

　　纳兰颜反问。

　　“纳兰老师，你这是狡辩，本质上，还是因为卫梵的实验出了问题！”

　　庞德水大声。

　　“那又如何？就算是超凡入圣的医龙，都不能保证实验不出问题，那如果害怕的话，都别做实验了！”

　　纳兰颜毫不犹豫的呛了回去。

　　“事故发生后，卫梵做了什么？他没有逃跑，而是冲在了第一线，牵制寄生者，同时让朋友帮忙疏散学生，最后更是他拿下寄生者，这么完美的应对，你还要让他怎么做？”

　　“我……”

　　庞德水无话可说，的确，卫梵的优秀，让他完全挑不出毛病。

　　“庞校长，我想请问你，这么迫切的给卫梵处分，对你有什么好处？对京大有什么好处？”

　　纳兰颜步步紧逼：“东方天梯赛就要开始了，怎么？卫梵如此天才的学生，你要禁止他参加吗？你还嫌京大三十年没有拿到冠军奖杯，不够丢人吗？”

　　领导们动容，的确，今年不能再失利了，而卫梵正是王牌之一。

　　“卫梵还不一定拿到资格呢！”

　　庞德水争辩了一句，结果四周就响起了嘲笑声，开玩笑，卫梵这么才华横溢，铁定入列的！

　　“或者说，以后禁止卫梵做实验？那损失的是谁？是京大，要知道，他可是京大生，他的成绩越多，京大的名声就越响！”

　　纳兰颜牙尖嘴利，不给庞德水还击的机会。

　　“开除？就算你想，我估计在座的诸位领导都不同意，以卫梵的才华，不知道多少名校等着挖他呢！”

　　“咳咳，纳兰老师，注意语气！”

　　袁法有些尴尬，的确，卫梵这种学生，无论哪个学校，都不会主动放弃。

　　“庞校长，我知道当初入学考试前，卫梵得罪过你，可你这么公报私仇，实在有失身份！”

　　纳兰颜叹息。

　　“我没有！”

　　庞德水尖叫，事实上，他是一种矛盾的心理，如果卫梵认错，恭敬的对待自己，他也不会这样。

　　可是这个少年不向自己献媚，无论他做出了多大的成就，那都与自己无关，反而衬托着自己的无能，所以在嫉妒和憎恨的扭曲心理下，他要看他倒霉。

　　“如果大家还不了解站在你们面前的卫梵，那么让我来介绍一下吧！”

　　纳兰颜开口了。

　　“他是京大有史以来，以破纪录的满分，进入学校的第一人！”

　　“他独立配置出了愤怒药剂！”

　　“他在图书馆救了被疫体感染的同学！”

　　……

　　随着纳兰颜一条条罗列，一些重量级领导突然发现，原来京大有了这么优秀的一位新生。

　　“校长，这是我收集的关于庞校长渎职受贿的材料，请您过目！”

　　纳兰颜拿出了杀手锏。

　　庞德水面如死灰。

　　“庭审结束，罚卫梵禁足，面壁思过，自我检讨。”

　　澹台校长宣布对卫梵的处罚，别说留校察看，就是记大过都没有。

　　半个小时后，有关结果，就贴在了公告牌上。

　　“不是吧？这么轻？”

　　“我觉得卫梵才倒霉呢，你们自己去实验室，被感染了，怎么能怨人家？”

　　“话说他做的实验室什么？似乎很厉害呀！”

　　学生们议论着，大多数都是同情卫梵的，还有一些巴不得他倒霉的，看到这里，都大失所望。

　　“庞德水，因为德行问题，从今天开始，免除校长职务，转为后勤职工！”

　　“丁默，聚众煽动学生，留校察看一年！”

　　接下来就是一连串的处理结果，足有上百人遭殃，显然是京大趁着这个机会，整顿校风校纪。

　　校长室，十位重量级领导都在。

　　“我考虑过了，准备把那间实验室交给卫梵使用！”

　　澹台开口。

　　“不行！”

　　想都没想，其他人全部拒绝。

　　“你忘了当年卫秧宫的教训？”

　　袁法提醒。

　　“人应该向前看，而且我觉得卫梵，可以驾驭那间实验室！”

　　澹台心平气和。

　　“半年吧？如果卫梵拿不出让人信服的成绩，就收回实验室！”

　　一位老成持重的老者发话了，这间实验室，实在是承载着太多的意义了，所以自从卫秧宫之后，任何一个教授申请使用，都没能成功。

　　“明明是陪我喝酒，为什么你会醉了呀？”

　　披着月光，卫梵背着明朝走过火桑大道。

　　“我一定……是喝了……假酒！”

　　明朝担心卫梵郁闷，想陪他解闷，谁知道几杯酒下肚，就醉了。

　　“不能喝就早点说！”

　　卫梵无语。

　　“谁不能喝？信不信我灌死你？”

　　明朝说着醉话，很快就睡了过去。

　　把明朝安顿好，卫梵退出寝室，就看到陆雪诺已经等在走廊中了。

　　谁都没有说话，于是气氛很尴尬。

　　“喂！”

　　眼看着卫梵要进屋，陆雪诺喊了一声。

　　“嗯？”

　　卫梵站定。

　　“以后做实验，注意点安全！”

　　陆雪诺说完，实在找不到什么话题，尴尬不知所措，随后转过身，就往寝室走。

　　“谢谢你！”

　　卫梵笑了。

　　听到这话，不知道为什么，陆雪诺长吁了一口气，一下子轻松了起来。

　　卫梵刚进屋，外套都没脱，就听到了敲门声。

　　“要不要喝一杯？”

　　金哲提了提手中的袋子。

　　“不了！”

　　卫梵不想颓废。

　　“看来你状态不错呀，我白担心了！”

　　金哲调侃：“话说我看到了！”

　　“什么？”

　　卫梵不解。

　　“陆雪诺喜欢你！”

　　金哲坐向沙发，两条大长腿，随意的搭在茶几上，于是黑色的丝袜，反射着灯光，很诱人。

　　“你不会是在诱惑我吧？”

　　卫梵试探，哪个女的闲着没事，在家里还穿丝袜呀！

　　“你可以这么理解！”

　　金哲劲爆的回答，让卫梵愣住了。

　　“好了，逗你玩的！”

　　金哲掩嘴轻笑：“你不用担心，所谓禁足，就是让你专心实验！”

　　“我连实验室都没了！”

　　卫梵撇嘴，实验楼修好，至少一个月，进度全耽搁了。

　　“有纳兰颜在，你怕什么？她肯定会为你争取的！”

　　金哲打开了一罐啤酒：“话说你那个实验，可以透露一下吗？”


第三百六十八章 金哲的秘密计划

　　“怎么了？”

　　卫梵的心头顿时咯噔一跳，他可没忘了，这个女孩来自神武预备军，所以她十有八九见过神兵药剂的实验过程，说不定，她还是实验体之一。

　　“我没见过那个被寄生者暴走的状态，不过听围观的学生们描述，感觉有点像神兵药剂失败的迹象！”

　　金哲神情坦然，没有任何隐瞒，她其实想去医院看一下那个倒霉蛋，但是这种样本，早被学校隔离保护起来了。

　　“神兵药剂？”

　　卫梵故作疑惑。

　　“你难道不知道？”

　　金哲反问。

　　“我为什么要知道？”

　　卫梵不解，但是心底咯噔一跳，金哲说这话是什么意思？难道自己在鲸鱼岛做的事情已经暴露了？

　　“哈哈，逗你玩的，神兵药剂是神武制药研制的一种药剂，可以大幅度提升灭疫士的身体机能！”

　　金哲喝着啤酒，不着痕迹地观察卫梵，这个男生，给了他太多的神秘感，让她忍不住想一探究竟。

　　“你们不是有神武冠军吗？”

　　卫梵询问：“难道有区别？”

　　“偷偷地告诉你哦，注射了神兵的人，意识会被剥夺，成为一尊只知道战斗的机器，所以它的出售对象是那些豪门、老板、政客，毕竟谁不想要一个言听计从的肉盾保镖呢！”

　　金哲眼神中闪过了一抹厌恶。

　　“你对神武制药的忠诚呢？”

　　卫梵皱眉，这个女孩到底是什么意思？

　　“预备军要经过十个阶段的训练，全部合格，才能脱颖而出，那些失败的，处理方式也不同，比如通过了第七期的，可以作为神兵的实验体了！”

　　金哲想起了那些年的残酷生活。

　　“再者说，我只对大小姐忠诚！”

　　“大小姐？”

　　卫梵已经好几次听到这个名字了。

　　“就是神武大小姐，王破军的暗恋对象，对了，你如果再优秀个一百倍，大概才能勉强跟上她的步伐！”

　　金哲评价。

　　卫梵笑了，他不是那种盲目自大的男人，但是要说和谁差个一百倍，那也未免太小觑他了，就算白乙涵，估计都不敢说这话！

　　“哼，不信！”

　　茶茶从卧室里跑了出来，生气地往沙发上一坐，瞪着金哲：“大哥哥……才是……最厉害的！”

　　“呵呵，卫梵，这个世界很大的！”

　　金哲轻笑。

　　“你想说我是井底之蛙？”

　　卫梵最讨厌和这种头脑派说话，因为你根本不明白他们每一句话的意图，不知不觉间，就被摸透了。

　　“我欣赏你的冷静、睿智，还有自控力！”

　　金哲红唇轻启，由衷的赞叹，要是换成其他男生，面对着那些繁多的诱惑，肯定早堕落了，美酒、女人、这都是致命的诱因。

　　“我其实忍的很辛苦！”

　　卫梵说着，坐在了金哲身边，抬手就搂在了她的肩膀上，把她把身边一带，然后看着她的眼睛，作势欲吻。

　　金哲的唇线，有些薄，微微开启时，能看到洁白的牙齿。

　　“是吗？”

　　金哲抿嘴一笑，跟着就探身，吻向了卫梵。

　　卫梵一怔，哪想到金哲会做这种事情，下意识的就想往后躲，不过太迟了。

　　四唇轻触，一点既离！

　　“你躲什么？”

　　金哲调侃，撇了撇嘴角，似乎在回味：“不是要猥亵我吗？”

　　“你……”

　　卫梵郁闷。

　　“真正的色鬼，早动手了，哪像你，还先威胁几句，深怕女孩不拒绝似得！”

　　金哲翻了一个白眼。

　　“还有，以你对茶茶的溺爱，你怎么可能在她在场的情况下，做出这种暧昧的事情？”

　　“头脑派好可怕！”

　　卫梵服气。

　　“我接受了十多年的训练好不好，其实以你的天分，也可以做到的！”

　　金哲安慰。

　　“好吧，那么告诉我，你打算干什么？神兵药剂这种东西，应该是不能告诉外人的秘密吧？”

　　卫梵决定开门见山。

　　“寻找一个可靠的盟友，我可不想在没有利用价值的时候，被神武制药像丧家犬一样废弃掉！”

　　金哲耸了耸肩膀，灌了一大口酒。

　　卫梵沉默，猜测这句话是真是假。

　　“看，你就是这种性格，从不承诺别人，要是换成我们那些家伙，早谎话连篇了！”

　　金哲感慨：“所以和你说话，我很轻松，不用勾心斗角！”

　　“可以请你离开吗？”

　　卫梵打开了一罐啤酒。

　　“哈哈，生气了？”

　　金哲忍俊不禁。

　　“大不了赔偿你咯！”

　　金哲伸腿，用脚丫摩擦着卫梵的小腿，丝袜的光滑，清晰地透过皮肤传过来！

　　啪！

　　卫梵拍开了金哲的大腿。

　　“吆，得到练沧浓以后，果然对其他女人不感兴趣了呀！”

　　金哲打趣。

　　“不知道你在说什么！”

　　卫梵把茶茶撵回卧室睡觉。

　　“我和你们住在一起耶，要是连这点蛛丝马迹都发现不了，会被教官打死的！”

　　金哲知道玩够了，起身离开。

　　“等等！”

　　走到门边的金哲，听到了卫梵的喊声，刚回头，便看到他气势汹汹的走了过来。

　　咚！

　　卫梵的右手擦着金哲的发丝，按在了墙壁上。

　　于是两个人对视。

　　不得不说，有一双黑丝大长腿的金哲，身量极高，那是卫梵，都要稍稍仰视一些，这让他嫉妒的不爽。

　　“这个是叫‘壁咚’吧？听说在情侣间很流行！”

　　金哲的话没说完，卫梵已经吻了过来，或许是恼怒的缘故，他的力度有些粗暴，甚至还把舌头伸了过来。

　　有口水在流动。

　　“怎么样？发泄够了吧？”

　　唇分，金哲没有厌恶的擦拭，反而俏皮的舔了下嘴角，这个小动作，让卫梵有点生理冲动了。

　　“你不生气？”

　　卫梵想惹怒金哲。

　　“笨蛋，你根本不了解女人呀！”

　　金哲摇头：“你全是靠着自身的优秀，以及清秀英俊的相貌，来吸引那些女生倒追，真正的情圣，是哪怕长得普普通通，也能让极品女人为之迷恋！”

　　“你赢了！”

　　卫梵耸了耸肩膀：“我去洗澡，走的时候帮忙把门带上！”

　　“要不要我做你的参谋？”金哲自荐：“我可以保证，让你在大四毕业的时候，把全校的漂亮女人睡个遍，连老师都不例外哦！”

　　“你去找那个发情狂丁默合作吧！”

　　浴室中，是卫梵满不在乎的声音。

　　“呵呵，我果然没看错人呀！”

　　金哲很满意这次的收获，为了那个大计划，需要卫梵这种人加入。

　　卫梵洗完澡回到卧室，就看到床头放着一份文件，随手翻阅，他的脸色变得凝重了。

　　以金哲的地位，显然接触不到神兵药剂的核心机密，但是她参加过部分实验，这一份资料，就是她的一些经历。

　　“5号实验体的认知感已经退化了，完成认不出我，但是战斗力提升了三十倍，尤其是嗅觉和听觉发达，作为朋友，我能做的，就是斩下你的头颅，让你不要再承受这种痛苦！”

　　“神兵药剂的最初原料，根本不是血浆，我猜测，应该是传说中的神启细胞的稀释液，我偷偷地藏了一些体液样本，检测到了很多未知成分，可惜，因为不认识，完全无法描述记录！”

　　看到这里，卫梵眉头皱起，安图写的是血液，难道自己理解错了，应该是神启细胞？或者说，神启细胞就是血液？

　　“试验一直失败，检测不到有效成分，不会就是因为最初材料选错了吧？”

　　卫梵突然明白了过来，不过随之而来的就是更大的疑惑，那“神之血”又是什么？这是卫秧宫人工合成的，总不可能和从神泣之地带回来的神泣细胞有关系吧？但为什么可以产生极强的效果？

　　“安叔叔，你怎么就不能写的详细一点？”

　　卫梵郁闷。

　　事实上，卫梵错怪安图了，像他们这种级别的大拿，已经站在了灭疫界的巅峰，他们的私人手稿，每一个字都价值连城，也充满了个人的书写习惯，哪怕是京大的教授拿到，恐怕都要费一番力气才能解读出来。

　　在最初原料上标注不是普通血液？开玩笑，这又不是大学课本，需要特别注释！

　　再说撰写实验报告，都是助手们完成的，那才是最详细的，哪怕一个细节，都不会放过。

　　当然，这种资料，都是机密，卫梵看不到。

　　以安图的预计，给卫梵笔记，也只是不想让它们蒙尘，大概要三十来岁，在顶尖的实验室工作上至少五年后，他或许才能读懂，谁知道他会在大学就自大的配置神兵药剂！

　　也多亏了茶茶找到神之血，不然卫梵会一直错下去，因为在最初的地方，他就走错了。

　　卫梵继续翻阅，除了记录，还有一些是金哲的随笔，字里行间，都透露着一种压抑。

　　“看字迹的色泽，应该很久了，但是神武会让他们写这些吗？难道检查出来，不用受惩罚吗？”

　　没办法，面对金哲这种头脑派，卫梵不想多疑都不行：“她给我看这个，到底想干什么？”

　　不过反正卫梵没吃亏，但是知道最初原料这个问题，就值回票价了，更何况还亲了她一口。

　　要知道，喜欢穿制服高跟的金哲，透露出的女王范儿，可是不少抖M男生的梦中情人。

　　卫梵还在想着如何继续实验，是不是找纳兰颜帮忙的时候，一个好消息传来了。

　　“大一卫梵，请前往校长室报告！”

　　校广播响起。


第三百六十九章 遗迹

　　冬季的校园，越发的草木萧瑟了。

　　卫梵没等多久，澹台校长处理完文件，便带着他前往图书馆。

　　“这是要干什么？”

　　卫梵想不明白，难道要带自己去看智慧墙？

　　“已经四个多月了呀，学校生活还习惯吗？”

　　澹台眉目慈祥。

　　“校长！”

　　路过的学生，看到校长，全部停下脚步，退到路边，鞠躬问安。

　　“习惯！”

　　卫梵点头，住单人公寓，有独立的卫生间，能洗澡，要是无耻一点，还能和学姐滚个床单，还有什么比这个更爽？

　　“教授们欣赏，同学们崇拜羡慕，拿下一份份优异的成绩，打下了偌大的名声，卫梵，你是京大的骄傲，但是我不希望你骄傲！”

　　澹台善意的警告，执教几十年，他见过太多的天才，因为自满而堕落，最终泯然众人。

　　“我一定谨记！”

　　两个人进了图书馆，并没有去上层，而是转道去了地下一层。

　　“嗯？”

　　卫梵疑惑，他看到了禁止通行的红色标志。

　　“这里是京大的禁地！”

　　校长解释着，站在了一堵金属大门前，从口袋里掏出了一张巴掌大的银白色金属卡后，插入了门边的一个半球形仪器中。

　　滴！

　　仪器亮起，随之而来的便是一道女性的机械音。

　　“请输入指纹。”

　　校长把手放在了上面。

　　“权限确认！”

　　滋！

　　金属门缓缓向两侧打开。

　　“这是……”

　　卫梵看的目瞪口呆，这设备也未免高端了吧？难道是文明断裂前的科技？他看到校长前行，便赶紧跟随。

　　这是一条甬道，四周的墙壁，全都是白色金属，很神奇，随着两个人前进，一盏盏壁灯，自动点亮。

　　卫梵注意到地面上积了一层厚厚的灰尘，显然是很久没有人到访了。

　　“这里是实验区，以后就是你的活动范围，其他地方，不要乱走，不然出了事情，我会剥夺你使用它的权利！”

　　校长介绍着，用同样的方法，打开了一堵金属门。

　　“它？”

　　卫梵疑惑，这条甬道更宽，而且两侧有不少金属门，明显是一个个的房间。

　　“进来！”

　　听到校长的声音，卫梵加快了步伐，然后几步后，就被眼前的一幕震撼，彻底的呆住了。

　　这是一间足足有五百个平方的巨大实验室，不过因为布置了很多实验器械，并不显得空旷，反倒是错落有致，有一种科幻的美感。

　　“我一定是做梦吧？”

　　这里面有好多仪器，卫梵都叫不出名字。

　　“那台是离心机，电力驱动，旁边的是病毒隔离室，做一些危险实验，最右边，是一件消毒室！”

　　校长一一介绍着。

　　“嗯！嗯！”

　　卫梵小鸡啄米一样点着头，眼睛都不够用了。

　　工作一向繁忙的校长，足足用了一个小时，来介绍实验室的功能，最后把卡片递给了卫梵。

　　“从今天开始，它就是你的了！”

　　虽然早有预感，但是最后听到这个答案，卫梵并没有太多的兴奋，反而是一脸浓浓的深沉。

　　“怎么了？”

　　看到卫梵没有接，校长笑了。

　　“我怕辜负您的期待！”

　　卫梵实话实说，这么先进的实验室，连黄道那个级别的教授都没资格使用，校长竟然给了自己，这意味着什么？

　　“有你这句话，就够了！”

　　澹台文典看着卫梵，满目都是欣赏。

　　这种实验室，在文明断裂前，也属于高端行列，可是卫梵面对它，除了欣赏，并没有表现出太多的占有欲，而是冷静的分析自身的得失。

　　“好好熟悉一下吧！”

　　校长把门禁卡塞给卫梵，背着双手，离开了实验室。

　　“我难道是校长的亲孙子！”

　　卫梵嘀咕，这待遇也未免太好了吧？不过他很快又想起了一件事，追了出去：“校长，我可以让茶茶来玩，或者找两、三个助手吗？”

　　“你的实验室，你做主！”

　　校长摆了摆手，相当大气。

　　“你也不怕我给用坏了呀？”

　　卫梵摸着墙壁，尽管蹭了一手的灰尘，但是那感觉比抚摸女人细腻光滑的肌肤还要舒爽。

　　“哈哈，我的？”

　　卫梵大笑。

　　从图书馆出来，泰坦文典站在了明月湖畔，望着碧绿的湖水，神情哀伤，每次看到卫梵，他都会不可遏止的想起夏梵，想起那段痛苦的往事。

　　“实在太像了，按照岁数来算，夏梵，他难道真的是你的儿子？”

　　澹台呐呐自语。

　　茶茶挺着胸脯，像一头骄傲的小狮子，巡视自己的领土，系着牛仔方巾腰垮弹弓的叨叨跟在旁边，本来像一个称职的打手，可是顶在头上的花盆，大煞风景。

　　“不准乱跑，只能在生活区玩！”

　　卫梵新鲜过后，就立刻投入到了实验中。

　　“喏！”

　　茶茶敬礼，之后和咿呀嘀咕了几句。

　　“咿呀！”

　　小女妖做了一个包在我身上的手势，就将森千萝的根系蔓延出去，先清除潜在危险再说。

　　静逸的环境，让卫梵可以全身心地投入到实验中，三天后，他终于配置出了第一支神兵药剂。

　　茶茶和叨叨爬在桌子边，欣赏着放在固定架上的试管，里面有三分之二的淡蓝色液体，凝视它，会给人一种无限的感觉，仿佛在眺望深海。

　　嗡！嗡！嗡！

　　液体很不稳定，导致试管不停的轻微震动，周遭的灵气，也被吸引过来，这还是选用了可以隔绝部分灵气的高档试管，不然玻璃壁早被挤破了。

　　“可以喝？”

　　茶茶舔了舔嘴巴，这个东西看上去很漂亮，应该比饮料好喝，叨叨更直接，已经伸手了，准备尝一尝。

　　卫梵吓了一跳，赶紧抢了过来。

　　“呸！”

　　盗草人吐了一口口水，鄙视地看着卫梵，嫌他小气。

　　“你想死呀！”

　　卫梵无语：“试剂做出来，只是完成了一半的工序，接下来还要进行活体试验，确定它没有副作用！”

　　安图的配方，应该是神武制药至少进行了几十万次试验后的完美品，可以上市销售的，但是卫梵不放心。

　　“去拿十只小白鼠过来！”

　　卫梵吩咐。

　　“喏！”

　　茶茶跑到饲养室，很快就推着一个手推车回来，上面放着十个标了数字的小箱子，各自饲养着一只白鼠。

　　卫梵将试管安装在注射枪上，调整后剂量后，抓出标号为一的小白鼠，缓缓地注入神兵药剂。

　　吱吱！吱吱！

　　小白鼠尖叫，随着药剂进入体内的，它的毛发根根竖起，皮肉鼓动，骨架膨胀，整个身体就像是充气球一样涨了起来。

　　卫梵已经察觉到了不妙，可是不等药剂注射完毕，小白鼠就啪的一声，直接爆掉了。

　　鲜血和碎肉洒在了实验台上和干净的金属地板上，异常醒目。

　　咕嘟嘟！咕嘟嘟！

　　碎肉蠕动着，冒着气泡，就像被煮沸了似的。

　　“剂量太大了？”

　　卫梵收集碎肉，放在显微镜上观察。

　　茶茶乖巧的打扫卫生。

　　“是不是找个助手？”

　　卫梵思考，他可没时间打扫卫生，这种没有多少含金量的工作一般都是助手来完成。

　　“唔！”

　　茶茶拍了拍她的小胸脯，自告奋勇。

　　“你只是想穿白大褂吧？”

　　卫梵早注意到了小萝莉的目光。

　　“嘻嘻！”

　　茶茶不好意思。

　　活体实验艰难，但是稳步前进着。

　　第五只，整体完好，但是心脏破碎！

　　第二十只，血管断裂！

　　第五十只，存活了两个小时后后，力竭而死！

　　……

　　第三百只，存活数达到一天！

　　看着箱子里的小白鼠或安分的睡觉，或暴躁的乱窜，但是没有再死亡，卫梵终于松了一口气。

　　就算是繁殖极快的小白鼠，看着它们在手中不断的死去，卫梵也有些难受，好在第一阶段结束了，同时卫梵也收集到了大量的数据。

　　靠在椅子上，卫梵端着咖啡，想要看一下景色，放松一下眼睛，才想起这是地下。

　　“喏！”

　　茶茶拿来了日历，指着画了一个红圈的双休日。

　　“又是周末了呀！”

　　卫梵伸了一个懒腰，才想起自己在实验室住了一周，都快忘了床是什么滋味了。

　　“走，回公寓，明天去大吃一顿！”

　　卫梵决定犒劳一下茶茶和叨叨，两个小家伙，勉强胜任了助手的职责，没出纰漏。

　　一觉睡到天明，卫梵还想补个懒觉，就被茶茶扯了起来。

　　“早呀！”

　　校门口，夏本纯一早就等着了。

　　“今天放假，去逛街！”

　　卫梵邀请：“一起！”

　　“欧耶，去购物！”

　　夏本纯振臂欢呼。

　　“哦！”

　　茶茶有样学样。

　　“对了，有没有兴趣做我的实验助手？”

　　卫梵询问。

　　“不要，我不喜欢枯燥的实验！”

　　夏本纯想都没想，直接拒绝。

　　卫梵略感失望，吃过午餐后，让夏本纯带着茶茶继续玩耍，他则是去了纳兰家。

　　“这还真是稀客！”

　　纳兰颜亲自上茶。

　　“我需要这些东西，麻烦纳兰姐帮我准备一下！”

　　卫梵把支票和清单一同递出。

　　“我会吩咐下去，一天之内帮你备好！”

　　纳兰颜浏览了一遍：“听说教授把那间文明实验室给了你？看来他对你很看重呀！”

　　“可能！”

　　卫梵耸了耸肩膀。

　　“可以带我去参观一下嘛？”

　　纳兰颜调侃：“我的级别还不够！”

　　“随时！”

　　卫梵无所谓。

　　“话说你都有黑眼圈了，很累吧？要不要招个助手？也减轻一下工作负担？”

　　纳兰颜看着卫梵略显憔悴的模样，有些心疼。


第三百七十章 美女助手

　　会客室中，茶香四溢。

　　“太难了！”

　　卫梵叹气。

　　想要找一个合格的助手，需要满足三个条件，一，必须是卫梵信任的人，不然偷走了技术，他哭都没地方哭去，二，能够胜任一些任务，不怕脏不怕累，比如处理活体实验的残骸，比如紧急情况下分担一些实验步骤，要知道这个实验哪怕最简单的步骤，没有点儿经验，也无法完成，三，自然就是有充足的时间了，可京大生学业那么重，谁有闲心帮他？每天只能工作一小会儿，还不如不来。

　　“你的要求还不少，都赶得上那些教授了。”

　　纳兰颜打趣，虽然实验狗是一种自我调侃，但是想找一条优秀的，还真不容易。

　　“问过那些研究生了吗？”

　　“你在开玩笑吗？”

　　卫梵无语。

　　“是我欠考虑了！”

　　纳兰颜道歉，研究生水准再差，也比一个大一新生厉害好多，让他们给一个新生当助手，哪怕是卫梵这种新人王，都不可能，再者人家的目标，就是进入教授的实验室，学知识，力求得到看重培养，最终获得经费开启独立实验室。

　　在卫梵这里，要人脉没人脉，要经费没经费，就是普通的实验狗都吸引不来。

　　“我还是自己辛苦吧！”

　　卫梵喝茶。

　　“你看雪诺如何？”

　　纳兰颜推荐：“因为家世的缘故，她绝对不会偷窃你的实验成果，这点你完全可以放心，至于能力，入学时的第二名，两次模拟考满分，应该可以了吧？”

　　“陆雪诺？让她去铲白鼠粪？收拾烂乎乎的尸体？我怕她会拿刀砍我！”

　　卫梵打了一个哆嗦。

　　“雪诺性格挺好的，你一定对她有误解！”

　　纳兰颜解释：“她从小都格外认真，要不然也不会有现在的成绩，你多和她接触一些，没坏处的！”

　　“好吧，她愿意的话，可以来试试！”

　　这可是昂贵的神兵药剂，泄露出去，足够那些医药公司打生打死抢破头了，所以防人之心不可无，卫梵决定换个实验室制取，至少关键步骤不能被陆雪诺看去。

　　告辞的时候，卫梵又想起了一个事：“对了，给我弄一百只猴子吧？”

　　“实验要完成了？”

　　纳兰颜精神一振：“你是要做活体实验吗？大猩猩和人类基因相似，所以最好别用猴子！”

　　“太残忍了吧？”

　　要是像小白鼠一样的死亡率，卫梵真有点下不去手了。

　　“这是必须付出的代价！”

　　纳兰颜好歹是教授，明白一项药剂实验的流程，做到活体实验这一步，也就距离成功不远了：“大猩猩我来准备，管够！”

　　卫梵回到胡桃公寓，没看到茶茶，就打算去实验室，结果被练沧浓堵住了。

　　“你最近去哪了？”

　　巨乳学姐的眼袋很重，显然这几天没休息好。

　　“做实验！”

　　卫梵担心：“你没事吧？”

　　“实验大楼还在修缮，你在哪做的？”

　　练沧浓神色黯然，眼神恐慌，她以为卫梵不喜欢她了，在故意躲避。

　　“别多心了！”

　　卫梵凑到练沧浓耳边，低声解释了几句。

　　“什么？京大还有这种地方？”

　　陆雪诺一脸惊讶，说完，就赶紧检查四周，千万不能被其他人偷听去了。

　　“要不要去看下？”

　　卫梵邀请。

　　跟着卫梵一路走来，练沧浓的嘴巴就没合上过，这些高科技，就算做梦，她都梦不到。

　　“我一定是看到了假的实验室！”

　　练沧浓抚摸着墙壁，因为开了暖气，并不凉：“这比那些特别聘请的教授的实验室还要高大上呀，校长怎么就给你了？”

　　“我怎么知道？”

　　卫梵换上了白大褂，开始记录数据。

　　“难道你是他的私生子？不对，年纪对不上，难道是亲孙子？”

　　练沧浓猜测。

　　“喂！”

　　这玩笑有点过火。

　　“太酷了！”

　　练沧浓像个偷到葡萄的狐狸，四处转悠，嘴里不停地惊叹着，最后，她坐在了卫梵对面，看着他忙碌。

　　卫梵身材高挑，修长，配上过膝的白大褂，便多了一份成熟的气质，尤其是工作中，那张严肃认真的脸庞。简直让人痴迷。

　　“真的是好有魅力呀！”

　　欣赏了一会儿，练沧浓绕到了卫梵身后，抱住了他的腰，把脸贴在了他的后背上。

　　“干嘛？”

　　卫梵能感觉到一对大胸顶了过来，很软。

　　“不要说话，我喜欢这个氛围！”

　　练沧浓恳求。

　　卫梵随学姐心意，反正不打扰自己工作就好，只是很快就发现这是个妄想。

　　练沧浓伸出舌尖，舔了她的脖颈一下。

　　“嘻嘻！”

　　学姐渐渐的得寸进尺。

　　“闹够了呀，不然小心我把你就地正法！”

　　卫梵抓住了学姐在身上乱摸的手。

　　“来呀，谁怕谁？”

　　练沧浓挑衅的看着卫梵，还弹了他的小勾勾一下。

　　“你……”

　　卫梵是个身心健全的男人，哪还忍得住这种挑逗，脱掉了学姐的校裙，把她抱起放在了实验台上。

　　“讨厌，凉！”

　　学姐跳了下来。

　　“啊？那怎么办？”

　　卫梵郁闷，总不可能现在回公寓去吧？

　　“真笨！”

　　练沧浓白了卫梵一眼，跟着转身，双手撑着实验台，背对向了他，圆润的臀部翘起。

　　看着带着蕾丝边的半透明内裤，卫梵有点茫然。

　　“你好歹也是个学霸，能不能捎带着读一些不正经的书？”

　　练沧浓要哭了，难道这种事情，还要自己教？那也太羞耻了，好在卫梵还没笨到家，醒悟了过来！

　　“原来如此！”

　　当卫梵终于成功抵达终点的时候，有一种发现新大陆的兴奋：“这个姿势竟然也可以进去！”

　　听到这话，练沧浓反手打向了卫梵，不过被抓住了手腕。

　　“哈哈！”

　　卫梵乐了，随即笑声便淹没在学姐的喘息中。

　　云消雨歇。

　　“学姐，要不要给我做助手？”

　　卫梵询问。

　　“我明年就要毕业了，再加上不打算留校，所以找工作之类的，很忙！”

　　练沧浓穿衣服，童年的生活太艰辛，所以她想进入最高联合议会，掌握权力，做人上人。

　　“有什么我可以帮忙的，尽管开口！”

　　卫梵看着学姐完美的身体又重新包裹在校服中，又忍不住伸手揉了一把巨乳。

　　“我走了，加油！”

　　练沧浓亲了卫梵一口，确定他没有讨厌自己，她的心情又开朗了起来。

　　第二天上午，卫梵接受物资，顺便接待纳兰颜和陆雪诺。

　　“我在京大五年了，竟然都不知道藏着这种地方？”

　　少妇感慨。

　　卫梵注意到陆雪诺表情平淡，说明她见过这种级别的实验室，于是有点好奇她的身份了。

　　“你总不会是神武制药的大小姐吧？”

　　卫梵调侃。

　　“拜托，神武是纪安国的帝国，那他的女儿就是大小姐，你觉得可能姓陆吗？”

　　陆雪诺鄙视。

　　“好吧，我蠢了！”

　　卫梵认栽：“参观完了，你确定要给我做助手？”

　　“不是你请我吗？”

　　陆雪诺诧异。

　　卫梵愕然地看向了纳兰颜。

　　少妇连忙摆手，让他帮忙圆谎。

　　“嗯，是我，不过我怕你坚持不下来！”

　　卫梵觉得，找了陆雪诺后，自己被气死的可能性比累死更大。

　　“我只要答应了的事情，不管遇到什么困难，都会完成！”

　　陆雪诺哼了一声，她从小到大，从未食言。

　　“你们聊吧！”

　　纳兰颜来参观，也就是看个新鲜劲儿。

　　“等等，试验台左侧那排试管，你随便拿两支吧！”

　　卫梵开始实验前的准备。

　　“这是什么？”

　　纳兰颜很好奇。

　　“神之血！”

　　“什么？”

　　纳兰颜一惊，差点把刚拿起来的试管给摔了，有没有搞错？这么珍贵的药剂，就摆在这里？也不怕被偷走？或者损坏掉？不过最可怕的是，为什么这么多？

　　“这些……全都是？”

　　陆雪诺也有些懵逼，神之血据说很珍贵，可这里有多少？至少十支试管，全满！

　　“对呀！”

　　对于掌握了制取手法的卫梵来说，想要多少有多少，当然，每一次的制取，品质是不同的，想要得到最完美的，是千分之一的成功率。

　　“呵呵！”

　　纳兰颜服气了，这种人才，她都想不惜用美人计把他留下来了。

　　“我干什么？”

　　陆雪诺硬邦邦的询问。

　　“去推一只大猩猩过来！”

　　卫梵吩咐。

　　“什么？”

　　陆雪诺以为自己听错了：“你这里是马戏团？”

　　“用大猩猩做活体实验呀！”卫梵要维护自己实验室主人的权威：“难不成用你做？”

　　“你……”

　　陆雪诺气急。

　　“别吵了！”

　　纳兰颜感觉这两个人就是一对冤家。

　　“别偷吃香蕉，那是给大猩猩准备的！”

　　卫梵调侃。

　　“你才会偷吃呢！”

　　陆雪诺朝着金属门踹了好几脚。

　　不管如何，卫梵有了第一位助手，虽然两个人总是拌嘴，但是他也承认，陆雪诺不仅人漂亮，养眼，而且理论和动手水准极高，大大的减轻了他的工作量，于是实验进度突飞猛进。

　　“二十例实验体，体征稳定！”

　　一周后，陆雪诺把观测数据交给了卫梵：“恭喜你，你的实验成功了！”

　　看过大猩猩注射药剂前后那些恐怖的数据对比后，陆雪诺已经明白，卫梵到底做出了一种什么样子的药剂。

　　虽然比不上神武冠军，但是流出去，绝对轰动灭疫界，引爆市场。

　　“不，还差最后一步！”

　　卫梵摇头。


第三百七十一章 神兵奥秘

　　实验室中，大猩猩偶尔会拍打铁栏杆，发出砰砰的声响。

　　“会不会有危险？”

　　陆雪诺将针头插进卫梵胳膊上的动脉，眼看着殷红的鲜血流出来。

　　“不用担心，是最简单的一步！”

　　安图的笔记上特别标注了这一步，不过卫梵完全没明白是什么意思，或许加入鲜血，只是起一种“酶”的催化作用，来让药剂更容易被实验体吸收，让药效完全激发。

　　陆雪诺和卫梵盯着试管！

　　啪塔！

　　血液滴进了蓝色的液体中，像是被墨水侵染的宣纸，迅速的氤氲开来，两者杂糅，几分钟后，红色被稀释，而这份药剂，也蓝的更加深沉了，有一种可以让人的视线完全沉入的完美质感。

　　“好漂亮呀！”

　　陆雪诺情不自禁的赞叹。

　　“嗯！”

　　卫梵点头，这份药剂，简直像流动的蓝宝石。

　　“现在怎么办？进行实验吗？”

　　陆雪诺吞了一口口水：“我来操作？”

　　“随便！”

　　就是把药剂注入大猩猩的体内，这种小事，一个兽医都可以胜任。

　　“那我就不客气了！”

　　陆雪诺兴致勃勃。

　　实验体三十二号是一只幼年大猩猩，虽然脾气有些暴躁，但是在陆雪诺的灵压下，完全被压制了，温顺的犹如一条家犬。

　　“不要怕，不疼的！”

　　陆雪诺细声细语地安慰着，将注射枪顶在大猩猩的脖颈上，扣下了扳机。

　　嗤！

　　随着药剂注入，大猩猩的心跳声立刻轰鸣了起来，在寂静的实验室中，宛若战鼓一样刺耳。

　　呼！呼！呼！

　　实验体大口大口的喘息着，一道道白色的气柱从鼻孔中喷涌出来，足有一米长，由此可见它的肺部力量是多么的强劲。

　　卡帕！卡帕！

　　骨骼膨胀，开始二次发育，让它的体型在几分钟内，就增长了几乎一倍，不过完美的药剂，让它的脏器和皮肉也在强化，足以承受这种成长而不损坏，激素快速的分泌，毛发像春天的野草一样疯长。

　　吼！

　　实验体咆哮，但是并没有像最早实验时犹如得了狂犬病那样发癫。

　　十五分钟后，站在笼子中的大猩猩，已经和最初的幼年体完全不一样了，完美的身体比例、强劲的肌肉力量，让它在顾盼间，多了一分霸道和凶悍，简直比成年的猩猩王都要强势。

　　“这算是成功了吧？”

　　陆雪诺打量着实验体。

　　“应该！”

　　只是加入一滴血液，应该不会改变药剂的主要成分，卫梵盯着实验体，打了一个响指。

　　啪！

　　大猩猩瞟了卫梵一眼，那无视的目光仿佛在看一只蛆虫。

　　“看这边！”

　　陆雪诺挥手。

　　实验体我行我素。

　　“三十二号，坐下！”

　　卫梵命令。

　　这一声呵斥，就像引爆了导火索似的，原本平静下来的大猩猩，一声狂怒的咆哮后，直接双脚发力，撞了过来。

　　“小心！”

　　卫梵扯了陆雪诺一把。

　　砰！

　　整个高达五百磅的特质铁笼瞬间顷翻，咣当咣当的滚了出去，同一时间，大猩猩粗壮的手臂抓住铁栏，用力的一撕。

　　嘎吱！

　　成年人手臂粗的铁栏，在大猩猩手中比一根油条还要脆弱，直接断裂，实验体犹如出闸的猛虎，扑向了卫梵。

　　“怎么回事？”

　　陆雪诺不明白，为什么卫梵说了一句话，实验体就狂暴了？而且看样子把他当作生死仇敌一样。

　　“你先离开！”

　　卫梵跑向了办公桌，去拿斩医刀。

　　大猩猩在桌子上纵跃，踩得桌板凹陷，砰砰声响中，留下了一个个凹痕脚印，撞的实验器械碎了一地。

　　哗啦！哗啦！

　　“坐下！”

　　卫梵大吼，安图的笔记上说，完成最后一步，就可以向“神兵”发布简单的命令，经常在一起待着，增加熟悉感，大概半个月后，就可以对他们发号施令了，可是它为什么会攻击自己？

　　“先跑，别硬抗！”

　　陆雪诺并没有离开，而是并肩作战。

　　整个实验室，变得一团糟。

　　吼！

　　大猩猩摆臂，抡在了卫梵的胳膊上，他就像一颗被踢飞的皮球，直挺挺地撞在了二十几米外的墙壁上。

　　噗！

　　卫梵吐血，强撑着翻身，下一瞬，大猩猩弹射而来。

　　砰！

　　大力的撞击，让整个房间似乎都在震动。

　　陆雪诺宛若一头灵巧的驯鹿，闪过了大猩猩身边，拔刀一斩。

　　唰！

　　大猩猩又脚后跟被斩裂，鲜血喷射出来。

　　吼！吼！吼！

　　大猩猩怒吼着，拍打着胸膛，锤击着地板，像无头苍蝇一样乱窜。

　　“你做了什么？”

　　卫梵疑惑。

　　“那是我的刀术造成的效果！”

　　陆雪诺没有细说，毕竟这可是一位灭疫士的底牌，轻易不会暴露。

　　卫梵也没闲心打听，就在他思考着怎么捕获暴走的实验体时，它的活性迅速的衰弱了。

　　肌肉萎缩，皮肤干裂，鲜血哗哗的流了出来，让实验体看上去就像一个血人，很恐怖。

　　滋！滋！滋！

　　一缕缕黑色的烟雾从实验体的身上冒起，仿佛刚刚被泼灭的篝火，不过转瞬，一簇簇火苗就在他的身上燃起，接着迅速的连成一片，几秒钟内，就把它烧成了一根火炬。

　　不用卫梵费心了，实验体很快烧成了一具焦黑的木炭状。

　　卫梵和陆雪诺两个人，看着一片狼藉的实验室，面面相觑。

　　“你的血液，未免也太厉害了吧？”

　　陆雪诺惊叹，她也是个学霸，尽管不知道神兵药剂的全套实验步骤，但是根据已有的数据，可以作出判断。

　　注射了加入卫梵血液的药剂后，大猩猩的生命机能再次提升，原本特别打造可以防止它脱困的铁笼都被轻而易举的撕开了，而这个自燃现象，貌似是实验体无法承载卫梵血液的力量，直接被榨干了。

　　“用你的试一试？”

　　卫梵也不确定。

　　“我的不行！”

　　陆雪诺很干脆的拒绝，她的血液比较特别，一旦加入，肯定会让实验失败。

　　“哦！”

　　卫梵思考。

　　陆雪诺担心被卫梵误解是自己在找借口不帮他，正犹豫着怎么解释，就看到卫梵完全没放在心上，不由得被他这种善解人意弄得有点小感动。

　　“茶茶不行吗？”

　　“她太小了！”

　　卫梵摇头，事实上，小萝莉的来历太神秘，作为一个实验体，她的血液恐怕也非常特殊。

　　“那怎么办？”

　　陆雪诺郁闷，距离成功，只差临门一脚了。

　　“你先打扫实验室！”

　　卫梵离开，很快，把练沧浓带来了。

　　抽血，实验，进行简单的调教，一系列过程下来，大猩猩相当乖巧，仿佛初生鸭子之类的印随行为，会随着练沧浓的简单指令，做出回应。

　　为了确定不是特例，卫梵找来了祁莲，同样结果完美。

　　“为什么？”

　　卫梵沉思。

　　祁莲忐忑，看着豪华的实验室，她有些发懵，卫梵带自己来，是不是说明他信任自己？

　　“要不再试一试？”

　　陆雪诺提议，然后实验体依旧自燃了。

　　“看来红白因子比例高的鲜血是不行的！”

　　陆雪诺推测：“只要避开这一点应该就好了！”

　　“恭喜你！”

　　祁莲鼓掌：“你成功了！”

　　“不！”

　　卫梵摇头：“最后加入血液，是什么意思？你不觉得实验体的行为很怪异吗？如果用在人身上……”

　　“你是说会成为言听计从的奴隶？”

　　以陆雪诺的智慧，很快就想到了。

　　“必须弄明白它的原理！”

　　卫梵这一思考，就是一个星期，可惜一无所获，让他烦躁不安。

　　图书馆顶层，卫梵的面前摆满了书籍，查阅资料。

　　“要不要这么刻苦呀？让我都无地自容了！”

　　“天分比咱们好，还比咱们更努力一百倍，尼玛，能超得过人家才有鬼呢！”

　　“别废话了，看书吧！”

　　学生们议论纷纷，被卫梵激励了，于是这几天图书馆人满为患，一个比一个拼命学习。

　　一阵骚动传来，学生抬头张望。

　　“关副会长怎么来了？”

　　关秋白上了楼，扫视了一圈大厅，看到卫梵后，径直走了过来，在他身后，紧跟着几位学生会的干事。

　　“关会长！”

　　学生们纷纷起身问好，白乙涵喜欢做学术，所以身为学生会会长，可大多时候，是关秋白在主事。

　　“卫梵，关会长找你！”

　　一位干事抢先几步，提醒卫梵要注意礼貌，马屁拍的不着痕迹。

　　正沉静在思绪中的卫梵，根本没有听到。

　　“卫梵！”

　　“卫梵！”

　　连续叫了几声，都没看到卫梵应答，干事的脸色一下子难看了，怒气勃发，这小子也未免太骄傲了。

　　“卫梵，关会长来了！”

　　干事的语气不好，还使劲地拍着桌子，发泄不满。

　　砰！砰！砰！

　　力量之大，让卫梵面前的书页都有些跳动。

　　“没看到吗？”

　　被打断的卫梵，格外恼火，伸手一指。

　　“是你没看到关会长吧？”

　　干事郁卒，你一个大一新生，就算是新人王，面对十大英杰之一的关秋白，也该放低姿态吧？坐在这儿是怎么回事？

　　“图书馆，禁止大声喧哗，你眼睛有问题呀？”

　　卫梵指责。

　　“你……”

　　干事的脸色一下子涨成了猪肝色，虽说自己这么大张旗鼓，的确违反规则，可是这也轮不到你一个新生来教训自己呀！

　　连带着，关秋白的颜面也不好看。

　　“我很忙，没工夫和你说话！”

　　卫梵以为的视线，重新落回书页上，计算实验数值。


第三百七十二章 英杰的邀请

　　图书馆中，气氛凝固！

　　学生会是京大的重要部门，还掌握着部分预算，权力不小，所以学生们对加入学生会，趋之如骛，因此面对这些干事时，也是礼貌尤佳，陪着笑脸。

　　“喂！”

　　干事的脸色已经相当难看了，他平时享受惯了学生的恭维，早心高气傲的要死，现在被卫梵呵斥，自然受不了，更何况关会长还在后边，这不是让自己丢人么！

　　“听不懂人话吗？滚！”

　　卫梵低吼，他是那种你敬我一尺我敬你一丈的类型，以前不朝着学长发火，不代表他不敢。

　　要知道，当年在苍岛疫士，卫梵就站在反击学生会和校霸的最前沿，从未退缩。

　　嘶！

　　听到卫梵这话，学生们都是诧异万分，下意识的看向了关秋白，当着副会长的面说这话，未免也太霸气了吧？

　　砰！

　　干事一拳砸在了桌子上，脾气也暴躁了：“关会长找你，没听到吗？你这算什么态度？”

　　和这种狗仗人势的东西，卫梵已经懒得废话了，抄起水杯，就扔了出去。

　　“啊？”

　　干事一惊，压根就没想到卫梵竟然敢动手，等他想要格挡，已经来不及了，好在关秋白出手了。

　　啪！

　　关秋白一个挪步，站在了干事身侧，长臂一伸，抓住了水杯，整个动作行云流水，潇洒帅气。

　　“卫同学，冬天到了，多喝水，消消火！”

　　关秋白将水杯放下，一脸笑意。

　　“你们要干什么？”

　　卫梵很烦躁：“就不能让人好好看会儿书吗？”

　　“哈哈！”

　　卫梵这态度，让关秋白很不爽，不过他也是有涵养的人，依旧心平气和：“别误会，我来是想邀请你加入学生会！”

　　“哇！”

　　要加入学生会，需要通过三次考察，要求很严格，过万的学生中，每年只有二十几个名额，所以学生们艳羡。

　　“没兴趣！”

　　就在附近的学生们站起来，准备恭喜卫梵的时候，就听到了这个冷冰冰的回答。

　　“什么？”

　　干事们以为自己听错了。

　　“没兴趣，好了，你们可以走了！”

　　卫梵催促，刚才思路被打断了，还的重新计算。

　　一群学生面面相觑。

　　“卫梵这是拒绝了关会长的邀请？”

　　“我的天，好干脆呀，他应该不知道加入学生会意味着什么吧？”

　　“不愧是新人王，行事就是这么特立独行！”

　　议论声四起，有一些早看不惯学生会行事的人，幸灾乐祸。

　　“卫同学，加入学生会，可以认识到很多同学，锻炼你的能力，对你将来有帮助的！”

　　关秋白解释。

　　“我现在就不能认识很多同学了吗？”

　　卫梵反问。

　　学生们想笑，可是看到卫梵讥讽的是英杰关秋白，全都忍住了，事实上，谁都不傻，能够加入学生会，都是有点实力和人脉的学生，这种圈子对人生更有帮助，而且作为干事，可以经常见到校领导，混个脸熟总没错。

　　再者说，京大有一个不成文的潜规则，想要留校，至少要是学生会成员。

　　“话说就算要批准我加入学生会，也是白乙涵签字吧？”

　　卫梵毒舌，邀请自己入会而已，非要这么大张旗鼓吗？看上去就像是施舍一样，或者说，关秋白是在玩一种礼贤下士的戏码，刷他的存在感。

　　“我才不做你的棋子的！”

　　卫梵心头诽谤。

　　这话一出，整个图书馆，鸦雀无声，大学生比起初中生，已经不那么单纯了，最起码他们知道，叫一位副会长时，要把那个“副”字去掉，卫梵这话，简直是公然打脸，在质疑关秋白的地位。

　　关秋白不再说话，作为十大英杰之一，他也是有尊严的，甚至地位比一些京大老师还要高，现在被这么挤兑，哪受得了？

　　“是我冒昧了，告辞！”

　　关秋白转身离开。

　　一群狗腿子干事赶紧跟上。

　　“卫梵，何必呢，就算不想加入，拒绝了不就好了？”

　　“关秋白是十大英杰呀，整个二十岁以下，十位最杰出的青年之一，你这么得罪他，以后就不好混了！”

　　“关会长肯定生气了！”

　　周遭的学生好心地提醒卫梵，年轻气盛可是大忌。

　　“谢谢！”

　　道了句谢，卫梵就投入了学习中，他可没闲心考虑这些。

　　看到卫梵压根没把得罪关秋白的事情放在心上，那些被学生会拒绝了的学生在佩服之余，也好想像他一样，在学生会会长登门邀请自己的时候，把申请函撕碎，甩到他的脸上，大报一箭之仇。

　　“关会长，别生气。”

　　“那个卫梵，太骄傲自大，眼睛都长到头顶上去了，他不过是一个新人王罢了，连候补英杰都不是！”

　　“对呀，关会长当年入学，也是新人王！”

　　一群干事七嘴八舌，诋毁卫梵，来拍关秋白马屁。

　　“闭嘴！”

　　关秋白吼了一声：“都滚去工作！”

　　一群干事立刻灰溜溜的离开了。

　　没人后，一向风度翩翩的关秋白，表情狰狞了，自己的善意，竟然这么被糟蹋了。

　　“真是岂有此理！”

　　砰！

　　关秋白一拳砸在了旁边的桑树上。

　　多一个朋友多一条路，关秋白实在想不出有什么理由，让卫梵不尊重自己，当然，他绝对不承认，是自己羡慕卫梵的人脉，才主动结识他的。

　　毕竟上京部长和纳兰颜这种大人物，哪怕他是十大英杰，都不一定经常见。

　　中午的时候，茶茶跑来了。

　　“呜！”

　　小萝莉肚子饿了。

　　“你们先去吃！”

　　卫梵还要忙。

　　“不要！”

　　茶茶生气了，强行把卫梵面前的书本给拿开，扯着他的胳膊往外走：“按时吃饭，身体好！”

　　“少吃一、两顿没事！”

　　卫梵都饿惯了，以前都是一边啃着馒头一边学习。

　　“不行！”

　　茶茶突然抱住了卫梵，可怜巴巴地看着他，泫然欲泣：“生病，难受！”

　　“好吧！”

　　卫梵妥协了：“等我收拾一下！”

　　“嘻嘻！”

　　小萝莉开心了。

　　饭点已经临近尾声，所以食堂前，人不太多。

　　“为了山区的贫困儿童，请大家慷慨解囊！”

　　食堂台阶前，摆着一个捐款箱，几个学生正在宣传，这是学生会组织的慈善献爱心活动。

　　大概有二十来个学生围在旁边，看那些宣传图册。

　　“唔？”

　　茶茶好奇得跑了过来。

　　“卫同学，来了解一下？”

　　卫梵在京大，家喻户晓，学生们有不认识的老师，但是绝对没不认识他的。

　　“你叫他干嘛？捐款的原则是自愿！”

　　一个学生嘀咕。

　　“怕什么？我说的是了解，又不是让他捐款？”

　　开口的男生有一双小眼睛，一看就透着几分狡猾，他虽然这么说，但是一般人看到这种情况，肯定会捐几个钱的。

　　“卫梵这种名人，为了名声，怎么也会捐个几千块吧？再说他也不缺钱！”

　　小眼男猜测，关会长没有规定要收到的捐款额度，但肯定是越多越好，所以如果自己做到最好，一定可以在十个小组中脱颖而出，得到赏识。

　　“穷！”

　　茶茶指了指图册，上面贴了不少山区孩子的照片，生活是真的好艰难。

　　“卫首席！”

　　小眼男把一本图册地给卫梵：“凡是捐款的人，不管多少，都能得到一条丝带，算是一份不成敬意的纪念礼物！”

　　“礼物是谁想出来的？做得还挺精致！”

　　卫梵撇嘴，有了丝带，就代表有了证明，那些不想捐钱的，就会考虑，万一人家带出来，自己没有，岂不是说自己没爱心？

　　为了避免这种尴尬，有一些原本不想捐钱的，为了这条丝带，也会掏钱了。

　　“是关会长！”

　　小眼男被那句“做的还挺精致”给骗了，没想到卫梵这句话，看似是恭维，其实是为了掩盖他真正的意图。

　　卫梵笑了一下，伸手摸钱包，才发现自己没带，也是，最近吃饭，都是在实验室里，都快把食堂的门朝哪开都忘了。

　　“不好意思，忘带钱包了！”

　　卫梵有点尴尬，好在外套里还有上次去超市剩的几枚硬币，赶紧掏出来放进来捐款箱。

　　茶茶也把她的卡通钱包掏了出来。

　　“这一张大，要留吃饭！”

　　大哥哥几天没吃一顿好饭了，所以茶茶要留着钱吃一顿大餐，于是把零钱捐了。

　　“我要这条！”

　　茶茶挑了一条黄色的丝带。

　　看到两个人离开，小眼男一行目瞪口呆，随后不约而同的看向了捐款箱。

　　“这个……也未免太少了吧？”

　　小眼男抱怨，要是其他学生也就算了，可卫梵是土豪呀，坐拥一座实验室，一年的经费都超过上百万了，他竟然只出几块钱？

　　“多少都是一份心意！”

　　有围观党们不乐意了。

　　“呵呵，是心意！”

　　小眼男说完，撇了撇嘴嘴：“你们也看到了，他给小萝莉的零花钱，都上百了！”

　　“人家说忘带钱包了呀！”

　　有女生争辩。

　　“钱包在他口袋里，我怎么知道带没带？”

　　小眼男不爽，卫梵也太吝啬了，原本以为可以从他那里弄个几百块也好，可是现在几块钱，打发叫花子呢！

　　吃过饭，卫梵又去了图书馆，直到深夜闭馆后，返回实验室忙碌，而这个时间中，有关他的两条流言，又开始喧嚣尘上。

　　一场风波渐起！


第三百七十三章 恶评流言

　　夏本纯打着呵欠，走进了教室，随便找了个位置坐下，就准备补个觉，昨天晚上回来的太晚，有些累了，不过不等睡着，平时不怎么聊得来的几个女孩凑了过来。

　　“本纯，听说你和卫梵关系很好？”

　　有着一双丹凤眼的女孩询问。

　　“还行！”

　　夏本纯软绵绵地爬在桌子上：“怎么了？”

　　“还行是什么程度？算朋友吗？”

　　另一个女孩插嘴。

　　“肯定是朋友呀，对了，我还是他的绯闻女友来着！”

　　夏本纯调侃。

　　几个女孩干笑。

　　“能不能约他一起吃个饭呀？我们想认识一下！”

　　丹凤眼撩了一下长发，道出了来意。

　　“这个恐怕有点悬，卫梵最近很忙！”

　　夏本纯爱莫能助。

　　“呵呵！”

　　一个女孩撇嘴，觉得是夏本纯故意不帮，担心自己把卫梵抢走。

　　“是吗，那太遗憾了！”

　　丹凤眼叹了一口气：“对了，你听说了吗？”

　　“什么？”

　　夏本纯疑惑。

　　“关会长邀请卫梵加入学生会，被他拒绝了！”丹凤眼一脸的想不通：“你说为什么？”

　　“卫梵才不稀罕那个位置呢！”

　　夏本纯笑了，这才是自己认识的卫梵。

　　“卫梵太特立独行了，我好喜欢他的性格，听说他不光拒绝了，还把关秋白损了一顿！”

　　“我看那些学生会的家伙们不顺眼了，眼睛简直长在头上，吃瘪活该！”

　　“卫梵应该是京大校史上，第一个拒绝会长邀请的学生吧？”

　　周围的学生听到这话，也纷纷围了上来，打听卫梵的近况，没办法，这个男生，行事太有魅力了。

　　学生会的干事头衔，价值太大了，只要是有点自信的京大生，都会申请一下，不过总额只有那么点，所以被拒绝的永远是大多数。

　　除了嫉妒和羡慕，学生们心中要说没有一点怨气，那是不可能的，现在陡然看到卫梵拒绝关秋白的邀请，他们立刻有了一种暗爽的感觉。

　　一些性格耿直的学生，因为这件事，立刻崇拜上了卫梵，把他当做了精神领袖，当做了努力奋斗的目标。

　　只是第二天后，风向大变。

　　“听说了吗？卫梵慈善捐款，就给了几块钱！”

　　“不会吧？卫梵不像那么吝啬的人呀？”

　　“你怎么知道不像？对，他是对那个小萝莉挺大方的，给的零花钱都有好几百！”

　　本来这种流言就容易传播，更何况还是事关名人卫梵，自然就像暴风一样，只用半天时间，就席卷了整个京大。

　　“喂，你们不要乱说，卫梵不是那种人！”

　　祁莲走近教室，就听到公子甲在调侃卫梵，顿时恼了。

　　“那是哪种人？”

　　公子甲可不怕祁莲，再说他早就恨透了卫梵，现在有机会出了一口气，当然不遗余力的开炮：“捐款数清楚可查，总不是我们黑他吧？”

　　“捐款只一份是心意，难道多少有差别？”

　　祁莲也不是省油的灯，嘴炮厉害：“你这意思岂不是说捐款少的，或者不捐款的，都没爱心吗？”

　　“你别偷换概念，大多数学生很穷的，可卫梵呢？先不说他的实验经费就有上百万，他那个小萝莉的花销，大家都见过，虽然不说顿顿大鱼大肉，但吃的可不差。”

　　“人家有钱，就要捐吗？”

　　关于有钱这点，祁莲没办法反驳，毕竟作为同班同学，她们早知道了卫梵有多么土豪，一起聚餐，都是人家掏腰包。

　　“要么不捐，要么多捐一些，几块钱？卫梵这一次真是脑抽了！”

　　听到这件事后，姬川光差点把膀胱都笑裂了，声望这种东西，建立起来难，摧毁掉，不要太容易，卫梵这次要是处理不好，积累的人望就要毁于一旦了。

　　“不行，我的给他添一把火！”

　　姬川光幸灾乐祸，事实上，以他这种豪门家族的眼界，用膝盖想，也知道是有人故意引导舆论，黑卫梵。

　　几天下来，风波越传越厉害，人们逐渐分成了三个派系，第一派是彻头彻尾的卫梵黑。

　　没办法，先不说卫梵惹到的人，他实在太优秀了，这就是原罪，不知道多少人看他不爽呢，所以找到机会，自然大黑特黑，恨不得把他踩下十八层地狱。

　　第二派就是挺卫梵党，以女生居多，她们找了各种各样的理由为卫梵辩护，剩下的就是看热闹的吃瓜观众了。

　　茶茶叼着一根棒棒糖，在明月湖边抓虫子，听到了几个学生诋毁卫梵，顿时恼了，冲出去就要质问。

　　啪！

　　一只手从背后神来，抓住了茶茶。

　　“这么凶？你要干什么？”

　　夏本纯询问。

　　“吵架！”

　　茶茶鼓起了腮帮子：“他们……说……坏话！”

　　“啊？”

　　夏本纯听了几句，立刻义愤填膺：“太坏了！”

　　“对！”

　　茶茶撸起了袖子，迈着小短腿就学着螃蟹的模样往过走，她觉得这样会有气势，能吓住对方。

　　“我帮你！”

　　夏本纯同仇敌忾。

　　实验室，纳兰颜找来了。

　　“怎么了？”

　　卫梵坐在饲养室的地板上，看着对面铁笼中的大猩猩，满脸都是凝思的表情。

　　“没，你继续思考！”

　　纳兰颜本来打算告诉卫梵最近的风波，让他想个办法解决，可是看到他这么废寝忘食的思考，又不舍得打扰他了。

　　回到实验室，纳兰颜找到了陆雪诺：“卫梵那个样子，持续几天了？”

　　“七天了，我觉得再这么下去，他可能疯掉！”

　　陆雪诺调侃，但是语气中，透着一种小钦佩，这段合作的日子，让她很清楚的认识卫梵是一个怎么样的人。

　　“外面的流言，你们不知道吧？”

　　纳兰颜询问。

　　“什么留言？”

　　陆雪诺迷茫。

　　“算了，当我们没说！”

　　纳兰颜放弃了，自己的表妹，也是一个不爱闲言碎语的好女孩。

　　“实在不行，让卫梵去看看智慧墙，换换心情和脑筋，一直想，会陷入死胡同的！”

　　纳兰颜提了一句，离开的时候，正好碰到了练沧浓。

　　“纳兰老师！”

　　练沧浓让路。

　　“你找卫梵？”

　　纳兰颜打量着练沧浓，这个女生的胸部，似乎又变大了，不过能被卫梵带进这里，看样子他们的关系不错呀！

　　“嗯！”

　　练沧浓点头。

　　“如果是告诉他捐款流言的事，就算了，他很忙！”

　　纳兰颜邀请：“不介意的话，一起走走吧？”

　　“好！”

　　面对一位豪门大小姐，还是植物学的教授，练沧浓哪敢拒绝，诚惶诚恐的答应。

　　陆雪诺拿着一张毛毯，悄悄地走了过来，打算给卫梵披上。

　　蓦然！

　　卫梵伸手，抓在了陆雪诺的手腕上。

　　“啊！”

　　陆雪诺吓了一跳，尖叫着往后退，把卫梵差点带个跟头。

　　“你……”

　　卫梵的眼睛还没恢复焦距，显然还在走神。

　　“地上冷，我给你披个毯子！”

　　陆雪诺解释。

　　“哦！”

　　卫梵随口应了一声。

　　陆雪诺低着头，脸颊一片通红，等了几分钟，也不见卫梵松手。

　　“他想干什么？难道要非礼我？不，他不是这种人，难道要告白？也不对，我们也没发展到这个地步呀？”

　　陆雪诺猜测着，脑洞一片乱开，足足愣了十几分钟后，才发现卫梵又走神了，他或许根本不知道抓着自己。

　　“你……”

　　陆雪诺有点小郁闷，想甩开卫梵的手，可终究没那么暴力，而是轻轻的叫了几声。

　　“卫梵，要是实在想不通，就去看看智慧墙吧，总比观摩这些大猩猩有用吧？”

　　陆雪诺把卫梵拉了起来。

　　“好！”

　　卫梵也想呼吸下新鲜空气了，饲养室的味道，的确很糟糕。

　　智慧墙还摆在图书馆顶楼，但是已经很少有人去看了，毕竟期末考临近，还事关能否进入23人大名单，所以每个人都在努力学习。

　　大概有十来个人在场，卫梵在警戒线外，随便挑了一个位置坐了下来。

　　“希望不会出问题！”

　　可惜，事与愿违，当卫梵专注地观察智慧墙时，那些文字就像旋涡一样，转起了圈。

　　头昏脑涨，好在这一次卫梵及时移开了眼睛，并没有像上次那样吐血。

　　“卫梵还是不行呀！”

　　周遭的那十来个学生嘀咕。

　　“看来想获得智慧墙上的知识，要靠运气了！”

　　学生哀叹，要说天分，谁敢说卫梵差？可是连他都要看的难受，也太打击人的自信了。

　　要知道运气这东西，实在太虚无缥缈了。

　　“我就不信了！”

　　又一次失败，让卫梵的倔脾气上来了，既然整体看上去头晕，那就一点点的来，慢慢适应。

　　于是卫梵从墙壁的右上角开始，只看一点点的字迹。

　　依旧有头晕的感觉，不过很轻微。

　　一波波学生来了又走了，看到的就是卫梵枯坐在智慧墙前，偶尔会难受的呕吐，甚至会带上一些血丝。

　　茶茶哪也不去了，带了一个小桶，抱着森千萝，守在了卫梵旁边，照顾他，渐渐的，她的表情变得担忧了，因为在最初的三天过后，大哥哥开始不吃不喝，完全沉迷在了智慧墙中，眼睛盯着它，无法自拔。

　　晚上，图书馆依旧会闭馆，不过校长已经吩咐了，卫梵是一个特例，可以继续留下来。

　　于是深夜清冷寂静的图书馆大厅，只有卫梵和茶茶！


第三百七十四章 十日枯坐，一朝顿悟

　　第三天的时候，卫梵几乎不在呕吐和咳血，这让他可以更加专心的看着智慧墙，沉入其中。

　　茶茶和咿呀没人陪，也没什么好玩的，于是看着智慧墙发呆。

　　“到底有什么奥秘？”

　　卫梵凝思，在他看来，墙壁上这些都是杂乱无章的符文，应该是某种类似密码的讯息，通过特定的方式组合，就可以把意思解读出来，只是他找不到突破口。

　　“难道是史前文字？不应该，否则的话，长孙秋田为什么可以领悟？难道说，不是文字认知，而是感情认知？”

　　信息的承载，不仅是文字、语言，也可以是声音，图像，甚至是感情，当然，最被人类的熟知的，还是图文。

　　“难道说是将感情投入其中？”

　　卫梵看着智慧墙上那些画面，试着去感动，可惜一无所获。

　　咿呀双手托着下巴，无聊的爬在碧绿的叶子上，它不明白不就是一块破墙壁么，有什么好看的？

　　森千萝的一条根系伸了出来，蔓延到了智慧墙上，随后顺着纹路游走。

　　“咿呀！”

　　小女妖乐了，这个游戏不错，就像走迷宫一样，然后就乐极生悲了。

　　咔嚓！

　　或许是年久没有保养，或许是森千萝的力量太大，总之在根系爬过的一个部位，裂开了一条食指长的缝隙。

　　有细碎的沙石掉落了下来，一片婆娑。

　　“呜！”

　　咿呀吓的一缩脖子，赶紧用根系抓回那些沙石，想要弥补痕迹，可是越碰，破损越大。

　　“完了！”

　　茶茶也发现了。

　　“呜呜！”

　　修不好了，咿呀担心被责骂，干脆钻回了花苞中，当起了鸵鸟。

　　智慧墙可是京大五大神秘之一，在整个东方都家喻户晓，每年都要不少人慕名来参观，所以京大把它当宝贝一样供着，别看只是裂了一条缝隙，微不足道，但终究是破坏了附近的纹路，要是让学校知道了，肯定大发雷霆。

　　不过卫梵顾不上教训咿呀了，随着那条缝隙开裂，他浑身一震，整个的脑袋，就像是被一条晴空霹雳给瞬间击中了。

　　意识崩散，卫梵眼前一黑，等到重新恢复视野，却发现自己身处一片大海之中。

　　“这是什么地方？”

　　卫梵愕然，下意识的屏住了呼吸，不过他很快就发现自己不会被淹死，这些海水进入肺部，带出了一连串的气泡。

　　一番手忙脚乱后，卫梵适应了环境，卖力的向上游去。

　　噗！

　　卫梵一头扎出了海面，不等眺望，就看到一座巨大的双螺旋楼梯，正缓慢的转动着，不知道通向何方。

　　“什么鬼？”

　　卫梵游了过去，踏上了楼梯。

　　每一级台阶上，似乎都在上演着一些画面，但是模糊不清，只能依稀辨认到，有巨大的海洋，有如山般的猛兽，有沃野千里的森林……

　　穿着兽皮的人类在奔腾，捕猎，然后杀与被杀，这个世界，被一种无可抗拒的力量，推动着步伐前进。

　　卫梵抬头，完全看不到螺旋双塔的极限，正犹豫着是不是加快脚步的时候，双塔突然晃了起来，几乎把他甩下去。

　　很快，视野中，一道巨浪出现了。

　　哪怕卫梵紧紧地抓着地板，也被海啸毫无悬念的冲走了，而且他还倒霉的一头撞在了塔上，碰的头破血流，眼前一片血红。

　　咕噜噜！

　　也不知道过了多久，卫梵醒了过来，吐出了一串气泡后，发现视野中一片殷红。

　　“咦？”

　　有很多卫梵，像迁徙的大马哈鱼群，正在向着前方奋力的游去，攀过高山，越过大海，被碾碎、被吞噬、可是没有什么，能够阻挡它们的脚步。

　　一群卫梵，齐心协力！

　　突然，一座巨大的山脉，挡在了面前，它就像一头怪兽似的，咬碎了一片又一片的卫梵。

　　咚！咚！咚！

　　这座山脉，还在不停地震动，降下雷霆轰鸣。

　　吼！

　　战斗的嚎叫被吹响，卫梵大军冲向了山脉，等翻越而过，彻底的征服了它之后，卫梵才发现，同伴剩下了不足万分之一，但是每一个，都格外的强大。

　　也不知道过了多久，卫梵回到了原点，那片红色的海洋中，然后就在下一轮的征程开始时，一个大漩涡蓦然诞生了。

　　卫梵就像马桶里的秽物，被冲了下去。

　　这是一条巨大的通道，布满了各种管线，有五颜六色的光斑，沿着它们不停地闪烁而过。

　　卫梵频繁地被超车，当那些光斑冲过后，会有一些奇怪的东西，留在他的脑海中，让他的身体轻微的战栗。

　　图书馆，茶茶和咿呀面面相觑，卫梵双眼没有焦距，整个人像得了癫痫一样，一抖一抖，看上去好吓人。

　　“呜？”

　　茶茶很急，询问是不是去喊人帮忙。

　　“咿呀！”

　　小女妖坚决摇头，做了一个噤声的手势，同时让茶茶警戒四周，绝对不能让人打扰卫梵。

　　这一坐，就是漫长的七天。

　　“听说了吗？卫梵看智慧墙看疯了！”

　　京大中，新的风波开始流传。

　　“开玩笑吧？这东西还能把人看疯？”

　　“卫梵已经坐了七天了，不吃不喝，别人叫他也没反应，现在学校正在讨论，是让他继续看下去，还是强行叫醒他！”

　　“会不会是顿悟呀？”

　　“顿悟？是找死还差不多，这么多天不进食补充水分，就算是灭疫士也扛不住呀？”

　　学生们议论纷纷，有不少好奇的来图书馆观摩，想确定卫梵的状况。

　　“你说他看到了什么？”

　　长孙秋田询问。

　　“我怎么知道？”

　　顾蔓云脸色冷淡：“倒是你，看到了什么，可以连升三级？”

　　“呵呵，秘密！”

　　长孙秋田打了个呵呵。

　　“学姐，如果你舍得付出一点代价，也不是不可能告诉你！”

　　韩柏调侃，瞄向了顾蔓云，比起练沧浓那个巨乳，他更喜欢顾学姐这种高冷范儿。

　　“你想死？”

　　顾蔓云感情内敛，无论看谁，就像是再看一个蠢货，有一种高高在上的优越感。

　　“茶茶，他没事吧？”

　　夏本纯来了，戳了戳茶茶，低声询问：“还有，别把森千萝丢了。”

　　“呜！”

　　茶茶摇了摇头，神情失落，卫梵状况不明，她也很担心，这几天都吃不下饭了。

　　“卫梵应该没事，只是意识沉浸到了智慧墙中！”

　　陆雪诺解释。

　　“什么？”

　　夏本纯没理解：“意识还能脱离？”

　　“和你说不明白！”

　　陆雪诺不想解释。

　　“嘁！”

　　夏本纯转头：“我才不听呢！”

　　“雪诺，你说的意识是怎么回事？”

　　练沧浓询问，由于担心卫梵，她也瘦了好多。

　　“你可以理解为一种能量形式，我可以感觉到，卫梵的生命磁场，投射到了智慧墙上。”

　　不是陆雪诺不想简单阐述，是因为这个话题太高端，哪怕最简单的词汇描述，都能让人一头雾水。

　　学生们就没那么多钻研的想法了，只关心八卦。

　　“卫梵的女人缘真好呀，练沧浓陪了他一天！”

　　“何止呢，夏本纯、陆雪诺、金哲、还有林美君，静红线，大一数得着的美女，几乎都去了，很关心他！”

　　“别忘了纳兰和孟楼两位老师！”

　　男生们都要羡慕死卫梵的艳遇了，从这些女生和茶茶说话就看得出来，他们很熟，尤其是巨乳学姐，完全是一种超乎了友谊的关心。

　　一想到卫梵可能追到了练沧浓，把玩过了那对全校男生梦寐以求的巨乳，他们就恨不得卫梵顿悟失败。

　　商立轩听到这种流言，又加上喝了点小酒，忍不住了，在一个傍晚，径直来到了图书馆。

　　练沧浓单手托着脸颊，看着卫梵发呆，不时地嘴角还会溢出一抹微笑，那种甜蜜，让旁观者也能溺死在其中。

　　“沧浓！”

　　商立轩吼了一声，冲了过来，事实上他也没打算干什么，只是看到心爱的女神这幅表情后，再也忍不住了，这明显是热恋中的女生才会有的姿态呀。

　　“嘘，小点声，会打扰到卫梵的！”

　　练沧浓警告。

　　“打扰到又怎么样？”

　　商立轩郁闷的吼叫。

　　“你喝酒了？你忘了校规？”

　　练沧浓皱眉。

　　“呵呵，校规？你敢说你没喝过？”

　　商立轩打了个酒嗝，看着练沧浓美丽的容颜，再也忍不住了，伸手搂向了她：“沧浓，我爱你！”

　　“你干什么？”

　　练沧浓往旁边一闪，用力推开了商立轩。

　　商立轩喝了酒，站立不稳，后退了几步后，一屁股坐在了地板上。

　　“练沧浓，我足足认识了三年呀，为了你，我放弃了进入学生会，跟在你身边做一个跟班，可是你给了我什么？故意无视我的爱意，把我当牛当马一样用！”

　　商立轩受不了了，发泄心头的郁闷。

　　图书馆中，几个围观的学生面面相觑，这算不算丑闻？

　　“抱歉，我早就和你说过，我不喜欢你！”

　　练沧浓声音冰冷：“还有，请你闭嘴，打扰到卫梵了！”

　　“对，噤声！”

　　茶茶警告。

　　“闭嘴？呵呵，我闭尼玛！”

　　商立轩恼了，冲向卫梵，挥拳就打。

　　“你发什么神经？”

　　练沧浓一个闪身冲了过来，一把抓住了商立轩的胳膊，把他摔了出去：“闭嘴，滚出去！”

　　“这是公共场所，你凭什么赶我走？”

　　商立轩胡搅蛮缠，一边唱歌，一边落泪：“我为你付出了一切，可你呢？认识卫梵不到半个学期，就彻底迷恋上了他，把身体都叫了出去，我的爱就这么不值钱？”


第三百七十五章 半步斩龙

　　“离开，马上！”

　　练沧浓脸色铁青，抬手指向了楼梯口，商立轩的话，越来越不堪入耳。

　　“怎么？你既然敢做，还不让人说？”

　　商立轩盯着陆雪诺，一脸冷笑：“上次买的避孕药，吃完了吗？”

　　“什么？”

　　听到这话，围观党们一片惊讶。

　　“别不承认哦，我可是亲眼看到的！”

　　商立轩嘴上讥讽着，但是心头却滴血一样难受，自己连一个做备胎的机会都没有呀。

　　“滚！”

　　练沧浓几乎把嘴唇咬破。

　　“你说够了没有？”

　　商立轩因爱生恨，迫切地想羞辱练沧浓，可是身后突然传来了质问声，他回头，就看到纳兰颜一脸寒冰的站在那里。

　　“没够！”

　　话音未落，纳兰颜就握着刀鞘，狠狠地砍在了商立轩的脖颈上。

　　“把他丢进明月湖，醒醒酒！”

　　纳兰颜很生气，看到卫梵没有被打断顿悟，这才松了一口气。

　　“他的变化很大！”

　　公孙梦楼观察着卫梵。

　　“是吗？”

　　纳兰颜担心卫梵，所以找了公孙来检查一下。

　　“嗯，虽然没有进食，但是他的气机相当旺盛，似乎在发生着某种蜕变！”

　　公孙暗赞：“他这次应该会有一个巨大的进步！”

　　学生们赶紧过来问安。

　　“如果不观摩智慧墙，只是来看热闹的，那就离开，不要打扰到卫梵！”

　　纳兰颜扫视了一圈，看向了练沧浓：“还有你，忘了我的提醒了吗？”

　　“我错了！”

　　包括练沧浓在内，一群学生灰溜溜的离开。

　　纳兰颜打算向校长申请一下，暂时禁止学生入内，要知道，顿悟是一种可遇而不可求的状态，有的灭疫士一生都遇不到一次，所以万一有人嫉妒卫梵，来故意打扰他，哭都没地方哭去。

　　只是不等纳兰颜行动，就有人提前上门了。

　　“卫梵！卫梵！”

　　学生会的王助理大叫着，上和一群同伴上了顶楼。

　　“你干什么？”

　　给茶茶送饭的陆雪诺很生气。

　　“呜！”

　　小萝莉作势欲咬。

　　“我有正事找卫梵！”

　　王助理说着，就伸手去推卫梵：“别在这儿装模作样了，这十多天的流言，你还没听到吗？学生会长让你赶紧出面解释一下，不然京大的风气都被你搞坏了。”

　　啪！

　　陆雪诺一巴掌打在了王助理的手上。

　　“你干什么？”

　　王助理怒吼。

　　“你是故意的，对不对？”

　　陆雪诺看着王助理的眼睛，京大生都知道卫梵正处在顿悟的紧要关头，所以哪怕来围观，都不会大声说话，可这个人大吼，就差用喇叭了。

　　“什么故意的？我找他是正事！”

　　王助理拒不承认，事实上，在上次邀请卫梵加入学生会被拒绝后，他就恨上了这个不尊重自己的学弟，当昨天纪无羡找到自己，暗示了几句要搞卫梵的话后，他立刻就知道该怎么做了。

　　“无耻，是谁让你来的？”

　　陆雪诺撇嘴。

　　“我不知道你在说什么！”

　　王助理冷哼：“而且我警告你，再诽谤我，我会向学校投诉你的！”

　　“你去投诉吧！”

　　陆雪诺才不怕呢。

　　“噤声！”

　　茶茶呵斥。

　　“哼，卫梵，别装傻，你逃避不了的，趁早解决！”

　　王助理说着，借着同伴阻挡陆雪诺，自己快步走向了卫梵，伸手就去推他：“别装傻！”

　　就在王助理手掌碰到卫梵的一瞬间，他身上的灵气，不受控制的倾泻出去，注入到了卫梵的身体中。

　　“呃！”

　　王助理哆嗦着，喉咙中发出无意识的呻吟，双眼翻白，有白沫从嘴巴中流出。

　　“喂，你怎么了？”

　　同来的学生会干事们吓傻了。

　　王助理的肌肉，就像在沙漠中饿了十多天的旅人，肉眼可见的干瘪了下去，而且他原本柔顺的黑发也变得灰白一片。

　　卫梵早就忘却了时间，这段日子的经历，简直梦幻，是超过了想象的那种瑰丽。

　　一个新的世界，在卫梵的眼前展开，在他的认知中形成。

　　不知何时，卫梵站在了一个巨大的立方体中，从他的身上，生长出一些透明的脉络，连接入墙壁中。

　　这些脉络，像血管，又像是神经元，每时刻每刻，都在传输着大量的讯息。

　　一种刺疼，袭击大脑，卫梵感觉他的脑袋就要被撑爆了，可是蓦然间，心脏亮起了光芒，海纳百川，吞噬一切。

　　疼痛消失，卫梵终于能够冷静下来研究一下这些讯息是什么了，结果一种黑雾像墨汁一样，侵染了神经元，让世界一片乌黑。

　　卫梵狂奔，可终究逃不过这些黑雾的步伐。

　　轰隆！

　　世界崩塌，卫梵和那些碎片，一起低落。

　　卫梵身体一震，意识回归脑海，就看到一个骨瘦如柴的男人，正抓着自己的肩膀。

　　轰！

　　灵压崩腾，激射。

　　“啊！”

　　图书馆大厅顿时一片惨叫，围观党们犹如被飓风袭击一样，一个个跌飞了出去，狼狈不堪。

　　“卫梵，你醒了？”

　　陆雪诺满脸欣喜。

　　“大哥哥！”

　　茶茶跑了过来，抱住了卫梵，用脸颊磨蹭他的胸膛，好担心呀。

　　“你怎么瘦了？”

　　卫梵皱眉。

　　“你不吃不喝，茶茶也跟着食欲不振！”

　　陆雪诺解释。

　　“不吃不喝？”

　　卫梵愕然，他完全没有饥饿感，反而觉得精力旺盛，状态饱满，还有这灵气的充盈度，自己该不会是晋阶了吧？可是完全没感觉呀？

　　“王助理，你怎么样了？”

　　几个干事着急的呼喊。

　　“还不带他去医务室？”

　　看到卫梵要救他，陆雪诺赶忙拉人：“别管他，那个家伙想害你！”

　　“卫梵，感觉怎么样？”

　　围观党们挤了过来，七嘴八舌的打听。

　　“还行！”

　　卫梵看了下怀表，发现自己竟然坐在这里足有十天之久。

　　“卫同学，来，测下灵气量！”

　　有好奇的学生把灵压计递了过来。

　　卫梵也想知道自己的灵气储备，便测试了一下。

　　数值定格为九百六十六万！

　　整个大厅，鸦雀无声，学生们傻乎乎地看着灵压计，有几个还不信邪的擦了擦眼睛。

　　“这数值，也未免太高了吧？”

　　“这是归元境巅峰了？”

　　“错，是半步斩龙境呀！”

　　学生们感慨着，望向卫梵的目光，溢满了羡慕，要知道，京大生学业普遍较重，不能专注训练，所以普遍的境界水准，是大四进入归元境初、中期，优等生，可以达到后期和巅峰，可卫梵呢，在大一就有几率踏入斩龙境了。

　　“尼玛，最牛逼的是，人家还是个学霸，课业一点都没有落下！”

　　“又要破纪录了吧？”

　　“肯定呀，照这个速度发展下去，卫梵大四毕业，难道会超凡入圣？”

　　学生们感慨万千，要是主修战斗的灭疫士，冲到这个境界也够稀罕了，可卫梵是双修呀，不出意外，他可以得到一人医团的绰号了！

　　所谓一人医团，就是一位灭疫士，可以做一个医团的工作，是一种巨大的赞誉和认可！

　　整个京大，也就两位英杰有这个实力。

　　“问题解决了吗？”

　　陆雪诺放低了声音。

　　只是不等卫梵回答，围观党们已经急不可耐的询问了。

　　“卫同学，有什么经验，分享一下吧？”

　　“对呀，你顿悟到了什么？”

　　“帮帮忙吧？”

　　卫梵倒是没有隐瞒，看着智慧墙，这一次，那些符文在他眼中，有了新的意义。

　　“不要从整体去看，先从一部分开始，拆解，组合，就像堆积木一样，排列那些符文！”

　　卫梵选择了措辞：“智慧墙交给咱们的，应该是一种真理，是一种事物应该遵循的法则，抱歉，我看到的只有这些，好了，我还有事情，先告辞了！”

　　“雪诺，走了！”

　　卫梵赶回实验室，他已经全明白了。

　　“卫梵说的是什么？完全听不懂呀！”

　　“真理？”

　　“拆解？这还怎么拆？”

　　学生们面面相觑，看样子，卫梵不像是说谎，就是太深奥，完全无法理解。

　　“卫梵，你看到了什么？”

　　陆雪诺很好奇。

　　“很神奇瑰丽的东西，现在想想，那座螺旋双塔，应该是基因塔，那座山脉，是心脏，不过那个房间是什么？总不会是大脑吧？”

　　卫梵思考：“我应该变成了一个微分子，经历了一次次的化学反应，去理解它的本质，这个过程，或许是在经历种族和人生的演化，那些火焰、荣耀、海水、死亡，估计是生命的真谛！”

　　“原来如此！”

　　陆雪诺有些明悟了。

　　“怎么了？”

　　卫梵不解。

　　陆雪诺因为身份的关系，知道有关智慧墙的一些秘密，本来需要保密，可是看到卫梵和自己分享这些重要的经验，便被他的大度胸怀打动了，要知道，这种事，一般人会敝帚自珍，深怕被人听去了。

　　“智慧墙，应该是在神弃之地挖出来的，一共有六块，其他的保存在最高联合议会、神武制药公司，还有天火工业的总部，听说解读出来，就可以掌握生命的奥秘，窥视未来，得到永生！”

　　陆雪诺告知。

　　“你知道的挺多呀？”

　　卫梵打量着陆雪诺。

　　“听说的！”

　　陆雪诺慎重警告：“千万不要告诉其他人，还有如果有机会，我希望你进入最高联合议会，你的才能，可以给全世界带来福音！”

　　“哈哈，你真是高看我了，咱们还是先把药剂配置出来吧？”

　　卫梵面色凝重，因为他已经知道了神兵药剂的本质，神武制药，果然不是什么好东西。


第三百七十六章 美人奴

　　实验室中，卫梵拿着针筒，将处理过的鲜血注入神兵药剂。

　　陆雪诺和茶茶盯着它，眼睛一瞬不眨。

　　红色的血液，在蓝色的药剂中氤氲开来，缓缓地化作了一团旋涡，搅动着液体，最后混为同一种颜色。

　　咔嚓！咔嚓！

　　有白色的冰霜向四周蔓延，房间中的温度，似乎都下降了不少。

　　“好冷！”

　　茶茶搓了搓胳膊。

　　“进行活体实验？”

　　陆雪诺询问，如果说药剂之前是天蓝，那么现在便是冰蓝，似乎带着北极的冻气，足以将灵魂都冰封冻结。

　　“嗯！”

　　这一次，卫梵亲手操作，将药剂注射进了大猩猩的体内。

　　几双眼睛，盯着实验体。

　　一个小时过去了，并没有发生之前那种狂暴自燃的现象，而且大猩猩的特征相当稳定。

　　“这算成功了？”

　　陆雪诺吞了一口口水，有些激动。

　　“嗯！”

　　卫梵点了点头，一屁股坐在了地上，有一种如释重负的轻松感。

　　“欧耶！”

　　茶茶和盗草人围着卫梵，跳起了草裙舞，开始的庆祝。

　　“恭喜你！”

　　陆雪诺有种的赞叹。

　　“这也有你的一份功劳，对了，麻烦你每隔十分钟，记录一次数据，我先去休息会儿！”

　　卫梵交代。

　　“包在我身上！”

　　陆雪诺也需要再品味下，这段时间的实验，给了她巨大的提升，让她对灭疫学的理解，更胜一筹。

　　卫梵回头公寓，一头就栽倒在大床上，把脸埋进了柔软的枕头中，除了疲惫，更多的是一种心灵上的纠结，因为他发现了神兵药剂的本质奥秘。

　　按照实验材料来说，神兵药剂的造价其实并不比神武冠军药剂便宜多少，神武想要批量制造战士，为什么不干脆用神武冠军？那是因为灭疫士注射这种药剂后，依旧拥有自我意识，这就意味着背叛的可能性。

　　神武制药需要的是什么？忠诚度极高、战斗力超群、可以严格执行命令的战斗机器。

　　哪怕前进一步是死亡，只要命令下达，也会毫不犹豫赴死，这才是神武渴望的神兵。

　　在这个基础上，哪怕神兵药剂带给灭疫士的提升没有神武冠军高，也是可以接受的。

　　安图的笔记上，特别标注了最后一步，一定要加入一个人的鲜血。

　　卫梵以前不理解，现在终于明白了，这份血液，在经过了一系列的化学反应后，会让神兵药剂携带上这个人的基因，随着注射进实验体的身体，这个人的基因就会作用在实验体的中枢神经系统，代替他原本的自主意识，成为新的意志。

　　也就是说，血液的提供者，将成为实验体的“体外大脑”，来控制他的一切行动，而他本人，会无条件服从，不会有任何反抗。

　　“该死的神武制药，简直太残忍了！”

　　卫梵呢喃着，这些神兵，七情六欲完全被剥夺，活着的意义，就是为主人战斗，奉献一切，直至死亡。

　　三天过去了，实验体一切正常，可是一旦看到卫梵进入饲养室，它就进入了待机状态，随时准备回应主人的命令。

　　“你这到底是什么药剂？”

　　陆雪诺狐疑地打量着卫梵，她身为学霸，也渐渐地察觉到了不妥。

　　“我说是神兵药剂，你信吗？”

　　卫梵调侃。

　　“开什么玩笑？”

　　陆雪诺翻了一个白眼：“神兵、神将、神王，是神武制药公司继神武冠军之后，投入了大量资源研发的新一代系列药剂，是目前公司的最核心机密，你现在告诉我你一个研究出了神兵药剂？”

　　“不是一个人！”

　　卫梵耸了耸肩膀“还有你！”

　　陆雪诺本来想说“还有谁”，结果听到这三个字，脸颊顿时一红，自己这算是被认可了？

　　“骗你的啦，是战神药剂！”

　　卫梵只是因为心情不好，才口无遮拦，现在已经意识到了严重性。

　　“战神？没听说过呀！”

　　陆雪诺回忆。

　　“别想了，是我随便起的名字！”

　　卫梵离开饲养室。

　　“啊？你是说你自己独立研究的配方？”

　　陆雪诺惊呆了，大猩猩的特征变化，足足提升了近十倍，这要是用在人类身上，估计效果也不差，虽然比不上神武冠军，但是制作费便宜呀，一旦量产化，那卫梵就每天躺着，也会有大量的钞票流进口袋，成为亿万富豪简直指日可待。

　　当然，前提是卫梵能守住这份产业，不被那些顶级权贵吞并。

　　“对呀！”

　　卫梵不想暴露配方的来源，就扯了个慌，事实上，最后一步，已经被他重新改写了。

　　观智慧墙，明面上，卫梵只晋升了一阶，比起长孙秋田这种连胜三阶的人来说，看上去渣的要死，但是实际上，他的大脑神经元经历了一次史无前例的大爆炸。

　　如果说卫梵之前的大脑利用率是百分之一，那么现在就是百分之十，而且随着时间的推移，他的那些沉睡的神经元还会陆续被激活。

　　要知道，智商这种东西，几乎就是天生的，后天开发，效果几乎不大，而不像身体，只要拥有足够的锻炼，就能不断的超越自我。

　　如果把卫梵的大脑比作内存，那就是经历了一场跨代升级，他可以思考的更快，更多，更深邃！

　　可以说，现在卫梵眼中的世界，和之前看到的，已经有了些许的不一样。

　　“还有一周多就要期末考了，这几天实验室放假，抓紧时间复习一下功课！”

　　卫梵拿了十万块，递给了陆雪诺：“我知道你不缺钱，但这是薪水，你亲手赚到的，所以请务必收下，也是我的一份心意。”

　　陆雪诺本来不打算要的，可是“薪水”两个字，击中了她的软肋，让她顿时眉开眼笑起来。

　　纠结了两天后，卫梵带着一支最完美的神兵药剂，来到了囚禁维多利亚的公寓。

　　“我以为你已经把我忘了？”

　　依旧光着身体的维多利亚调侃，只是有些有气无力。

　　卫梵在智慧墙前枯坐十日，连带着茶茶也早忘了这些西国老师，要不是上次留下的食物和水足够，她早饿死了。

　　“怎么可能！”

　　卫梵将金属的试剂筒放在了距离囚笼不远处的地板上，正好可以让维多利亚欣赏：“瞧，我有了好东西，第一个想到的就是你。”

　　冰蓝色的药剂，一瞬间就吸引了老师的眼神。

　　“这是什么？”

　　维多利亚询问，她看到有白色的霜雾在地板上冻结。

　　“神兵药剂！”

　　卫梵说完，就立刻被维罗妮卡打断了。

　　“不可能，这种药剂是神武制药的禁忌产品，除了那些核心成员，其他人根本接触不到！”

　　“你忘了安图了吗？他是神武制药的前首席设计师之一，他把配方留给了我！”

　　卫梵解释。

　　“那也不可能，你一个大一新生，怎么可能配置出神兵药剂？”

　　作为间谍，维罗妮卡学过心理学，所以一看卫梵的表情，她便明白了，这个少年没说谎，但是能够做到这一步，也未免太天才了吧？

　　“你来自天火工业，那么应该听说过神兵吧？注射后，你就会成为我的女奴，无条件执行我的任何命令！”

　　卫梵打量着维罗妮卡，她的身上很脏，那对巨乳，也沾满了污渍，没有让人触碰的念头。

　　“然后呢？”

　　维罗妮卡冷哼。

　　“使用这种药剂，有违人道和医德，所以你如果告诉我你知道的一切，我可以给你一个痛快的死亡！”

　　卫梵提议。

　　“呵呵，天真！”

　　维罗妮卡摇头失笑：“就算药剂是真的，我的意志，也没有那么脆弱。”

　　“很好，我尊重你的选择！”

　　卫梵准备好药剂，注射进了维罗妮卡的身体。

　　“天火的光辉，终将辐射东方大陆，照亮整个世界！”

　　维罗妮卡并没有挣扎，而是大吼着，神色狂热。

　　卫梵坐回到了沙发中，沉默地看着维罗妮卡。

　　咚！咚！咚！

　　寂静的地下室中，是美女老师强有力的心跳，连血液在体内奔腾的声音，都清晰可闻。

　　蓝色的灵纹，在胸口和眉心浮现，然后蔓延，在维罗妮卡的皮肤上，构筑成一幅瑰丽而又神秘的图案。

　　四周的灵气，潮水一般向地下室涌来，灌注进维罗妮卡的体内，连日的囚禁折磨，让她珠圆玉润的身体，早就消瘦了下来，可是现在，随着纯净的灵气能量补充，肌肤重新焕发光泽。

　　“怎么回事？有人要晋阶？”

　　公寓外的一棵大树上，一个人静静的潜伏着，突然就察觉到有大量的灵气湍急了过去，她想冲进去一探究竟，可又担心打草惊蛇。

　　“你竟然真的配置除了神兵药剂？”

　　维罗妮卡震惊地看着卫梵，她能感觉到意识在削弱，有一种灵魂死亡的幻觉：“不行，必须杀了他，不然他将来必定成为天火的大敌！”

　　轰！

　　境界暴增的维罗妮卡灵压怒放，双拳一挥，就将铁笼轰了个粉碎。

　　“叨！”

　　盗草人弹弓举起，紧张的瞄准了维罗妮卡。

　　卫梵抬手，制止了叨叨，为了防备美女老师逃跑，他给她注射了一种可以让肌肉无力的药剂，现在看来，成分被抵消了。

　　斩龙境的澎湃灵压，让卫梵气血翻涌，有些头晕目眩。

　　“为了大小姐，你必须死！”

　　维罗妮卡咆哮着，扑向了卫梵。


第三百七十七章 言听计从

　　地下室中，灵气翻涌。

　　维罗妮卡明显晋阶了，卫梵不想和这个状态的老师战斗，一把抓起叨叨，准备暂时退避，可是对方的速度太快。

　　唰！

　　维罗妮卡利用灵压滞逆卫梵的行动，闪电一般窜到了他身前，右手并指成刀，戳向了他的眼窝。

　　卫梵能够看到，老师的眼中是生死决然的目光，不过他也没有任何恐慌，眼看逃不掉，抬手格挡，可是就在维罗妮卡命中的一刹那，她的手，却突然停在了眼前。

　　咫尺毫厘。

　　维罗妮卡嘴唇翕动了几下，终究是没把最后的话说出来，她眼中的光辉，彻底熄灭，原本的瞳色，也被一抹冰蓝的色彩取而代之。

　　咔嚓！咔嚓！

　　维罗妮卡吸纳灵气的速度在变缓，身上的灵纹消散、最终变浅，几乎不可见，但是眼角四周，蔓延出了蓝色的灵纹，让她原本就充满异国风情的容貌，更添了一丝瑰丽，让人忍不住想亲吻一口。

　　“不是要杀我吗？”

　　卫梵尽管没有放弃警戒，但是也知道，维罗妮卡几乎不可能反击了，否则的话，为什么要多此一举？刚才这一下，就足够重创自己了。

　　维罗妮卡没有回应，而是素手而立，微微低头，一副待机姿态。

　　“认识我吗？”

　　卫梵询问，测试药剂的效果。

　　“嗯！”

　　维罗妮卡的声音没有任何感情，冷的像北极寒冰。

　　“以后叫我主人！”

　　卫梵测试药剂效果。

　　“好的，主人！”

　　维罗妮卡点头。

　　“你是谁？”

　　卫梵走到了维罗妮卡身后，看着她丰满的臀部，一巴掌就拍在了上面。

　　啪！

　　臀浪晃动。

　　“我是……”维罗妮卡停顿了一下，思考后才开口：“您的神兵，您的意志，就是我的使命！”

　　“你的名字呢？”

　　卫梵又拍了一巴掌，手感还不错。

　　“神兵！”

　　维罗妮卡没有任何迟疑，仿佛把名字都忘掉了。

　　“从今天开始，你叫维妮！”

　　卫梵吩咐。

　　“好的，主人！”

　　维罗妮卡的回答，很简短，卫梵估计，这大概就是意志被剥夺后的副作用，毕竟没有独立思考，才是最完美的战斗机器。

　　“希望战斗本能不会退化！”

　　卫梵撇嘴：“蹲下！”

　　拥有了新名字的维妮，没有任何迟疑的蹲下，因为光着身体，所以裆部大开，隐私全都被看到了，可是她完全没有羞耻感。

　　“学狗叫！”

　　卫梵声色冰冷。

　　汪！汪！汪！

　　维妮卖力的叫着，还吐着舌头，趴在了地上，学宠物犬爬动的模样。

　　“该死的神武！”

　　卫梵咒骂着，一脚踹在了维妮的身上，把她蹬翻在地。

　　维妮没有任何恼怒，又爬回到了卫梵面前，继续学狗叫，看来在下一个命令下达前，她会维持上一个命令。

　　“好了，想办法让我开心一下！”

　　卫梵决定试一试神兵的自我思考能力。

　　维妮停顿了大概十几秒，接着就跪在卫梵身前，伸手接开了他的皮带。

　　“嗯？干什么？我没说让你服侍上厕所呀？”

　　卫梵不解，就在他思考着，是不是神兵无法应付这类宏观命令时，连带着内裤，裤子被扒了下去。

　　不等卫梵阻止，维妮老师前倾，柔软的红唇开启，便吞下了小卫梵。

　　“尼玛！”

　　卫梵立刻扯旗，随后就察觉到一根舌头缠绕了上来，像吃冰淇淋一样舔舐着。

　　“叨！”

　　叨叨惊讶地看着这一幕。

　　想都没想，卫梵抓住维妮的头发，就把她扯开了，结果力量太大，被美女老师的牙齿刮到了小卫梵，疼的要死。

　　维妮遭到虐待，完全没有任何不满，又爬了回来，继续服侍。

　　“好了，不用了！”

　　卫梵赶紧提起裤子，坐在了沙发上，大口大口的喘着粗气，要知道，维妮老师可是公认的京大五大美女之一，波大臀圆，简直绝赞，他费了好大的力气，才克制住把她压在身下的冲动。

　　“真是灭绝人性的药剂！”

　　虽说和维妮有深仇大恨，但是看到她这个模样，卫梵还是于心不忍，没办法，他终究是个有道德底线的好人。

　　维妮待机。

　　“对了，火种计划是什么？”

　　被这一搞，卫梵差点忘了正事。

　　“培养超体兵，用来对抗神武制药和最高联合议会，最终征服世界！”

　　维妮回答。

　　“火种药剂的配方，你知道吗？”

　　卫梵饱含期待。

　　维妮摇头，她是一个间谍，只负责带领天火团，测试药剂，收集数据。

　　“你对十诫有了解吗？”

　　最近上京不太平，总有人被吸光血液变成干尸死亡，据说就是那位拥有吸血鬼绰号的十诫成员干的。

　　“不知道！”

　　维妮摇头。

　　“好了，自杀吧！”

　　卫梵说完，就紧紧地盯着维妮，这位老师没有任何犹豫，并指成刀，戳向了她的喉咙。

　　啪！

　　卫梵攥住了她的手腕。

　　“很好，你可以休息了！”

　　看到维妮坐回到角落，卫梵长叹了一口气，测试到现在，他几乎可以肯定，这位京大老师已经彻头彻尾地变成了自己的奴隶。

　　“连自杀都会听从呀！”

　　卫梵感慨，找了铁链子，把维妮拴起来：“注意吃饭，休息，保证身体健康，过几天我回来看你！”

　　因为思考神兵药剂的问题，卫梵今天来的时候，大意了，没有反跟踪，于是一个小时后，那个跟踪者确定卫梵不会杀个回马枪后，灵巧的潜入了地下室。

　　“团长！”

　　看到维妮的惨样，跟踪者并没有太大的情绪波动：“是我呀，美狄娅！”

　　跟踪者揭下了面具，露出了一张堪比西国女神的漂亮容颜。

　　维妮继续休息，完全无视了美狄娅。

　　“你怎么了？”

　　美狄娅皱眉，想要检查一下团长的身体，可是她却突然发起了攻击，让她不得不退后。

　　“根据情报记载，卫梵不会任何摧毁心智的调教手段，那么你变成这个样子，难道是被注射了什么药剂？”

　　美狄娅的智商很高，联想到卫梵和安图的关系，显然是那位前神武的核心研究员，给他留下了某种珍贵的配方。

　　“一直待在实验室的卫梵突然回公寓休息了两天，原来是药剂完成了呀！”

　　美狄娅有些兴奋，维妮已经变成了珍贵的实验体，只要带回去，就能寻找到神兵药剂的秘密，不过想了想，她又放弃了。

　　“我何必舍近求远呢，从卫梵手上，可以搞到一切！”

　　美狄娅戴上了面具，看都没看已经变成行尸走肉的维妮一眼，离开了地下室。

　　下午的时候，夏本纯找到了卫梵。

　　“我听茶茶说，试验成功了？”

　　夏本纯把手中的袋子递给卫梵：“喏，贺礼！”

　　“谢谢！”

　　“怎么了？”

　　看到卫梵兴致不高，夏本纯疑惑：“成功了还不开心，你是抖M吗？”

　　“实验效果很完美，但是……”

　　卫梵不知道该如何开口。

　　“我明白了，是不是实验中，触碰了一些禁忌事项？”

　　夏本纯猜测。

　　“算是吧！”

　　卫梵走向了明月湖畔。

　　“要我说呢，只要问心无愧就好！”

　　夏本纯背着双手，跟在了卫梵后边：“道德呀，法律呀，不都是人制定的么，当你凌驾于之上时，你就可以改写它们！”

　　“喂，喂，你这三观似乎不正呀！”

　　卫梵调侃着，坐在了湖畔的草地中。

　　“我这不是开解你嘛？”

　　夏本纯撇嘴。

　　“哈哈！”

　　卫梵苦笑。

　　“还是那句话，问心无愧就好，不要因为别人的目光，就改变自己的行事准则！”

　　卫梵转头，看向了这个单马尾女孩，她说这番话的时候，再没有平日里的活泼和嬉闹，一本正经的表情，让他有了一种说不出的感觉。

　　“怎么？被我的人生哲学感动了？”

　　夕阳西下，落日的余晖洒在夏本纯的笑脸上，让她有了一种神圣空灵的色彩，宛若一股自由之风，吹过了心田。

　　不知道为什么，卫梵的心情突然好了起来：“谢谢你！”

　　“要不要来个抱抱？”

　　夏本纯张开了双手。

　　卫梵摇头。

　　“嘻嘻！”

　　夏本纯脸上绽放了一个笑容，搂住了卫梵，不过很轻，只是双手微微有一些接触。

　　“别客气，看在朋友的份上，不收钱的！”

　　夏本纯打趣。

　　卫梵没说话。

　　“怎么？还没抱够呀？”

　　夏本纯松开了卫梵，只是看到他那双清澈的眼睛望着自己后，不知道为什么，她忽然有了一种异样的而感觉。

　　卫梵的瞳孔中，反射着夏本纯的倩影。

　　“好了，去吃大餐，开心下！”

　　夏本纯把卫梵拉了起来。

　　就在卫梵放开身心玩耍的时候，一群老资格的教授，神色严肃地拍开了校长的门。

　　“我承认卫梵很厉害，但是给他一间实验室，已经是优待了，可你居然送把那间实验室也给了他，你这么做，考虑过我们的感受吗？”

　　“原来在您心中，我们这些为学校奉献了几十年的老头子，还不如一个大一新生吗？”

　　“校长，这是我的辞呈，请您批准！”

　　这十多位老教授，软硬齐上，想要逼供校长，他们欣赏卫梵，但不意味着愿意把利益分享。

　　对于一位教授来说，最顶级的实验室，就像美女和珍宝一样，让人垂涎，现在卫梵得到，就像是乞丐睡了幸运女神一样，换了谁也受不了。

　　“校长，我们也不是胡搅蛮缠，要么让卫梵让出实验室，要么拿出足匹敌它的成果，不然可别怪我们不讲情面！”

　　带头的教授，下达了最终警告。


第三百七十八章 期末大考

　　校长室，气氛剑拔弩张。

　　可以在上京大学任职的教授，自然水准不凡，即便离开这里，也不愁一份工作，所以有恃无恐。

　　“你们都是教授，应该知道，一间实验室想要做出成果，至少需要两、三年的时间！”

　　澹台开口。

　　“所以就把那么顶级的实验室交给卫梵糟蹋？”

　　一位老教授冷哼。

　　学校这种地方，不是有实力就能往上爬，得到最好的，它讲究的是论资排辈，教授们这么做，也是捍卫老师们的权益。

　　“期末考临近了，等结束后，再来商讨这个问题如何？”

　　澹台文典明白了，这些教授压根就没打算给卫梵时间，哪怕他是天才，也是一个学生，所以他享受到的资源就必须低于他们。

　　“好，希望校长不会让我们失望！”

　　人往高处在，水往低处流，在京大自然比在普通大学有更多的好处，不到逼不得已，教授们也不放弃这个饭碗。

　　“卫梵，看来我只能帮你到这里了！”

　　澹台叹气，期末考临近，再加上东方天梯赛将至，学校绝对不能乱，如果失去这些教授，京大的教学水准会一落千丈，在九大名校中竞争力大跌。

　　不知道即将失去实验室的卫梵，告别了夏本纯后，回到了胡桃公寓，舒舒服服地洗了一个热水澡。

　　难得有一个早睡的机会，可是卫梵刚钻进被窝，房门就被练沧浓敲开了。

　　“恭喜你，实验成功了！”

　　练沧浓拿着一个小礼盒，递给了卫梵。

　　“谢谢！”

　　卫梵没客气。

　　“怎么了？”

　　练沧浓看到卫梵并不开心。

　　“没事！”

　　卫梵努力挤出了一个笑容，委婉的送客：“就是有些累了，想早点睡！”

　　“真是难得，你一向不都是用功到三四点才休息么？”

　　练沧浓调侃着，心头却是一跳，有点难受，卫梵明显有烦心事，可是不和自己说，还赶人。

　　“难道自己还没走进他的内心？”

　　“别多想了！”

　　卫梵回卧室：“我就是太累了！”

　　“那我陪你一起睡！”

　　练沧浓关上了房门，随后钻进了被窝中，不等卫梵拒绝，就窸窸窣窣，把衣服脱了个精光。

　　“你……”

　　看到一条带着花边的内裤被在地上，卫梵无语。

　　“快来呀！”

　　练沧浓抛了个媚眼。

　　“还犹豫什么？反正我都不是个好人了！”

　　想都地下室的维罗妮卡，卫梵不在迟疑，跳上大床，一把掀掉了被子。

　　“啊哦！”

　　练沧浓惊的尖叫，双手下意识的抱住胸部，把身体卷缩了起来，可惜这个姿势，让她的巨乳更加显眼，一条深邃的乳沟足以溺死任何男人的视线。

　　卫梵不客气的吻了上去。

　　几分钟，气喘吁吁的练沧浓一个翻身，把卫梵压在了身下。

　　“累了就躺着，让我来吧！”

　　练沧浓的红唇沿着卫梵的脖颈、胸口、小腹，一路下滑，最后在坚挺的小卫梵上舔舐了几下后，一口将它吞了下去。

　　口水声响，一片湿润。

　　也不知道过了多久，卫梵在一片泥泞中爆发，坐在他身上的巨乳学姐，轻咬着嘴唇，趴在了他的胸膛上，回味着美妙的余韵。

　　卧室很安静，能听到窗外的虫鸣。

　　“你不用刻意取悦我！”

　　卫梵摸着学姐光滑的脊背，叹了一口气：“也不用有报恩的想法！”

　　“不，我心甘情愿！”

　　练沧浓解释着，心头有些失落，卫梵果然不爱自己，不过这条路是自己选的，也怨不得别人。

　　“对了，不开心的话，就努力投入到实验中吧？”

　　练沧浓岔开了话题：“我觉得你站在实验台时，最有魅力！”

　　“嗯！”

　　卫梵应声，和夏本纯聊完天，他其实就有了计划。

　　在经过了智慧墙的神经元爆炸洗礼，高度开发大脑，又配置出了神兵药剂后，卫梵对于神武冠军药剂的理解，已经领悟到了真髓。

　　或许是出于赎罪，又或是逃避，卫梵又钻进了实验室中，开始了神武冠军的配置。

　　因为是几十年前的技术，所以配方陈旧，稳定性极差，注射后，很容易给实验体带来巨大的伤害，所以卫梵必须完善它，好在神兵和冠军这两种药剂，有异曲同工之妙。

　　“卫梵又没来吗？”

　　疫体学课上，纪立武皱眉。

　　祁莲一行也不知道该怎么圆谎了，没办法，换谁迟到了近一个月，都找不出借口。

　　“学生的本质，还是学习呀！”

　　纪立武叹息：“好了，大家翻开第六十二页，记住这些重点。”

　　“这一次期末考，卫梵肯定拿不到满分了！”

　　不少学生信誓旦旦，摩拳擦掌的准备大干一场，因为谁都知道，这次考试将决定初选大名单。

　　为了让自己的学生考出一个漂亮的好成绩，拿到五百个初选名额之一，挤进第二轮，老师们主动放弃了休息时间，给他们补课，结果卫梵倒好，一次没来。

　　因为全年级做同一份试卷，所以高年级的压力很大，不想被卫梵超越，不然太丢脸了，而大一的则想一鸣惊人，所以全校学生都卯足了力气学习，唯独卫梵是一个例外，每天待在实验室中不出来。

　　办公室，一群老师都在议论。

　　“卫梵到底在做什么实验？我总觉得他有点舍本逐末，要是进不了大名单，绝对名声扫地！”

　　纪立武担心。

　　“是呀，全校统一考试，高年级生可不是吃素的！”

　　苏木先撇嘴：“要不咱们去劝劝他？”

　　“这样不好吧？”

　　陶千海想去，可是又担心打扰人家。

　　“还有谁去？”

　　苏木先询问。

　　“卫梵很忙的，你们就别去添乱了！”

　　其实有不少人想去见识下那座实验室，只可惜纳兰颜一句话，就把他们的冲动打消了，毕竟谁也不想得罪这位豪门大小姐。

　　“陶教授，你去吗？”

　　苏木先偷偷地约人。

　　“算我一个！”

　　纪立武听到后，凑了过来，最后有七位老师，登门拜访。

　　卫梵哪怕再不情愿，也大牌不到拒老师千里的地步。

　　“请进！”

　　不得已，卫梵放下工作招待。

　　天天很乖巧的上茶。

　　“你这工作环境不错呀！”

　　苏木先还不到三十岁，所以心态很年轻，羡慕地吹了一个口哨。

　　“太高科技了，这是什么？”

　　陶千海几人，打量着实验设备，问东问西。

　　“那个是电动离心机！”

　　卫梵只能耐着性子解释。

　　纪立武没靠近试验台，但是视线一丝不落的都扫了一遍，酒精灯上正在煮沸的红色液体，正在缓缓地吸纳着灵气，让他很感兴趣。

　　“那是什么药剂？”

　　苏木先也察觉到了这份药剂的不同：“它的活性好强呀！”

　　这是秘密，就在卫梵正想着怎么敷衍的时候，纪立武解围了。

　　“苏老师，别忘了实验室那些不成文的规定，虽然卫梵是学生，可他是主人！”

　　纪立武提醒。

　　“哈哈，我可没打算打听什么东西哦！”

　　苏木先摊手，示意自己的清白。

　　大概呆了近一个小时，老师们才不舍的告辞。

　　“真棒，好想拥有一座呀！”

　　陶千海感慨。

　　“我明白那些教授为什么发难了，这种实验室给卫梵，的确浪费了！”

　　“你们发现没，苏老师问他是什么实验的时候，卫梵竟然还保密，真是醉了，他一个学生，能做什么实验？难道还怕咱们偷窃他的成果？”

　　“遮遮掩掩的，不够大气，枉我以前还给他讲解过一些疑问！”

　　老师们嘀嘀咕咕，说不羡慕，那是假的，所以不免在语气上，有些艳羡。

　　“体谅一下吧，按照那些禁止事项，咱们不能在实验室中乱看、乱问，而且最多只能待十五分钟，卫梵已经很优待咱们了！”

　　纪立武帮卫梵说话。

　　星期二，在全校学生的忐忑和期待中，期末大考正式开始。

　　叮铃铃！

　　七点五十，震耳的电铃声响起。

　　五楼的5018阶梯教室，全场三百二十五道视线，外带着三位监考老师，全都看向了右侧第二排的一个空位。

　　“这是谁呀？居然还没来？总不会是睡过了吧？”

　　“真是好蠢，连期末考都能迟到！”

　　“管他呢，反正这家伙完了！”

　　学生们窃窃私语，原本紧张的心情，也因为这个插曲，变得轻松下来。

　　主考官看了一下怀表，眉头皱的很深。

　　“是卫梵？”

　　副考官查看着考生名单，对找过座位号后，一脸愕然。

　　“有谁和卫梵一个班？知道他出什么状况了吗？”

　　主考官询问。

　　一群学生面面相觑，跟着就炸锅了！

　　“不是吧？迟到的是卫梵？”

　　“闭嘴！”

　　就在主考官呵斥的同时，电铃声响起，代表着可以发卷，开始考试了。

　　“发卷！”

　　主考官严格按照考试步骤执行。

　　“呵呵，卫梵，你也有今天？”

　　公子甲开心的简直要跳起来。

　　“你在搞什么呀？”

　　陆雪诺频频地望向走廊，要急死了。

　　姬川光神色淡定，专心审题。

　　“我再重复一遍考场规则，不要交头接耳，不要大声喧哗，不要四顾乱看，好了，开始答题！”

　　主考官很生气，他对卫梵大失所望，这么重要的考试，竟然迟到，他到底知不知道这意味着什么？

　　东方天梯赛，那可是青年灭疫士最重要的舞台，是成为十大英杰的必经之路，可现在，卫梵硬生生的把它放弃了。


第三百七十九章 夏本纯的赌注

　　考试进行中，京大的校园格外的安静。

　　“糟糕了，我怎么把考试就给忘了呢！”

　　卫梵蓬头垢面，也顾不上洗漱了，拿起两支钢笔就往教学楼冲。

　　神武冠军药剂的试制，在昨晚有了重大突破，卫梵情绪激动，迫切的想要成果，所以太投入了，一不小心就忘了时间。

　　“喏，早餐！”

　　小萝莉睡了个懒觉，买了早餐，正准备去实验室找卫梵，却看到校园中连个人影都没有，等弄清楚状况，就赶紧去通知卫梵。

　　“没时间吃了！”

　　卫梵一路狂奔，冲进了教学楼，随后大跨步越过楼梯，直奔五楼。

　　“有人迟到了？”

　　卫梵在楼道中奔跑，引起了一些老师的注意，不过学生们连眼尾都懒得扫一下，全神贯注的答题，毕竟这可关系着前途。

　　5018阶梯教室前，卫梵轻轻地敲响了房门。

　　“你干什么去了？”

　　主考官开门后，脸色铁青的呵斥：“知不知道今天是什么日子？”

　　“对……对不起！”

　　卫梵跑的太快，以他的极佳体质，都难受的大喘气。

　　“你这一身是怎么回事？”

　　主考官皱眉，学校对于学生的着装，也是有严格要求的，毕竟这关系到校风校貌。

　　现在的卫梵，头发乱糟糟，像个鸟窝，脸上还有熬夜后的油汗渍，没穿校服，而是一身皱巴巴的白色实验室大褂，上面有不少污迹，还散发着一股怪味。

　　“你不会是刚从实验室跑来吧？”

　　副考官闻声赶了过来，看到卫梵的模样，吓了一跳。

　　一些学生抬头朝门口张望，不过瞅了几眼，就继续答题。

　　“嗯！”

　　卫梵点头：“我可以进去考试了吗？”

　　“你也要分清主次呀！”

　　主考官看着卫梵，叹了口气，不耐烦的挥了挥手：“去吧。”

　　这是校内自主的期末考，并没有迟到后不准进入考场的规定，别说卫梵是新人王，就是普通学生，也可以考试。

　　“都过去五十分钟了，卫梵这次，恐怕拿不到满分了！”

　　一位副考官掏出怀表看了看，有些遗憾。

　　“这一次的考试，是为了挑选23人大名单，所以不仅全年级试卷一样，而且完全超纲，因此就连大四生，也会觉得超级难。”

　　看这学生们抓耳挠腮的焦急模样，就知道一二了，别说考试时间只有两个小时，就是给他们半天，翻书本都不一定找得到正确答案。

　　“肯定呀，这可是数学，一个小时多点，就算是教授，都不一定做得完！”

　　主考官撇嘴。

　　姬川光很想提前交卷，当着卫梵的面，比他先走出教授，那种感觉一定爽爆了，可惜他的愿望要落空了。

　　没办法，试卷太难了，有几道题，是那种连如何下手都不知道的巨难。

　　卫梵考了这么多次，也是第一次，没有提前交卷。

　　叮铃铃！

　　下课铃声响起。

　　“好了，放下笔，停止答题！”主考官声音严厉：“没听到吗？后面那几个，放下笔，不然以零分计算！”

　　不等试卷被收走，教室中就一片哀声哉道。

　　“尼玛，这也太难了吧？好多题目我都看不懂！”

　　“你答完了吗？”

　　“要是选择题，还能蒙一个，尼玛，那么多的填空和解答题，干脆弄死咱们算了！”

　　学生们抱怨着，原本还有人期望着超常发挥，挤进大名单，现在看来，能够及格就不错了。

　　“卫梵，做完了吗？”

　　陆雪诺走了过来，满脸担心。

　　这话一问完，整个阶梯教室的视线都瞟了过来。

　　“差一点！”

　　卫梵想说差一点就没做完，结果后面那几个还没说出口，学生们就感慨了起来，安慰他。

　　“果然好难呀，练满分王都没做完！”

　　“他要是不迟到，应该可以吧？”

　　“说不准！”

　　听着这些议论声，姬川光大乐，自己这一门的分数，肯定会超过卫梵了。

　　“卫梵，你这脸色好憔悴，还有这白大褂，不会是在实验室熬夜了吧？”

　　薛蓉和卫梵一个考场，见状掏出了几块巧克力给他。

　　茶茶是一个很乖巧的孩子，因为担心打扰到学生们考试，所以他在教学楼外等待，听到铃声后，才跑进来。

　　“早餐！”

　　茶茶打开了饭盒。

　　“谢谢，我吃这个就行！”

　　卫梵没接巧克力，米粥和鸡蛋灌饼早凉了，他也不在乎，大口大口的干掉。

　　“你居然还饿着肚子，这状态，能考好吗？”

　　薛蓉担心。

　　“你到底在做什么实验呀？”

　　一帮学生无语了，卫梵完全是舍本逐末，什么实验，能比进入大名单更有价值？

　　再次响起的电铃声，拯救了卫梵的耳朵。

　　第二场，疫体学开考。

　　当试卷下发后，全考场哀鸿遍野，确定了，不是只有数学难，是所有科目都超纲的难。

　　“论述血压种的致病机理，以及诱变方向分支！”

　　浏览着试卷，公子甲的脸色苍白一片，这里边至少有三分之二的题目，是大一课程绝对不会涉及的。

　　学生们下意识地看向了卫梵，发现他已经开始执笔答题了，众人不敢再耽搁，抓紧每一秒奋战，哪怕不会，也要把空白处写满。

　　“嗯，这才有点学霸风采！”

　　主考官看到卫梵只是微微蹙眉，毫不慌乱，满意的点了点头。

　　整个教学楼，落针可闻，只有笔尖摩擦纸张发出的沙沙声，一股紧张的氛围在弥漫。

　　5018教室，同样如此，蓦然，主考官惊诧的声音响起。

　　“你说什么？”

　　考生们抬头，就看到主考官站在卫梵身边，一脸愕然地看着他。

　　“交卷！”

　　卫梵重复。

　　“你没开玩笑吧？”

　　主考官看到卫梵举手，就走了过来，以为他不舒服，或者笔坏了什么的，谁知道却听到了一个最不可能的答案。

　　“没有！”

　　卫梵摇头。

　　“你都答完了？”

　　一位副考官走了过来，他掏出怀表看了一眼，还有半个小时才结束呢。

　　“嗯！”

　　实验不能停太久，不然药剂就废了。

　　“你！”

　　主考官想劝几句，可是看到卫梵已经开始收拾纸笔，叹了一口气：“走吧！”

　　卫梵离座，快步走出了教室。

　　全场考生震惊的目光，都盯在了卫梵身上，直到他离开，都没有收获，没办法，这是在太震撼了。

　　“假的吧？”

　　不少学生低头，发现自己才做了一半。

　　“哼，哗众取宠！”

　　公子甲鄙视。

　　“早交卷有什么了不起？最后成绩才是一切！”

　　姬川光用心答题。

　　因为是全校统一考试，所以各年级打散分配，5018考场，也有不少大四生，就连他们，还没做完，可想而知，卫梵的表现，是多么的惊人。

　　仅仅过了一个午餐时间，卫梵上午的行径，就在食堂中传遍了全校。

　　“熬夜做实验？忘了考试？还提前交卷？不愧是新人王，总是出人意表！”

　　“这一次卫梵要是还能拿满分，我把脑袋拧下来给你们当球踢！”

　　“他有本事每一门都提前交卷！”

　　有感慨、有羡慕，有诋毁，也讽刺，不过卫梵之前的名头太大了，学生都觉得他挤进前五百不成问题。

　　下午的两节考试，果不其然，卫梵依旧提前交卷走人，霸气的一塌糊涂。

　　晚餐食堂，话题全都是有关考试难度和卫梵的。

　　“嘁，你们都被卫梵那条心机狗给骗了！”

　　韩柏吃着炒米饭，语气轻佻。

　　“怎么个意思？”

　　有人不解。

　　“这一次考试，卷子很难，又有高年级生一起，卫梵肯定拿不到满分，所以还不如提前交卷，最后拿不到好名次，这就是借口。”

　　韩柏分析。

　　“有道理！”

　　四周的学生附和。

　　“你才是心机狗呢！”

　　不远处的夏本纯听到这话，义愤填膺的站了起来。

　　“我只是分析一个可能性！”

　　韩柏耸了耸肩膀。

　　“心机狗的眼中，看谁都是心机狗，卫梵只是在用平常心考试罢了！”

　　马尾辫少女一向嫉恶如仇，最讨厌这种背后说人坏话的。

　　“喂，说话客气点！”

　　上官瑾神色不愉。

　　“我觉得她很客气，倒是你们，不如把心思放在考试上！”

　　金哲也站了起来。

　　“哦？夏本纯是卫梵的绯闻女友，骂我两句我认了，你算什么？”

　　韩柏毒舌，想把金哲拖下水。

　　“随便你怎么认为！”

　　金哲才不在乎呢：“说我是他的女友之一也没问题！”

　　哗！

　　全场哗然，愕然地看着拥有一双大长腿的金哲，女孩说这句话，可见对卫梵的确有好感。

　　“算了，看的和你们吵！”

　　韩柏摆出了一副大度的表情。

　　“卫梵要是拿到第一怎么办？”

　　夏本纯不依不饶。

　　“第一？”

　　韩柏笑喷了：“你当白乙涵是假的呀？好吧，那就我绕操场裸奔，在校门前大喊‘我是个心机狗’！”

　　“好！”

　　夏本纯点头。

　　“你呢？”

　　韩柏眼神中划过了一抹狠厉：“要是他办不到呢？你也裸奔一周？”

　　“可以，再加上一句我是心机婊！”

　　夏本纯说完，就坐了下来，继续吃饭。

　　其他人可没这胃口，目瞪口呆地看着她。

　　“你到底知不知道自己说了什么呀？”

　　同宿舍的女生要急死了：“第一是那么好拿的吗？”

　　“我相信卫梵！”

　　夏本纯的回答，斩钉截铁。

　　夏本纯作为卫梵的绯闻女友，还是很有一些知名度的，再加上韩柏又是晚稻田的二号人物，名气不差，所以第二天，这场赌博就传遍了全校。


第三百八十章 那一场骚动

　　第二天的考试，卫梵依旧提前交卷，尤其是他最擅长的植物学，用了一个小时，就答完了所有的题目。

　　要不是看到的试卷上笔画银钩，写满了答案，主考官真想把他摁回座位上。

　　傍晚，纳兰颜在实验室找到了卫梵。

　　“你到底知不知道这场期末考意味着什么呀？”

　　纳兰颜没好气的抱怨：“别人都在为了一个去天梯赛的名额全力以赴，你倒好，还在实验室待着！”

　　“我努力了呀！”

　　卫梵眼前盯着试管，聚精会神。

　　“京大不讲人情，你要是考砸了，就算顶着新人王的头衔，也没机会去天梯赛！”

　　纳兰颜郑重警告。

　　“放心吧！”

　　卫梵敷衍着：“我只是不想浪费时间再检查一遍而已，挤入前五百应该问题不大。”

　　“你……”

　　看到卫梵都顾不上和自己说话，纳兰颜放弃了，不过很快，夏本纯跟着茶茶来了。

　　“喂，你搞什么鬼呀？”

　　夏本纯戳了戳卫梵：“我可是和人家打赌了，你拿不到第一，我就要绕着操场裸奔了！”

　　“没事，我替你跑！”

　　卫梵调侃。

　　“不要，本姑娘说到做到！”

　　夏本纯拒绝。

　　“那一起！”

　　卫梵笑了，对于夏本纯维护自己的友谊，他感觉到心里暖暖的。

　　“那咱两就要成为京大历史上的笑柄了！”

　　夏本纯撇嘴，看着实验器械：“你在做什么实验呀？注意身体，我听茶茶说你这几天都在熬夜！”

　　以夏本纯的性格，才不在乎裸奔这件事呢，她只是担心卫梵的身体。

　　“一种媲美神武冠军的战斗药剂！”

　　卫梵没有隐瞒。

　　“真的假的？神武冠军可是神武制药的拳头产品，你能做出来？”

　　夏本纯不信，不过看着卫梵的架势，倒是似模似样，有那么点大药剂师的风采。

　　“呵呵！”

　　实验到了关键点，卫梵也不再分心。

　　夏本纯很识趣的离开了。

　　第三天早上，明朝特意在教学楼门口等着卫梵。

　　“你搞什么呀？”

　　明朝看到卫梵眼窝深陷，把一盒精力剂递给了他：“喏，补充精神的！”

　　“谢谢！”

　　虽说卫梵用不着，但是这份心意，他收下了。

　　“加油，你可是我超越的目标，可别输给了那些高年级生！”

　　明朝伸出了拳头。

　　“嗯！”

　　卫梵握拳，和明朝碰了一下。

　　祁莲、金哲、陆雪诺，还有王破军这些朋友们，也都有来看卫梵，提醒他毕业考的重要性。

　　黄昏落日，晚霞横空。

　　当铃声响起，主考官宣布停笔交卷的时候，全场紧张的氛围，瞬间松懈了下来。

　　“终于考完了！”

　　看着微生物学的十张卷子被收走，学生们齐刷刷的松了一口气，还有不少干脆像史莱姆一样，软爬在了课桌上。

　　五天，总计二十场考试，简直耗光了他们的心神，有不少学生吃不好睡不好，眼看着就瘦了一圈。

　　“尼玛，今晚我要出去大吃一顿！”

　　不少相熟的学生结伴同行。

　　期末考完毕，学校就正式休课，代表着这一学期结束，等出了成绩，学生们就可以回家，享受悠闲的寒假了。

　　可以说，就连那些有可能挂科的学生，也能体会到这是一学期中最轻松的时光。

　　女生宿舍。

　　“碧倩，卫梵和你是同乡吧？约他出来，一起去玩呀！”

　　有不少女生聚集到了朱碧倩的宿舍，想通过她，认识下卫梵。

　　“恐怕不行，他一直在忙实验！”

　　朱碧倩心智早熟，在中学时期，就确定了她的人生目标，所以在考上京大后，她没有自满，而是刻苦学习，她不是没想过和卫梵搞好关系，但是本身实力太差，终究会低人一等的。

　　再者说，两个人是同乡，只要回了老家，有的是机会亲近，增进友谊，所以这半年，她几乎没怎么去找卫梵。

　　“拜托了，去求求他吧？”

　　有女生哀求，再等下去，卫梵都让人抢走了。

　　“卫梵为了做实验，每场都提前交卷，她那有时间参加联谊会呀！”

　　朱碧倩才不去自讨没趣呢。

　　“话说你们要一起回家吗？”

　　有舍友询问。

　　“嗯，我顺便帮他把火车票买了！”

　　朱碧倩很懂得借势，也正是靠了新人王的名头，她在那些小团体间游刃有余，过得顺风顺水。

　　再三恳求无果的女生们离开了。

　　“神气什么，不就是卫梵的同乡吗？没有他，朱碧倩那种杂鱼，连京大都考不上！”

　　“就是，我听说她能加入风纪委员会，完全是练沧浓看在卫梵的面子上！”

　　“系花了不起呀，卫梵不照样看不上她！”

　　女生嘀嘀咕咕，哪怕是盯着京大的光环，爱八卦说闲话这种性格，还是改不了的。

　　朱碧倩收拾好后，去了体育馆冥想，这些风言风语，她也听到过，不过她并不在乎，因为实力是回击一切的最强拳头。

　　这半年的京大生活，让朱碧倩改变了很多。

　　这段时间，学校的严令加上繁忙的学业，让很多学生没时间出门，所以差点忘了提督和十诫的存在，结果考完试第三天，一松懈，出事了。

　　晚归的五名学生，全部被吸干了血液，钉在学校的大门上。

　　“卫梵，我会一直狩猎你的同学，直到你死在我的手中为止！”

　　提督留下的字样，一下子惊爆了全校。

　　有学生气不过，准备组建灭疫团，缉拿提督，不过被学校制止了，毕竟那可是赏金高达千万的恶棍。

　　学校重申了禁令，不允许学生离校，于是无所事事的学生们炸锅了。

　　“战医馆是干什么吃的？还没抓住那个提督吗？”

　　“要我说，用卫梵做诱饵，是最快速的办法，不然这么等下去，什么时候是个头？”

　　“要不咱们去找卫梵说明一下？我觉得他肯定愿意！”

　　京大学生都骄傲惯了，觉得只要抓住提督，不仅无罪，还能得到学校的奖励以及赏金，乃至扬名立万，简直一举四得。

　　在一个阳光明媚的上午，一些大四生聚集在了图书馆外，要和卫梵谈话。

　　“卫梵不在！”

　　图书管理员扯谎。

　　“不可能，我们打听过了，京大最厉害的实验室就在这里，校长把它给了卫梵！”

　　说起这事，学长们就是一肚子的羡慕。

　　管理员一脑门黑线，这个消息，肯定是那些逼宫校长的教授故意放出来的。

　　“怎么样？被我说中了吧？快让卫梵出来，我们要商量一件大事！”

　　学长们催促。

　　管理员被吵得没办法，只能去通报，不过十几分钟后，他就灰溜溜地回来了：“卫梵说了，没时间！”

　　“你到底说清楚没有？算了，我请自去！”

　　学长不乐意了。

　　“不行，没有校长或者卫梵的允许，谁都不能进去！”

　　管理员赶紧拦阻。

　　这里的骚动，让原来越多的学生聚集了过来，管理员担心出事，只能妥协，带他们去找卫梵。

　　在一堵巨大的金属门前，学长们面面相觑。

　　“好了，说话吧！”

　　管理员接通了通讯器。

　　“卫梵，在吗？”

　　一位大鼻子学长凑到了液晶屏前，当茶茶的脸蛋出现时，把他吓了一跳。

　　“哥哥没空！”

　　茶茶语气不满：“你们不要再来烦他了！”

　　“让卫梵来说，这件事，对谁都有好处！”

　　大鼻子威逼利诱。

　　“还有完没完？让他们滚！”

　　通讯器中，传来了卫梵略带失真的咆哮，那个滚字，让一众学长出现了骚动，觉得卫梵太不给面子了。

　　“卫梵，我们是为了你的名誉着想！”

　　“你个胆小鬼，有种别缩在实验室里，去狩猎提督呀！”

　　“卫梵，你是新人王，就要做符合身份的事情。”

　　学长们挤了过来，七嘴八舌的劝诱，甚至用上了激将法。

　　“关掉！”

　　卫梵的声音，冷漠而无情。

　　茶茶耸了耸肩膀。

　　卡帕！

　　通讯器黑屏。

　　砰！砰！砰！

　　几个不忿的学生，狠狠地踢在了墙壁上。

　　“好了，出去吧，不然我要报告教务处了！”

　　管理员警告。

　　上百名学生守在图书馆前，不想放弃。

　　“我看卫梵就是怕死，再用做实验做借口！”

　　“胆小鬼，枉我以前还支持他！”

　　“他一个大一新生，能做出什么厉害的实验？”

　　学生们质疑，抱怨，就在他们聚集了更多的学生，准备示威游行，逼迫卫梵就范的时候，一道道！惊雷，突然炸响在图书馆的上空。

　　轰隆！

　　轰隆！

　　轰隆！

　　随着雷霆的震耳轰鸣，大量的灵气，犹如飓风一般，疾速的湍急而来，因为浓度太高，甚至在图书馆上空，形成了一个巨大的漏斗状，灌输而下。

　　要不是在白天，还能看到灵气光斑的闪烁。

　　“发生什么事了？”

　　“有人晋阶？”

　　“笨蛋，就算是斩龙境晋阶，也没有这么大的声势呀！”

　　学生们目瞪口呆，作为灭疫士，他们能清晰地感觉到，四周的灵气被抽走，这就像是处在枯竭的水源中似的，让他们很不舒服。

　　学校大礼堂，全校老师们正在加班加点的批阅试卷，当雷声响起的时候，不少老师诧异抬头。

　　“这是雷声？”

　　上京市在内陆，冬天很少打雷，可这明明又是雷声。

　　“你们感觉到没有，空气中的灵气在迅速流动！”

　　“有医龙晋阶？”

　　“去看看？”

　　当老师们走出大礼堂，就看到了图书馆那边，有一个巨大的旋涡。

　　“有老师观智慧墙冲阶了？”

　　这种声势，显然是学生们办不到的，所以老师们立刻跑了过去，想要现场观摩，说不定就有一番感悟了。


第三百八十一章 战神药剂

　　实验室中，充斥着灵气，仿佛变成了汪洋一般，咿呀欢叫着，森千萝碧绿舒展。

　　茶茶躲在门口，露着一只眼睛，打量着里边的情况，一旦发生不妙，就准备把卫梵拖走。

　　“搞什么鬼？”

　　卫梵脸色凝重，已经躲到了角落，他手中抓着的烧瓶，剧烈的震动着，就像一条被钓上钩的鲨鱼，想要逃离。

　　嗡！嗡！嗡！

　　随着卫梵加入干燥剂，进行脱水处理，灵气就暴走了，整个药剂仿佛变成了一个无敌的黑洞，吞噬着四周的灵气。

　　终于，灵气爆满！

　　轰！

　　烧瓶宛若一个炸弹似的爆开了，伴随着飞溅的玻璃渣，里面的神武冠军药剂也四洒开来。

　　“小心！”

　　茶茶吓了一跳。

　　“又失败了！”

　　早就提放着的卫梵，用手臂挡下了这些玻璃渣，就在他可惜药剂毁掉的时候，它们却在落在地面上的一瞬间，静止不动，随后就像是被磁力牵引一样，重新聚合成一团。

　　“哇！”

　　茶茶和咿呀惊叹，一团拳头大小的殷红色液体，悬浮在空中，不规则的扭动着，不时地膨胀，又缩小，在这个过程中，吞噬灵气精华，排除杂质，大概持续了二十多分钟后，才缓缓的安静下来。

　　“怎么办？”

　　卫梵做了这么久的实验，哪怕配置出了神之血和神兵药剂，都没见过这么神奇的景象。

　　“唔？”

　　茶茶拿起了两个烧杯，慢慢地走向这团液体，接着一扑。

　　啪！

　　液体被抓住了，不过它依旧悬浮在烧杯中。

　　图书馆前，人山人海，看到这么巨大的骚动，无所事事的学生们都跑来看热闹了。

　　“不是智慧墙？”

　　教授们赶来了，听说是卫梵配置药剂弄出的动静，全傻眼了。

　　“走！”

　　六十多岁的张教授一马当先。

　　“等等！”

　　纪立武站了出来：“看这个情况，卫梵似乎要成功了，咱们这么多人进去，万一打扰了他，导致实验失败怎么办？”

　　“哼，万一是出事了呢？说不定现在卫梵已经死在了实验室中！”

　　纪立武不过刚来京大，老资历的张教授才不怕他呢，直接推开，龙行虎步的走向了图使馆。

　　“卫梵，快出来，教授们来了！”

　　通话器刚一接通，管理员就叫了起来。

　　“哥哥在忙！”

　　茶茶的脑袋露了出来，药剂完成，卫梵要做的第一件事就是测试成分，是否合格。

　　“我不管他在干什么，赶紧给我把门打开！”

　　张教授训斥。

　　“不要！”

　　茶茶拒绝。

　　“你以为自己在和谁说话？”

　　张教授咆哮，一个学生而已，这也太自大了。

　　“卫梵，赶紧把门打开！”

　　“让卫梵过来！”

　　“你在搞什么？要毁了实验室吗？”

　　教授们七嘴八舌，迫切地想知道卫梵到底干了什么，至于卫梵的意愿，那不重要。

　　在京大工作了这么多年，别说卫梵是个学生，就是一些老师，都是他们这些老教授带出来的，所以倚老卖老，底气十足。

　　“哼！”

　　茶茶不喜欢这些人，干脆切断了通讯。

　　“岂有此理，给我砸门！”

　　张教授怒急，他的那些学生们，找到了拍马屁的机会，立刻冲了上来拍打实验室大门。

　　现场一片混乱。

　　“你们在干什么？”

　　袁法来了，看到这一幕，脸色铁青。

　　“校长，你来的正好，卫梵简直目无师长，我要给他处分！”

　　张教授就是待人逼宫澹台的领头人之一，因为按照他的资历，最有资格使用这间实验室。

　　“注意你们的仪态，学生们还在外边呢！”

　　澹台提醒了一句。

　　教授们并不买账，这十几年来，京大在澹台文典的带领下，拿到的成绩屈指可数，要不是还有老本可吃，早成为二流名校了，再加上他是个脾气和善的老好人，所以威望并不高。

　　“期末考也结束了，有关实验室的归属，正好决定一下！”

　　张教授建议：“再这么让卫梵胡闹下去，多好的实验室，也得毁掉！”

　　教授们从者如云。

　　通讯器再次接通。

　　“卫梵呢？让他过来！”

　　茶茶很聪慧，一看校长那张慈祥的老脸，咻的一下跑掉了，几分钟后，金属门打开。

　　一群教授蜂拥而进，后面的学生们对望了几眼，也跟了进去。

　　“卫梵要完蛋了吧？”

　　“肯定呀，校长把这么好的实验室给了卫梵，肯定激起了众怒！”

　　“我也觉得校长这做法欠妥，最好的资源，自然给最优秀的人才！”

　　学生们议论纷纷，他们承认卫梵很厉害，但还不到配得上这种顶级实验室的地步。

　　一路行来，那种文明断裂前的装修风格，一下子就击中了教授们的心，占有它的欲望更加强烈了。

　　“等等！”

　　实验室大门前，澹台拉住了想要进去的张教授。

　　“抱歉，我没办法停下！”

　　卫梵解释，他的眼睛甚至没时间离开试管，观察一下来人。

　　“哈哈，你在配置什么药剂？”

　　张教授气笑了，卫梵真是好大牌呀，就算是教授们，都不敢这么慢待学校领导。

　　“战神药剂！”

　　卫梵早想好了。

　　“嚯，口气好大呀！”

　　几位教授撇嘴，语气中的讥讽，不言而喻。

　　“那你成功了吗？”

　　张教授询问。

　　“嗯，应该！”

　　卫梵又不是蠢货，看到这阵仗，就知道人家兴师问罪来了，如果再谦虚，搞不好要倒霉。

　　“什么？”

　　一群教授愕然，跟着目光就瞟向了实验桌，落在了烧杯中，其中悬浮的那团液体，让原本像嘲弄卫梵两句的教授们，闭上了嘴巴。

　　没办法，药剂效果先不说，单是这卖相，就夺人眼球。

　　“光把名字起得霸气有什么用？这‘药剂’有什么效果？”

　　张教授质问，他觉得卫梵在糊弄人。

　　“注射战神药剂后，可以让体内血液中的红白因子含量，至少增加一倍，永久性的，而且让细胞活性大增。”

　　卫梵的话一出口，就是一片倒抽凉气的声音。

　　众所周知，身体天赋这种东西，是与生俱来的，全看父母的基因是否优秀，而现在，卫梵说可以让普通人的血液中也出现红白因子……

　　“简直开玩笑，这岂不是说，以后谁都是珍稀血液了？”

　　几位教授嘲笑。

　　要知道，黑市上，红白因子浓度越高的鲜血，贩卖的价格越高，而这个数值越高，也意味着抗衰老的能力越强。

　　“‘战神’可以在本源上改变体质，增加细胞对灵气的储备能力，增加身体的修复力，增加免疫力！”

　　卫梵没在乎那些讥讽，继续科普。

　　后面的学生们沉默不语，而前面的教授们，故作惊讶的赞叹，感慨，但是谁都知道，这是讽刺。

　　“至于其他效果，目前还不得知，需要做实验验证！”

　　卫梵也不确定。

　　“这些效果还不够呀？我的天，你是打算做出万能药剂吗？”

　　一位教授奚落。

　　所谓万能药剂，是灭疫学上，一个波及极广的欺诈事件，到现在，这个词汇已经成为骗子的代名词。

　　“等等，卫梵说的这些，似乎是神武冠军药剂的效果吧？”

　　毕竟是京大教授，有一些见多识广，反应过来了。

　　众人议论纷纷，看着卫梵的眼神惊疑不定。

　　“哈哈，那就更不可能了！”

　　张教授大笑：“神武制药可是东方大陆的龙头药企，他们花了多少年，聚集了多少精英才研究出的拳头产品，你现在跟我说，咱们京大的一个学生，配制出来了？”

　　一些教授也是忍俊不禁，这个好笑！

　　“为什么不可以？”

　　一道清丽的声音响起，夏本纯听到这话，很不忿的站了出来，力挺卫梵。

　　“我觉得诸位教授，有些过于看低人了！”

　　陆雪诺也是越众而出。

　　“咦，没想到你还是有些见识的！”

　　夏本纯调侃。

　　“哼！”

　　陆雪诺不像夏本纯，后者支持卫梵，纯粹是相信他，而她本人，则是因为连日来的助手工作，已经见过了卫梵的实力。

　　“哈哈，今年的大一新生，好有胆气！”

　　张教授阴阳怪气，看向了袁法：“是不是该让学生们好好地背一背校训了？尊师重道，可是做人的基本！”

　　“和学生抢实验室，你的脸呢？”

　　夏本纯张口就喷。

　　“闭嘴！”

　　袁法呵斥，张教授的行为是有点不妥，但是还轮不到一个学生来说三道四。

　　“卫梵，你也别装了，拖不过去的，实验室必须交出来！”

　　张教授下达了最后通牒。

　　“老张，你这个样子，实在有失风度！”

　　黄道开口了。

　　“哼，我为了京大做了多少贡献？当年元国桃花石和西陆军校重金来挖我，我直接一口唾沫吐在了他们脸上，现在竟然连一个实验室都得不到？你说公平吗？”

　　张教授反问。

　　“老张，实话说，你的水平退步了，不服老是不行的，还是把资源留给年轻人吧！”

　　黄道在师生中的口碑极好，现在突然冒出这种话，让围观党们一愣，继而沉默不语。

　　的确，张教授这几年越发老迈，大部分时间都在索要实验经费，用学术交流的借口四处旅游，完全没有拿得出手的成果。

　　“你……”

　　张教授一张老脸涨得通红。

　　“老黄，我知道你欣赏卫梵，可这么说同事，也未免太不地道了！”

　　有教授指责。

　　“我是就事论事！”

　　黄道不卑不吭：“大家都是专业的，你们难道没发现卫梵到现在为止的操作，没有任何纰漏吗？规范的宛如教科书一般！”

　　“嘁，我手下那几个助手，也能办到！”

　　李教授讥讽。

　　“嗯，你那几个可是研究生！”

　　黄道轻笑：“好了，争吵没用，还是用结果定胜负吧！”

　　“什么结果？”

　　众人都在等下文。

　　“澹台校长，袁主任，我，老孙，老李、老蔡，当年研究过神武冠军，现在可以分析下卫梵制作的药剂，如果成分差不多，就说明效果类似。”

　　黄道提议。

　　“不行！”

　　纳兰颜站了起来。

　　“为什么不行？卫梵不是说，他的战神相当于神武冠军吗？”

　　张教授调侃，黄岛这个提议，其实很坑卫梵，要知道，只要成分相似，其实就可以叫做一类药剂。

　　一种新药的开发，全套流程下来，需要的时间太久了，还有专利保护，所以拿市面上卖的几种感冒药来看，其实成分差不多，有的甚至是干脆换了个名字。

　　“我就不信卫梵能制作出神武冠军！”

　　张教授信誓旦旦。

　　“卫梵？”

　　澹台看向了卫梵，想听一下他的意见。

　　“可以！”

　　卫梵点头，肚子里都要笑疯了，尼玛，自己可是按照神武冠军的配方配置的，要是成分不同，那才叫见鬼呢。

　　哗！

　　全场骚动，震惊地看着卫梵，这小子疯了？

　　“好了，你们出去吧！”

　　袁法赶人，这间实验室器材完善，干脆就在这里做。

　　实验室的大门重新关上了，但是围观党们都没离开，一个个等在了图书馆外，毕竟这种大热闹，几年都见不到一次。

　　“卫梵，你怎么就答应了呢？”

　　纳兰颜埋怨。

　　“我就喜欢你这种性格！”夏本纯唯恐天下不乱：“应该打个赌的，趁机赶走那个讨厌的张教授！”

　　“卫梵，没事吧？”

　　练沧浓来了，很担心。

　　“快看，是巨乳学姐！”

　　“大长腿的金哲也来了！”

　　“那个女孩是谁？不认识呀！”

　　“林美君，生物系的系花！”

　　学生们嘀嘀咕咕，眼看着一个个漂亮的女生赶来，和卫梵说话，简直羡慕嫉妒恨。

　　除了练沧浓，大一几乎所有极品的女孩，都似乎和卫梵有交集。

　　黄昏降临。

　　“你们谁要去吃饭？”

　　看了眼天色，卫梵肚子饿了。

　　“你还有心思吃饭？”

　　一句话说完，几位美女的白眼就瞟了过来。

　　“那我自己去！”

　　卫梵不想等了，反正结果又跑不了。

　　张教授老神在在，吃过晚饭，散着步，顺便过来看看。

　　“哈，我看他还能得意多久！”

　　张教授鄙视，反正结果已定，正准备回去补个觉，就看到图书馆大门打开了，校长几人讨论着，走了出来，他们虽然神色疲惫，但是眼神中，更多的是惊奇和诧异。

　　一众教授赶紧迎了上来。

　　“澹台校长，分析出实验结果了吗？”

　　张教授调侃。

　　澹台几人没有说话，只是看着他，眼神玩味。

　　“卫梵呢？”

　　袁法岔开了话题：“老张，你年纪大了，早点休息！”

　　“怎么？要和稀泥？想都别想！”

　　张教授冷笑，伸出了手：“结果呢？大家可等着看呢！”

　　气氛剑拔弩张了。


第三百八十二章 无语伦比的成就

　　其他教授也跟着张教授一起逼宫。

　　“老张！”

　　袁法语重心长，他也是看张教授年纪不小了，想给他留几分颜面。

　　“给他！”

　　校长已经不想忍了。

　　“快点！”

　　张教授催促，袁法的表现，让他误以为对方是无路可走，想让自己给他一个台阶下。

　　“好吧！”

　　袁法放弃了，把手中的十几张报告单交给了张教授。

　　“结果如何？”

　　旁边的教授也围了上来，能在京大任职，他们的学术水准自然是相当强悍的，看着那些恐怖的对比数据，再加上检测结果写的清清楚楚，一时间全傻眼了。

　　四周都安静了下来，等着教授们挑刺发难，可是等了足足十几分钟，都没有人说话。

　　“我没看错吧？这数值也太可怕了吧？”

　　“左边这份写的是神武冠军的成分比例，卫梵这个战神药剂，如果不看名字的话，完全可以当做神武冠军来看待了，不，似乎还要强一些！”

　　“假的吧？卫梵能做出这种药剂？”

　　教授们嘀嘀咕咕，额头上都冒出了冷汗，脸上惊疑、震惊、茫然，各种表情不停地交织着。

　　说实话，卫梵的表现，实在超出了他们的认知。

　　“张教授，结果如何？”

　　苏木先年轻，性子急，等不下去了，开口问了一句。

　　“都散了吧！”

　　袁法还是很顾及教授们的面子，让围观人群离开，可惜有人不识好歹。

　　“我不信！”

　　张教授咆哮：“你们一定伪造了数据！”

　　“张教授，注意你的措辞，你是在怀疑京大的校长、教导处主任，还有这几位德高望重的教授吗？”

　　纪立武呵斥。

　　“没有，我……”

　　张教授抖了抖手中的纸张：“神武冠军的数据，只有你们知道。”

　　“你可以去最高议会查阅！”

　　黄道冷哼。

　　在市面上销售的药剂，都要在最高联合议会备案，哪怕是神武制药公司也不例外，当然，只是给出一个成分数据，没有具体的配方，也是根本不可能复刻出来的。

　　“卫梵的药剂，肯定会送到议会的检测机构进行深度解析，到时候，你就知道我们有没有伪造数据了！”

　　袁法的声音也冷了下去，卫梵的药剂想要正式贩卖，就避不开议会的审查，那又是一个麻烦的过程。

　　“不，这不可能，卫梵一个学生，怎么可能配置出等价于神武冠军的药剂？”

　　张教授还在坚持，声嘶力竭的反驳：“他只是一个大一新生呀！”

　　这么大的声音，飘扬在图书馆前的小广场上，聚集的上千号学生们全听到了，顿时哗然。

　　“我没听错吧？卫梵竟然真的成功了？”

　　“连校长和教导主任都开口了，应该没假的吧？”

　　“我的天呀，那这药剂一卖，卫梵岂不是很快就能成为亿万富豪？”

　　学生们议论纷纷，神武冠军的大名，只要是灭疫士就没有不知道的，现在自己的同学竟然配置出了类似的药剂，这也太梦幻了吧？

　　“不，我不信！”

　　张教授还在坚持。

　　“够了，还嫌不够丢人吗？”

　　澹台怒了：“张教授，你年纪也不小了，为了你的身体着想，学校决定给你一个长假，好好地放松一下吧！”

　　“不，我不要，我很健康！”

　　张教授急了：“校长，袁主任，黄教授，你知道的，我身体一向不错！”

　　“安心休息吧！”

　　黄道安慰。

　　“不！”

　　张教授转向了自己那帮盟友，可是看到他们都把目光移开了，没人想帮忙说话，这让他顿时脸若死灰。

　　要知道，所谓放假，就是开除的委婉说法。

　　“快，让一让，卫梵来了！”

　　有学生看到卫梵吃饭回来了。

　　“校长！”

　　卫梵不卑不吭的打着招呼。小茶茶也乖巧的问安。

　　“做的不错！”

　　黄道很欣慰，不枉自己那么看好他，其他教授就没闲心客气了，就连一向严肃的袁法，都忍不住询问。

　　“你怎么办到的？”

　　“对呀，你从哪弄到的配方？”

　　“单看成分，你的战神药剂似乎比神武冠军还要效果更好！”

　　几位教授眼神中闪烁着好奇的光芒，迫不及待的想要弄明白。

　　“是智慧墙！”

　　卫梵早就想好了借口。

　　众人一愣，跟着就点了点头，智慧墙可是京大五大神秘之一，当年卫秧宫就是观这面墙壁，领悟了神之血的配置，所以他们并没有怀疑。

　　成绩在手，卫梵知道这种时候，谦虚就可以了，至于效果更好，他估计是更改了一些步骤，添加了神之血的缘故。

　　“卫梵，你发财了！”

　　黄道调侃。

　　“还没有检测药剂的稳定性呢！”

　　卫梵笑了，要说没有一种成就感，那是假的，毕竟这份配方，他修改了十分之一的地方，也算是独立作品了。

　　“我就知道你可以的！”

　　夏本纯捶了卫梵的胸口一下。

　　陆雪诺很欣慰，卫梵的实力，终于得到了认可，而金哲，则是一脸好奇，作为神武的人，她比别人更懂得卫梵这番成就是如何的荣耀。

　　朱碧倩愕然地看着卫梵，她已经很高估卫梵了，可没想到还是看不到他的极限。

　　“卫梵，你打算怎么处理这份药剂？”

　　袁法压低了声音，要为学校谋福利。

　　“嗯？”

　　卫梵不理解。

　　“新药上市，是要通过议会审核的，你没有背景，说实话，议会肯定要分一杯羹，不如交给京大来运作！”

　　袁法没有撒谎，议会只要找个借口，拖上个几年，就够卫梵喝一壶的。

　　“卫梵，姐姐也可以帮忙的！”

　　纳兰颜一向知书达理，从不以家世压人，可是今天不行，那可是等价于神武冠军的药剂呀，用膝盖想，都知道是多么巨大的一块蛋糕，如果做好了，纳兰家绝对碾压其他四大家，直接跻身上京第一豪门的宝座。

　　这种利益诱惑下，纳兰颜就算丢光脸面，也要争取一下。

　　“纳兰老师！”

　　袁法很生气，这不是虎口夺食吗？“不要忘了，卫梵是京大的新生！”

　　“他也是我弟弟呀！”

　　纳兰颜理所应当。

　　袁法被噎住了，的确，纳兰颜一直都很照顾卫梵。

　　“卫梵，恭喜你！”

　　姬川光站了出来，伸手祝贺卫梵，虽然恨不得把这小子碎尸万段，可是豪门继承人的责任感，让他妥协了，这种蛋糕，必须有姬家一块。

　　“嘶！”

　　学生们傻眼了，要知道，卫梵可是宰了姬流光，是姬家的死敌，这个战神药剂得有多么优秀，竟然让一直恨他的姬川光主动示好。

　　“卫梵，咱们上次说好的，有啥好处，可不能忘了俺皇甫呀！”

　　一直冷眼旁观的皇甫胤祥也从人群里挤了出来，一团和气的搂住了卫梵的肩膀。

　　“卫梵，恭喜！”

　　顾蔓云也出现了，虽说话语简单，但是意思已经不言而喻，这蛋糕，顾家也要吃。

　　“我早说了，卫梵一定会让人大开眼界的！”

　　顾玉珍迈着猫步，走到了卫梵身边，本想装作关系亲密的抱他的胳膊，可是被躲开了。

　　看到四家豪门和京大争相示好，教授们再蠢，也知道卫梵取得了巨大的成就，哪怕心头各种嫉妒和怨恨，也不敢表现出来，反而一个个带着笑脸走了过来，向卫梵问好。

　　如果战神药剂真的成功，那么卫梵，将创造历史，成为京大举足轻重的人物。

　　“该死！该死！怎么又是这个卫梵？”

　　公子甲都要嫉妒的发疯了，他不想承认，可是自己想要追上他，已经不可能了。

　　“吆，好厉害呀！”

　　人群外，韩柏调侃。

　　“这小子的确厉害！”

　　上官瑾撇嘴。

　　“厉害有什么用？反正……”

　　韩柏还要再说，被长孙秋田打断了。

　　“走了，别忘了正事！”

　　长孙秋田摇了摇头，自己真的好想和他打一场，可惜，没机会了。

　　“够了，都散了吧，药剂的事情以后再说！”

　　一直沉默的澹台文典发话了：“卫梵，早点回去休息！”

　　“嗯！”

　　卫梵能感觉到校长对自己的关心和爱护。

　　“必须庆祝一下呀！”

　　练沧浓和夏本纯拿了一大堆吃的，准备去卫梵的寝室庆祝，陆雪诺本来不想去，不过被纳兰颜拉去了。

　　“不介意的话，加我一个吧？”

　　顾蔓云自荐。

　　“我也去！”

　　皇甫胤祥满脸笑容。

　　“不行，这是女生的聚会！”

　　练沧浓拒绝。

　　“可他……”

　　皇甫指向了卫梵，终于是没得到允许。

　　朱碧倩很兴奋，这些可都是学校的名人，终于有机会拉一拉关系了。

　　全场的男生们，都羡慕地看着卫梵在一群女生的簇拥下离开，就连袁法，都没识趣的没有阻止。

　　卫梵离开了，可是学生们还在炸锅中。

　　“我觉得可能有人帮忙了？”

　　维多利亚推测。

　　“有这种成果，谁脑残了，会帮忙？早拿着它扬名立万去了，这可是能的《自然》科学奖的。”

　　一个学生话音刚落，就看到说话的是一位候补英杰，差点吓尿。

　　这一夜，注定了不平静。

　　卫梵去睡觉了，可是更多的学生，跑去了图书馆，要观摩智慧墙。

　　长孙秋田观智慧墙，连胜三阶，可谓是才华横溢，风头一时无两，不过现在，又被卫梵踩下去了。

　　卫梵是只升了一阶不假，但是人家顿悟了战神药剂配方呀，换成钱，会有数不尽的财富，连后代都可以衣食无忧了。

　　至于阶位，以卫梵的才华，成为超凡入圣的医龙只是时间问题，看不看智慧墙没多大关系。

　　澹台文典又走到了明月湖畔，神情从伤感，变得释然和欣慰了。

　　“夏梵，看来他的确是你的儿子，和你一样的优秀，放心吧，我会保护他的！”

　　校长的脑子中，闪过了当年的记忆，还有那几张年少轻狂的笑脸，话说他们之中，谁才是卫梵的父亲呢？


第三百八十三章 天才药剂师的身价

　　早上的时候，夏本纯没在校门口等到卫梵，就去了胡桃公寓。

　　“诊所？不去了！”

　　卫梵回卧室补觉：“晚上我打算带茶茶去上次去过的拍卖会看看，买几株稀有植物！”

　　“好呀，带我一个！”

　　夏本纯自荐：“我可以做导游！”

　　“太危险了，我可是被提督下了死亡通告的倒霉蛋！”

　　最近忙着做实验，都没顾上照料森千萝，卫梵打算给咿呀买点好吃的，顺便测试下维罗妮卡的战斗力，收集一些数据。

　　“我不怕！”

　　夏本纯最喜欢冒险，担心卫梵丢下她，干脆和茶茶混在了一起。

　　没办法，卫梵只能和她一起。

　　公交车上，夏本纯偷偷地打量着坐在另一侧的那个女人。

　　一身黑色皮衣，将完美的身材衬托的凹凸有致，脚上是一双高跟鞋，露着白皙的脚踝。

　　“她是谁？”

　　这个沉默寡言的女人，散发着一股压抑的气息，让夏本纯很不舒服。

　　“雇佣的一个保镖！”

　　卫梵给维妮剪掉长发，染了色，现在看上去乌黑亮丽，脸上则是一块鹿皮面具，露出的双眼，没有任何色彩，像死鱼一样。

　　“我怎么感觉她像一个傻子？”

　　夏本纯疑惑，她是新生，不熟悉维罗妮卡，不然这种装扮，十有八九认出来，当然，卫梵也没打算隐瞒。

　　自从相识以来，不知道为什么卫梵和夏本纯有一种天然的默契，而且互相看得顺眼，虽然没有公开承认，但绝对是朋友关系，值得信任。

　　“茶茶，吃糖！”

　　看到卫梵不打算多说，夏本纯也善解人意的不再询问，而是童心未泯的和茶茶玩起了游戏。

　　郊外冬季的小镇，比上次萧条了不少，仅有的一些小贩们也缩着膀子，躲在角落，没有招呼客人的心思。

　　逛了一圈，等到拍卖会开始，卫梵一行上了二楼大堂，因为没有贵宾带来，他是没资格进包厢的。

　　维妮径直站在了卫梵旁边。

　　“不是吧？这么尊敬你？”

　　夏本纯感慨。

　　“坐吧！”

　　卫梵吩咐，维妮才坐在旁边，听话的像一条狗。

　　拍卖开始了，卫梵也不管三七二十一，凡是植物，一律竞价，反正咿呀都吃得下去。

　　“第十二件排名品，一种来自西国的珍稀植物，被誉为暗夜中的明灯，琉璃火花！”

　　女主持人拍手，全场的灯光立刻熄灭，只剩下看台上那株类似珊瑚的植物，通体闪烁着荧光。

　　“它可以天然吸收灵气，因此结出的果实，饱含灵气，用来做膳食或者药材，事半功倍！”

　　“低价五百万，每次竞价，不低于一百万！”

　　女主持人刚宣布完毕，茶茶就举起了竞价牌。

　　“128号客人，五百万！”

　　女主持人连喘口气的机会都没有，只能报价。

　　全场无声，各个楼层和包厢的视线，都投了过来。

　　“这小子他妈有病吧？这是买的第三件了吧？”

　　“尼玛，他的钱难道不是钱呀？”

　　“这小子是谁？”

　　宾客们议论纷纷，没办法，卫梵花钱，实在是太随性，太壕了，拍卖会不到半个小时，就砸出去三千多万了，比那些坐包厢的大人物都要一掷千金。

　　“等等，这个小子好像是京大的新人王，叫什么卫梵？我上次见过他！”

　　终于，有人认出了卫梵，这也更让众人们惊讶，没听说过他很有钱呀？不过后台不小，认识上京部长，似乎还是纳兰颜的男宠。

　　“没人竞价了，就宣布结束呀！”

　　卫梵催促，他可不想被人当猴子看。

　　“一千万两次，还有人竞价吗？这种琉璃火花，虽然没上神奇物种榜单，但也是相当不错的植物了。”

　　女主持人巧舌如簧。

　　有人报价了，只是茶茶紧跟着就举牌，一副志在必得的模样。

　　“喂！”

　　夏本纯伸出手指，戳了戳卫梵的胳膊：“会不会太高调了呀？”

　　“以后我就是想低调，也低调不起来！”

　　卫梵撇嘴，等到战神药剂上市，他必然会成为上京、夏国，乃至整个东方国度的名人，在灭疫界中，家喻户晓。

　　“也对！”

　　夏本纯点头，听到茶茶一路竞价，毫不在意的喊出一个一千五百万的最终价格，吞了一口口水：“这么花钱，也未免太大手大脚了吧？”

　　“钱是王八蛋，花了咱们再赚！”

　　卫梵调侃，除了神兵药剂不能卖，愤怒药剂材料比较珍贵，剩下的神之血和战神药剂都是圈钱的利器。

　　只要拿出来，别人都会抢着给他送钱。

　　“也对，你是个土豪！”

　　夏本纯安心了，靠在了椅子上，拍了拍手。

　　“小姐，您有什么吩咐？”

　　衣着得体的侍应生微笑。

　　“把你们最贵的食物和饮料拿上来！”

　　夏本纯准备大吃一顿。

　　侍应生看向了卫梵，他知道谁才是付账的主儿。

　　“照办！”

　　卫梵无所谓。

　　“请稍等！”

　　侍应生离开。

　　周遭的客人们，窃窃私语，还有一些人，视线落在了维妮身上，没办法，她那身装束，实在太惹火了。

　　不到十分钟，拍卖场的老板亲自来了。

　　“不好意思，慢待贵客了！”

　　老板笑眯眯的恭维：“卫公子，一段时间不见，您风采更甚往昔呀！”

　　侍应生摆放零食，茶茶跑了过来，不客气地往嘴里丢。

　　“这是您的琉璃火花！”

　　老板瞄了一眼旁边的皮衣女，在她身旁，还放着两株植物。

　　“怎么？担心我付不起钱？”

　　卫梵签了支票，递给老板，像他这种小人物，必须现场结清货款，只有那些底蕴深厚的豪门，才有资格先物后钱。

　　“不是，不是，您太爱说笑了！”

　　老板坐了下来，趁机攀谈：“假如我们弄到了愤怒果，不知道卫少爷，能否出手替我们配制？当然，报酬优厚。”

　　老板说这话的时候，偷偷地观察着卫梵，说实话，做生意的没有蠢货，愤怒果这种原材料虽然很值钱，但是要变成愤怒药剂，那可就是翻数倍的买卖了。

　　“呵呵！”

　　卫梵喝茶，没有接茬。

　　“卫少爷，您今天的花销我请，来人，拿一瓶好酒来！”

　　老板吩咐。

　　“不必了，几万块的吃食，我还出得起！”

　　卫梵拒绝。

　　“卫少爷，我很有诚意的！”

　　老板嘴上说着诚意，可是连一点儿实际行动都没有，这其实也不怪他谨慎，找人打听回来的消息，说卫梵配置成功了愤怒药剂，可是这玩意太少了，谁知道这小子下次会不会成功？再者说，这个成绩，也没得到京大官方的公布和认可呀。

　　“我没看到诚意呀！”

　　夏本纯调侃。

　　“哈哈！”

　　老板干笑，要是他知道卫梵单是实验，就糟糕了好几枚愤怒果，就绝对不会这么谈话了。

　　“对了，我如果在老板这里拍卖东西，如何收费？”

　　卫梵今天出来，担心钱不够，还拿了两支神之血。

　　“我们会收取三成的佣金！”

　　老板说完，夏本纯就叫了起来。

　　“这么黑？”

　　“哈哈，你如果无法接受，可以直接卖给我们！”

　　老板解释着，心底却是一阵冷笑：“老子又不是开善堂的！”

　　“那老板给估个价吧？”

　　卫梵取出了一支试管，里面盛放着红色的血液，随着手臂的摇动，就像一头骤然苏醒的猛兽，咆哮了起来。

　　“这是什么？”

　　老板也是灭疫士，所以能够感受到那些液体的威压。

　　一些一直偷听这边谈话的客人，也围了过来。

　　“神之血！”

　　卫梵吐出了三个字。

　　“什么？”

　　老板脸上先是愕然，跟着就变成了震惊，下意识的伸手去抢，要把试管好好地拿在手中检查一番。

　　卫梵躲开了。

　　“喂，不要抢！”

　　夏本纯警告。

　　“呵呵，失礼了！”

　　老板陪着笑，不确定的询问：“这就是那种拥有弱化、抵抗疫体，可以提高身体机能的神之血？”

　　“不错！”

　　茶茶吃着糕点，点了点头。

　　“这就是那种可以恒定细胞状态十年的神之血？”

　　老板吞了一口口水。

　　“是的，不然能叫神之血？”

　　夏本纯翻了一个白眼。

　　嘶！

　　老板倒抽着凉气，脸上变成了郑重的目光：“可以让我看看吗？”

　　“什么恒定？”

　　有客人不明白。

　　“笨蛋，神之血都没听过？是可以让人恒定十年岁月的神奇血液！”

　　随着懂行的介绍，四周立刻响起了惊呼声，客人们好奇的围了过来。

　　“随便！”

　　卫梵随手抛出试管。

　　老板被这个动作直接吓尿了，手忙脚乱的去接，这要是碎了，得损失多少钱？

　　“瞧你那害怕的样子，这种试管，摔不碎的！”

　　夏本纯解释。

　　“一千二百万，还有人要出价吗？”

　　女主持人发现，一些客人都聚集在了二楼，嘈杂声不断，搞得现场有些混乱，不过老板怎么也在哪里？还不制止？

　　“看够了吗？”

　　茶茶询问。

　　“卫少爷，我无法作出判断，请允许我找人鉴定一下！”

　　老板攥着试管，本心上，他已经信了几分，毕竟以卫梵的名头，骗人的话，京大就会开除他。

　　“哈哈，不需要了！”

　　卫梵伸手要拿回试管，老板却是本能的躲避了一下，如果是真的，那可值很多钱呢。

　　三十年前，神之血就是在上京的地下黑市流传开来的，其效果强大，让很多人趋之若鹜。


第三百八十四章 土豪做派

　　“哼！”

　　茶茶看到老板想占有神之血，劈手把试管抢了回来。

　　“哈哈，卫少爷，这支神之血，是谁配置的？”

　　老板捻了捻手指，陪着笑打探情报。

　　“怎么？你想越过我们，直接找人去买？”

　　夏本纯叼着吸管，喝着西瓜汁，好笑的看着老板。

　　“你误会了，这种天才药剂师，谁不想拜访一下？”

　　老板解释着，打开钱包，取出了一张金色的卡片，递向了卫梵：“这是本商会的VIP钻石卡，只要持有它，在本商会旗下的所有酒店，都会得到宾至如归的顶级服务！”

　　哇！

　　四周的宾客们，艳羡地看着那张充满质感的卡片，发出了惊叹声。

　　“老板出手真是大方呀，佩服！”

　　“听说这样一张钻石卡，身价达不到一个亿，就没资格拥有！”

　　“关键是身份的象征呀！”

　　连包厢都进不去，只能坐大厅的客人，能有多少实力？所以面对着老板的“大手笔”，完全被镇住了。

　　“哦，谢谢！”

　　卫梵道谢，只是连眼尾都没有扫一眼卡片，随手拿起了一个苹果，咬了一口：“你知道期末考以后，要进行什么测试吗？”

　　“听说初选的五百人，会被送去鲸鱼岛，参加为期一个月的特训！”

　　夏本纯剥了一枚葡萄，递到卫梵嘴边。

　　“又是鲸鱼岛？”

　　卫梵皱眉，他对这个地方可没好感，同时偏了一下头。

　　“嘁！”

　　夏本纯本来打算恶作剧，在卫梵吃葡萄的时候拿走，可是这小子不上当。

　　“哈哈，卫少爷！”

　　被无视了，这让老板的脸色有些尴尬，要不是忌惮卫梵的后台，真想把这个家伙丢出去。

　　“这人未免也太自大了吧？”

　　“不过是一个京大新人王而已，装什么大尾巴狼？”

　　“年少轻狂，以后有他受的！”

　　客人们嘀嘀咕咕，觉得卫梵不会做人，他们却不想想，能被这点蝇头小利收买的人，会有什么格调？

　　老板看在神之血的面子上，忍下了，刚要再问，就听到那边的小萝莉不忿的大喊了一声。

　　“二千万！”

　　茶茶把竞价牌举得高高。

　　唰！

　　一大片目光扫了过来，不知不觉中，竞价竟然激烈了起来。

　　“三千万！”

　　一分钟不到，茶茶就跟到了三千万。

　　“怎么回事？”

　　客人们看了一下，就弄明白了原因，原来拍卖的是一株紫夜幼螺，一种半植物半动物的神奇物种。

　　五楼右侧包厢的一位贵宾，要用这株植物救人，所以志在必得，可惜遇上了茶茶。

　　于是价格胶着了。

　　“三千五百万！”

　　贵宾咬牙，直接提高了五百万，打算吓退茶茶。

　　茶茶举牌。

　　“四千万！”

　　贵宾已经站在了栏杆处，俯视着下面，看他的表情，就知道不淡定了。

　　“哦！”

　　茶茶依旧举牌。

　　“四千……”

　　贵宾刚想报价，又停顿了下来，突然朝着下面怒吼：“这是谁家的孩子？乱报什么价格？”

　　嘘！

　　拍卖会场响起了偌大的嘘声，贵宾男这口吻，显然是害怕了，想要那株紫夜幼螺，又不愿意多出钱。

　　“没钱就闭嘴，别乱说话！”

　　夏本纯吼了一句。

　　“喏！”

　　茶茶点头，又把小手臂举了起来。

　　“茶茶，还没轮到你竞价呢！”

　　夏本纯提醒。

　　“哦！”

　　茶茶点了点头，表示明白，然后朝着高台上的女主持人喊了一声：“这次不算！”

　　“哈哈！”

　　呆萌可爱的茶茶，却是惹得众人一片大笑。

　　“四千一百万！”

　　贵宾吞了口口水。

　　“喏！”

　　茶茶举牌。

　　很快，拍卖场就没人说话了，他们看到，无论贵宾男报出什么价格，那个小萝莉都会毫不犹豫的举牌，这说明什么？人家财大气粗。

　　“少年，已经五千万了，你出得起这么多钱吗？”

　　贵宾男的心头都在滴血，他知道这话问出来，很丢人，可谁家的钱也不是大风刮来的呀，所以为了剩几个，只能开口。

　　“你管得着吗？我出不起钱，自然有拍卖场找我麻烦！”

　　卫梵撇嘴，说实话，他的钱真是大风刮来的，药剂师这手艺，学会了就是一本万利，至于材料，那才值几个钱！

　　“你……你……”

　　贵宾男你了几句，表情变得妥协了，打起了感情牌：“对不起，是我态度有问题，不过我急需这枚药植救人，请你高抬贵手，让给我吧？”

　　卫梵买了植物，就是给咿呀吃的，完全可有可无，可是正打算让出的时候，茶茶摇了摇头。

　　“咿呀要！”

　　茶茶解释。

　　“原来如此！”

　　卫梵恍然大悟，茶茶从不乱花钱，要不是咿呀点名了，小萝莉也不会这么夸张。

　　“抱歉，你想要，出钱吧！”

　　卫梵拒绝。

　　贵宾男身体哆嗦着，举了几次牌，都没举起来，五千万买一株紫夜幼螺，实在超出心理价位太多了。

　　最后，他颓然的坐到了地上。

　　“五千万，三次，恭喜128号客人，拍下这株珍贵的药植！”

　　随着女主持人宣布，会场响起了掌声。

　　“呼！”

　　总算把咿呀交代的事情办好了，茶茶长出了一口气，迈着小短腿走回来，往椅子上一蹦，拿起杯子，吸了一口果汁。

　　好酸！

　　拍卖继续，可是二楼的这半个大厅，却是鸦雀无声。

　　老板犹豫了一下，重新递出了钻石卡，有人发现，这一次，他的腰弯了下去，就像面对大人物一样，并且带着笑容，还有刚才是单手，而现在是双手，更加恭敬。

　　客人们看着卫梵，面面相觑，继而变得尴尬了，尤其是刚才那些嘲讽过卫梵不识好歹的，现在才知道，这张在他们眼中恨不得立刻据为己有的尊贵VIP钻石卡，人家根本不屑一顾。

　　“是呀，亿万富豪，谁还会在乎这个？”

　　有宾客酸溜溜的感慨，卫梵到现在，买植物花了八千万，要是没个几十亿的身价，哪敢这么糟蹋？

　　“呵呵！”

　　卫梵接过。

　　“卫少爷晚上有时间吗？”

　　老板正准备再接再厉，拉拢一下卫梵，就看到人家随手翻看完钻石卡，给自己揣回到了口袋里。

　　“不好意思，我对这东西不感兴趣！”

　　卫梵拍了拍老板的口袋：“留着拉拢其他人吧！”

　　老板的脸色尴尬的要死，可是他根本不敢发怒，这种人，自己哪惹得起，他突然有些后悔了，刚才真不该托大自傲，凭白把结交卫梵的机会给丢掉了。

　　“哈哈，他以为钻石卡很牛逼，以为给人家是高看施舍，结果人家不在乎，哈哈，活该！”

　　有客人低声奚落。

　　“王老板，你拿一张破卡，就像卖个人情，也未免太看不起我们京大的学弟了吧？”

　　一个器宇轩昂的青年走了进来，在他身后，左边是一个身高超过二米的保镖，穿着黑西装，散发着恐怖的气息，右边是一位穿着蓝色铅笔裙搭配小西装的秘书，腿上的肉色丝袜，很诱惑，脚上的高跟鞋也和地面撞出了动听的旋律。

　　“顾少爷！”

　　客人们立刻起身，带着笑脸问好，虽然那个秘书是个尤物，可是没有男人乱看，没办法，这可是喜怒无常的顾锦辉的禁脔，要是惹他不开心，自己就完蛋了。

　　“顾少爷，您说笑了！”

　　老板搭腔，可是顾锦辉根本没搭理他，一把推开，径直走到了卫梵面前。

　　“卫梵，我弟弟承蒙你关照了！”

　　顾锦辉皮笑肉不笑。

　　“哦，你是来兴师问罪的吗？”

　　卫梵没起身。

　　小萝莉像一条忠犬似的，朝着顾锦辉呲牙。

　　看到这剑拔弩张的一幕，客人们就算脑子有坑，也知道两个人不对付了，继而又有些震惊，卫梵竟然有胆子得罪顾家，真是活的不耐烦了。

　　“哈哈，我这个人呢，一向以和为贵，喜欢交朋友！”

　　顾锦辉背着双手，神态高傲：“怎么样？合作一把吧？我保证不出三年，咱们可以把神武制药公司都踩在脚下！”

　　“什么？把神武制药踩下去？”

　　“顾少爷疯了？”

　　“关键是卫梵有什么底牌能够得到顾锦辉的看重？”

　　客人们想不明白，惊疑不定地看着两个人，要知道，顾家虽然是豪门，可上京还有四家，再加上整个夏国，顾家的势力也就是一线，而神武制药，那可是笼罩了整个东方的垄断药企，都能和最高联合议会掰一掰手腕的恐怖存在，顾家算个屁呀。

　　老板反应很快，想到了一点，忍不住惊问：“难道说，那支神之血是卫少爷配置出来的？”

　　“什么神之血？”

　　顾锦辉皱眉，狐疑的看着卫梵：“你配制出来的，不是战神药剂吗？”

　　“战神药剂？”

　　客人们迷茫了，不知道这是什么，不过能让顾锦辉主动坐下来谈的筹码，肯定是好东西。

　　“卫梵发财了！”

　　老板嘀咕着，越发的后悔刚才的态度，应该对卫梵更尊重一些的。

　　“抱歉，不管是什么，都没你顾家的份儿！”

　　卫梵淡定喝茶，随口的一句话，却把围观党们惊的脸色大变，这小子是脑残吗？知不知道得罪了顾锦辉，绝对没有好下场！

　　“狂妄！”

　　保镖怒喝，灵压爆发，整个大厅顿时人仰马翻，惨嚎不断。

　　“哈！”

　　卫梵讥笑，别说他和夏本纯屁事没有，就连小萝莉都淡定的坐在椅子上喝果汁，看着保镖的眼神，就像是在看一个傻逼。

　　“你……”

　　保镖要气疯了，抬手就要给这家伙一个好看，反正出了事，有顾家善后。


第三百八十五章 横行无忌

　　顾锦辉冷眼旁观，既然软的不行，那就来硬的，让卫梵明白，得罪一家豪门会有什么后果。

　　保镖是斩龙境初期的高手，顾锦辉花了大价钱雇佣的，因此自视甚高，看到少爷没开口，脸上顿时挂上了一个狞笑。

　　“说吧，想留那只手？还是我都给你打断了？”

　　保镖嘲弄。

　　“维妮，砍了他的双手！”

　　卫梵淡定的吩咐。

　　“别砍手，不然他拿什么做战神药剂？”

　　顾锦辉说完，就听到了卫梵那句话，脑子还没反应过来，就看到旁边那个穿着一身皮衣，身材火爆到爆炸的女人突然站了起来，拔刀斩击！

　　唰！唰！

　　维妮出刀的速度太快了，客人们什么都没看到，只感觉到一阵风压扑面。

　　“哈哈，少爷教训的是！”

　　保镖唏嘘着，踏前一步，正要动手，可是却发现双臂完全不受控制，抬不起来，跟着啪塔一声，齐肩断裂，掉在了地上。

　　滋！

　　殷红的鲜血，从整齐的伤口喷涌而出，浇了顾锦辉一脸。

　　“好脏！”

　　卫梵皱眉，抓起一个杯子，砸向了保镖的脑门。

　　砰！

　　保镖踉跄后退，远离了卫梵。

　　“啊！”

　　保镖惨叫，灵压无法再宣泄：“我要杀了你，杀了你呀！”

　　“什么？”

　　客人们全都惊呆了，打狗还要看主人呢，卫梵不想活了呀！

　　“你……”

　　顾锦辉也是诧异，没想到卫梵这么强硬，服软的话不说就算了，竟敢动手伤人。

　　“滚！”

　　卫梵呵斥：“还有别忘了把你的狗带回去！”

　　“去！去！”

　　茶茶挥手，一脸的不嫌弃。

　　“卫梵，你这是打算和顾家不死不休吗？”

　　顾锦辉盯着卫梵，脸色铁青。

　　“没办法，和人贩子家族合作，我怕子孙后代被人戳脊梁骨骂！”

　　卫梵耸了耸肩膀。

　　这话一处口，有胆小的客人就开始迅速离场，没办法，他们害怕呀。

　　不少消息灵通的达官显贵，都知道顾家再做奴隶贸易，可是谁也不敢说，因为这是顾家的逆鳞，几年前有一个身家过千万的老板，在一次聚会上口不择言，说了顾家是人贩子三个字，结果三天之内，破家灭门，妻子和女儿全都被卖进了上京黑市最大的妓院，不花钱，只要是男人，随便睡，连乞丐都可以。

　　从那以后，顾家淫威鼎盛，再没有人敢招惹。

　　今天，又出了一个不怕死的！

　　“卫梵，你有胆再说一次！”

　　顾锦辉恨不得活剥了卫梵。

　　“怎么？不服气？”卫梵讥讽：“我可不是污蔑你，你们顾家上次绑架茶茶的事情，我还没和你算呢！”

　　“人贩子！人贩子！人贩子！”

　　茶茶叫了起来。

　　嘶！

　　客人们突然明白了，难怪卫梵如此挑衅顾家呢，换了谁的妹妹被拐卖过，能有好脾气？

　　“找死！”

　　顾锦辉咆哮：“来人，给我废了他！”

　　轰隆！

　　几个保镖撞破大门，冲了进来，顾锦辉更是嚣张霸道，拔刀砍杀茶茶，他要剁了这个口无遮拦的小婊子。

　　“宰了他们！”

　　卫梵咆哮，自从揍了顾锦程，他就没打算善了，只不过被学习和配制试剂绊住了步伐。

　　现在，终于可以复仇了。

　　维妮窜出，攻势大开大合，每一次挥舞，都会有一个保镖手臂断裂，喷着血跌飞出去。

　　“杀人啦！”

　　客人们尖叫着，仓惶逃窜。

　　“你……”

　　顾锦辉活了二十多年，一直都是他揍人，哪有别人揍他的份儿，所以看到卫梵反击，除了愤怒之余，还有点没回过味儿来。

　　随后，一柄斩医刀架在了脖子上。

　　冰凉的刀刃，让顾锦辉的汗毛竖起。

　　“锦辉少爷可不是顾锦程那个废物，他是顾家的下一任家主，得罪了他，你死定了！”

　　女秘书没有害怕，反而叫的更大声了。

　　“让她闭嘴！”

　　卫梵很烦。

　　维妮挥刀。

　　唰！

　　女秘书的脸颊被划开了，失去了皮肉的拉扯，下巴直接耷拉了下来，都能看到血肉模糊的喉管。

　　“啊！”

　　女秘书满脸惊恐，一屁股坐在了地上，黄色的尿液湿透了套裙，又顺着肉色丝袜流下。

　　卫梵看了过来。

　　“疯子！疯子！”

　　女秘书不敢叫嚣了，奋力地往出爬。

　　“好狠！”

　　看着一个美女被毁容，客人们无不胆寒。

　　“有本事你杀了我呀？”

　　顾锦辉盯着卫梵，神色嘲讽，只要有点智商的人，谁敢动自己？可是话音没落，他就看到一枚铁拳在视野中疾速的变大，跟着砸在了鼻子上。

　　砰！

　　顾锦辉后仰，感觉鲜血就像开了闸的洪水，从鼻腔中涌出，湿透了衬衫。

　　啪！

　　卫梵抓住顾锦辉的衣领，把他扯到了面前。

　　“我管你是谁，人贩子，都该死！”

　　卫梵说着，又是一拳，轰在了顾锦辉的脸上。

　　砰！

　　顾锦辉死狗一样摔在了地上，小茶茶跳了过来，抬脚就是一顿猛踢。

　　砰！砰！砰！

　　看着顾锦辉被痛殴，客人们的眉头直跳，再不敢小觑卫梵。

　　“卫少爷，不能再打了，会死人的！”

　　老板拉架：“给我个面子如何？”

　　“你算老几？”

　　卫梵盯了过来，一把推开了老板：“滚！”

　　“呵呵！”

　　老板脸上的笑容一僵，自己居然被骂了？他很愤怒，很想叫保安出来收拾卫梵，可是看到顾锦辉的惨样，又放弃了。

　　“听说卫梵的后台是纳兰家和上京部长，他们是不是要打击顾家呀？”

　　一时间，老板想了好多，没办法，他做梦都想不到，这只是卫梵单纯的复仇而已。

　　殴打足足持续了五分钟，期间整个拍卖场，鸦雀无声，都看着那个小萝莉发飙。

　　卫梵蹲下，扯着顾锦辉的头发，把他的脑袋拉了起来。

　　“告诉你，这件事没完！”

　　顾锦辉眼神狠厉，但是卫梵完全不在乎。

　　“来几个人，把这家伙抬走，简直影响心情！”

　　卫梵坐回到椅子上。

　　“我突然发现，你还是有点儿男子气概的！”

　　夏本纯啜着果汁，打量卫梵。

　　“什么叫有点儿？”

　　卫梵翻了一个白眼：“话说你不走？肯定有想卖顾家人情的人去通风报信了，待会儿肯定有大战！”

　　“我最喜欢大战了！”

　　夏本纯轻笑。

　　“拍卖怎么停了？继续呀！”

　　卫梵吼了一声，神情愉悦，这一刻，他和茶茶，又多了一个可以肝胆相照的好朋友。

　　“这三个家伙疯了？”

　　看到卫梵一行没有任何紧张感，宾客们先倒是冷汗直流了。

　　拍卖会终究是进行不下去了，因为担心殃及池鱼，所以客人们都提前离场。

　　老板有苦难言，这一晚上，得损失多少钱呀，可是看着卫梵云淡风轻的模样，他哪敢索要赔偿！

　　“你打算怎么办？”

　　坐在回上京城的公交上，夏本纯靠着窗，欣赏夜色。

　　“联合京大、纳兰家、皇甫家、段部长，大不了再加上一个白家，灭了顾家！”

　　如果说以前，卫梵还有所忌惮的话，那么现在，他有恃无恐，随着神之血和战神药剂的配置成功，这就是重量级的砝码，足以将那些大势力绑上自己的战车。

　　“嗯，少了一家豪门，空出的利益，大家都有赚，而且听说段部长来上京，就是为了收拢权力的，他肯定最热衷！”

　　夏本纯不是那种两耳不闻窗外事的学生，也很关心时政，所以明白卫梵的计划，完全可行。

　　司机驾驶公交在距离上京十公里的地段，大叫了起来。

　　“有路障！”

　　司机满头大喊，前面人影绰绰，来者不善呀。

　　“撞过去！”

　　卫梵跑到了前边。

　　“啊？会死人的！”

　　司机惊慌。

　　“死了人，我负责！”

　　司机显然没有胆子：“不行，那是黑鸦的团旗呀，我会被杀的，不行，要停车！”

　　“停车你也会死的！”

　　卫梵还没威胁完，夏本纯冲了过来，一把把司机从驾驶位扯了下来，自己坐了上去。

　　“我来开！”

　　夏本纯舔了一下嘴唇，神色兴奋。

　　马路上站着的黑鸦打手们，已经持刀叫骂了起来，大喊着停车，至于路障，就是几根临时砍伐的树木横亘着。

　　“抓稳了！”

　　夏本纯换挡，踩下了油门踏板，开始提速。

　　轰隆！

　　公交撞在了路障上，木屑纷飞，玻璃碎溅，在剧烈的摇晃中，扬长而去。

　　“追！”

　　打手们冲上了大巴，杀气腾腾，因为团长说了，要砍死对方。

　　最先冲上来的是两辆小汽车，准备仗着车速，超前堵路。

　　夏本纯瞄着后视镜，等到它们冲上来的时候，猛打方向盘。

　　吱纽！

　　公交甩了一下屁股。

　　砰！

　　一辆汽车车头被撞击，直接偏离公路，撞在了路边的绿化林带中。

　　黑鸦死团不愧是能把上京地下第一势力小刀会压制的组织，他们铁血凶悍，竟然开始跳车。

　　哗啦！哗啦！

　　玻璃被打碎了，黑鸦的人从窗口突入。

　　“茶茶去车头！”

　　看到小萝莉拿着霜花短刃准备战斗，卫梵赶紧把她撵走，接着抡起刀鞘，朝着窗口就是一顿猛砸。

　　砰！砰！

　　团员们惨叫着，滚落大巴。

　　茶茶拿出了一支弹弓，装上爆裂豌豆，瞄准一个家伙开火。

　　咻！

　　砰！

　　豌豆打在一个倒霉蛋的脸上，直接爆开。

　　“赞！”

　　夏本纯夸赞了一声，可是下一秒，就脸色一变，快速离开座位，猛的抱起茶茶，尽力闪躲。

　　唰！

　　一道银光爆闪，跟着半个车头都被斩了下来。


第三百八十六章 神兵初阵

　　上京郊外，寒夜萧瑟，路灯昏黄，简直是杀人埋尸的大好时节！

　　砰！

　　失去了车头的公交一头扎在了沥青路面上，地盘摩擦着，迸溅火花，发出刺耳的声响。

　　车上混战的人们，顿时摇晃不稳，有两个倒霉蛋更是直接摔了下去，头破血流。

　　一位手持大剑的猛男扑向了夏本纯。

　　“卫梵小心！”

　　夏本纯临危不乱，没有抛弃茶茶只顾自己逃亡，而是抱着她，单手拔出了佩刀。

　　叮！

　　一尺多长的短刃和大剑碰撞，在巨力下，夏本纯直接被弹飞。

　　“尼玛！”

　　猛男咒骂了一声，他可不认为是自己战力强悍，逼退了人家，而是对方狡猾，借力用力，主动退避。

　　拉开距离后，不仅便于观察，也让己方的突袭失去了意义，不过猛男作为黑鸦的千人团长，也不是省油的灯，直接转身扑向了卫梵，毕竟上面交代的命令，是击杀这个家伙。

　　“缠住他！”

　　猛男大吼。

　　这些身穿黑色劲装的男人都是黑鸦死团旗下最强战力特攻团的成员，平时不出动，只负责棘手的攻坚战。

　　在摇晃的公交上，这些黑鸦一个个凶神恶煞，悍不畏死的扑向了卫梵，不给他喘气的机会。

　　当然，卫梵怡然不惧，右手握刀。

　　豪炎·一闪！

　　唰！

　　黑色刀刃的忏悔，宛若幽灵似的乍现，当冲在最强面的黑鸦胸前爆出一条血线，身首异处的时候，一抹刺耳的出鞘爆音才回荡在耳边。

　　“叨叨，保护！”

　　茶茶大喊，担心卫梵的安全。

　　“硬茬子！”

　　看到卫梵一脸淡定，连冷汗都没出多少，猛男心中一凛，难怪会长要出动特攻团截杀卫梵呢。

　　“必须尽快打掉他的气势！”

　　猛男再次加速，可是眼前陡然闪过了一抹黑色的影子，跟着就有几枚核桃大小的弹丸射了过来。

　　“什么东西？豌豆？”

　　猛男视力不错，所以看到射来的是豌豆时，有点忍俊不禁，这东西也能杀人？不过作奸犯科多了，也养成了他狡猾多疑的心态，没敢挥手拍掉，而是用大剑去接。

　　豌豆砸在了足有一个巴掌宽的双手大剑上。

　　砰！砰！砰！

　　豌豆炸裂，火花爆开，强劲的冲击力，让猛男几乎抓不住剑柄。

　　“卧槽，什么鬼？”

　　猛男吓了一跳，迅速的打量四周，寻找偷袭的家伙。

　　“宰了他们！”

　　借着这个时间，卫梵大开杀戒。

　　维妮被注射神兵药剂后，对卫梵言听计从，根本不在乎自己的生死，强势猛攻。

　　轰！

　　灵气全力运转，灵压激射。

　　“斩龙境？”

　　黑鸦们脸色一变，不是说敌人只是归元境吗？

　　就这么一个迟疑，维妮挥刀！

　　唰！

　　刀刃上，暴增出三米长的灵气刃，不仅将前面的三个黑鸦拦腰斩断，连带着公交的铁皮车厢，都被切开了一条缝隙。

　　对于维妮的战斗力，猛男也是心惊胆战，不过多年的杀戮，已经让他心若磐石，还是冲了上来。

　　叮！

　　双刀对撞。

　　“黑鸦？”

　　卫梵质问。

　　“废话，你眼瞎的呀，看不到我们的团旗？”

　　猛男咆哮，试图干扰卫梵的战意。

　　“顾家派你们来的？”

　　对方是斩龙境，这让卫梵应付起来，略微有点吃力，可他不知道，对方更加惊讶。

　　斩龙对上归元，别说出手，单是灵压外放，就足以压制他们了，可为什么面前的小子屁事没有呢？

　　“死人不需要知道太多！”

　　猛男冷哼，双臂爆发全力，要把卫梵枭首，可是一柄斩医刀斜刺来传来，轻飘飘地就把自己高达百斤的重剑给挑开。

　　“你是谁？”

　　猛男暴喝：“和黑鸦作对，你只有死路一条！”

　　“吓人的伎俩就别用了！”

　　卫梵调侃，冲向了夏本纯，有二十多个黑鸦在围攻她：“她是我的死士，会用生命保护我！”

　　“不可能！”

　　猛男想都没想，开口否认，就算是古代，也只有高门大阀，才需养得起死士，这个下乡来的穷小子何德何能？

　　“谁告诉你本少爷是穷小子了？话说不信，那就试试咯，一分钟内，我要看到他的尸体！”

　　卫梵下令，同时加入战圈：“本纯，你保护茶茶，战斗交给我！”

　　“我还应付得来！”

　　夏本纯瞟了卫梵一眼：“倒是你，很奸诈呀！”

　　这种情况，己方越是镇定，敌人的压力越大，所以卫梵镇定自若的表情，还有那句本少爷，都会让敌人免不了猜忌。

　　这就是攻心！

　　“喏！”

　　茶茶也点了点头，将霜花短刀横在胸前，全神戒备，偶尔挥出一刀，还能在敌人的身上划出伤口。

　　维妮爆发了，火力全开，为了在时限内拿下猛男，其他黑鸦的一些不致命攻击，她都没有躲闪，猛攻猛男。

　　“尼玛，还真是死士！”

　　猛男爆了一句粗口，维妮这死战不休的态势，由不得他不信，看看那些砍在身上的伤口，可不是作假的。

　　阶位本来就低，再加上维妮气势如涛，黑鸦们就像霜打的茄子，气势被镇住了。

　　“愣着干什么？给我上，围攻！”

　　猛男也是有点小智慧的，可不会蠢到死扛。

　　战斗瞬间炽热了，维妮的身边，不断有黑鸦被砍的残肢断臂，倒在地上。

　　“老苟，你干什么呢？怎么还没拿下这小子！”

　　猛男咒骂，老苟也是团长，和他同级，不可能这么弱才对呀：“你偷什么懒？”

　　“偷尼玛，这家伙厉害的一匹好吗？”

　　老苟吐沫横飞，卫梵境界不如自己，可是刀术凌厉，还有身法，难缠的要命。

　　“喂，你们就来了这么点人吗？”

　　卫梵询问。

　　全场有半数人听到这话，心头咯噔一跳。

　　“我还打算钓一条大鱼呢！”

　　卫梵嘀咕，但是声音又能让对面的人听到。

　　“噗！”

　　夏本纯偷笑，卫梵又在玩心理战了，这种说法，很容易让对方误会，这是不是一个陷阱，毕竟不管谁中伏，都会紧张，第一时间想着逃跑，可卫梵倒好，反而毫不畏惧的强势厮杀。

　　只是后面这句嘀咕，有点画蛇添足的意思，碰上机敏的，通过声音大小，就能猜到他的意图了，不过老苟显然没这个能耐，而且看到维妮压制了猛男，他的攻势顺减弱了好多，显然准备保存实力，静观其变。

　　卫梵趁机猛攻。

　　躲藏在黑暗中的叨叨也开火了。

　　咻！咻！咻！

　　老苟为了应付卫梵，再加上夜色的原因，无法完全防御，有几枚打在了身上，顿时炸的血肉模糊。

　　这让他更加留力，惜命了。

　　另一边，猛男退出三十多米，而这一条线上，倒闭着十几个黑鸦，仿佛地狱滩涂。

　　“你是疯子吗？”

　　猛男咒骂，维妮的打法，完全是不计损伤。

　　“这个面具女是谁？也太拼了吧？”

　　夏本纯疑惑，低声询问。

　　“以后再告诉你！”

　　卫梵很满意维妮的表现，此时的她，中了大概十几刀，皮衣破开，流着鲜血，可是一步不停，依旧死战。

　　流星穿刺！

　　咻！

　　维妮的斩医刀，犹如流星划过夜空，带着一抹银色的轨迹，刺向了猛男的心脏。

　　猛男知道躲不开了，于是围魏救赵，砍向维妮的脖颈，这样就算自己被杀，她也会重伤。

　　一般人遇到这种局面，肯定会暂避，再求战机，可是维妮倒好，不管不顾，要宰了猛男。

　　“什么？”

　　猛男也没想到这种情况，眼睁睁地看着斩医刀射来，噗的一声，刺穿了心脏。

　　唰！

　　维妮侧身，猛男的斩医刀砍在了她的肩膀上，虽然没要小命，但是深可见骨。

　　“什么？”

　　不止老苟，其他黑鸦也是眼神痉挛，震惊地看着面具女，这家伙是疯子吗？竟然为了卫梵的命令，做到这种地步。

　　要知道，刚才那种情况，一个不妙，就会死亡。

　　维妮站定，抓住嵌在锁骨中的刀刃，拔了出来，随后丢在了地上。

　　当啷！

　　沉闷的声响，也敲在了黑鸦一众的心上，让他们面色凝重。

　　“宰了他！”

　　卫梵指向老苟。

　　维妮没有任何迟疑，全速电射。

　　“尼玛！”

　　老苟缩卵了，要不是逃走后，会遭受巨大的惩罚，他早跑了。

　　“合击！”

　　卫梵扑向了一个黑鸦青年。

　　“好！”

　　夏本纯紧随。

　　卫梵挥刀，这种环境下，忏悔的效果，更加出其不意。

　　影之杀！

　　地面上，窜出了一枚黑色的枪刃，直刺黑鸦背心，他刚躲开，就看到有黑色的弯月形灵气刃绞杀脖颈。

　　夏本纯无声无息的出现在这个手忙脚乱的黑鸦身后，一刀斩下。

　　唰！

　　脑袋滚落。

　　“撤！撤！撤！”

　　看着团队被那两个男女杀散，老苟大吼。

　　“可是任务……”

　　一个小队长纠结。

　　“任尼玛，回去再想办法！”

　　老苟不想死，没办法，身前这个面具女，实在太可怕了，以伤换伤，以命换命，谁受得了？

　　“别让他们走脱，我的人就要来了！”

　　卫梵大喊。

　　听到这话，还在犹豫的黑鸦众，立刻朝着马路边的树林中狂奔。

　　很快，路面上安静了下来。

　　“结束了？”

　　夏本纯撇嘴，她还没玩够呢。

　　黑鸦来的嚣张，可是不到十分钟，就丢下了一地的尸体，匆忙离去。

　　“没意思！”

　　卫梵耸了耸肩膀，眼神中，却是划过了一抹森寒。

　　“怎么了？”

　　夏本纯注意到了卫梵的表情。

　　“这个地下组织，不能再留，必须尽快铲除。”卫梵思考着：“也算是为民除害了！”


第三百八十七章 杀卫梵，拿赏金！

　　“你开玩笑的吧？”

　　夏本纯一脸愕然：“黑鸦死团可是新晋崛起的新锐势力，连老牌的小刀会都拿它没办法，你能做什么？”

　　“灭顾家和灭黑鸦，一起解决呗！”

　　卫梵已经有了主意：“走，打扫战场！”

　　“灭顾家，那是大家有蛋糕分，黑鸦？除了名声，估计连毛都捞不到一根，还凭白便宜了小刀会！”

　　夏本纯也不是蠢的，像纳兰家、白家、还有皇甫家，是绝对不涉足黑色产业的，所以干掉黑鸦没有任何好处。

　　“你就等着看吧！”

　　卫梵不想解释了。

　　叨叨从黑暗中跳了出来，几个纵跃，落在了茶茶身前的尸体上，和她一起打扫战场。

　　“哇，那个全身都由稻草组成的物种是什么？好神奇！”

　　“这个不会是盗草人吧？神奇物种榜单上排在第十五位的那个？”

　　“不会吧？就算是豪门都没这东西，他一个平民，哪来的？”

　　路边的林带中，响起了争论声，跟着，五男两女走了出来，瞄了卫梵一眼后，目光就贪婪地盯在了叨叨的身上。

　　“茶茶，回来！”

　　卫梵立刻持刀警戒，心中有点自责，因为胜局，他有些大意了，忽略了被黄雀在后的可能性。

　　啪！啪！啪！

　　为首的男人鼓掌，一脸赞叹。

　　“卫首席的表现真是绝赞呀，在黑鸦特攻团的围攻下，临危不乱，把他们都耍了一把！”

　　“援军？那些家伙竟然会被这种话骗到，真的好蠢！”

　　一个长发女人讥讽。

　　“我说咱们能不能先抓盗草人？”

　　一个鼻子有些塌的青年提议：“反正卫梵就在上京，什么时候杀都可以，但是这个稻草人跑了，可就在也抓不到了！”

　　“你们是……”

　　卫梵皱眉。

　　“鄙人王凉，绰号提督！”

　　为首的青年高调的宣布着自己的名字，原本以为可以吓住对方，可是谁知道人家一点慌乱的表情都没有，直接笑喷。

　　“哈哈！”

　　卫梵和夏本纯笑喷。

　　“笑什么？”

　　王凉怒吼。

　　“你脑子里都是草吗？能不能找个年轻的赏金犯冒充？提督都成名二十年了，至少四十岁以上，你呢？毛都没长齐吧？”

　　卫梵讥讽。

　　“你找死！”

　　王凉咆哮，他好歹也是二十多岁的人，被这么骂，有些难堪。

　　“这小子不简单，先宰了！”

　　一个染着绿色头发的男人开口，他知道王凉是想吓唬卫梵，扰乱他的心神，可谁知道反而被嘲笑了。

　　联想到卫梵刚才的表现，这七个人脸色一寒，快步冲了上来。

　　“撤！”

　　卫梵一把抄起茶茶，就向树林中逃窜，夏本纯兔起鹤落，跟在后面。

　　追讨展开，五分钟后，王凉发现一点距离都没有缩短，不过他不急，唯一的那个斩龙境受伤了，只要多消耗一下，她就会因为流血减弱战力，到时候杀卫梵，还不是手到擒来。

　　“不能再逃了！”

　　卫梵提醒：“要趁着状态还没有削弱，杀死他们！”

　　“怎么办？”

　　夏本纯询问。

　　“叨叨，这是你的主战场，你引走几个人，本纯，你带着茶茶脱离，我和她留下拒敌！”

　　这几分钟，卫梵也不是光顾着逃跑，一直在思考战术。

　　“不行！”

　　夏本纯和茶茶想都没想，直接拒绝，小萝莉更是伸手抱住了卫梵的腰，不想和他分开。

　　“放心，我胜券在握！”

　　卫梵安慰：“好了，赶紧行动！”

　　夏本纯没说话，深深地打量了卫梵一眼，看到他战意高昂，并不是绝望的留下来死战，放心了。

　　“好！”

　　夏本纯说完，接过茶茶，就朝着西边奔跑。

　　“叨叨，注意安全！”

　　卫梵提醒。

　　“呸！”

　　叨叨向后看了一眼，吐了一口口水，意思不言而喻，就这些杂鱼，也抓得到自己？

　　“他们分开了，怎么办？”

　　长发女大叫。

　　“小周，小叶，你们去追那个小萝莉，抓他做人质，我去追盗草人，剩下的围攻卫梵，先拿到赏金再说！”

　　王凉吩咐。

　　“我也和你去！”

　　“王哥，你厉害，一个人杀卫梵就行，我们人多，抓盗草人也容易！”

　　有两个人没听命令，越过王凉，追向了盗草人。

　　“你们……”

　　王凉都要气死了，不过他没办法，这个团队，是为了杀死卫梵，临时组建的，他们已经在京大门口，埋伏了好多天，今天看到卫梵出来，就跟上了。

　　看到卫梵在拍卖场大肆购物，王凉一行兴奋不已，都知道这场没有白来，杀了卫梵，不仅可以拿到五百万的赏金，还能拿到那些珍贵的植物，大赚一笔，可谁也想不到，这些都是小头。

　　要知道，盗草人可是有价无市的奇珍，到现在，见过它的灭疫士都不超过十个指头。

　　卖？绝对不可能，盗草人喜欢收集植物，是最完美的园丁，拥有一座植物王国，只要抓到它，霸占那座王国，随便卖一下，至少三辈子衣食无忧。

　　计划是完美的，甚至还有黑鸦打头阵，消耗卫梵的灵气，只要大家合力，卫梵比死，可盗草人的出现，让团队出现了分歧。

　　“哥，卫梵死定了，你去抓盗草人！”

　　王天是归元境巅峰，觉得碾压卫梵，毫无问题，他现在更关心稻草人的归属。

　　“好！”

　　王凉也觉得没什么大问题。

　　于是瞬间，团队三成三波，各自行动，一个人去追夏本纯和茶茶，三个人去追叨叨，还有三个，留下来对付卫梵。

　　“你们两个，去对付那个面具女！”

　　王天拔刀，一刻不停，扑向了卫梵：“去死吧，冰风斩！”

　　随着银白色的刀刃挥舞，冰雪飞溅，席卷卫梵，遮挡视野，风刃还切割在了违法那的身上，留下伤痕。

　　“要死的是你！”

　　卫梵左手握住挂在腰间的炽热情人，疾速拔出。

　　豪炎·一闪！

　　唰！

　　一道火线，直接在夜晚的树林中爆开，它红的那么炫目，以至于差点让王天失神。

　　“好快！”

　　王天堪堪躲开，看着胸前衣襟被切开，后背瞬间被汗水湿透了，要是自己反应慢半拍，可就死了。

　　“不能急，得小心！”

　　想想卫梵刚才的战斗，王天告诫自己，不能轻敌，可是下一瞬间，他的脸色就变了：“嗯？”

　　随着灵气注入炽热情人，刀刃上亮起了熔岩一般的符文，跟着轰的一下，被火焰吞没，燃烧了起来，接着这火焰，吞没了卫梵。

　　轰！

　　卫梵解放名刀，一根根红色的发丝，在夜空中伴着晚风晃动，宛若火炬一般耀眼。

　　“名刀……解放？”

　　王天吞了一口口水，卫梵身上散发的热力，炙烤着他的面门生疼，仿佛要被烫熟似的，跟着他的眼球就差点瞪爆，因为一具火焰女妖，出现在他身侧，还献上了香吻。

　　“尼玛！”

　　王天爆了一句粗口，有点后悔让大哥离开了，能够具现化灵体。这说明灭疫士和斩医刀深度契合，可以发挥出百分之百的威能。

　　“你不会解放？”

　　卫梵嘲弄。

　　“你才不会呢！”

　　王天咆哮，他会，但是不够娴熟，需要精神特别专注才行，可是这种战斗，谁会给他时间？

　　“来吧，和我堂堂正正的打一场！”

　　卫梵摆出了战斗姿态。

　　“好！”

　　王天故作无畏的答应，心底却是骂了一句傻逼，趁着对峙的时间，他赶紧调整灵气，沟通斩医刀。

　　可是就在刚刚有了感觉，即将解放名刀的时候，突然听到了同伴惶急的大喊。

　　“小心！”

　　伴随着这句话，是火焰女妖张口吐出的一道龙息，笼罩了二十多米的距离。

　　“卧槽！”

　　王天吓了一跳，说好的堂堂正正的战斗呢？为了不被波及，他不得不退后，这样一来，酝酿的解放中断。

　　噗！

　　还没战斗，王天就吐了一口血，没办法，这是名刀解放失败后灵气暴走造成的反噬。

　　“你明明不会解放，装什么大头蒜？”

　　卫梵很愤怒，名刀怒斩，一道火焰刃砍下。

　　“是你不给我时间呀！”

　　王天要气死了：“你在等几秒，老子就解放了。”

　　“你是傻逼吗？这是生死搏杀，我为什么要让你？”

　　卫梵指责。

　　“你！”

　　王天几乎气的吐血，结果一个疏忽，脚下有一道岩浆喷泉冲天而起。

　　轰！

　　火焰洒落，掉在身上，烫的生疼。

　　王天的头发都被烧焦了一些，刚躲开，又有一大群自爆乌鸦从火焰中冲出，撞在了身上。

　　砰！砰！砰！

　　火焰大爆，吞没了王天。

　　“冷静，稳住阵脚！”

　　和维妮战斗的一个赏金犯大吼，那个卫梵实在太狡猾了，利用战术和嘴炮，直接掌控了局面，打的王天连平时三成实力都发挥不出来。

　　“好强！”

　　另一个赏金犯是斩龙境，可是面对游刃有余的卫梵，面容震撼，要知道，这可是三人围杀人，他居然一点都不怕，这得是多么冷静的一颗大心脏？

　　“等等，这小子留下来，不会压根就不准备逃，而是打算全灭我们把？”

　　斩龙境的赏金犯，突然打了一个哆嗦。

　　“不会的，他怎么可能有这么大的胆子！”

　　斩龙境嘀咕着，心头一片烦乱，这种头脑派的敌人，最难缠了，紧接着，他就听到了王天的呼救。

　　“救命呀，帮帮我！”

　　王天濒死！


第三百八十八章 全灭

　　月下的密林中，鏖战正酣！

　　王天踉跄后退，满面都是惊慌的神色，他做梦都没想到，双方同阶，可是实力差距却是如此的巨大。

　　“根本没有赢得可能呀！”

　　呼救的同时，王天看着强势压迫而来的卫梵，嘴中全是苦涩，除了刀术，人家这头脑，也是完爆自己。

　　“你去救他，合力杀卫梵！”

　　斩龙境一咬牙，拼命了，要缠住面具女。

　　“好！”

　　绿头发的男人也知道时不我待，赶紧行动，可是维妮却不让他得逞，宁可受伤，也要死死缠住他们。

　　“废物，不想死就滚开！”

　　卫梵吼了一句，看向了维妮，有点急迫驰援的意思。

　　“好机会！”

　　王天大喜，他早吓破胆了，闻言立刻逃窜。

　　“现在的局势是，面具女以一敌二，有战死风险，如果卫梵救援不及时，面具女一死，他也要完蛋！”

　　王天虽然不出名，好歹也是个悍匪，再加上这局势简单，是个人都能看出问题。

　　“我不是真逃，我是假装，等到卫梵去驰援面具女，我再杀个回马枪，三打二，依旧保持优势！”

　　王天为了掩饰自己的胆怯，努力的找着借口，发现非常合理。

　　“别跑！”

　　斩龙境焦急第地了一嗓子，可惜没用。

　　“哈哈，我这是战术！”

　　王天很得意，都想为自己的机智点赞了，要知道，如果逃走，战利品可就没自己的份儿了，而现在，完美解决。

　　“该死，你上当了！”

　　斩龙境怒吼，可惜太迟了。

　　“啥？上当？”

　　王天还没反应过来，背心突然一疼，他回头，整个人都愣住了：“你……”

　　噗！

　　一口鲜血吐了出来，紧接着，名刀爆发火焰，彻底引燃了王天。

　　“为什么？你不是驰援面具女吗？”

　　王天到死，都想不明白已经离开的卫梵，为什么会出现在自己身后？

　　“蠢货，那是骗你的呀！”

　　斩龙境气的吐血，这个卫梵太狡猾了，他没说帮助面具女，但是脚步，神态表情，都表现出了迫不及待要帮忙的意思，这反而比大吼一句“我来帮你”更容易让人上当。

　　于是王天就松懈了，光顾着拉开安全距离休整，把整个背部都暴露给了卫梵，本来卫梵就厉害，宰这种对手，不要太轻松。

　　“好可怕！”

　　绿发男打了一个哆嗦。

　　“吆，现在二对二了！”

　　卫梵调侃着，加入战圈：“谁来做本少爷的对手？”

　　“杂种，你别嚣张，我们两个可都是斩龙境！”

　　绿发男咆哮。

　　“斩龙境的垃圾而已！”

　　卫梵撇嘴：“不然你们单用灵压，就碾压我了！”

　　“你……”

　　绿发男气急，他本来想用嘴炮扰乱卫梵的战斗意志，可谁知道人家比自己还嚣张。

　　“哈哈，境界高这么多还紧张，你的斩龙境怎么升上来的？”

　　卫梵耻笑：“还敢出来学人家杀人越货，嫌死得不够快吗？”

　　“我要宰了你！”

　　绿发男嘴巴功夫不行，被挤兑的面容狰狞，直接扑向了卫梵。

　　“冷静，别上当！”

　　斩龙境男才是经验丰富的高手，一眼就看穿了卫梵的目的。

　　叮！叮！叮！

　　斩医刀碰撞，爆出火花。

　　“就这点水准？”

　　卫梵摇头：“好失望呀！”

　　“你去死！”

　　绿发男是斩龙境初期，但是面对着解放姿态的卫梵，根本拿不到多少优势，越急躁，战况越糟糕。

　　“真是太蠢了，和你们厮杀，真是一点挑战性都没有！”

　　卫梵唉声叹气。

　　“你才蠢呢！”

　　绿发男回击，攻势更猛。

　　“三人团战，你们最正确的做法，应该是派出两个人拖延我的死士，然后用一个最强的斩龙境秒杀我，可你们干了什么？”

　　卫梵嘲弄，还故意在死士两个字上加重了力量，增加敌人的紧张感。

　　“闭嘴！”

　　斩龙境咆哮，后悔不迭中，还有些觉得丢人，其实也不怨他自大，本来是敌人困兽犹斗的局面，谁知道瞬间就被翻盘了？

　　“怎么？气急败坏了？”

　　卫梵轻笑，看到维妮稳稳压制斩龙境，他不着急了，围着绿发男游走，一边用他磨砺自己的刀术，一边摧残他的自信，寻找破绽。

　　“哼，你朋友要死了，你不着急？”

　　斩龙境反唇相讥。

　　“哈哈，就算她是我老婆，死了我都不急，大不了重新娶一个咯，反正我有钱，有名，还有后台！”

　　卫梵语气着实欠揍：“我可是京大新人王耶，你们都想不到，那些女生都会主动倒贴的好嘛？上个月，我就睡了五个女生，还都是处女哦，那个紧窄，简直不要太赞！”

　　卫梵啧啧出声。

　　“人渣！”

　　斩龙境大骂，他想用夏本纯的安慰，来扰乱卫梵的心神，可谁知道人家根本不在乎，不过这小子艳福好强！

　　“咕咚！”

　　绿发男还是被干扰了，尤其是卫梵说的栩栩如生，让他都忍不住幻想了一下睡一个女大学生是什么感觉！

　　“话说，你们这种悍匪，平日里肯定不敢抛头露面，就算解决生理需求，十有八九也是找的妓女，啧啧，别染上病哦！”

　　卫梵继续炫耀：“我前天还在女生宿舍睡了一位学姐，正巧被她的室友给看到了，你猜怎么着？”

　　“怎么着？”

　　绿发男心理痒痒的，忍不住问了一句。

　　“喊她一起呗！”

　　卫梵调侃。

　　“不可能！”

　　绿发男摇头，上京国士那么厉害的学校，怎么可能出现这么不知廉耻的女学生？

　　“夏虫不可语冰！”

　　卫梵嘲笑，嘟哝了一句，他没有正面解释，反而让绿发男更加相信了。

　　“别听他乱说！”

　　斩龙境吼了一嗓子，绿发男明显分心了。

　　“你们跟踪了我这么久，也该打听过我吧？候补英杰练沧浓，就是京大第一巨乳，我的情人！”

　　卫梵爆料。

　　“尼玛！”

　　绿发男嫉妒的眼睛都要红了，他当然见过练沧浓，原本还期待过娶到她为妻，没想到已经是被卫梵玩过的烂货。

　　正在对战的卫梵，突然一脸惊喜，忍不住喊了出来：“你们终于来了，我都快拖延不下去了！”

　　“什么？难道这小子说了那么多，是为了拖延时间？”

　　绿发男悚然一惊，下意识的采取了守势，扭头观望，想确定来人。

　　“小心！”

　　斩龙境大声提醒，那都是嘴炮，有个屁的支援呀，可惜太迟了。

　　卫梵等的就是这一刻，火力全开！

　　飞燕流火！

　　咻！咻！咻！

　　火焰凝结的雨燕，以羚羊挂角的姿态，射向了绿发男。

　　绿发男仓惶闪避，接着就看到那个漂亮的半透明女妖飘了过来，一口火焰喷吐。

　　呼！

　　宛若巨龙吐息一般，一道粗大的火柱翻卷，地面上的青草瞬间焦黑，凝土融化，变成了流质状态。

　　“躲过去了！”

　　绿发男灰头土脸，堪堪躲开，还没来得及庆幸，就听到了一声清丽的鹤鸣，由远及近，破空而来！

　　唳！

　　不等绿发男抬头，一只火鹤从天而降，锋利的鸟喙噗的一下，刺穿了绿发男的脑袋，将他钉在了地面上。

　　轰！

　　一团蘑菇状的火球升腾而起，消散过后，只剩下一具焦黑的尸体。

　　“吆，果然是垃圾，又死了一个！”

　　卫梵调侃。

　　咕咚！

　　斩龙境吞了一口吐沫，早不复之前的凶悍，眼睛上挂满了浓浓的忌惮，卫梵那一连串嘴炮，就是为了让绿发男分心，而最后的抢杀，无论是那些火焰雨燕，还是龙息，都是为了让绿发男向着他期待的方向闪避，所以那感觉，就像是绿发男自己撞上来，让火鹤一喙戳死似的。

　　“太可怕了！”

　　斩龙境胆怯了，如果说卫梵杀死王天，还有侥幸的嫌疑，那么毫无压力的手刃绿发男，足以说明他头脑、刀术、以及心智的强大。

　　要知道，隔着一个大阶，哪怕是归元境巅峰，都不是斩龙境的对手，可绿发男更像那条杂鱼。

　　“不行，要糟！”

　　两具尸体，让斩龙境男彻底缩卵了，他也终于明白，为什么人家会是京大新人王了。

　　“维妮，还等什么？宰了他！”

　　加上卫梵的骚扰，打一个心智已怯的敌人，维妮两分钟拿到敌人首级。

　　“走！”

　　顾不上打扫战场，卫梵去追夏本纯。

　　大概二十分钟后，卫梵找到了她们。

　　“哥哥！”

　　茶茶跑了过来。

　　“人呢？”

　　卫梵和夏本纯异口同声：“死了！”

　　“不会吧？”

　　夏本纯惊讶，踮起脚尖，朝着卫梵背后张望：“围杀你的人中，可有两个斩龙境，等等，这个面具女这么厉害吗？”

　　“你也不差呀！”

　　卫梵懒得炫耀，倒是对夏本纯刮目相看了，从敌人的实力来看，追杀她的那一个绝对不弱。

　　“诶嘿，侥幸！”

　　夏本纯做了一个鬼脸。

　　“纯纯姐好厉害！”

　　茶茶比了一个大拇指，满脸佩服。

　　“去救援叨叨！”

　　看到卫梵没有一点害怕的要赶回京大的姿态，夏本纯愕然了，难道说，那三个敌人，都是他杀的？

　　毕竟被人保护和自的实力，带来的自信是不同的。

　　“气死我了，哪个盗草人跑到哪去了？”

　　紧紧追了二十多分钟，王凉就跟丢了目标，气得他大发雷霆。

　　“毕竟是神奇物种榜单上排名第十五的珍稀，要是那么好抓，满大街都是这东西了！”

　　叫小叶的女人感慨万千。

　　“走！”

　　王凉一咬牙，转身往回跑。

　　“啊？不追了吗？”

　　塌鼻子不想放弃。

　　“追尼玛呀，那家伙貌似是那个小女孩的宠物，抓到了她，都有了！”

　　王凉毕竟是有名的赏金犯，头脑还算不错，猜到了盗草人的目的，就是引开自己，不然的话，五分钟就能跑没影了。

　　“应该多派一个人去追小萝莉的！”。

　　小叶懊悔不迭，觉得留下来杀卫梵的人太多了，不过几分钟后，她脸上的表情就变成了惊恐和不解。

　　“你们……”

　　看着追上来的卫梵三人，小叶有点反应不过来，这是要干啥？

　　“这几个蠢货，竟然被你们跑掉了！”

　　王凉大骂。

　　“跑？我们是来杀你的！”

　　卫梵耸了耸肩膀。

　　“什么？”

　　塌鼻子以为自己听错了。

　　“哈哈，大言不惭！”

　　王凉气乐了。

　　“你才是蠢货，我要是跑，选的就是上京方向，而不是继续深入密林了！”

　　卫梵讥讽。

　　王凉就像一只被掐住脖子的野鸭，笑声戛然而止，因为他没从对方脸上看到任何恐慌的情绪。

　　“他们人呢？”

　　塌鼻子质问。

　　“死了呀！”

　　夏本纯踢走了地上的一枚石子：“话说你们没有名气呀，我本来还打算用你们的首级还赏金呢！”

　　“不可能呢！”

　　王凉三人直接叫了出来，他们想破脑袋，都不明白，都不明白小周他们怎么会死。

　　“你当我是傻的呀？这个女生也就算了，一对一，有可能赢，你呢，三对二，怎么看，都没有胜算呀？”

　　塌鼻子警惕着四周：“好了，把你的同伴喊出来吧，埋伏对我们没用！”

　　“哎呀，被你猜到了！”

　　卫梵一脸奸计被识破的郁闷。

　　“怎么办？”

　　小叶有点慌，这个卫梵，太镇定自若了，让她有一种老鼠被猫戏弄的感觉。

　　“当然是杀了他们！”

　　王凉没得选，抢先扑出。

　　“维妮！”

　　卫梵下令，同时拔剑，扑向了小叶，这个女人迟疑不定，可以作为突破口。

　　“给我留一个！”

　　夏本纯相当彪悍，对上了塌鼻子。

　　“岂有此理！”

　　王凉的鼻子都要气歪了，自己才是追杀者好不，结果对方气势比自己还凶！

　　卫梵当然有底气，维罗妮卡当年可是京大的候补英杰，学校前五的优等生，一旦解放名刀，实力暴增，就算打不过，拖延时间让他们逃亡，还是没问题的。

　　“大小姐，这个家伙叫王天，他的哥哥是一个身价三百万的赏金犯！”

　　保镖检查完尸体后，立刻回报。

　　“还不快追？”

　　纳兰颜没好气的呵斥，先不说五大豪门在上京，都有各自的眼线，当黑鸦死团调动，一直监视着他们的六爷就得到了消息，赶紧找到了纳兰颜卖人情。

　　担心卫梵的纳兰颜，二话不说就调集家族的武装力量出动。

　　“这是卫梵杀的？”

　　陆雪诺熟悉卫梵的刀术，而这些尸体又被烧焦了，显然是他做的，可是这明明是两个斩龙境呀！

　　“小诺，永远不要小觑卫梵，他创造的奇迹，难道还不够多吗？”

　　纳兰颜与有荣焉，自己认下的这个弟弟，真的是才华横溢，只待明年天梯赛结束，他一定可以荣登十大英杰之位。


第三百八十九章 浴室密谈

　　战斗结果毫无悬念，当维妮解放名刀后，三个悍匪抵挡了不到三分钟，身死当场。

　　“死光光啦！”

　　夏本纯愉快的打扫战利品，完全不觉得血腥。

　　“做的很棒！”

　　卫梵帮维妮治疗伤口，他对于这次收集的数据，相当满意。

　　当灭疫士和名刀共鸣后才可以解放，而神兵药剂会剥夺灭疫士的意志，成为一具傀儡，卫梵起初担心主观意识的缺失，会造成共鸣失败，现在看来多虑了。

　　“不愧是神武制药花费大量心血打造的神兵！”

　　卫梵感慨，除了有悖于人性和道德之外，神兵可以说，完美无缺。

　　“嘁，这些家伙好穷呀！”

　　夏本纯就翻到几百块钱，连吃顿大餐都不够。

　　“人家出来杀人，为了方便行动，肯定轻装简行呀！”卫梵犹豫了一下，还是问了出来：“你就不好奇？”

　　“每个人都有秘密，你觉得我可以听，自然会说给我听咯！”

　　维妮这言听计从的姿态，根本不可能用一句朋友糊弄过去，不过夏本纯善解人意，卫梵不说，她也乖巧的不问。

　　“谢谢！”

　　卫梵笑了。

　　“嘻嘻，我其实也有不少秘密，等某一天爆出来的时候，你不要怪我就好了！”

　　夏本纯拍了拍卫梵的肩膀。

　　“绝对不怪！”

　　卫梵点头。

　　“好，茶茶作证！”

　　夏本纯弹了小萝莉的脑门一下，随后举起手：“来，击掌！”

　　“有这么夸张吗？”

　　卫梵说着，就被夏本纯拿起手，拍了一下。

　　啪！

　　清冷的冬夜下，击掌声温柔。

　　“叨！”

　　一直负责监视环境的盗草人示警，表示有很多人。

　　“跑！”

　　卫梵一把抱起了茶茶，发足狂奔，不过几分钟后，就停下了。

　　“怎么了？”

　　夏本纯不解。

　　“是纳兰家的保镖！”

　　卫梵认识带头的那个男人，再说这些人身上，都带着一块豪门徽章，表明身份。

　　“卫梵少爷，你没事吧？”

　　保镖头子恭敬的大喊：“大小姐来了，就在后面！”

　　纳兰颜一见到了卫梵，便满脸担心扑了过来，检查他的身体：“有哪里受伤了吗？”

　　“我没事！”

　　纳兰颜那种发自内心的紧张，让一个人长大的卫梵，重新体会到了亲情的感觉，还有旁边的陆雪诺，虽然没说什么，但是担心的眼神，也让他如沐春风。

　　“谢谢！”

　　卫梵咧嘴一笑。

　　“哼，自大，明知道有人要你的人头，发布了赏金，你竟然还出来，你想死，也别拖着茶茶呀！”

　　陆雪诺蹲在小萝莉旁边，发现她一根汗毛都没有丢掉，这才松了一口气。

　　“这位是……”

　　纳兰颜毕竟是老师，同样关心夏本纯，随后目光就落在了维妮身上，毕竟是相处了三年的同事，只是一张面具，根本无法遮掩身份。

　　“回去说！”

　　卫梵不打算隐瞒了，就凭纳兰颜这么快赶来，就值得自己喊一句“姐姐”，更何况要覆灭顾家和黑鸦死团，自己就必须展现出足够的价值。

　　“大小姐，那边有三具尸体，其中一具属于赏金犯王凉！”

　　保镖说这话的时候，一脸好奇与惊诧地看着卫梵，要知道，这几个赏金犯，算是小有名气，以多打少，竟然被全歼了。

　　“不愧是京大新人王！”

　　保镖们看着卫梵被大小姐挽着手臂，坐进了她的座驾，一片艳羡。

　　纳兰豪宅，浴室！

　　“纳兰姐，我自己来！”

　　正在淋浴的卫梵看到少妇进来，顿时一惊，窘迫的扯下毛巾，围在了腰上。

　　“你不用女仆，只能我亲自来了！”

　　纳兰颜翻了一个白眼：“以你的身价，早就可以享受富豪的生活了，要学着适应，不然上流社会，是不会接纳你的。”

　　“这样就挺好！”

　　卫梵摇头。

　　“以后你会明白！”

　　纳兰颜苦口婆心，任何一个圈子，都不会接纳一个另类。

　　卫梵沉默。

　　“坐下！”

　　纳兰颜蹲在了地上，拿着湿热的毛巾，帮卫梵擦拭脊背。

　　“这家伙真壮呀！”

　　纳兰颜惊叹，穿着衣服的卫梵，看上去略显瘦，可是脱了衣服后，就能看到肌肉坚实，皮肤紧绷，那一缕缕的线条轮廓，俱都呈现黄金比例，更是充满了力量的美感，宛若文艺复兴时期那些传世的雕塑，完美的让人恨不得咬上一口。

　　少妇纤细的手指，偶尔会划过卫梵的肌肤，传来的温热体温，让她的脸颊渐渐地染起了红晕。

　　“该死，我这是什么了！”

　　纳兰颜嘀咕着，突然有些燥热，即便是老公，她也有三年多没有接触过了，就更别提其他男人了。

　　“纳兰姐？”

　　卫梵叫了几声，少妇都没有回应，他忍不住回头，却是把少妇吓了一跳。

　　“啊？”

　　少妇担心自己的窘态被看到了，下意识的就要往后躲，结果地上有水，再加上蹲了这么一会儿，小腿有些发麻，于是一个不稳，倒了下去。

　　“纳兰姐！”

　　卫梵一惊，赶紧伸手去拉，只可惜姿势别扭，发不上力。

　　噗通！

　　两个人跌倒在地，卫梵有半个身体，压在了少妇的身上，那种柔软、滑嫩的触感，立刻透体而来。

　　两个人呼吸科可闻。

　　“对不起！”

　　卫梵匆忙道歉，就想爬起来，结果倒霉的踩在了一块香皂上。

　　刚刚半起身的卫梵，再次滑了下来，这一次，直接和少妇亲密接触，整个脑袋，都埋在了她的胸口上。

　　“不愧是隐藏巨乳，好软呀！”

　　说实话，卫梵有点不想起身了。

　　“没受伤吧？”

　　纳兰颜根本没在意被占了便宜，紧张卫梵：“别着急起了！”

　　“没！”

　　卫梵疼的倒抽凉气，脚踝似乎扭到了。

　　“还说没有？”

　　纳兰颜白了卫梵一眼：“先歇会儿！”

　　卫梵哪好意思，想起身，可是被纳兰颜制止了，不过下一刻，她的脸颊便红透了，因为她清晰地感觉到一个火热的坚硬崛起，顶在了大腿根上。

　　作为一个少妇，纳兰颜当然知道那是什么，几乎是本能的，她动了动腿，想把它拨开，可不想这种“挑逗”，让卫梵更加的浴火高涨。

　　身下的美女老师，在身上裹了一条白色的浴巾，白皙的肩膀裸着，能看到精致的锁骨，还有颤颤巍巍的胸部，一条深邃的沟壑，足以溺死任何男人的目光。

　　“纳兰姐！”

　　卫梵终究是没忍住，低头，吻在了少妇的唇上。

　　冬夜暖室，春情盎然。

　　纳兰颜愣住了，跟着就感觉到一只大手抓在了右乳上，她几乎是想都没想到，就猛地发力，把身上卫梵推开了。

　　砰！

　　卫梵跌坐在地上，怔了一下，跟着就抬手，狠狠地抽向了自己的脸。

　　啪！啪！

　　耳光清脆。

　　纳兰颜还没有平复激荡的心情，就看到卫梵自虐，赶紧拉住了他的手：“你干什么？”

　　“对不起！”

　　卫梵羞愧，自己竟然亲吻了少妇，简直禽兽不如。

　　“呃，你不用道歉，我也有责任！”

　　纳兰颜心慌慌，因为她发现，被强吻后，自己并没有任何恼怒，反而有些欣喜，这说明自己的女人魅力，还能征服对方。

　　“对不起！”

　　卫梵又要自扇耳光。

　　“好了，我明白你的诚意了！”

　　纳兰颜笑了，揉了揉卫梵的头发，看到他还不开心，就突然欠身，吻在了他脸上。

　　“这下扯平了！”

　　纳兰颜岔开了话题：“话说那个面具女是怎么回事？”

　　问完，纳兰颜又赶紧摆手：“如果不方便说，就保密吧！”

　　“她是维罗妮卡！”

　　卫梵只是在斟酌说辞。

　　“什么？”

　　纳兰颜以为自己幻听了。

　　于是卫梵不再隐瞒，把在入学考试时在鲸鱼岛上的事情说了出来，从如何发现维罗妮卡是天火工业的间谍，到配置魔药。制定捕获计划，最终成功……

　　纳兰颜的眼睛越睁越大，最后看着卫梵，漂亮的脸蛋上，已经全是目瞪口呆了。

　　尽管卫梵说得简单，可是维罗妮卡是斩龙境的强者呀，纳兰颜用膝盖也能想到，想要捕获她，将是多么艰巨的一个任务，可他居然成功了，这其中，完美地了卫梵的勇气、才华、头脑，胆略，以及恐怖的执行力……

　　“你知道校长和战医馆花了多大的力气来寻找维罗妮卡吗？”

　　纳兰颜感慨万千，她做梦都没想到，那个绑架犯，尽在就在学校的眼皮子底下。

　　卫梵笑了。

　　“还笑？你就没想过被发现后要面对什么吗？”

　　纳兰颜服气了，卫梵这心理素质简直强的可怕，一点破绽都没漏出，在全校师生中，他还是那个完美无缺的新人王，没有任何污点。

　　“对了，她怎么这么听你的话？你可别告诉我说你感化了她！”

　　反正话题说开了，纳兰颜也不在乎了。

　　“神兵药剂！”

　　卫梵解释。

　　“什么？”

　　纳兰颜疑惑：“你是说，神武制药秘密研发的那种药剂？”

　　“不错，我给维罗妮卡注射了，然后她就变成了我的战斗奴隶！”

　　卫梵耸了耸肩膀。

　　“你怎么可能弄到神兵药剂？那是神武制药的非卖品，我们豪门都买不到呀！”

　　纳兰颜惊疑不定，盯着卫梵，等待一个答案，作为豪门，还是有一些消息门路的，但也仅此而已了，神武不想卖的东西，谁也无法得到。

　　“神武当然不会卖，我自己配置的！”

　　卫梵解释。

　　“你在开玩笑吗？”

　　纳兰颜忍俊不禁：“你以为你是谁呀？”


第三百九十章 运筹帷幄

　　浴室内，蒸汽缭绕，却遮不住卫梵那张惊愕的脸庞。

　　“我配置出了战神药剂呀！”

　　卫梵不是自大的人，但是这么厉害的成绩，难道还无法证明自己？

　　“我知道，你还配置出了愤怒药剂和神之血！”

　　纳兰颜摇头失笑：“这是在多长时间内完成的？大半个学期，也就三个月吧？你觉得可能吗？”

　　“为什么不可能？”

　　卫梵反问，他终究是少年，也想被人用崇拜的目光看着，所以少妇的表现让他很郁闷。

　　“愤怒药剂暂且不提，无论神之血还是战神药剂，都是百年难得一见的神奇药剂，运作得当，足以让一个人崛起，成为亿万富豪，这得是多么巨大的成就？别人完成一个，就足够笑傲整个灭疫界了，你现在告诉我，你还配置出了神武的核心机密神兵药剂？”

　　纳兰颜打量着卫梵：“我知道你是天才，可天才也总要有个极限吧？”

　　“我真没骗你，不然维妮的状态怎么解释？”

　　卫梵不想扯淡了，走向了浴池。

　　“咦？”

　　纳兰颜一愣，是呀，自己倒是忽略了维罗妮卡，作为同事，她知道那可是一个多么骄傲的女人，就算自裁，也不会成为一个东方人的奴隶：“那你告诉我，配方哪来的？”

　　“杀了一个十诫，从他身上得到的！”

　　卫梵隐瞒了自己和安图的关系。

　　纳兰颜沉默了。

　　浴室中，气氛有些尴尬，直到少妇开口：“为什么要告诉我这些？你就不怕我杀人越货？”

　　“你是我的纳兰姐呀！”

　　卫梵无语：“再者说只是一份药剂，值得大动干戈吗？”

　　“值得！”

　　纳兰颜看着卫梵，很郑重的点头：“除了愤怒药剂，其他任何一份，都值得我们五家豪门打破头了！”

　　卫梵耸了耸肩膀。

　　“难道是真的？”

　　看着卫梵的神态，纳兰颜想起这个大男孩从来没和自己说过谎话，人格坚挺，突然愣住了。

　　“这简直太不可思议了，你半个学期的成就，都赶得上那些大药剂师几年的成果了！”

　　纳兰颜感慨万千。

　　“我只是运气好，顺便有配方！”

　　卫梵解释。

　　“得了便宜还卖乖！”

　　纳兰颜白了卫梵一眼：“话说听你的意思，似乎对这些药剂很不屑一顾呀，真不放在心上，你给姐姐一张配方？”

　　“好呀！”

　　卫梵张口就念。

　　“好了！好了！”

　　纳兰颜赶紧制止，伸手去捂卫梵的嘴巴：“我逗你玩的！”

　　湿滑的手指接触嘴唇，让卫梵有些发痒，随手拿开了少妇的手腕。

　　“我觉得我这个人，比那几张配方值钱！”

　　卫梵调侃。

　　“小滑头！”

　　纳兰颜伸出食指，戳了卫梵的脑门一下，她现在很庆幸当初投资了卫梵，不然这好处哪里轮得到纳兰家。

　　卫梵迟疑。

　　“说吧，有什么让我做的？”

　　纳兰颜好歹也是豪门大小姐，观卫梵的脸色，再加上这么大的秘密，知道他肯定有事要谈。

　　“一张战神药剂的配方，能让你们五家，灭了顾家吗？”

　　卫梵询问。

　　“你确定自己没疯？”

　　纳兰颜很淡定。

　　“我不在乎顾家兄弟得罪过我，但是我讨厌人贩子，这种肮脏的豪门，不应该存在！”

　　卫梵直言不讳。

　　“你要考虑清楚，等你的药企发展起来，你很快就可以成为亿万富豪，顾家都不敢招惹你，顾原石甚至会带着他们找你谢罪，现在和他们为敌，对你没有任何好处！”

　　纳兰颜提醒。

　　“有一些事情，不能只看利益！”

　　卫梵沉声。

　　纳兰颜笑了，果然是少年热血、正义满腔呀。

　　“那么再加上神之血的配方？”

　　卫梵咬了咬牙，多少家庭，因为顾家妻离子散，所以必须覆灭它。

　　“连配方都不用，只要把战神药剂的利益分出去几成就足够了。”

　　纳兰颜轻笑：“你不知道，今天京大去防疫院做鉴定，别说五大豪门，不少达官贵人都到了，就为了确定消息后，分一杯羹，我想这几天，很快就会有人来找你了！”

　　“这么疯狂？”

　　卫梵讶然。

　　“你以为呢？那可是比拟神武冠军的药剂呀，即便药效差一点，也值得所有人疯抢！”

　　纳兰颜轻笑，卫梵根本不知道，他手中攥着的是一座巨大的金矿。

　　“再者说，五大豪门之间，一直都是互相制衡和利用，没有爆发战争，只是因为利益不够！”

　　纳兰颜相信，一旦这个诱饵丢出去，顾家就完蛋了，会成为上京城的公敌。

　　“我连黑鸦死团也先干掉！”

　　卫梵眼神坚定。

　　“这个……”

　　纳兰颜皱眉：“灭黑鸦，单是我家就可以做到，但是你要明白，没了黑鸦，还会有其他黑暗势力趁势崛起，甚至小刀会儿也会一家独大。”

　　世界上，根本没有单纯的白！

　　“所以我打算连小刀会儿一起坑！”

　　卫梵想起了刚来上京时，在火车站被人抢劫的事情，就更加想要清理这些毒瘤了。

　　“好吧，你打算什么时候干？”

　　纳兰颜心地善良，也早看不惯这些家伙了。

　　“我晚上写个计划书，明天给你！”

　　卫梵等不及了，刚爬出浴池，就想到没穿衣服，又赶紧坐了回去。

　　虽然只是惊鸿一瞥，但纳兰颜也看到了卫梵的雄伟，脸色一红，赶紧岔开了话题，化解尴尬。

　　“老实交代，既然维妮是你的神兵，你有没有让她暖过床？”

　　“没有！”

　　卫梵立刻澄清。

　　“我不信，那可是京大五大美女之一，我和她一起洗过澡，我知道她是个的胸和屁股很大！”

　　纳兰颜冷哼。

　　“真的，她没你的大！”

　　卫梵急了，可是说完，才发现措辞不对。

　　“讨厌！”

　　纳兰颜羞涩的双手抱胸，于是让乳沟更加的显眼了。

　　“呃！”

　　卫梵抓了抓头发，不知道该怎么解释了。

　　“说真的，你要是想找女人了，我可以帮你！”

　　纳兰颜知道青春期的男生，总会有一些躁动。

　　“啊？”

　　卫梵吓了一跳，下意识的就瞄向了纳兰颜的身体，忍不住吞了一口口水。

　　“你乱想什么呢？”

　　纳兰颜侧身，“我是说，我给你找女朋友，千万不要碰那些西国女！”

　　“没想到你还是个种族主义者呀！”

　　卫梵笑了，不过脑海中，划过了美狄娅的身影，那个女人无论气质还是容貌，都是上上之选。

　　“如果把她捕获，变成神兵……”

　　第二天早餐时间，卫梵把一份计划书递给了少妇。

　　“你昨晚天上写的？”

　　看着足足十多页的A4纸上，写着铁画银钩的字迹，纳兰颜愕然，尤其是翻看了几页后，她脸上的表情越发凝重。

　　“可以吗？”

　　卫梵询问。

　　纳兰颜没有回答，直到半小时后，啪的一下，把计划书拍在桌子上，长出了一口气。

　　“这一下，上京的势力要重新洗牌了！”

　　纳兰颜看着卫梵，目光中，赞叹、欣赏、感慨，不一而足，这个少年，心思缜密，顾家招惹了他，算是这辈子最大的败笔。

　　卫梵要去见六爷，为了他的安全，纳兰颜安排了一支保镖团保护他。

　　“稀客呀，稀客！”

　　以卫梵现在的身份，六爷亲自出迎，把一票门徒都要惊呆了。

　　“那个小子是谁？还要六爷巴结他？”

　　“京大新人王！”

　　“什么？就是那个得罪死了黑鸦的家伙，被人发布了巨额悬赏金的倒霉蛋？”

　　门徒们窃窃私语。

　　“卫梵，快坐！”

　　六爷殷勤接待，吩咐女仆：“快去把我那盒最好的碧螺春泡上！”

　　“六爷近来可好？”

　　卫梵坐在了沙发上，没有一点局促。

　　“哼！”

　　一个十八、九岁的青年走了进来，看到卫梵的姿态，颇为不爽。

　　“不得无礼！”

　　六爷赶紧解释：“这是我孙子！”

　　“爷爷，这个家伙好嚣张，你还没落座，他就坐了！”

　　青年恶狠狠地盯着卫梵。

　　“滚！”

　　六爷呵斥，都要气死了：“你就不能别整天往酒吧跑，多打听一下卫梵的事情吗？”

　　别说人家是纳兰颜的情人，单凭人家的成绩，就完爆你了。

　　“恭维就不必了，我来找你有事相商！”

　　卫梵打断。

　　“商量？我看是求助吧？”

　　青年嘲笑：“你在地下世界的悬赏金，可是值五百万哦，好多赏金犯都抢着要你的命！”

　　“我让你滚！”

　　六爷抓起茶杯，砸了出去，“还五百万？今天早上，就变成一千万了！”

　　“什么？”

　　青年讶然。

　　“我猜，十有八九是顾家出的钱！”

　　六爷想起了部下带回的消息，王凉和黑鸦死团一行全灭，卫梵这战绩，可真够恐怖的，也不知道他怎么做到的？

　　“闲话少说，我来这里，就是想问问六爷，有没有兴趣做小刀会的会长？”

　　卫梵语不惊人死不休。

　　“什么？你脑子糊涂了？”

　　青年尖叫。

　　“什么意思？”

　　六爷眼神烁烁，这一刻，哪还有半点疲态。

　　“灭了黑鸦，这功绩够不够你做会长？”

　　卫梵询问。

　　“哈哈！”

　　青年大笑：“你到底知不知道现在的形势呀？是黑鸦灭我们吧？”

　　“计将安出？”

　　六爷拽了一句文，他收集过卫梵的情报，所以对他的能力，完全认可，要不是人家是京大生，早想拉拢他做左右手了。

　　“我配置出了一份药剂，用它做筹码，和三大豪门做了交易，而灭掉黑鸦死团，就是其中之一！”

　　卫梵解释。


第三百九十一章 灭黑鸦死团

　　“你以为豪门是路边的野狗呀，还三家联合帮你灭黑鸦，吹牛都不打草稿！”

　　青年都要笑死了：“除非你配出来的是神武冠军！”

　　“六爷！”

　　卫梵一脸愕然：“你这孙子，未免也太不学无术了吧？”

　　“你说什么？”

　　谭磊怒了，掀桌子准备揍人，可是有人比他更快。

　　砰！砰！

　　两个等在走廊中的保镖直接撞开了客厅的大门，冲了进来，而陪同的六爷部下，已经被干翻。

　　“你们找死呀，知不知道这是什么地方？”

　　谭磊咆哮，就连黑鸦的老大，都不敢在自己家撒野。

　　“给我闭嘴！”

　　六爷气的心脏病都要发作了，一巴掌抽在了孙子的脸上，“你看不到人家的胸前徽章吗？”

　　“呃？”

　　谭磊有点傻眼，为什么纳兰家的人，会保护这个小子？

　　“卫梵，消消气！”

　　六爷亲手送上了香茗。

　　“言归正传，六爷有没有兴趣？”

　　卫梵询问。

　　“好吧，就算你能联合三大豪门，他们就足够灭黑鸦了，我们为什么还要出手？坐收渔翁之利不好吗？”

　　谭磊讥讽，为自己的机智点赞。

　　卫梵懒得回答。

　　“我怎么有你这么废物的一个孙子？”

　　卫梵淡定的坐在沙发上，和自己这个叱咤风云的黑帮大佬谈判，谭磊比人家还大几岁，可是却像是个猴子似的上蹿下跳，简直丢人，这一刻，六爷有点怀疑他到底是不是儿子的种了。

　　“卫梵，你继续！”

　　六爷赔笑，先听听也无妨。

　　“黑鸦灭掉后，空出来的那些非法利益，三大豪门嫌脏，不想沾，自然就便宜你们小刀会了，可是你们什么力都不出，是不是有点说不过去？”

　　卫梵喝茶。

　　“那倒是！”

　　六爷笑的很自信，小刀会打不过黑鸦，和抢他社团抢食吃倒是没问题。

　　“所有的利益，我要三成，剩下的你们分！”

　　卫梵开口。

　　“你的意思是，让我们冲锋陷阵咯？”

　　六爷也是个人精，没被利益分配忽悠住，而是关心得失。

　　“当然！”

　　卫梵说的光明正大。

　　“拿我们当枪使，休想！”

　　谭磊又在叫嚣了。

　　“不出力只想吃肉，天底下哪有这种好事？”

　　卫梵耻笑：“你就不怕豪门连你们一起灭了？”

　　“哈哈，卫梵说笑呢！”

　　六爷脸色有点僵，豪门不收拾小刀会，不是没势力，而是没必要。

　　“事情就是这样，你们小刀会先攻，豪门会从旁辅助！”

　　卫梵把计划书丢在了桌子上。

　　“治安队……”

　　六爷翻阅，眉头蹙了起来。

　　“我和段部长以及市长的关系，想必你也清楚，他们都支持我这次的行动，所以让你的人把小刀会的袖标带上，他们只会攻击黑鸦。”

　　卫梵解释。

　　“什么鬼？你一个大学生，怎么会认识这么多高权重的人物？”

　　谭磊震惊。

　　“我明白了！”

　　六爷咬牙，这辆战车，自己不上，可就没机会了。

　　“六爷，我和你熟，所以才找你的，其实我大可随便挑一个，只要给我最高的利益分成就行。”

　　卫梵靠在了沙发上，慢慢的品茶。

　　“谢谢卫少爷提携！”

　　六爷改口了，看着器宇轩昂的卫梵，他的嘴角有些苦涩，他可没忘了当初第一次见这个小子，他仅仅是一个人生地不熟的学生，没想到几个月过去，就成了炙手可热的京大新人王，往来皆权贵，连自己这种大佬，都要俯首称称。

　　“好了，安排人马，今天晚上就开始行动！”

　　卫梵吩咐。

　　“这么急？”

　　六爷一惊。

　　“兵贵神速，出其不意！”

　　卫梵解释。

　　“那个……”

　　六爷犹豫。

　　“你还想说什么？”

　　卫梵蹙眉。

　　“你们都出去！”赶走所有人后，六爷低声道：“可不可以把一些小刀会的人也干掉？”

　　“哈哈，你是想铲除异己，铺平登上会长之路吧？”

　　卫梵乐了，他本来还打算当六爷拒绝后，就用这个诱饵吊他上钩，没想到这家伙比自己还黑心，连同党都杀。

　　“见笑了！”

　　六爷年纪不小了，而会长又身体健康，所以他早就想着下克上，卫梵的提议，无疑是瞌睡送来了枕头。

　　“爷爷，你就这么信任他？”

　　谭磊郁闷。

　　“我何尝不是在利用他？”六爷讥讽：“再说我不做，其他人也会做，那个时候，我恐怕连命都的丢掉。”

　　“有那么夸张吗？”

　　谭磊轻视。

　　“一个可以协调这么多势力的人，不管他用了什么手段，都值得慎重对待！”

　　六爷叹气，果然是一个蠢孙子呀，再反观卫梵，简直是云泥之别。

　　与段国臣的会面，比卫梵预计的还要轻松，他作为上京部长，来这座城市的目的就是压制豪门势力，收归权力，但是面对着根深蒂固的地方势力，他这头过江龙一直无处施展，现在终于看到了突破口，自然全力出击。

　　冬日的夜晚太冷，平日大街上连个行人都没有，市民都早早的钻进了被窝中休息，可是今天，人头攒动，咆哮怒骂不断。

　　“黑帮火拼？”

　　一个女人瞅着窗外，满脸担忧：“会不会波及到咱们呀？”

　　这些社团成员起初还有所克制，以为只是小摩擦，可是随着冲突迅速升级，不断有人死亡，战斗的烈度也逐渐升温了。

　　“可以了，吩咐下去，把其他的社团势力也统统牵扯进来！”

　　纳兰颜坐镇指挥，在局面占优的情况下，让那些早就被收买的隶属于小刀会和黑鸦的卧底，开始攻击其他地下势力，让混乱进一步蔓延。

　　卫梵的计划就是大混战，尽可能的削弱这些势力，最后再让豪门或者段国臣出来收拾烂摊子，这样还在能市民心头，拿到一个最高分，得到拥戴。

　　看着燃烧的南城区，火光印红半边天，纳兰颜感慨：“今晚过后，上京城的治安，恐怕要好上好几年了！”

　　“卫梵还是太年轻呀！”

　　纳兰弘文，也就是纳兰家家主，坐在茶室中安逸的品茶。

　　“是呀！”

　　纳兰颜叹息：“南边那块地，皇甫家觊觎了好久，准备开发一个大型住宅区，可惜那些贫民不搬，现在终于可以借‘黑帮’的手，把他们赶走了。”

　　豪门为什么和卫梵合作？因为有利可图，并不是所有豪门，都像顾家一样不顾及颜面，所以某些事情，他们想做没机会做，可是现在，能把一切坏事都推到黑鸦死团的身上。

　　反正死无对证。

　　“不管如何，战神药剂和神之血的利益，咱们一定要拿到最多！”

　　纳兰弘文一想到最高议会给出的鉴定结果，就不淡定了，那可是媲美神武冠军的神奇药剂呀，运作得当，别说独霸上京，成为夏国第一豪门都不是问题。

　　“如果有必要，给他一些甜头！”

　　纳兰弘文犹豫了一下，还是说了出来，没办法，得失太大，牺牲一下女儿，也是值得的。

　　“爸，你乱说什么？”

　　纳兰颜有些生气。

　　黑鸦死团的总部在西城区的三洋大酒店，此时大广场上，两帮人们正在手持利刃混战，到处都是飞溅的鲜血和残肢断臂。

　　“南边是怎么回事？谁负责的？”

　　卫梵看着那片火光，脸色不渝，一旦发生火灾，会殃及无辜。

　　“这种混战，失火很正常，放心吧，我会照价赔偿给他们的！”

　　皇甫胤祥故作亲密地拍着卫梵的胳膊，在他登门说明来意后，皇甫立刻就做出了加入的决定。

　　“我们皇甫家愿意给你做牛做马，所以有关战神药剂的分成，一定要多给我家一些！”

　　皇甫微笑着，心底却是大骂老天不开眼，为什么好东西都让这个卫梵配出来了？

　　“是你家的人？”

　　卫梵又不是笨蛋。估摸着自己的计划可能被利用了。

　　“哈哈，小失误，在所难免！”

　　皇甫解释着，岔开了话题：“咱们什么时候攻上去？再晚，李鸦就要逃了！”

　　“皇甫少爷放心，那家伙死定了！”

　　站在一旁等候的六爷赔笑，李鸦就是黑鸦的老大。

　　“太霸气了！”

　　谭磊站在旁边，看到皇甫大少爷奉承卫梵，自己的爷爷只能待在旁边，他的心理便嫉妒的要死。

　　“再等等！”

　　卫梵不急，李鸦一死，黑鸦肯定分崩瓦解，所以要等他们困兽犹斗，互相消耗。

　　看着秒表，六爷的内心每一分钟都是煎熬，不过也有期待，只要过了今晚，自己就是小刀会会长了。

　　蓦然，广场上的战斗骤然激烈了起来，一群人高马大的凶徒更是从酒店中冲了出来，见人就砍，几乎是眨眼间，就看出了一条血路。

　　“搞什么呢？给我顶住！”

　　六爷大骂。

　　“李鸦要突围了，让你们的精锐动手吧！”

　　蹲在马路牙子上的卫梵起身。

　　夏本纯将一根吸管插入酸奶，喝了一口，就皱了下眉头。

　　“喏，喝一口，准备战斗了！”

　　“看着是关心我，你是嫌它难喝吧？”

　　卫梵无语。

　　“诶嘿！”

　　夏本纯做了一个鬼脸。

　　“尼玛，秀恩爱的统统去死呀！”

　　谭磊心中大骂，尤其是看到夏本纯青春靓丽，巧笑倩兮，那条飞扬的马尾辫简直击中了他的心脏，他真想说一句，你不喝给我呀，别说她尝过的酸奶，就是口水，我都喝的下去。


第三百九十二章 大佬姿态！

　　“六爷，您先请！”

　　皇甫胤祥调侃。

　　“不，不，自然是皇甫少爷先！”

　　六爷谦让。

　　原本笑面佛一样的皇甫，突然面色一狞，抬手就抽在了六爷的脸上。

　　啪！

　　“废什么话呢？别让我说第二遍！”

　　听着这声咆哮，六爷悚然一惊，这才想起，眼前这个向卫梵献媚的少年，可是豪门继承人，怎么可能不心狠手辣？

　　“这是让自己做炮灰呀！”

　　六爷的心头在滴血，除了不敢反抗的无奈，还有巨大的羞耻感，这可是当着卫梵的面被打耳光，太丢人了。

　　谭磊一早就躲到了旁边，深怕被揍，至于替爷爷出气？他可没这胆量。

　　“卫少！”

　　六爷恳求。

　　“麻烦你了！”

　　卫梵喝着奶茶，安步当车的走向三洋大酒店，夏本纯和维妮一左一右，跟在后面。

　　“快点呀，发什么呆呢？要是半小时攻不下酒店，我扒了你的皮！”

　　皇甫威胁。

　　“杀！”

　　六爷咆哮。

　　一个不长眼的家伙攻击卫梵，可是不等近身，维妮已然拔刀。

　　唰！

　　一颗人头飞上了天上，无头的尸体喷着鲜血栽倒在地。

　　因为受伤的人太多，青石地板上，已经汇聚了一层鲜血，踩上去，啪塔啪塔直响！

　　“卫哥儿，这女人是谁？屁股挺翘呀！”

　　皇甫打听。

　　“朋友！”

　　卫梵言简意赅：“倒是你，别偷懒呀，赶紧动手，拿下了黑鸦，还有正事要做呢！”

　　跟着六爷的部下，都是精锐，可守卫黑鸦的也不是善茬，于是双方在酒店中展开了血腥的拉锯战，死伤无数。

　　“卫少，皇甫少爷，动手吧？我求你们了！”

　　六爷痛哭流涕，自己好不容易攒点家底，都消耗在这里了，没了部下，还拿什么去争会长？

　　“别担心，就散他们死光了，会长之位也是你的！”

　　皇甫安慰：“我想要的东西，没人可以不给！”

　　“你是在威胁我？”

　　卫梵蹙眉。

　　“我的卫哥儿耶，你别玩我了，我都恨不得把心掏给你看了！”

　　皇甫悲呼。

　　“滚，我不是基佬！”

　　卫梵笑骂，不得不说，皇甫这种人，虽然阴险腹黑，但是很会交朋友。

　　谭磊觉得皇甫胤祥这话，简直狂霸酷拽，可是没想到，紧跟着他就跪了，朝着卫梵赔笑，反差之大，让他一度以为自己眼花了，到底谁才是豪门大少呀！

　　顶楼的一间豪华套房中，李鸦正来回踱步，听取部下的回报，保险柜大开，他的情人则是在匆忙的收拾钱财。

　　“该死！该死！三大豪门吃错药了，找我的麻烦？”

　　李鸦真是有苦说不出去：“顾家人呢？”

　　“顾家说，让咱们再坚持下，他已经去找三大豪门商量了！”

　　部下气喘如牛，这一趟跑下来几乎累死。

　　“坚持？老子都要被人杀了！”

　　李鸦走到窗前看了一眼，回头就吵着情人大骂：“你干嘛呢？慢慢吞吞的，都说了只拿值钱的东西了。”

　　“这是你送给我的生日礼物，我不想丢！”

　　穿着睡裙的女人把一个水晶饰品仔细地包好，放在行李箱里。

　　李鸦几步冲了过去，一把抢过就摔在了地上。

　　哗啦！

　　“不想丢？命都要没了！”

　　李鸦一听这女人哭，回手就是一巴掌。

　　“会长，他们杀上来了！”

　　一个浑身浴血的小弟赶来报信。

　　“尼玛！”

　　李鸦咒骂着，亲自动手，捡起那些值钱货就往行李箱中塞：“快走！”

　　带头的亲信刚出大门，就又惨叫着，胸前喷着血跌了回来。

　　众人一惊，立刻后退，如临大敌，可没想到进来的却是一个十六、七岁的少年。

　　“你是谁？”

　　李鸦质问：“我自问没得罪过阁下！”

　　“喂，你的部下昨天还追杀过我，你竟然说不认识我？”

　　卫梵调侃。

　　“卫梵？”

　　李鸦的眼睛瞬间瞪成了灯泡圆：“你不是京大新人王吗？你怎么……”

　　卫梵的身世，李鸦调查过，一个乡下来的穷小子而已，怎么这么大的阵势？连皇甫少爷和六爷都跟在他身边。

　　“等等，难道说今晚的冲突，是你引发的？”

　　李鸦反应了过来。

　　“对呀，来给你回礼呀！”

　　卫梵坐在了沙发上，随后拿起了一本杂志翻看：“呵呵，没想到李会长的品味这么‘高雅’！”

　　入目的是一本三版女郎，也就是所谓的情色杂志。

　　“小子，要杀你的人是顾家，有本事你去找他们算账呀！”

　　李鸦冷哼。

　　“我会去的！”

　　卫梵打量房间：“会长这是要准备跑路了吗？”

　　“你会吹牛吧？”

　　谭磊嘀咕，他根本不敢想象，卫梵这得有多么大的胆子，才敢去找顾家的麻烦，不过这小子也很猛了，面对让爷爷都忌惮的黑鸦会长，他竟然还能侃侃而谈。

　　“你不坐？”

　　卫梵看了皇甫一眼。

　　“你和他扯什么淡？赶紧宰了！”

　　皇甫催促。

　　“卫梵，这件事真不怨我，是部下私下接的活儿！”

　　李鸦求饶了，缓步走向卫梵，就在差三米多的时候，他突然如猛兽猎食一般暴气。

　　斩龙境的强大灵压爆发，肆虐全场。

　　“去死吧！”

　　李鸦要活捉卫梵当人质，这样才能活着离开。

　　“小心！”

　　六爷大喊，而谭磊像老鼠一样，直接窜向了房门要逃。

　　唰！

　　一道匹练般的银光乍现。

　　蹬！蹬！蹬！

　　李鸦踉跄后退，一下子盯向了面具女，神色凝重，要不是自己退的够快，脖子都能被削下来了。

　　“李会长是个急性子呀！”

　　卫梵翘起了二郎腿。

　　“尼玛，这个逼装的，我给满分！”

　　看着卫梵在李鸦的威压下，坐在沙发上，一点儿都不紧张，李鸦终于收起了轻视之心。

　　下面的战斗快要结束了，更多的部下冲了上来。

　　“赢了！”

　　六爷满面喜色。

　　“卫少爷，我从来就没想过和您作对……”

　　李鸦服软了，可是不等话说完，便被打断了。

　　“嘘！”

　　卫梵笑了：“我来这里，就是为了灭掉黑鸦，所以不要废话了！”

　　“还等什么？砍死他呀！”

　　皇甫胤祥早就不耐烦了，让一票部下动手。

　　李鸦十年前来到上京，从一个小刀会的打手，硬生生的自创社团，爬到了现在的地位，也算一方大佬，可是现在，困兽犹斗。

　　六爷看着挣扎的李鸦，视线瞟向了卫梵，那一脸的平淡，反而让他更加的惧怕了。

　　几分钟后，呕着血，废掉了四肢的李鸦被拖到了卫梵面前跪下。

　　“我不甘心！”

　　李鸦咬着嘴唇，自己甚至连卫梵的面都没见过，却因为得罪了他被连根拔除，也太倒霉了吧？

　　“爷爷，咱们发财了！”

　　见到大局已定，谭磊开始去捡那些散落在地上的钱财珠宝。

　　“卫哥儿，喏，都是你的！”

　　皇甫把几个塞满的行李箱放倒了卫梵身前，钱，他不缺，但缺药。

　　“你想死呀！”

　　六爷咒骂。

　　“哦！哦！”

　　谭磊总算还没傻到家，虽然不舍，但还是把东西都放了过来。

　　“你不甘心，管我鸟事？”

　　卫梵拿起了一枚鹅蛋大的夜明珠，随手把玩着。

　　“卫少，我会把他能藏财宝的地方全挖出来！”

　　六爷保证。

　　“把人交给纳兰家！”

　　卫梵起身：“走了！”

　　“去哪？庆功会？”

　　看到卫梵连战利品都不拿，谭磊一脸不解。

　　“去顾家大宅呀！”

　　皇甫打了一个响指：“把东西都给卫哥儿包起来，送去胡桃公寓，一件都不准少！”

　　“顾家？干嘛？”

　　谭磊还没明白过来，而六爷已经满脸震惊，双腿忍不住哆嗦了。

　　“当然是灭了顾家呀！”

　　卫梵这一句话，轻描淡写，但是落在爷孙两心中，却无异于惊天霹雳。

　　“灭顾家？你脑子坏掉了？”

　　要不是六爷手快，一巴掌抽在了谭磊的脸上，他就说出来了。

　　回答谭磊的是卫梵一行离开的背影。

　　“神经病！”

　　谭磊嘀咕着，偷偷地抓起一枚宝石，塞进口袋里。

　　“你想死呀？”

　　六爷一把把宝石掏了出来，扯着谭磊的耳朵就走：“赶紧跟上，以后能不能飞黄腾达，就全看今天了。”

　　六爷是个人精，一看这现状，就准备第一时间抱卫梵的大腿了。

　　当一行人赶到顾家大宅的时候，纳兰家、皇甫家、白家，甚至连没有邀请的姬家，都派出了武装团，包围了这里。

　　看到这么多大势力，六爷的腿都软了。

　　“卫梵，你不介意姬家加入吧？”

　　姬鸿晋亲自来了，可谓给足了面子。

　　“当然，有肉大家吃，有汤大家喝！”

　　卫梵点头。

　　“好，就凭卫少这句话，你和我儿子的死仇，算是了解了！”

　　姬鸿晋这话说完，周遭就响起了一片吸气声。

　　“老姬，为了战神药剂，你连脸都不要了吗？”

　　一个胖子走了出来，笑眯眯的讥讽。

　　“皇甫坚，有本事就和我决斗，别总是耍嘴皮子玩阴招！”

　　姬鸿晋有一股王霸之气，不愧是上京最强豪门。

　　“好了，先办正事！”

　　纳兰弘文做起了和事佬。

　　卫梵却是看向了一旁的白家家主，也不知道白羽袖现在怎么样了！

　　“你没受伤吧？”

　　纳兰颜走近，一脸担心。

　　“哼，是不是很得意，这么多大人物围着你转？”

　　陆雪诺心情不爽，“你知道吗？因为你的计划，今晚可是死了很多人。”

　　“死的是坏人！”

　　夏本纯反唇相讥。

　　“坏人也该有改正的机会！”

　　陆雪诺据理力争：“而不是一棍子打死！”


第三百九十三章 炙手可热

　　两个女孩的争吵，也让有些紧张的气氛变得轻松起来。

　　四位家主都没说话，陆雪诺的想法，一看就是涉世未深的傻白甜，太天真，而夏本纯显然见过社会的阴暗面，她知道什么选择，对己方最有利。

　　“好了，别吵了！”

　　卫梵打断了两人：“感谢四位家主的厚爱，那么作为谢礼，第一家攻入大宅，拿下顾原石的人，可以得到这份礼物！”

　　众人的目光，都盯在了卫梵面前的疫箱上，等到打开，就看到他拿出了一支试管，里面保存着一种红色的液体。

　　咕嘟嘟！

　　有气泡冒起，在场的诸位，哪怕是低级别的灭疫士，都能感受到它其中蕴含的澎湃能量。

　　“这就是神之血？”

　　哪怕是皇甫坚这种大佬，都不淡定了。

　　“顾家这种垃圾，人人得而诛之，就让我们白家打头阵吧？”

　　一向两不相帮的白家家主反倒是率先开口，没办法，这可是神之血呀，能够让一个人在某一个年龄段恒定十年，对于他们这些中年人来说，无疑是最迫切的神药。

　　“整个上京，谁不知道我们姬家的武装团战力最强？为了少死一些人，还是让我代劳吧？”

　　姬鸿晋说完，也不等众人答应，直接挥手。

　　早已等候多时的武装团立刻杀向了顾家大宅。

　　“进攻！”

　　皇甫坚和白家家主没有废话，立刻让部下动手。

　　“我们也有份吗？”

　　战医馆馆长看着卫梵手中的鲜血，贪婪的吞了一口口水，结果没等到卫梵的回答，四位家主凶残的目光就扫了过来。

　　一个馆长，也敢虎口里夺食，真是找死！

　　“是我冒昧了！”

　　馆长陪着笑，赶紧退开。

　　“小梵，以后有麻烦，找我就行，何必麻烦这几位家主！”

　　段国臣来了，龙行虎步，举止间的亲昵，也让姬鸿晋一行看得心惊。

　　“段叔叔！”

　　卫梵那打招呼。

　　“小梵呀，叔叔可没少帮你吧？怎么有了好处，不记着我呀？”

　　这么大的事情，市长肯定也到了，作为上京政权的第一人，他平时想要什么东西，都是直接开口，今天难免也有点压迫的意思。

　　要是平时，没人敢顶撞市长，可是今天他有点莽撞了。

　　“市长这官威好大呀！”

　　“小卫是我侄子，有什么问题，当然找我了，就不劳烦市长了！”

　　“卫梵和我儿是肝胆相照的好朋友，他的麻烦，就是我的麻烦！”

　　三位家主冷哼，以他们的实力，有资格说这个话。

　　“我不是这个意思！”

　　市长的汗水，瞬间湿透了脊背，脸上露出了一个苦笑，这下惨了，原本还打算做卫梵的靠山，捞一些利益，没想到人家的人脉这么强。

　　“我什么时候和皇甫胤祥是好朋友了？”

　　卫梵心头诽谤，不过脸上却带着谦卑的表情致谢：“多谢几位叔叔厚爱，不过不需要为神之血这种东西伤了和气！”

　　“神之血可不是东西，而是价值连城的神药！”

　　市长反驳，其他家主也是点头。

　　神之血是卫秧宫的杰作，也最早出现于上京，所以他们对它，颇为熟悉。

　　“哈哈，如果大家想要，我多配几支就好了！”

　　卫梵耸了耸肩膀，不着痕迹的表明了一下自己的价值。

　　“什么？你自己可以配置？”

　　“你不是在京大校园中偶然找到的吗？”

　　“多长时间配一支？”

　　这里除了豪门家主、市长和上京部长，连平时横着走路的那些达官贵人都没资格说话，要知道这几位，是这座城市权利的巅峰任务。

　　“卫梵没有说谎，我可以作证！”

　　纳兰弘文适时的开口，眉梢全是掩饰不住的喜色，因为女儿早就从卫梵那里得到了神之血。

　　“尼玛，你不就是生了一个好女儿吗？”

　　几个人的目光看向了纳兰颜，路灯下，少妇曼妙的身段的确让人出垂涎三尺，也难怪卫梵会折服了。

　　“太不可思议了！”

　　段国臣惊叹着，上下打量着卫梵，有点后悔以前不够重视他了，早知道他有这种才华，一定让妻子多喊他来家里吃饭，联络感情。

　　“叔叔们谬赞了！”

　　卫梵不卑不吭。

　　“卫梵好狡猾！”

　　夏本纯目睹了这一切，忍不住赞叹。

　　怀璧其罪这种道理，卫梵明白，对上豪门，他根本没有胜算，为了避免被绑架胁迫，不说提前爆出来，加重自己的身价，这样几大势力就不敢投鼠忌器，只剩下示好拉拢一条路可以走。

　　这是一种制衡，卫梵不用担心一家独大，还可以利用他们互相监视，进而保证自己的利益，可谓一石多鸟。

　　“狡猾！必须警告川光，尽量别和他作对！”

　　姬鸿晋终于明白，儿子为什么被卫梵干掉了，死在这种人杰手中，没必要羞愧。

　　当然，报仇这种事情，在看到顾家灭门之后，他已经放淡了。

　　“我一直觉得胤祥还不错，可是和卫梵一比，还是差了些火候！”

　　皇甫坚感慨。

　　白家家主沉默不语，这会儿只剩下了浓浓的后悔，他可知道，当初卫梵拜访过自己，结果连人都没见过，就被管家赶走了。

　　“该死，要不是那个管家，我现在就是卫梵的叔叔，那轮得到纳兰家占大头！”

　　白家家主都要气死了，更让她郁闷的是，白羽袖不讨他喜欢，也被送走了，想利用青梅竹马这群关系拴住卫梵，都没机会了。

　　“这家伙真是一只小狐狸呀！”

　　皇甫胤祥走到了夏本纯身边，低声感慨，连他这种家族精心培养的接班人，在面对这些大人物时，都做不到卫梵这么谈笑风生。

　　“嗯！”

　　夏本纯觉得卫梵好酷，和那个她他崇拜的人，简直太像了。

　　“家主，幸不辱命，火煌武装团已经将顾原石堵在了密室中！”

　　一个浑身浴血的汉子来报，顾原石身边的亲卫队战力不俗，为了击溃他们，大家付出了不小的伤亡。

　　“小梵，一起去看看那条老狗吧？”

　　姬鸿晋邀请。

　　“请！”

　　卫梵伸手，把试管递给了姬鸿晋。

　　嘶！

　　除了一群羡慕的眼光落在姬鸿晋身上，四周的人更是看着卫梵，觉得这小子真是豪气无双。

　　这种东西说送就送！

　　姬鸿晋一愣，随即接过，仔细的欣赏了一下后，便小心翼翼的交给了亲信，再三叮嘱。

　　“务必小心保管！”

　　说完后，姬鸿晋大力地拍了拍卫梵的肩膀，跟着目光睥睨的扫荡四周：“从今以后，卫梵就是我的侄子，谁动他，就是不给我姬鸿晋面子，我会让他家破人亡，永世不得翻身！”

　　这话说到最后，已经血腥气扑面，在场的人无不惊愕，要知道他们之间，可是有杀子之仇的。

　　“姬家能成为上京第一豪门，果然不是没原因的！”

　　夏本纯感慨。

　　“先不说卫梵这让人大生好感的人品，姬鸿晋看看顾家的陌路，你说他怕不怕？”

　　皇甫胤祥调侃，谁敢保证卫梵不会为了避免报复，先下手为强？

　　“姬流光的事情……”

　　卫梵蹙眉。

　　“此事休提，入学考试，生死各安天命，我不会怨你！”

　　姬鸿晋不再废话，抬手邀请卫梵。

　　卫梵先行，在他身旁，是豪门家主、市长、上京部长，再往后，是达官贵人，各势力代表，在往后，则是他们的亲信，部下。

　　那些中等势力，连靠近的资格都没有。

　　好多渴望成名的家伙们，看着那个被簇拥在中间的年轻身影，都知道今晚过后，卫梵将成为上京炙手可热的新星。

　　顾原石不愧是豪门之主，在求生无望后，点燃了密室中的早就准备好的火油，要引燃整个豪宅，与敌人同归于尽。

　　只可惜，今天来的人都不是善茬，火势还没有完全燃起，就被扑灭了。

　　“咱们去藏宝库看看吧？”

　　看着部下们从烧的乌漆墨黑的密室中搬运焦黑的尸体，皇甫坚拿着一块白色的手帕捂着口鼻邀请。

　　“好！”

　　气味实在难闻，卫梵也不想待在这里了。

　　藏宝库前，几方势力重兵驻扎，互相戒备。

　　这里面肯定放着一家豪门数百年来积累的珍藏，市长抓耳挠腮，很想先劫掠一把，可是进不去。

　　“卫梵，这里面的东西，都是你的了！”

　　纳兰弘文大笑：“进去玩吧！”

　　其他人嘴角抽搐着，想反对，可是想想卫梵手中的配方，又忍下了，不能因小失大呀！

　　“那我就却之不恭了！”

　　卫梵也不客气：“纳兰姐，本纯，雪诺，走，进去挑几件你们喜欢的东西！”

　　“嘻嘻，就知道你对我好！”

　　夏本纯笑眯眯的跑了进去。

　　陆雪诺不在乎，可是被纳兰颜拉了一把，也跟了进去。

　　“你倒是大方，拿大家的利益送人情！”

　　白家家主鄙视，按惯例来说，藏宝库的东西大家分。

　　“那你可以进去呀！”

　　纳兰弘文耸了耸肩膀。

　　白家家主想了想，终究是没抬脚。

　　藏宝库很大，大概有一个两个篮球场那么大，摆的琳琅满目，刚一进去，卫梵就看花了眼。

　　在左侧，堆满一大片金条，还有一个个云石台子上，摆放着名贵的珠宝，俱都价值连城。

　　“卫梵，别看了，值钱的都在里边呢！”

　　纳兰颜提醒。

　　“这些东西，我可以随便拿吗？”

　　夏本纯开心的像一只采花的小蜜蜂，跑来跑去，不一会儿脖子上就带了不少东西。

　　“嗯！”

　　卫梵笑了。


第三百九十四章 丰厚战利品

　　一般来说，藏宝库越深处，存放的物品越珍贵，当卫梵走近后，一眼就看到了那株培养在玻璃房中的植物。

　　“这是什么植物？”

　　夏本纯惊讶。

　　眼前的物种，大概半人多高，通体墨绿色，外形看上去就像一个被殴打过的布娃娃，肢体不规则的扭曲着，在这灯光昏暗的密室中，看上去颇为的诡异。

　　“这个不会是傀儡谣吧？”

　　纳兰颜看向了卫梵，想得到求证。

　　“没错，神奇物种榜单上，排名第八十六的奇珍，仙人掌科，将它的种子种在一个人的心脏中，当这个人遭遇致命的伤害时，种子会替他吸收一部分伤害，避免猝死，因为神奇的效果以及外形，它被称为傀儡谣！”

　　卫梵科普，望着这株类似仙人掌，浑身满是尖刺的植物，他都要忍不住拥抱一下了。

　　“嗯，听说种子在心脏中寄生的时间越长，吸收的伤害越大！”

　　纳兰颜不愧是植物学教授，也是知识渊博：“它还有一个小功效，那就是吸脂，所以埋下种子的人，可以随便的胡吃海塞而不用担心肥胖！”

　　“真的吗？”

　　听到这话，陆雪诺和夏本纯立刻跑了过来。

　　“喂，你们还用种这个？”

　　卫梵忍俊不禁，两个女孩就不说了，身材高挑、健美，多一分则胖，少一分显瘦，简直完美无瑕，挑不出任何毛病，纳兰颜则微微有那么一丢丢少妇的丰腴。

　　“当然！”

　　三个人异口同声，看来爱美之心，人皆有之。

　　“可惜了，它的种子太少了，而且诞生一枚，需要十几年的时间！”

　　纳兰颜摇头，这也是为什么傀儡谣在神奇物种榜单上排名靠后的缘故，实用性太低。

　　“嗯！”

　　卫梵乐了，这对他来说根本不成问题，森千萝拥有森罗万象嫁接万物的能力，只要咿呀吞噬掉傀儡谣，再给它大量的珍稀植物吞吃补充营养，就可以源源不断的诞生种子。

　　唯一的缺陷，便是承受致命伤害后，种子分解，会在体内产生一种隔离素，必须要等上几年，让这些隔离素充分溶解后，才能继续埋种子，不然身体的细胞会产生毒素反应，进而导致过敏死亡。

　　夏本纯对这类东西不感兴趣，欣赏了一下后，就继续去探宝。

　　“不喜欢吗？”

　　纳兰颜陪着卫梵挑挑拣拣，不过她发现等闲的珍宝，都入不了他的眼睛。

　　“嗯，都是身外之物罢了！”

　　卫梵撇嘴。

　　“你的要求好高呀，要是其他年轻人进了这里，肯定恨不得立刻把它搬空！”

　　纳兰颜翻了一个白眼。

　　“哈哈！”

　　卫梵随手拿起一串项链，递给了纳兰颜。

　　“没诚意！”

　　纳兰颜没接，而是站在了卫梵身前。

　　“啊？”

　　卫梵愣了一下，直到纳兰颜挺了挺胸脯，才明白过来，她是让自己给他戴上。

　　“不太好吧？”

　　卫梵迟疑，不过看到少妇坚持，他快速的瞄了陆雪诺和夏本纯的位置一眼，确定她们看不到后，赶紧给纳兰颜戴在了脖子上。

　　“谢谢你！”

　　纳兰颜很开心，踮起脚尖，在卫梵的脸上留下了蜻蜓点水般的一吻。

　　“快过来，我找到好东西了！”

　　陆雪诺大叫。

　　“是什么？”

　　夏本纯蹦蹦跳跳的跑了过去。

　　“你肯定不认识！”

　　陆雪诺拿着一个木盒，递到了夏本纯面前。

　　“嘁，不就是大地云母么，真当我什么也不懂呀？”

　　夏本纯翻了一个白眼。

　　盒子中，是一块巴掌的看上去像灵芝似的东西，因为呈现土黄色，上面有条纹状，像是黄土平原的沟壑一般，因为被成为大地云母，是担子菌纲多孔菌母的一种。

　　“那你说它有什么功效？”

　　陆雪诺不服气。

　　“补气安神、增智益寿，这东西对精神类疫病有极强的治疗效果，要是千年份以上的，甚至可以洗涤白痴的大脑，重新让他们拥有智慧！”

　　夏本纯得意的摊手：“怎么样？服气了吗？”

　　“哼！”

　　陆雪诺没好气的盖上盒子，丢给了卫梵，去找其他宝物。

　　“这个你可以用来晋阶，也可以给茶茶和其他女孩吃，反正对身体不错！”

　　纳兰颜建议。

　　“那我就不客气了！”

　　卫梵准备给茶茶补补气血。

　　“当当当，我也有重要发现！”

　　夏本纯模拟着背景音，指着一个大玻璃花房，朝着陆雪诺挑衅。

　　“北极冰蚕，分泌的唾液拥有很好的杀菌效果，尤其对疫体孢子有着百分之九十以上的杀伤力，它吐出的丝，可以做成消毒丝布，受伤后使用，可以有效地防止感染，加快伤口愈合。”

　　陆雪诺扫了一眼，张口就来。

　　“北极冰蚕虽然没有进入神奇物种榜单前一百，但是价格也极其高昂，一条能卖到几十万！”

　　纳兰颜科普。

　　这个玻璃花房大概有十个平米大小，里面的地板上，已经铺了厚厚地一层冰蚕丝，有百十来条，算下来，价值一个多亿。

　　北极冰蚕每两年产一次卵，数目不少，但是因为食谱的原因，不好养活，大多未成年就死掉了。

　　“真漂亮！”

　　卫梵感慨。

　　这些冰蚕像女孩手指一样纤细，通体布满了一圈圈的冰霜花纹，它们每一次呼吸，都会吐出一团白色的霜气，而且还会发出一种细腻的叫声，有助于让人安睡。

　　打扫战利品的过程是愉快的，纳兰颜把十几件珍贵的东西，全部打包：“这些你待会胡桃公寓，其他的，我会帮你尽快买一幢别墅，然后把东西送过去。”

　　“我全要了？”

　　卫梵愕然：“影响不好吧？”

　　“不然呢？”

　　纳兰颜笑了：“你怕什么？现在这局势，就是几大势力在努力讨好你，你不趁机捞足了好处，不是傻吗？”

　　“好吧！”

　　卫梵吞了一口口水，跟着苦笑：“我的本意是灭了顾家，震慑那些人贩子，可没想过赚钱，今天晚上，最起码有十亿的收入了吧？”

　　“肯定不止呀！”

　　夏本纯指了指那株傀儡谣，单是这个，别人出几十亿都不能卖呢。

　　“十亿也好？百亿也好，到了豪门这个级别，钱就是个数字，我们要的，是珍贵的药植、矿石、名刀、有价无市的珍宝，还有数不尽的人才，这样一个家族才会持续兴旺下去！”

　　纳兰颜教导：“别把目光放在钱上！”

　　“我明白了，豪门不缺钱，他们缺的是影响力，而战神药剂，恰恰可以给他们这些！”

　　卫梵恍然大悟。

　　“孺子可教！”

　　纳兰颜很欣慰。

　　卫梵拿着几件东西出来的时候，几位大人物立刻迎了上来。

　　“小梵，我在北城区还有一套别墅，没人住过，你要是不嫌弃，就搬过去住吧！”

　　皇甫坚说得轻松，可要知道，北边是富人区，而且能让豪门家主看上的别墅，少说也要几个亿才能买下来。

　　“你那个破别墅就别拿来丢人现眼了，小梵，我在近郊有一座庄园，正好送你了！”

　　白家家主也不甘示弱。

　　“两位叔叔，你们的礼物太厚重了！”

　　卫梵推辞，不得不说，这些豪门家主的确有几分豁达的气度，他们看了一眼自己手中的东西后，便不再关心，不像市长，目光贪婪，恨不得立刻冲进藏宝库中大肆搜刮一番。

　　“尼玛，你是傻子吗？给东西都不要？”

　　市长心头诽谤，觉得卫梵缺根筋。

　　“我明白诸位叔叔的意思，只要你们谈妥，从议会搞定战神药剂的审核批文，随时可以生产！”

　　卫梵一脸微笑。

　　“小狐狸！”

　　不止一位家主在心头大骂，这可是从神武冠军手中夺食呀，就算他们联手，都不一定抗的下来，可是这份蛋糕太大，让他们不得不豁出去一试。

　　紧张血腥的一夜终于过去了。

　　担惊受怕的市民们走上了街头，除了讨论几句，就是按部就班的生活，毕竟这些势力征伐，与他们毫不相关，不过几天后，他们就发现自己错了。

　　一些商铺老板准备好了保护费，可是发现没人来收了，大街上的地痞流氓，也少了好多，以前女孩们不敢走夜路，现在也没关系了……

　　几天内，铲除黑鸦、削弱小刀会的成果就显现了出来，上京的治安，直线提升。

　　“听说卫梵把黑鸦死团给灭掉了！真是大快人心！”

　　“他不就是一个新人王吗？哪有这种战斗力？”

　　“但是他有头脑呀，人家配置出了一份神药，各大势力想要，自然就要听他使唤咯！”

　　各个茶楼、酒馆、茶余饭后的话题，全都是关于卫梵的，总之一句话，他的风评大好。

　　当然，这也是纳兰颜和段国臣暗中推波助澜宣传的效果，他们要把卫梵打造成一位城市英雄，然后利用他的影响力，来控制整个上京。

　　“卫梵真是个好人！”

　　“对呀，没想到顾家这个豪门，竟然真的在贩卖人口，我以前还不信呢，直到卫梵带人灭了顾家，找到了那些证据！”

　　“卫梵居然硬杠豪门，你们说他哪来的胆子？”

　　顾家灭门的消息，很快就传遍了全城，其引起的轰动，比黑鸦死团覆灭还要巨大，每一家每一户都后怕不已，毕竟谁也不敢保证，自己家的孩子不被拐卖，自然，他们就感激卫梵了。


第三百九十五章 城市英雄

　　上京城郊东露镇，有着方圆百里最大的走私贸易市场，也因此是一个鱼龙混杂的地方，不知道什么时候开始，这里就成了恶棍惯犯们聚集的场所。

　　沸血酒吧，是很多赏金犯们喜欢的销金窟，除了可以买醉，还能听到时下最热的新闻。

　　当然，最主要的是，这里张贴着好多榜单，有战医馆下发的赏金榜，一旦有什么新恶棍露头，都会出现在上面，有医龙榜，那都是最杰出的灭疫士，了解一下，以后遇见了，也好及时绕着走，避免提到铁板。

　　除此之外还有十大英杰榜单、新秀榜，夏国美女榜，财富榜，慈善榜等等，不过最让这些惯犯们看中的还是黑金悬赏榜。

　　这份榜单，发布的都是诸如杀人越货、破家灭门，绑架勒索之类的信息，任务难度不同，赏金自然也不等。

　　酒馆中，不论白天夜晚，都是通宵达旦的欢饮作乐，毕竟对于坏蛋们来说，钱是王八蛋，不花就完蛋！

　　“喂，要不要干一票？”

　　一个刚来上京的悍匪吸了吸鼻子，走到了一张圆桌前，挨个招募手下。

　　“做什么？”

　　几个男人刀疤横生，一看就不是善茬。

　　“杀那个京大新人王，我看到他的赏金有一千万，怎么样？做掉他，一起分！”

　　悍匪并指成刀，做了一个宰人的手势，结果就看到这几个人用一副看白痴的目光看着他。

　　“怎么了？”

　　悍匪不解，难道说上京的匪徒们都是好人，不杀学生和女人？

　　“你想死，就滚远一点，别拉着我们垫背呀！”

　　“刚来上京吧？以后长点心，不是够狠，就可以讨生活的！”

　　“你是傻逼呀，要是那个新人王好杀，还会留到现在？”

　　几个男人一顿狂喷，溅了悍匪满脸的唾沫星子。

　　“嘁，上京的匪徒，也不过如此，只能抢点骨头吃！”

　　悍匪不屑：“正因为不好杀，才要去杀，一千万的悬赏，我还接得下来！”

　　几个男人闭嘴不言，互相看了一眼后，就大笑了起来。

　　“好呀，你去吧，要是能杀掉卫梵，老子给你跪舔！”

　　一个男人打赌。

　　听到这话，邻桌的一些客人也开始打听，结果闹得人尽皆知，然后就是肆无忌惮的嘲笑。

　　“笑什么？”

　　悍匪怒了，把酒瓶砸在了地上。

　　“你大概不知道，王凉前几天找了一票人去截杀他，结果被团灭！”

　　一个光头男调侃：“哦，对了，他们那群人的悬赏金加起来，有六百万！”

　　悍匪的心脏顿时咯噔一跳，重创和团灭，虽然死人都不少，但是代表的意思却截然不同，后者意味着那个新人王有碾压对方的实力。

　　“这算什么？你们这两天没进城吧？黑鸦死团就因为得罪了他，被他给灭了！”

　　另一个小青年喝了一大口酒，满脸崇拜。

　　“他一个人做的？”

　　悍匪询问。

　　“你是脑残吗？他一个人能做大这种地步？”

　　小青年翻了一个白眼。

　　“那你还吹？”

　　悍匪气的想抽这个家伙的脸。

　　“你知道新人王的意思吗？人家是京大入学考试时，拿到了满分破纪录的天才，配制出了一种比神武冠军还要厉害的战神药剂，各大豪门疯抢，所以才甘愿做他的打手，灭了黑鸦。”

　　“你开玩笑的吧？”

　　悍匪不信，神武冠军，那可是大名鼎鼎的药物，他们这种人，一辈子的身价都买不起。

　　“我也想不信，可是顾家因为贩卖人口，让卫梵不爽，于是呢，卫梵提了一句，就被四大豪门灭掉了！”

　　小青年耸了耸肩膀，满口感慨：“一言杀人，这才是大丈夫所为，霸气的无以复加！”

　　“顾家就是上京五大豪门之一！”

　　光头男科普：“哦，今后是四家了！”

　　“错，还是五家，只不过其中顾家换成了卫家！”

　　有人接口。

　　“话说卫梵现在的赏金，肯定不是一千万了吧？”

　　小青年嘀咕着，扭头朝着吧台后的老板喊了一声：“新人王的身价是多少呀？”

　　“已经撤销了！”

　　酒保笑眯眯。

　　“什么？”

　　客人们愣了一下后，又释然了，卫梵现在是上京各大势力争相巴结的对象，谁敢悬赏他，那些势力肯定第一时间把他就出来送给他卖人情。

　　听到这话，悍匪再不敢久留，低着头离开了。

　　“这家伙死定了！”

　　有人幸灾乐祸，果然，不少匪徒立刻结完账，跟了出去。

　　这可是示好卫梵的大好机会，万一人家一开心，赏自己一瓶战神药剂，可就赚死了。

　　当然，一些人根本没资格见卫梵，他们这么做，无非是为了卖好下一级的势力，比如小刀会这种。

　　要知道，曾经大名鼎鼎的上京第一势力，现在连给卫梵提鞋都不配。

　　卫梵的别墅，六爷带着重礼拜访，在会客厅中，他都不敢坐。

　　“六爷，我刚才有事，慢待了！”

　　卫梵出来，一脸歉然。

　　“没事！没事！”

　　六爷赔笑，就算卫梵让自己等一天，他都不敢废话，一想到曾经自己要拉拢人家，结果自己现在低声下气的拜访，他就郁卒得无以复加。

　　“我花了足足三十年，吃了多少苦，才爬到这个位置，人家只用了一个学期，不到六个月！”

　　六爷觉得人和人一比，差距实在太大了，不过随之而来的就是庆幸，要不是当初认识了他，现在小刀会的位置，恐怕已经是别人的了。

　　“六爷坐，不对，应该叫您会长了，怎么样？当的舒服吗？”

　　卫梵调侃。

　　“你就别开我玩笑了！”

　　六爷态度恭敬，犹豫了一下，还是开口了：“卫少呀，能不能让战医馆停手？现在地下各大势力都要完蛋了。”

　　“哦？”

　　卫梵沉默，这其实是计划的一环，段国臣要争取上京民众的支持，自然趁势不遗余力的清缴这些社团。

　　市长也没少沾血，盘根错节尾大不掉的旧势力打碎了，他才能更好的掌控新势力，发更大财。

　　于是，这些社团的日子过的极困，很多人被抓，匆匆判刑后，就送去了矿山劳作，反正这辈子是别想出来了，顺带着还能拉动一波经济。

　　“卫少，我求你了！”

　　说着，六爷一脸苦笑的给卫梵跪下了。

　　“快起来，六爷这是何苦？”

　　卫梵阻拦。

　　“哎，在这么打压下去，我就成光杆司令了！”

　　六爷诉苦，他这会长连一天风光的时间都没有，光在家里躲着了，就这儿还担惊受怕，怕被战医馆的灭疫团从家里揪出来吊死在城门口。

　　“放心吧，你们家人不会有事的！”

　　卫梵安慰：“对了，上京有很多流浪儿童和孤寡老人，我决定建几座福利院，再开办一所公立学校！”

　　死人太多，卫梵想做些好事，弥补一下。

　　“这是好事呀，我代表着小刀会，出钱出力，一定支持你的计划！”

　　六爷这种人精，那还不知道卫梵的意思，肯定是要钱呗。

　　“那我就先谢过六爷了！”

　　卫梵看了下怀表：“不好意思，我还有工作，失陪了！”

　　“诶！诶！”

　　六爷叫了几声，可惜卫梵都没有留步，这种敷衍的态度，让他面容狰狞，气的抓起水杯，可是就在砸下去的时候，又硬生生止住，小心翼翼地放下了，同时赶紧观察四周，看到自己的行为没被人看到后，这才松了一口气。

　　“哎！”

　　六爷叹气，现在的卫梵，他已经惹不起了，没办法，只能赶紧回去筹钱，话说自己这种大佬都被勒索了，真是奇耻大辱呀。

　　和亲信诉苦后，亲信一句话，让六爷开心了不少。

　　“六爷，你要这么想，其他人想被卫梵勒索，还没机会呢！”

　　时间会抚平一切，不过是灭了顾家而已，卫梵完全没放在心上，唯一的麻烦，可能就是顾蔓云跑掉了。

　　这位可是候补英杰，实力强悍，由于担心他报复，卫梵安排维妮做了茶茶的保镖。

　　当卫梵再一次踏入校园时，他收到的就是漫无止境的注目礼，没有一个人敢和他搭话。

　　“喂，你现在可是大名人了！”

　　练沧浓来了，一拍卫梵的肩膀，有些抱怨：“这么危险的事情，为什么不喊我？万一你出了意外……”

　　“谢谢学姐！”

　　看着练沧浓眼神中发自内心的关心，卫梵很感动。

　　“和我还说这种话？”

　　练沧浓郁闷，看到四周没人，快速地轻了卫梵一口：“明天就要公布成绩了，紧张吗？”

　　“这有什么好紧张的？”

　　卫梵轻笑：“好了，我要去实验室了，再配几支战神药剂出来，那几位家主追的紧！”

　　“嗯！”

　　练沧浓不喜欢做实验，因此也没主动提做助手的事情，看着卫梵离开的背影，她摸着嘴唇，有些自卑。

　　这种优秀的男生，就注定了不是自己的。

　　期末考成绩放榜日，教务处十点整才会张贴榜单，可是学生们一道早就来了，不过这早已是惯例了，毕竟谁不关心自己的成绩，更何况今年还关系到天梯赛大名单。

　　教学楼广场前，人声鼎沸，学生们三五一撮，七八一组，往常谈论的都是成绩和寒假要做什么，可是今天，话题几乎都围绕着卫梵。

　　这位新人王，实在太出风头了。

　　“顾学姐跑了，还是死了？”

　　有暗恋顾蔓云的男生面若死灰，为再见不到她充满了伤感。

　　“人贩子家族的女人，有什么好喜欢的？”

　　也有学生嗤之以鼻。

　　“你说什么？顾学姐肯定被蒙在鼓里，要是她知道了这种恶性，一定会阻止的。”

　　男孩眼中的女神永远都是最完美的。

　　“你们说白乙涵和卫梵，谁会拿到第一？”

　　“白乙涵吧？毕竟是十大英杰之一！”

　　“可是卫梵几次考试，都是满分呀！”

　　对于卫梵的学识储备，学生们除了佩服，再找不到其他形容词，现在已经开始有人叫他满分王，行走的人型大百科全书了。

　　当然，也有一些人是反讽。

　　“卫梵这小子，人气很旺呀！”

　　韩柏撇嘴，很是不屑：“太跳了，我不喜欢这个人！”

　　“不喜欢，憋着咯！”

　　一道清丽的声音，撞进了韩柏的耳朵，回头就看到夏本纯双手抱胸站在那边，不满地看着自己。

　　“你居然还敢来？不怕输了赌约裸奔吗？”

　　韩柏讥讽，一想到这么漂亮的女孩也要维护卫梵，他心头就有一股无名火。

　　“我是来看你裸奔的好吗？”

　　夏本纯疾言厉色，打嘴炮，她可不惧。

　　“怎么回事？”

　　很快，人们就弄清楚了原因。

　　“我承认卫梵很厉害，但是别说第一，前十都很难吧，那些候补英杰又不是摆设！”

　　“现在的大一新生都这么目中无人了吗？”

　　“我都能赢卫梵！”

　　高年级生没做过大一的试卷，觉得卫梵拿满分，应该是题目太简单，现在听说他要拿第一，都觉得他太自大。

　　说到底，还是高年级的自尊性在作祟，不想被比下去。

　　“哈哈！”

　　看到这一幕，韩柏得意的挑了挑眉毛，故意气夏本纯。

　　“走着瞧！”

　　夏本纯抿着嘴唇：“死卫梵，你可要给我争口气呀！”

　　就在人们焦急的等待中，拿着红榜的几位员工姗姗来迟。

　　整个广场，立刻安静了下去，落针可闻，每一双眼睛都盯在了公告牌上。

　　刷浆糊，贴红榜，第四百到第五百名的名字，出现在了众人的视野中。

　　哗啦！

　　人群一下子拥挤了过来，像一只只饥饿的鸭子，伸长了脖子，快速而又仔细的浏览着每一个名字，他们的眼睛中，满是希冀，一些学生甚至双手合十，不停地祈祷着好运的眷顾。

　　“没有呀！”

　　“或许在前边！”

　　“求求你了，一定要进入前五百呀！”

　　自忖实力在这个档位的学生，没看到他们的名字后，顿时脸色僵硬，惨白，还有一些自我安慰，而那些已经看到自己名字的，开心的喊了出来。

　　“啊！啊！太棒了！我挤进五百人大名单了，有机会去天梯赛场呀！”

　　这一句话，也为他们引来了诸多羡慕的目光。

　　第二张红榜贴出，是第三百到四百名，这一瞬间，空气又安静了下去。

　　“你不去看吗？”

　　韩柏站在原地，调侃夏本纯。

　　“哼，我肯定在前一百里！”

　　夏本纯傲娇。

　　“嘁！”

　　韩柏摇头失笑，现在的学生，真是不碰头不知道世道的艰难。


第三百九十六章 23人

　　五张红榜，全贴在了公告牌上，一家欢喜一家愁，每一个学生的表情都各不相同，或沮丧、或欣喜。

　　当然，普通学生终究是占了大多数的，自知没有实力进入全五百，就安静的做一个吃瓜观众。

　　“这怎么才到24名呀，前边的呢？”

　　“快贴呀！”

　　“急得我都要尿裤子了！”

　　学生们催促着，因为要挑选23人大名单，所以笔试考核的前23名，会单独列出来，这是一份激励，也是一份殊荣，让学生再接再厉，拿到更好的成绩。

　　“别着急，接下来这就是了！”

　　教务员拿起了一条红纸，刷上浆糊后，贴在了公告牌右侧，最下方的位置。

　　“第23名，皇甫胤祥，总计2570分！”

　　哗！

　　看到光荣榜，全场哗然，学生们下意识地叫了出来。

　　这一次的期末考，因为事关天梯赛选拔，所以是全校统考，做同一份试卷，并且试题完全超纲，所以说年级越高，学识储备越多，自然优势越大，可现在，竟然被一个大一新生挤进了前23名中。

　　学长们的脸色有些讪讪，而大一新生却是与有荣焉。

　　“神气什么？皇甫胤祥是豪门继承人，家族不知道花费了多少资源来培养他，考出这个成绩完全不奇怪！”

　　有大四学长争辩。

　　没人反驳，的确，豪门子弟的起点和普通人的确是不同的。

　　“我上榜了？”

　　站在东北角的皇甫先是一愣，跟着就一团和气的抱拳鞠躬，“多谢，多谢，侥幸！侥幸！”

　　不得不说，皇甫胤祥这家伙相当会做人，没有任何豪门继承人的臭架子。

　　期末考，一共二十门，每门科目一百五十分，总计3000分，皇甫胤祥这个成绩，算是很不错了。

　　“第22名、西门独步，总计2571分！”

　　嚯！

　　看到这个独特的名字，小广场上又是一片惊呼声，这位是入学考核时的七大新秀之一，自从进入京大后，就没什么新闻了，或者说，是卫梵风头太盛，让别人完全注意不到他们了，没想到现在一鸣惊人。

　　“怎么样？这次不是豪门了吧？”

　　有大一新生调侃。

　　“可人家好歹也是京大附属的优等生呀，有名校光环加成！”

　　商立轩调侃，他也是京大附属毕业，所以不介意夸赞几句，卖个好。

　　看完成绩，性格孤僻的西门独步就低着头离开了，连周遭的恭维都视而不见，相当的没人缘，也弄得旁人尴尬不已。

　　“第21名、韩柏，总计2580分！”

　　唰！

　　附近的目光，扫在了韩柏身上，作为晚稻田的二号人物，性格开朗好动，韩柏在大一中的名声还是很响的。

　　“哎，才21名，只是发挥出了正常水准，不然还能再多点，算了，至少比某人高！”

　　韩柏自言自语，眼神却是落在了夏本纯身上，得意的挑了挑下巴，话语中的挤兑，傻子也听得出来。

　　“哼！”

　　夏本纯气得牙痒。

　　“第20名，沈聪，总计2582分！”

　　看着这个名字，学生们面面相觑，这货是谁？完全没听说过呀？在学生们看来，前二十三名，不是候补英杰，也会是蜚声在外的优等生，现在陡然蹦出一个不知名的男生，让人惊诧不已，不过更让他们目瞪口呆的还在后面。

　　“什么？又是一个大一新生？”

　　“有没有搞错呀，今年的新生都是怪物吗？”

　　“再这么下去，咱们高年级生都丢死人了！”

　　学生们看了一圈，没找到沈聪，也是醉了，这货可够心大的，都不关心自己的成绩。

　　“第19名，维多利亚，总计2591分！”

　　看到这个充满西国风情的名字，学生们松了一口气，终于有高年级生登榜了，尤其是大四的，更是欢呼了起来，因为维多利亚是大四生。

　　各个年级之间，也有竞争，这是不可避免的。

　　“学姐，恭喜！”

　　一些男生立刻走到了维多利亚面前恭维她，尽管维多利亚不是京大五大美女之一，但是巨乳丰臀，异国情调，很对不少男生的胃口。

　　“好低！”

　　维多利亚不爽的撇嘴，不过以她的实力，进入大名单没有任何问题。

　　“第18名、姬川光，总计2608分！”

　　红榜一出，大一的新生们愣了一下，随即就开始鼓掌，回击刚才高年级生们欢呼。

　　“哼！”

　　姬川光心高气傲，最初可是七大新秀之一，现在看到这个成绩，铁青着一张脸，很想甩袖离开，不过走了几步，又停住了，他要看一下卫梵的最终名次。

　　就在昨晚，曾经对卫梵报以极大恶意的姬鸿晋改口了，让姬川光忘掉弟弟的仇恨，多拉拢卫梵。

　　豪门只讲利益，不降私仇，再说不过是一个儿子，姬鸿晋只要愿意，还可以再生。

　　姬川光扭头，寻找卫梵的身影，可是没有看到，说实话，他很难受，自己原本还想碾压卫梵，可是现在，人家已经要和上京各大顶级势力合作了，而那些人，都是自己的叔叔伯伯们，平时在场，他只有陪客的份儿。

　　“第17名，长孙秋田，总计2621分！”

　　学生们的目光，咻的一下扫了过来。

　　“好小子，干得不错！”

　　韩柏搂住了长孙秋田的肩膀，随后又得意的朝着夏本纯挑了挑眉毛。

　　“信不信我揍你？”

　　夏本纯豪气干云，一把袖子拉了起来，准备干架。

　　“别闹了，一个17名而已！”

　　长孙甩开了韩柏的手，脸色不渝。

　　学生们都看得出来，长孙这不是谦虚，而是真的郁闷，看来人家志向不小，不过鼓掌欢呼不能少。

　　于是高年级生们又被气到了，都盯着红榜，想找回场子。

　　“第16名，海明威，总计2639分！”

　　啪啪啪！

　　如潮般的掌声响起，海明威是西国人，喜欢自杀寻找灵感，在全校都是出名的怪胎。

　　果然，这一位也不在场，不关心成绩好坏。

　　“第15名，纪无羡，总计2652分！”

　　掌声如雷。

　　“呵！”

　　纪无羡嘴角溢出了一抹轻笑，摆出了一个自认为最帅气的姿势。

　　“第14名，石泰龙，总计2671分！”

　　全场静默，只有稀稀拉拉的掌声响起。

　　“怎么回事？这位不是候补英杰吗？”

　　有大一新生不解，按理说，高年级生应该抓住机会讽刺大一才对呀。

　　“我听说那个家伙极度不合群！”

　　有人解释，石泰龙喜欢养虫，终日披着一块大斗篷，不见天日，看上去很阴森、怪异、黑暗，别说和他在一起，就是被盯上一眼，就仿佛有无数多足的毛毛虫在身上爬，让人寒毛直竖。

　　“第13名，古夏，总计2681分！”

　　成绩继续发布。

　　等新生们对号入座的时候，看着那个肌肉猛男，直接惊叫了出来。

　　“有没有搞错？这种猛男的头脑竟然这么好？”

　　古夏来自遥远北方的一个部落，浑身刺青，喜欢烤肉，怎么看都是五大三粗的猛男，可是偏偏头脑好得出奇，简直不可思议。

　　可以说，这个男生没有短板，必进23人大名单。

　　“第12名，静红线，总计2629分！”

　　啊哦！

　　大一新生们欢呼了起来，尤其是男生们，叫的像狼嚎一样，静红线不仅是美女，而且那种古装风情，简直仿佛从古代的仕女画中走出，仿佛白莲一样，只可远观不可亵玩焉。

　　几个暗恋静红线的男生，立刻抓住机会近身道谢，哪怕不告白，说几句话也是好的呀。

　　“第11名，丁默，总计2711分！”

　　又是一个大一新生，不过这一次没人鼓掌了，没办法，丁默的风评实在太差了。

　　发情王、大猩猩，臭狒狒，都是人们冠给丁默的绰号，听一听就知道以鄙视居多，谁让他总是时不时的像女神告白，轻浮的无以复加。

　　“嘁，连前十都没进，真是差劲！”

　　丁默郁卒。

　　“终于轮到前十了呀！”

　　“还有好几位候补英杰没上呢，基本上也能猜到了！”

　　“卫梵也没出现呢，看样子前十坐稳了！”

　　学生们议论纷纷，哪怕是看卫梵不顺眼的那些，也不得不承认这小子实力非凡。

　　前十名所用的红纸，用更大了一圈，这也是一种仪式感。

　　“第十名，金哲，总计2802分！”

　　嚯！

　　现场又是一片惊呼，哪怕是高年级生都露出了目瞪口呆的表情，不只因为金哲属于大一，更因为这个成绩，足足比第11名高出了将近一百分。

　　要知道，越接近满分，成绩提高的难度就越大，可现在，直接就是一百分的差距，这意味着前十比前边那些学生的水准，稳稳地高出了一个档次。

　　“恭喜！”

　　王破军没有任何惊讶，金哲作为神武预备军的智囊，头脑一向好用。

　　“你猜卫梵是第几？”

　　金哲询问，对于自己的分数，她早就预估到了，没有任何误差，其实这也是一种实力。

　　“第三吧？”

　　王破军思考，他觉得除了两位英杰，没人是卫梵的对手。

　　金哲摇头。

　　“那你说？”

　　王破军反问。

　　“并列第一，或者第一！”

　　金哲开口。

　　“哈哈，你对他的评价可真够高的呀！”

　　王破军大笑，不信：“别忘了，这家伙第一场考试迟到了，而且每一场都提前交卷，我不信他能胜过两位英杰！”

　　“要不要打赌？”

　　金哲调侃。


第三百九十七章 满分王

　　红榜继续张贴！

　　“第九名，夏本纯、总计2825分！”

　　不等学生们欢呼，夏本纯已经举着双手跳了起来，黑色的马尾辫在金色的阳光下跳跃，宛若一头驯鹿，灵动、活泼，充满了活力！

　　韩柏附近的学生们愣了一下，跟着目光就瞟向了他，他们刚才的冲突，大家可都看到了，更何况还有一个夸张的赌约。

　　“哎，才第九名，只是发挥出了正常水准，不然还能再多点，算了，至少比某人高！”

　　夏本纯大声的自言自语，得意地朝着韩柏挑了挑下巴。

　　四周的学生们忍俊不禁，这个女生无论台词、语气，甚至是表情，都是模仿着刚才韩柏的行为，把他挤兑她的话原样奉还。

　　“你……”

　　韩柏的肺都要气炸了，他做梦都没想到这个女生居然能考进前十。

　　“我怎么？要打架呀，谁怕谁？”

　　夏本纯寸步不让。

　　“好了，别和她一般见识。”

　　上官瑾劝阻。

　　“没看出来，卫梵的绯闻女友还是很厉害的嘛！”

　　新生们调侃，说实话，夏本纯要颜值有颜值，要才华有才华，其他男生追她都是高攀，可她配卫梵，似乎还是有几点不够资格。

　　“第八名、练沧浓，总计2836分！”

　　掌声爆燃，巨乳学姐在学校的人气极高，哪怕是新生，都送上了热烈的掌声和喝彩。

　　“婊子！”

　　商立轩低声咒骂。

　　“听说学姐和卫梵开房了呀，有人看到她去买避孕药了！”

　　一个追不到练沧浓又心理阴暗的男生调侃。

　　“闭嘴，不准侮辱我的女神！”

　　有人愤怒，吼了起来。

　　好在时间不合时宜，不然搞不好就打起来了。

　　“第七名、翡翠，总计2857分！”

　　没有人意外，翡翠的植物学可是全校第一，都能替教授代课的存在，不过他的身体矮小瘦弱，就像一个小孩子，也是一个话题，有谣传说他是侏儒。

　　不过没人瞧不起他，到了这个名次，已经都是相当厉害的分数了，几乎让所有学生望尘莫及，所以都衷心地送上了掌声。

　　“第六名，明朝，总计2862分！”

　　终于轮到了骄傲的明朝了，到现在，几乎全校都知道他人不错，只可惜情商是个问题，所以说话不过脑，总得罪人，于是掌声稀稀拉拉。

　　“哼，我不需要！”

　　明朝其实很想听到别人给自己鼓掌，可是这个现状，让他撇了撇嘴，跟着就傲娇了起来，然后又失落。

　　“该死，又没超过卫梵！”

　　明朝郁闷。

　　“第五名、顾蔓云，总计2873分！”

　　这个分数一出，先是掌声一片，不过很快又安静了下来，学生们面面相觑，低声询问着。

　　“蔓云学姐来了吗？”

　　“怎么可能来？”

　　“哎，听说蔓云学姐不得宠，所以应该和顾家没什么瓜葛吧？”

　　顾蔓云平时在校园里人缘不错，再加上人长得漂亮，粉丝不少，因此很多人下意识的替她辩解，只是很快就没人关心了，因为第四名贴了出来。

　　“第四名，关秋白，总计2986分！”

　　嚯！

　　全场哗然！

　　这个分数，不可谓不高，又足足比第五名多出了一百多分，距离满分，也仅仅是14分的差距。

　　要是普通学生拿到这个成绩，值得大书特书，可是关秋白不行呀，他可是位列十大英杰之九，怎么着不得拿个第二呀！

　　“除了白会长，还有谁会比关会长分数高？”

　　“还用问吗？肯定是卫梵呀！”

　　“那还有一个呢？”

　　学生们嘀嘀咕咕，四下张望，想把那个家伙找出来。

　　一些目光落在了关秋白身上，没人敢去恭维他，因为这个成绩对他来说就是耻辱。

　　不过关秋白心态很好，只是笑了笑，并没有任何不满。

　　“第二名，陆雪诺，2999分！”

　　哗！

　　当这个成绩贴出来时，全场一千多名学生惊呼，不过跟着又像被捏住了脖子的公鸡，齐刷刷的噤声。

　　“是不是弄错了呀？第三名呢？”

　　“这个成绩也太恐怖了吧？差一分满分呀，我一定是眼花了？”

　　“陆雪诺不就是卫梵的另一个绯闻女友吗？听说她还担任过卫梵的实验室助手！”

　　“还是个大美女呢！”

　　学生们的视线，落在了陆雪诺身上。

　　这个女生比起夏本纯和陆雪诺，又是另一种风格上的美丽，单纯、骄傲，矜持，那种高贵的气质，像一位大家族的名媛小姐。

　　今年新生中，女生的质量普遍不错，等到明年开学，京大的五大美女要不扩容，要不重新选举，反正会有陆雪诺一席之地。

　　“可恶，不是满分！”

　　陆雪诺秀美微蹙，很是不满。

　　周围听到这话的学生们目瞪口呆，不过想起她之前的分数后，释然了，因为人家前两次模拟考核，都是满分，有资本说这话。

　　“第二名，那不就是说二、三名成绩一样？并列第二吗？”

　　“卧槽，卫梵这么厉害，也是差一分满分？”

　　“为什么不能是白乙涵第二？”

　　“可能吗？你当十大英杰的实力是假的呀？”

　　学生们争执了起来，尤其是高年级生和大一新生，简直像野犬一样互咬，没办法，要是让卫梵拿了第一，那大家的面子还往哪搁？

　　“太犀利了！”

　　朱碧倩惊叹，不管第一还是第二，卫梵这个成绩，压根是她没想过的。

　　“老师，别耍我们了，赶紧张贴红榜吧！”

　　看到教务员停下，有学生苦着脸哀求。

　　“哈哈！”

　　教务员是故意的，因为今年的成绩，实在太出人意料了。

　　一些没有阅卷的老师，也走了出来，等着看成绩发布。

　　第二张红榜，被贴在了公告牌右侧，稍稍靠下的位置。

　　“第二名、白乙涵，总计2999分！”

　　这一行黑色的字体一出，高年级生们立刻哀鸿遍野，满脸都挂上了难以置信的目光。

　　“怎么可能？白会长竟然输给了一个大一新生？”

　　“简直难以置信，这个成绩其实很棒了好吗？”

　　“等等，为什么你们都说是卫梵呀，万一是其他人呢？”

　　“别搞笑了，卫梵到现在的所有考试，都是满分，你觉得还能是其他人吗？”

　　学生们议论纷纷，心中充斥着嫉妒、羡慕、佩服诸多情绪，难以自持。

　　白乙涵快速地在脑海中过了一遍试卷，接着摇了摇头，他想起来了，自己点错了一个小数点，一道计算催化剂的填空题本该是11.5，他写成了1.15。

　　答案终究是揭晓了，代表着第一名的红榜，被贴在了右上最显然的位置，也代表着首席的荣耀。

　　“第一名、卫梵，总计3000分！”

　　虽然早有预料，可看到那个3000的数字时，所有人还是被深深地刺痛了眼睛。

　　这意味着什么？

　　满分！

　　再一次的满分！

　　这是一种让人绝望的优秀，就连那些候补英杰们，也都露出了凝重的表情，不管是什么失误，导致少一分满分，那就不是满分，带来的震撼远不如卫梵的成绩强烈。

　　第二、三名拿2999分，是因为他们只有这么高的实力，而卫梵拿满分，是因为试卷上只有这么多的分数，这是一种质的差距。

　　“我算是服气了，不愧是满分王！”

　　“真是行走的人型大百科全书呀，我想问还有这家伙不知道的东西吗？”

　　“太可怕了！”

　　学生们赞叹、惊呼，只有这样，才能发泄掉他们心中的激动情绪。

　　“23人大名单，肯定有卫梵一席之地了！”

　　一个学生说完，结果就看到周围的人用一副看白痴的目光看着他，跟着他也醒悟了过来，自己这说的完全是废话呀，卫梵不出意外，就是副团长了。

　　“等等，你们想起来没？卫梵可是迟到早退，每一场都提前交卷了呀！”

　　当一个学生随口说出这句话后，全场哑然，还不止如此，据说卫梵考试前一天，直接通宵做实验，没复习不说，竟然还用这种状态拿到了满分，真是太不可思议了。

　　“强到可怕！”

　　不少人倒抽凉气。

　　“卧槽，你们快看，今年的前23名中，大一新生居然占了12个，超半数了呀！”

　　有学生数了一遍，发现了大问题。

　　高年级生们，嘴角抽搐，觉得丢死人了，尤其是大二的，因为他们一个人都没挤进去。

　　“哈哈，如果我们拿到天梯赛的总冠军，是不是可以被称为黄金一代，被称为百年来最强的一届呀！”

　　丁默突然开心了起来，他觉得这个称号不错。

　　所有人沉默，其实大家明白，这些人的实战能力也很强，不出意外，几乎不会落选。

　　“还有两次选拔呢，现在放话，是不是太早了？”

　　商立轩冷哼：“不到最后关头，鹿死谁手，还尤未可知！”

　　“嘁！”

　　丁默没搭理他商立轩，朝着众人喊了一声：“你们可别给我掉链子，我要做黄金一代，在京大和天地赛上大放光彩，最终把名字刻在冠军奖杯上！”

　　高年级生们想反驳，可是他们要脸，不好意思开口。

　　“好了，成绩发布完毕，看完了就散了，不要挡了其他人！”

　　教务员提醒。

　　就在众人们要离开的时候，却看到夏本纯走向了韩柏，勾了勾手指：“好了，结果已出，开始脱衣服裸奔吧？”

　　“你……”

　　韩柏脸色铁青，从小到大，他还是第一次被人这么羞辱。


第三百九十八章 人生污点

　　四周的气氛，瞬间凝固了。

　　“发生什么事了？”

　　看到有一些人没动，不知道怎么回事的学生们像好奇宝宝一样围了上来。

　　“夏同学，不过是一句戏言，不用当真吧？”

　　上官瑾做和事佬：“就算是韩柏赢了，他也不会让你裸奔的。”

　　“关键是他没赢呀！”

　　夏本纯微微侧头，一脸天真的询问，这个表情，让她的萌态尽显，不知道击中了多少男生的心，瞬间爱上了她。

　　“呃！”

　　上官瑾被堵的难受。

　　一些学生更是嘘声四起，饶恕别人，那是胜利者的权利，上官瑾看似谦卑，可字里行间都是满满的高傲。

　　“夏同学，韩柏没有恶意的，他可以向你道歉！”

　　长孙秋田圆场，他知道韩柏的性格，要是绕着操场裸奔一圈，他这辈子都要活在郁闷中了。

　　“道歉？说的倒是轻松呢！”

　　夏本纯笑了。

　　“那你想怎么样？”

　　上官瑾皱眉。

　　“吆？生气了？”

　　夏本纯撇嘴：“大家看到没？其实我不在乎道歉什么的，我讨厌的就是你们这种自以为是的态度，成绩还没公布，凭什么就断定卫梵不行？”

　　韩柏嘴角抽搐，事实摆在眼前，说什么都会被当成狡辩。

　　“我和你打赌，不只是维护卫梵，还是替其他学生抱不平，你成绩好又如何？你出身名校又如何？靠着这些光环，你们难道就觉得自己有资格可以肆意给其他同学定性？”

　　夏本纯质问。

　　“我相信每一个学生都是有潜力的，我觉得同窗之间，应该是激励，而不是泼凉水，说人家做不到云云！”

　　“说得好！”

　　很多成绩一般的学生叫了起来，某些优等生就是讨厌，自以为高人一等，点评别人，再说自己考多少分，关你们屁事呀。

　　“卫梵连续拿到满分，这么厉害的成绩，你们听到过他说过别人什么吗？”

　　夏本纯反问。

　　周遭全都是责备的目光，落在韩柏身上，让他郁闷的几乎吐血，想反驳，可是词穷不已。

　　“我无所谓，你去给卫梵道歉吧！”

　　夏本纯摆了摆手：“放心吧，他人很好，不会让你裸奔的！”

　　“韩柏，服个软吧？”

　　长孙秋田劝说。

　　“服什么？老子愿赌服输！”看着周遭那些学生戏谑等着看好戏的表情，韩柏脖子一挺，脾气也上来了：“不就是绕着操场裸奔吗？有什么大不了的？”

　　说着这番话的同时，韩柏就一把揪住领口，撕拉一声，把衣服扯掉了。

　　嗷！

　　不少学生起哄，叫了起来。

　　“这笔账，我迟早会和你们算的！”

　　韩柏的确硬气，绕着操场以最快的速度狂奔，只不过心中，全都是对卫梵和夏本纯的恶毒诅咒，连那些旁观者也恨上了。

　　“你怎么不拉住了他？”

　　上官瑾抱怨。

　　“韩柏的性格，你又不是不知道？”

　　长孙秋田叹气：“等着吧，有好戏瞧了！”

　　操场上这么大的动静，那些原本在教学楼用功的学生也被惊动了，站到窗前就看到了一个学生光着身体狂奔。

　　口哨声、笑声、调侃声，不绝于耳。

　　办公室，一些老师也注意到了这边的情况。

　　“要不要阻止？”

　　纪立武询问，这种行为有伤风化。

　　“都是孩子，怕什么？应该多一些乐趣才对！”

　　黄道笑眯眯的调侃，这才是青春呀。

　　“话说卫梵的成绩也太霸道了吧？竟然又是一个满分！”

　　陶千海震惊。

　　“我早就看出这孩子不同凡响了。”

　　黄道很欣慰。

　　“黄教授，你不后悔？要不是你给卫梵担保，申请实验室，他现在肯定还在你的实验室中工作，那样做出的成绩，都会有你的一份！”

　　苏木先调侃。

　　这是灭疫界不成为文的规定，学生们做出的成果，有一部分天然属于导师，当然，导师也要给与帮助。

　　“我还不至于沾学生这个便宜！”

　　黄道这话说胸怀大度，让不少老师挑起了大拇指。不愧是全校人缘最好的教授。

　　“名次有了，接下来就是鲸鱼岛试炼了，不过我估计，23人基本上不会有太大变化了。”

　　纳兰颜很欣慰：“不过牧金锋老师今天怎么没来？”

　　噗嗤！

　　听到这话，一些老师笑出声，他们都知道牧金锋和纳兰颜那个赌约，现在卫梵不仅赢了，还是史无前例的满分，牧金锋敢来才叫见鬼呢。

　　办公室内，气氛融洽，有这么多优秀的学生，每一个老师都觉得京大肯定可以在明年的天梯赛上有所斩获。

　　以韩柏的体质，很快就跑完了一圈，重新回到夏本纯面前，他有些气喘，不过是气的，不是累的。

　　“快穿上吧！”

　　上官瑾拿起衣服，披在韩柏的身上。

　　啪！

　　韩柏打开了上官瑾的手，眼神直勾勾地盯着夏本纯。

　　“我错了，我履行赌约。”

　　韩柏语气强硬：“但是你也别把卫梵说的那么好，他也是有污点的！”

　　“什么污点？”

　　夏本纯冷笑，这家伙真是不知悔改，还要诬陷人。

　　“吝啬，没有同情心！”

　　韩柏指责。

　　“啥？”

　　夏本纯以为自己听错了。

　　“韩同学，你这话就不对了，我们班每次聚餐，只要卫梵到场的，都是他出钱，他很大方的！”

　　一直围观的祁莲站了出来。

　　“至于同情心，卫梵要是没有的话，也不会收养茶茶了，据说他们没有血缘关系！”

　　其他同学也都站了出来维护卫梵。

　　“嚯，大方？那为什么捐款的时候，只给了几块钱？”

　　韩柏嘴角一撇，露出了一抹不屑的冷笑：“他总不会是没钱吧？”

　　一句话，把祁莲一行全都说得哑口无言了，不管出于什么原因，卫梵终究是只掏了几块钱。

　　“不错，这个我可以作证，卫梵后来也没有捐款！”

　　看到有打击卫梵的机会，商立轩迫不及待的站了出来，恨不得立刻把他钉在耻辱柱上。

　　学生中间，也响起了窃窃私语。

　　“听说练沧浓她妈妈欠了几百万的赌债，都是卫梵还的，当然，我明白，这些钱砸出去，能得到一位学姐的好感，捐给福利机构，可是毛都捞不到一根！”

　　韩柏继续开炮。

　　“卫梵是心疼那个茶茶，玩具、零食、衣服、什么都不缺，她一个月的零花钱，可是比我都多。”

　　“对了，他做实验，学校可是给了他上百万的实验经费，虽说不能乱花，但是随便节俭一点，都能省出一部分来吧？”

　　“别忘了那个亚人奴隶，没几千万，可买不下来！”

　　“我不要求他捐个几百上千的，几十块总该有吧？几块钱和他的身价比起来，也太差劲了吧？”

　　韩柏咄咄逼人，气势凌厉，字字珠心。

　　“卫梵那天没带钱包呀！”

　　祁莲争辩。

　　“那他为什么后来不补？”

　　商立轩不依不饶。

　　“卫梵忙着做实验，时间很紧，很少去食堂吃饭呀，所以也没办法补呀！”

　　祁莲额头见汗，知道这个说法不靠谱。

　　“哈哈，说白了还是没这份心，不然补一份捐款，能用多少时间？”

　　韩柏一本正经，就像一位正在讨伐恶龙的勇士：“说白了，就是抠门！”

　　学生们中间，也开始各执一词。

　　“卫梵这次，的确做的不够好！”

　　“他还很自大呢，学生会邀请了他几次，他都没有加入！”

　　“我不相信卫梵小气。”

　　“卫梵人不错吧，人家可是把如何观智慧墙的秘密都分享了出来，换个人，谁告诉你？”

　　吵嚷再继续，一些人敬佩卫梵，可总有一些嫉妒敌视他，现在逮到了机会，就死命的黑他。

　　“怎么样？没话说了吧？”

　　韩柏看着夏本纯词穷，得意的挑了挑眉毛。

　　夏本纯准备干架了。

　　“所以说，不要把人说的那么好，万一他是伪装的呢？背地里是什么丑恶的样子，谁知道呢？”

　　韩柏哼了一声，只要夏本纯敢动手，他不介意揍这个女人一顿。

　　喧杂的人群突然安静了下来，众人转头，就看到卫梵来了，那个可爱的小萝莉舔着一根雪糕，跑前跑后，天使亚人则乖巧的跟在后面，提着一大袋子零食。

　　人群自然而然的让开了一条通道。

　　“谢谢！”

　　茶茶很懂事的道谢，跟着一边和熟人打招呼，一溜小跑冲到了公告牌前，寻找卫梵的名字。

　　她是从第一名开始找的，因为她觉得大哥哥天下第一。

　　“欧耶！”

　　小萝莉欢呼了起来：“大哥哥……果然……最厉害！”

　　“第一吗？”

　　卫梵眼力不错，已经看到了名次，嘴角不由得溢出了一抹笑容，跟着又变成伤感，以前的话，羽袖肯定会第一时间跑来告诉自己，分享这份喜悦。

　　这种时候，祁莲也不知道该怎么和卫梵打招呼，巴不得他赶紧离开，不要被围攻。

　　“卫梵！”

　　夏本纯却是无所顾忌，气冲冲地走了过来。

　　“怎么了？谁惹你了？”

　　卫梵疑惑，看向了韩柏，这家伙的站位，明显是主事，再向四周看看，他原本以为这些学生的表情，是因为自己的成绩太出人意料，不过现在看来，还有隐情。

　　“你为什么不捐款？”

　　夏本纯有话直说，性格直白。

　　“等等，不应该是这个样子的，捐款这种事情，是自愿，你们为什么要逼迫卫梵？他捐多捐少，都是一份心意！”

　　陆雪诺直指韩柏：“如果用捐款的多少来界定一个人的善良，那么不捐的，是不是比卫梵还要人品不堪？”


第三百九十九章 以仁慈之名

　　不少学生的脸色，刷的一下就红了，想挖个洞钻进去，毕竟没捐款的人还是有不少的。

　　“卫梵有钱呀，别人又没钱！”

　　韩柏争辩。

　　“你这是逼捐！”

　　陆雪诺指责。

　　“卫梵，赶紧给他一个解释！”

　　夏本纯催促。

　　“哈哈，我为什么要给他一个解释？”

　　卫梵乐了：“他们爱说什么就说什么，我还有实验要做呢！”

　　“你是不知道怎么掩饰了吧？”

　　韩柏讥讽，以为卫梵在逃避。

　　“坏人！”

　　茶茶嘟着嘴巴，很生气。

　　“少说两句吧！”

　　长孙秋田怒了，瞪了韩柏一眼，跟着就朝卫梵道歉：“对不起，他无心的！”

　　“秋天哥，你给他道歉干什么？一个新人王了不起呀？”

　　韩柏很崇拜长孙，自己丢人没事，可不想他为了自己被人唾弃，所以更恨卫梵了。

　　“没必要！”

　　卫梵随口回了一句，便转身离开：“走了，茶茶！”

　　“哼！”

　　茶茶做了一个鬼脸。

　　学生们面面相觑，尤其是那些支持卫梵的，看到这个样子，以为他真的是在逃避，不免有些失望。

　　要知道，他们可是很崇拜他的，自然也希望他没有任何污点。

　　“都散了吧！”

　　高年级生们自发的维持秩序，毕竟都是同学，吵下去有伤和气，不过很快，全校就响起了广播声。

　　“全体师生注意，请前往操场列队集合！”

　　广播重复了三遍。

　　毕竟是京大生，素质勿容置疑，仅仅十分钟，便已经集合完毕。

　　“突然召集大家，是因为有一件事情要宣布，接下来，有请市长讲话！”

　　澹台文典随便说了一句，就把话筒交给了市长。

　　“我很荣幸站在这里，为我们上京的骄傲们讲话，你们无论在学识，还是做人方面，都毋容置疑的优秀！”

　　市长开头，就是一连串的废话，官腔十足。

　　“呵呵，那可不一定，有人超级吝啬呢！”

　　韩柏依旧不依不饶，大声的诋毁，让附近的学生都听到了。

　　“今天呢，我来到京大校园，是代表全上京的市民，像卫梵颁奖，表彰他铲除了黑鸦死团，为打击了上京地下黑暗势力做出的贡献。”

　　市长说完，就使劲的拍手。

　　“卫梵真的做了呀！”

　　学生们感慨着，目光寻找卫梵的身影。

　　黑鸦死团可是新崛起的势力，无人敢惹，之前有小道消息说卫梵灭了他们，大家都以为是玩笑，现在得到官方认可，一下子目瞪口呆了。

　　“卫梵是一位杰出的同学，是京大的骄傲，也是上京的荣耀，他才华横溢，仅仅大一，就配置出了战神药剂，不过在这里，我要感谢的是他的慷慨和仁慈，他已经决定在上京建厂，并且将收入的一成拿出来，建立福利院、养老中心，为上京的公益事业服务！”

　　市长说完，便大力的鼓掌。

　　即便他眼光差得要命，但是看到四大豪门都疯抢战神药剂，争着和卫梵合作，就知道该怎么做了，以市长的地位，是有资格分一杯羹的，但是想要更多，那就要动点脑经了。

　　于是有了这一场公开表彰卫梵的戏码。

　　没有人鼓掌，学生们目光，都看向了韩柏，刚才的冲突闹得那么大，几乎都知道了。

　　韩柏本人，脸色直接僵住了。

　　看到这状况，市长微微皱眉，怎么反响不够热烈呀？

　　“难道说他们觉得一成太少了吗？”

　　市长琢磨着，又清清了嗓子：“咳咳，药厂的一成收入，听上去不多，但是你们不知道，这可是战神药剂，预计销售额每年要超过三十亿，等到形成规模化，这个数字还会增加！”

　　“三十亿的一成，不就是三亿？”

　　这笔账不要太简单，所以算出来的学生们，彻底傻眼了。

　　“卫梵把这么多钱，全都拿来做公益事业了？”

　　那不是三块，也不是三千，更不是三万，是可怕的三个亿呀，我的天呀，好多人连三万块钱都没摸过呢。

　　“刚才是谁说卫梵没有同情心了？”

　　夏本纯终于扬眉吐气了，就连祁莲一行，也骄傲的抬起了头。

　　“我就说嘛，卫梵怎么可能是个吝啬鬼！”

　　“人家做好事，不留名的！”

　　“某些人就是嫉妒，总想找茬！”

　　学生们议论纷纷，盯向了韩柏，觉得这个家伙好差劲，现在看来，卫梵不和他争辩，不是词穷，是懒得计较，人家更想用这些时间，去做一些有意义的事情。

　　这一刻，韩柏的脸庞涨得通红，无地自容。

　　“我代表市区政府，向卫梵颁发奖章，以及一百万的奖金，表彰他为上京做出的贡献！”

　　市长说完，就大力的拍手。

　　“哇，卫梵一下子就成为百万富豪了。”

　　“你不会算账呀，等药厂办起来，直接晋升亿万富豪！”

　　“亿万资产？那是什么概念？”

　　学生们懵圈了，这对于他们来说，就是一个天文数字。

　　“请卫梵同学上台领奖！”

　　市长说了几遍，可是连卫梵的人影都没看到。

　　“他应该在实验室！”

　　有学生喊了一句。

　　“我这安排人去叫他！”

　　袁法有点无语，卫梵这明显是不遵守校纪呀。

　　“没关系，没关系，我等一会儿！”

　　要是平时，市长早动怒了，可是今天，他一脸和煦：“这才是天才的样子嘛，校方应该号召大家向他学习！”

　　卫梵和茶茶跑来了。

　　全场的视线，都定格在他的身上。

　　“唔？”

　　茶茶走上了主席台，才察觉到不对劲，又赶紧猫着腰，像一只兔子往下跑。

　　“哈哈！”

　　学生们忍俊不禁，对于这个开心果，大家已经见怪不怪了。

　　市长本来想把颁奖仪式弄得隆重一些，可是又担心卫梵不喜欢，就简单的来办。

　　“好了，大家祝贺卫梵！”

　　市长说完，正要把话筒递给校长，就看到操场边，站着一个拄着拐杖的老妪，在他身边，有几十个孩子。

　　“你们来这里干什么？”

　　市长的脸一下子就黑了下去，那个老妪是一所儿童福利院的院长，经常来问自己恳求拨款。

　　政府的拨款本来就少，这个老妪又太善心大发，总是收留儿童，导致人数过多，孩子们都吃不饱，这能怨谁？

　　听到这声呵斥，老妪的身子明显一缩，孩子们也都害怕的往她身后躲。

　　“这个家伙不会是趁机来逼宫的吧？”

　　市长猜测，这种公共场合，如果老妪闹事要钱，他真不好拒绝：“不管了，先把她敷衍过去！”

　　就在市长准备找人赶走老妪的时候，澹台校长已经迎了上去。

　　“王女士，您有什么问题？”

　　从这一个小细节，便能看出校长平易近人。

　　两个人交谈了十几分钟，澹台带着王女士，回到了主席台上，而那些孩子们，也都站在了主席台边。

　　这些孩子穿着新衣服，小脸和双手洗的干干净净，眨着大眼睛，忽闪忽闪地，很惹人可爱，等看到茶茶后，视线就落在了她身旁的那个大哥哥身上。

　　“王女士，请！”

　　澹台把话筒递给了老妪。

　　“我是城西儿童福利院的院长，最近一段时间，很感谢卫茶茶小朋友以及她哥哥卫梵同学的慷慨捐赠，让孩子们终于可以吃上几顿饱饭，穿上一件新衣服了！”

　　说着话，老妪便落泪了，是真情流露。

　　“快放寒假了，孩子们很想在他回家乡之前，来感谢这位帮助了他们的大哥哥，可是有没有拿的出手的礼物，就自己做了一些小东西，希望送给卫梵同学！”

　　老妪苦笑了一下，有些自卑，他本来是打算让孩子们和卫梵见一个面，记住这位恩人，谁知道人家正在开校大会，希望不要给他带来麻烦。

　　学生们看到了，每一个孩子手中，都拿着一个亲手制作的玩具，有风筝，有布偶，还有简陋的细胞模型。

　　“是你做的吧？”

　　卫梵摸了摸茶茶的头，可他没记得自己捐过钱。

　　“恩！”

　　茶茶点头，她知道大哥哥不会怪罪自己的。

　　“做得很好！”

　　前一阵子，茶茶破天荒的主动问自己要钱，卫梵还担心她乱花，现在全放心了。

　　“卫梵，请上台！”

　　澹台校长很欣慰，难得用了一个请字。

　　“孩子们，排好队，一个个来！”

　　王女士安排。

　　从小到大，孩子们一个个走了上来。

　　“谢谢哥哥的衣服，谢谢哥哥的食物，我一定会用功，将来报答你！”

　　一个小女孩发自内心的感激，将手中纸鸢递给了卫梵。

　　“我很喜欢！”

　　卫梵蹲下，摸了摸小女孩的头：“不过我不需要你的报答，只希望将来健健康康就好！”

　　啪！啪！啪！

　　热烈的掌声响起，尤其是夏本纯，恨不得把手都拍红。

　　陆雪诺嘴角带着一抹浅笑，自己果然没有看错人，不枉出面支持他。

　　“吆，不知道是谁说卫梵没同情心呢！”

　　“尴不尴尬？你就说尴不尴尬？”

　　“哈哈，韩柏这次算是丢大脸了，要我是他，就干脆退学了！”

　　学生们嘀嘀咕咕，他们想到韩柏刚才嘟嘟逼人的架势，也不余力的讥讽他。

　　“该死，怎么会？”

　　韩柏低着头，把嘴唇都咬破了。

　　“哎！”

　　长孙秋田叹气。

　　“卫同学，茶茶到现在，一共给了福利院六十二万三千块，一笔笔账目我都记着呢，没有乱花，你看一下！”

　　王女士递上了账本。

　　“不用，我相信您的操守！”

　　卫梵在拍卖会竞拍一个盆栽都价值上千万了，所以才懒得看这玩意呢。


第四百章 寒假补习

　　主席台旁边，茶茶和孩子们蹲在地上，又做起了小游戏，并没有因为他们没有父母、贫穷，身有残疾，便歧视他们。

　　这也让看到这一幕的老师们很欣慰，茶茶如此良好的家教，折射出来的便是卫梵的优良品性。

　　京大生都是年轻人，涉世未深的他们拥有更多的同情心，所以福利院那些吃不饱的孩子们偶尔会来乞讨、卖花、卖一些报纸，或者擦鞋，来赚一份简陋的晚餐钱，茶茶偶然碰到了一个穿着补丁衣服的小女孩，觉得她可怜，就给了她几个面包，然后两个人就混熟了。

　　茶茶想帮助他们，于是第一次主动问卫梵要钱，大哥哥在她心中是最好的，自然要和小伙伴们分享，于是有了接下来送礼物的这一幕。

　　“他真的很像你！”

　　看着卫梵并没有任何的不耐烦，而是单膝蹲在地上，和每一个小孩子说话，鼓励他们，澹台校长老怀大慰，他仿佛又看到了夏梵当年的那个身影，她的笑容，也是如此的温暖和清澈。

　　“真是完美无瑕！”

　　黄道轻轻的拍手，眼神中满是赞叹。

　　“是呀，身为灭疫士，医德其实比医术更重要，而卫梵已经做到了！”

　　对于这个善良温柔，又才华横溢的大男生，纳兰颜心中全是说不尽的好感。

　　“可惜了！”

　　公孙梦楼轻叹，如果卫梵跟着自己学习刀术，一定可以成为一代大家，可是他在其他方面的才能也不弱，完全没有短板，因此只能损失一些了。

　　全才，毕竟是少数。

　　校大会结束了，韩柏低着脑袋，第一时间就像离开，可惜恩怨分明的夏本纯才不让他离开了。

　　“嗯哼！”

　　夏本纯也没挤兑韩柏，就站在了他身前，看着他，脸上带着得意的笑容。

　　韩柏到底是有自尊心的，没厚着脸皮装作没看到离开，而是站在了原地，拳头攥紧了。

　　“韩柏，事情水落石出，你难道不该为自己污蔑卫梵道歉吗？”

　　祁莲一行站了出来，指责韩柏，他们可没忘了刚才是怎么被这个家伙针对的，现在终于扬眉吐气了。

　　“道歉！”

　　“道歉！”

　　“道歉！”

　　很快，这个声音就连成了一片，连老师们都被惊动了，在询问得知原因后，都皱起了眉头。

　　没有人来阻止，这让韩柏的脸色更加难看，因为这说明老师也对他不满了。

　　“不好意思，都是我的错！”

　　长孙秋田知道韩柏的性格，让他道歉比宰了他还难受，所以主动站了出来。

　　“这与你有什么关系？”

　　“韩柏，你要是个男人，就别躲在长孙后边！”

　　“快点道歉呀！”

　　学生们催促着，尤其是那些本就是卫梵铁粉的女生们，更是声势浩大的讨伐他。

　　“大家别闹了，韩柏同学应该没恶意的，只是正义感比较旺盛而已！”

　　卫梵劝阻。

　　“卫梵，你就是人太好了，才被欺负的！”

　　有学生叹气，这可是超越了白乙涵的满分王呀，他就算成不了英杰，将来也必定前途无量，现在混个脸熟，总没坏处，所以不遗余力的攻击韩柏，来博取卫梵的好感。

　　“不用你假惺惺！”

　　韩柏盯着卫梵，吼了一嗓子：“对于之前的言论，我道歉，这样可以了吧？”

　　说后半句时，韩柏已经看向了夏本纯。

　　“你污蔑了卫梵多少句，我觉得道多少句歉才对，不然这么轻描淡写，根本没有诚意！”

　　要是韩柏诚心实意，夏本纯也就不闹了，可这家伙明显不服气。

　　“够了！”

　　长孙秋田咆哮，灵压外放：“夏本纯，不要再得势不饶人，他已经道歉了！”

　　“吆，想打架呀？”

　　夏本纯撸起了袖子：“谁怕谁？”

　　那些低阶新生在澎湃的灵压下，脸色都有些不自然，匆忙后退。

　　“喂，长孙，你有什么不满，冲我来！”

　　卫梵脸色一沉，开口了。

　　“卫梵，对不起！”

　　长孙秋田咬了一下牙齿，跟着把腰弯成了九十度，之后不再等他答复，拉起韩柏就走。

　　“你干什么？”

　　韩柏很自责，长孙哥竟然为了自己向卫梵弯腰，简直是奇耻大辱，他很想大干一场，不过上官瑾也拉住了他。

　　“别闹了，还嫌不够丢脸吗？”

　　晚稻田的学生们，同仇敌忾，抱团离开。

　　“多留点心，我总觉得这些家伙不会善罢甘休的！”

　　夏本纯提醒。

　　“哈哈，谢谢你！”

　　看着夏本纯的马尾辫，卫梵心怀感激，上一个这么维护自己的女孩，是白羽袖。

　　陆雪诺其实也想站出来的，只是看到夏本纯如此热切，就放弃了，现在看到她和卫梵说笑，突然有些难受。

　　“卫梵，你应该不回家了吧？”

　　朱碧倩找来了。

　　“嗯！”

　　卫梵点头，好长日子没见朱碧倩了，现在再看，她比以前出落的更加漂亮了，而且经京大生的光环，也让她自信从容了很多。

　　“有什么什么东西或者口讯帮你带回去？”

　　朱碧倩看着卫梵，视线又飘向了他身侧的夏本纯和陆雪诺，有一种自惭形秽的感觉。

　　“现在的自己，已经配不上他了呀！”

　　朱碧倩感慨，她注意到了四周那些路过的女生投来的艳羡的目光，自己竟然和他站一起说个话，就能被人羡慕，要是成为他的男朋友，该有多好呀！

　　“早知道，当年在中学时期，就该倒追他的！”

　　朱碧倩撇嘴。

　　“帮我给初升带一封信吧，还有给校长的一份礼物！”

　　卫梵轻笑，在上午的阳光下，英俊的一塌糊涂。

　　随着期末考成绩公布，上京大学的寒假也正式开始，因为要过年，所以大部分学生都会回家，大四生留下来不少，毕竟明年就要毕业了，他们要为找个好工作而努力。

　　身为灭疫士，工作不少，但是心仪的却不会太多，想轻松体面，又想赚大钱、除了实力，运气也是不可或缺的。

　　当然，期末考的前五百名也留了下来，他们要进行一个假期的特训，然后在新学期的校内选拔赛上，决出23人，作为京大的代表团，参加明年夏天的东方天梯赛。

　　时间已经很紧了。

　　下午的时候，陶洛和祁莲找到了图书馆，就看到一位老头正在和卫梵说话。

　　“卫少，我可是精心准备了这场宴会，你如果不去……”

　　六爷苦笑。

　　“抱歉，我没时间！”

　　卫梵拒绝。

　　“两个小时，要不一个，或者你干脆去露个面也好呀，我安排车接送。”

　　六爷都想要给卫梵跪下了，今天上午市长亲自颁奖的事情，他已经听说了，卫梵现在就是上京最炙手可热的人物，如果自己请到他，对于稳固自己在小刀会中的地位，有天大的好处。

　　祁莲和陶洛对视一眼，心中有些忐忑，他们两个来自中产家庭，所以眼界不差，一看六爷那身名贵的衣服，就知道这老头来历不凡。

　　“不了！”

　　卫梵摇头，看向了祁莲：“你们……”

　　“哦，晚上有个聚餐，你……”

　　祁莲知道卫梵很忙，可是这么重量级的人物，如果不叫，聚餐也没意思。

　　“这是大学惯例，放假前都要聚个餐，放心吧，我们提前半个月就订了饭店，所以离学校很近的，耽误不了你多少时间。”

　　陶洛想平等的和卫梵交谈，可是不自觉中，就带上了恳求的语气，担心他不去，而且说这话的时候，他的眼睛也瞟到了六爷的身上，连他都请不动，那自己更没机会了。

　　“好呀，在哪？”

　　卫梵轻捶了陶洛的肩膀一下：“吃个饭而已，不用这么紧张兮兮吧？”

　　“哈哈！”

　　陶洛干笑，心说你可是亿万富豪呀，往来的都是豪门家主，市长部长这种顶级大人物，我算个毛呀。

　　“卫少，你这是什么意思？瞧不起我们六爷吗？他好歹也是小刀会的会长！”

　　六爷的贴身保镖怒气冲冲，觉得老板被羞辱了。

　　“闭嘴！”

　　六爷大吼，转身一巴掌就抽在了他的脸上：“给我滚！”

　　“卫少，你不要和他一般见识，粗人一个，什么都不懂的！”

　　六爷知道保镖是替自己抱不平，可卫梵是能得罪的吗？这种人脉，丢了的话，会后悔十辈子。

　　“小刀会会长？”

　　陶洛的心顿时咯噔一跳，我的天呀，上京地下第一势力的会长，亲自登门邀请，都吃闭门羹，可卫梵竟然答应了自己？

　　“咕咚！”

　　祁莲吞了一口口水，下意识的就向往后退，远离六爷，这种人物，在他们看来就是无恶不作的大坏蛋。

　　“我真的没时间，下次吧？”

　　卫梵解释。

　　“好吧，那下次一定要来！”

　　六爷说完，又看向了陶洛和祁莲：“大家给面子，喊鄙人一声六爷，两位是卫梵的同学吧？以后如果遇到什么麻烦，直接来找我！”

　　另一个保镖有眼力，立刻递上了名片。

　　六爷接过，双手递给了陶洛和祁莲。

　　“六爷言重了！”

　　陶洛弯腰，双手接过了名片，他内心兴奋，有一种不可遏制的激动。

　　“我一定是在做梦！”

　　祁莲看着烫金的名片，知道自己多了一张护身符，以后出去玩，可以避免很多麻烦。

　　闲谈结束，卫梵回了实验室继续工作。

　　“再见！”

　　等到卫梵离开，六爷才在保镖的簇拥下离开，这一刻，他又恢复了一帮大佬的姿态。


第四百零一章 森千萝进化

　　“卫梵太厉害了！”

　　陶洛感慨，卫梵不鸟六爷，可后者连一个屁都不敢放，还得赔笑，等他离开后才敢走，简直太霸气了。

　　“是呀，咱们能做卫梵的同伴同学，实在太幸运了！”

　　祁莲患得患失，这么优秀的卫梵，自己即便倒追，肯定也没机会了，她又看向了旁边的陶洛。

　　模样中上、身高不低、才华在大一中，也算比上不足，比下有余，可是和卫梵一比，就差太多了。

　　“太棒了！”

　　陶洛小心地将六爷的名片收进了钱包中，还拍了拍，心里美的冒泡，这种烫金名片，单是造价，恐怕就要好几百块。

　　落日黄昏，晚霞横空，给大地披上了一层霓裳。

　　陶洛选的饭店就在出了京大北门左拐直行五百米的地方，虽然不奢华，但是口碑不错。

　　卫梵到的时候，这里已经人声鼎沸了。

　　“你总算来了！”

　　李承哲起身，把卫梵迎了进来，随后拿起菜单，递给了他：“来，点菜吧！”

　　“卫梵！”

　　“卫哥！”

　　一片问候声不绝于耳，而且所有学生都站了起来，没办法，卫梵的实力，已经在他们心中根深蒂固，让人敬畏。

　　“都坐呀！”

　　卫梵招呼，看到大家给他留的是主位，也懒得谦让了，不然又会是一番拉扯，凭白浪费时间。

　　“茶茶，来，坐这里！”

　　薛蓉拍了拍身边的位置。

　　“不！”

　　茶茶拒绝，把提着的袋子放在了桌子上，走向了卫梵旁边的椅子。

　　“茶茶肯定和卫梵坐一起的呀！”

　　李承哲调侃，随后抱怨：“卫梵，你又乱花钱，我们已经买了水果和零食了！”

　　“吃不完当宵夜！”

　　卫梵的大方，惹得众人一片好感，尤其是看到他买的东西都不便宜，不少好吃的都没尝过，更佩服他的为人了。

　　“嘿嘿，那我就不客气了！”

　　杜德铭下手。

　　“你什么时候客气过？”

　　马伟光翻了一个白眼，故意的调侃，让包厢中氛围大好。

　　“谁有忌口提前说，还有一人点一个菜，不准拒绝，也不要在乎价格，让我来出！”

　　卫梵说完，把菜单递给了身旁的一个女生。

　　“这怎么行？”

　　“对呀，不能总让你破费！”

　　“再这样下去，我们也不好意思聚餐了！”

　　学生们七嘴八舌，有点不好意思。

　　“大家都知道，我不差钱，所以我出，你们的钱呢，要是有富余，就买些上京的特产，给家人带回去！”

　　卫梵起身倒茶水。

　　“我来！我来！”

　　李承哲赶紧接手，这个耍过小心眼，和卫梵争过班长的男生，现在只想着卫梵别记恨自己，然后如何抱上他的大腿。

　　不出意外，卫梵将来肯定前途无量，关系处好了，到时候求他办个事也容易。

　　“大家就别争了！”

　　祁莲拍了拍手：“就这么定了，来点菜！”

　　听到卫梵的话，学生们都有些沉思，离家半年，是该给家里人买些东西了，也算一份孝心！

　　“卫哥儿，那我就不客气了呀！”

　　一个女生吞了口口水：“我早想尝尝这里的醉仙鸭了！”

　　“你果然是个吃货呀！”

　　又有人调侃。

　　酒过三巡，菜过五味，包厢中的气氛，其乐融融。

　　大一的新生，都还算质朴，脸皮比较博，不太懂得曲意逢迎，所以对于卫梵的崇拜，是发自内心的。

　　“敬酒可以，但是别夸我了好吗？”

　　卫梵苦笑。

　　“没夸，是事实！”

　　薛蓉啃着一条鸡腿：“大家说对不对？”

　　“对！”

　　满包厢都是拉长的声调。

　　咚！咚！咚！

　　房门被敲响了，靠门边的李承哲起身开门，便看到饭店六个服务员端着六盘菜走了进来。

　　“咦？送错了吧？我们的菜上齐了！”

　　李承哲提醒。

　　“没错，没错！”

　　饭店老板一脸笑容的走了进来：“不好意思，打扰诸位用餐了，听闻京大的满分王也在，小小心意，不成敬意！”

　　不用卫梵回答，老板的目光已经落在了他身上，虽说不认识，但是看气质，再加上这众心捧月的姿态，他就不会认错。

　　“嚯，老板实在，这六个菜可不便宜！”

　　杜德铭扫了一眼，比了一个大拇指，别说他刚才看过菜单，单看这菜肴的精细度，就知道价格不菲。

　　“这怎么好意思？”

　　卫梵起身。

　　“不敢！不敢！您坐！您坐！”

　　老板很谦卑：“京大多少年都没出过您这种满分的人物，我也算是开眼界了，你光临鄙店，是鄙店的荣幸。”

　　不等卫梵说话，老板又拿起了一个准备好的酒杯：“我敬您一杯，您随意！”

　　卫梵也赶紧倒了一杯酒，这种事情上，他也不敢托大。

　　“你们慢用！”

　　老板离开，带上了房门。

　　“哇，这次沾大便宜了，是大龙虾耶！”

　　马伟光吞了一口口水，他来自内陆，喜欢吃虾，但是这东西太贵了，一只要上千块，根本不敢点。

　　“老板太壕了，竟然给了十二只！”

　　“这一盘菜，要过万了吧？”

　　“卫梵的面子真值钱！”

　　看着这些足有手臂粗的大龙虾，学生们目瞪口呆，他们甚至连怎么下手吃，都不懂。

　　这一顿饭，众人吃的兴尽而归，不过班上的女生们，却是患得患失。

　　“可恶，连祁莲都追不到卫梵，肯定要便宜其他班的女生了！”

　　“卫梵明明是咱们班的呀，按理说咱们可以近水楼台先得月的！”

　　“别做梦了，你也不看看卫梵的绯闻女友，都是夏本纯，陆雪诺、还有练沧浓那个级别的，普通人哪配得上他？”

　　女生们唉声叹气，眼看着一只金龟婿却抓不到，简直太痛心了。

　　学校已经下发了通知，两天后在码头集合登岛，因为是特训试炼，课程比较紧，也比较危险，卫梵是没有时间照顾茶茶了。

　　“你现在纳兰家住一段时间！”

　　卫梵收拾行李：“要听话！”

　　“呜！”

　　茶茶跑前跑后，帮忙拿牙刷毛巾，但是小嘴一直嘟着，眼睛更是通红，有泪水啪塔啪塔的往下掉。

　　“我也没办法呀！”

　　卫梵叹气：“天天和维妮会照顾你的！”

　　“不想……和大哥哥……分开！”

　　茶茶趴在了卫梵的背上。

　　“等我回来，给你买好吃的！”

　　卫梵起身，背着茶茶转圈圈。

　　“叨叨，好好保护茶茶！”

　　卫梵吩咐。

　　“叨！”

　　叨叨把头摇成了拨浪鼓，跳到桌子上，一顿比划。

　　“啥意思？”

　　卫梵蹙眉。

　　“岛上有……不少……好草药，采摘……喂……咿呀！”

　　茶茶翻译。

　　“你不会是打算偷吧？”

　　卫梵无语，鲸鱼岛上有不少药田，还有特别开辟出来的试验田，要是让叨叨给祸害了……

　　“哼！”

　　叨叨早就盯上鲸鱼岛了，为了森千萝快快的成长，它愿意付出一切。

　　“让它去……保护你！”

　　茶茶坚持。

　　“这件事稍后再说，先把那些植物喂了咿呀！”

　　被劫杀后，卫梵就忙着覆灭黑鸦死团，打击顾家，到现在还没来得及把拍卖会上得到的珍贵药植让咿呀吞噬。

　　“咿呀！”

　　小女妖开心的拍手，根系伸出，将那些药植卷住，直接拖进了泥土中。

　　卫梵都没来得及阻止，加上纳兰颜送的，总共六株珍稀植物，全都被吞掉了。

　　“会不会吃太多了呀？”

　　这个念头刚闯进脑海，森千萝上就爆发出了澎湃的灵气，一枚枚绿色的光斑从叶片上渗透而出，就像盛夏的萤火虫一般，顷刻间就填满了整个房间。

　　“哇！”

　　茶茶惊呼：“好美。”

　　光斑钻进了身体中，让卫梵通体舒泰，空气也变得清新了起来，让他仿佛置身于雨后的森林，湿润盎然。

　　森千萝大补后，终于开始长出新的嫩枝和花苞，迎来了一个新的生长期。

　　公寓地下室，石泰龙的那些虫子们，俱都惊慌了起来，疯狂的爬动着，想要逃离这里。

　　“怎么了？”

　　石泰龙惊愕，赶紧从枕头下抽出了一支墨绿色的长笛吹响，可是平日里听到催眠就会沉寂下来的虫子们，今天更加的狂暴了，似乎在躲避一种猛兽的猎食。

　　翡翠的房间中，种满了植物，连地板和墙壁上都缠绕着藤蔓，姹紫嫣红，而他本人，就睡在一张藤条编织的吊床上。

　　蓦然，藤条抖动了起来，一下子收紧，要不是翡翠躲的够快，就被包裹成木乃伊了。

　　植物暴走了，疯狂的扭动着，朝着天花板的某个方向齐刷刷的生长。

　　轰隆！

　　天花板被捅破了。植物形成了一个圆柱状，像巨蟒一样蠕动着。

　　“都给我停下！”

　　翡翠安抚，可是毫无效果，随后，他看到一些绿色的光斑飘了过来。

　　“这个灵压波动是什么？”

　　翡翠愕然，走了一步后，突然双腿发力，跪在了地上，它的心跳加快了，全身的血液不受控制的奔腾，有一种离体而去的感觉。

　　“该死，那个位置，似乎是卫梵的房间？”

　　翡翠郁闷，绿色的植物，在他的脚边生长、蔓延，随之缠绕在他的身上，包裹成了一个蚕茧状。

　　“这动静是不是太大了？”

　　卫梵刚说完，就看到天花板破掉了，一条“植物巨蟒”涌了上来，在接触到光斑后，飞快的生长，就像绿色的海啸一样，要湮灭一切。

　　不仅空气变得稀薄了，空间更是被挤压，数百根粗大的枝干争夺着养分，几乎把卫梵碾死。


第四百零二章 致死傀儡谣

　　寝室中，绿意遍布，就连墙壁上也都蔓延根系，有植物发芽，生长，丛生。

　　“唔！”

　　茶茶还没反应过来，便被植物埋住了。

　　“快出去！”

　　卫梵一手将茶茶拉到身边，一手抓住身前的植物，用蛮力扯断。

　　哗啦！

　　枝叶飘散，卫梵刚走了两步，更多的便滋生了上来。几乎要把整间寝室塞满，他整个人也被挤住了，像活埋一样。

　　“咿呀！”

　　茶茶大喊，她要喘不过气来了。

　　轰隆！

　　森千萝爆发，无数食指长的根须刺出，像毒蛇一样，钉在了那条植物巨蟒上，掠夺它的养分。

　　“该死！肯定是卫梵那株盆栽造成的，它到底是什么？”

　　躲在绿卵中，翡翠神色愤怒，这些植物，都是耗费了他巨大的精力培植的，有两株，甚至可以为他战斗，现在竟然完全脱离了控制。

　　如此巨大的动静，胡桃公寓的其他学生也被惊动了，冲出来，便看到半个公寓的墙壁被植物覆盖。

　　“卫梵，你搞什么鬼？”

　　古夏吼了一嗓子，他能感觉到灵气波动的核心位置，是卫梵的房间，结果就因为这一句话，数十条藤蔓像标枪一样攒射而来。

　　咻！咻！咻！

　　破风呼啸。

　　“哼！”

　　古夏没有后退，双臂一振，将藤蔓全部打飞。

　　纪无羡蹙眉，就在他准备去喊老师的时候，植物的躁动平缓了下来，最后归于安静，只不过生长的到处都是。

　　维多利亚深深地吸了一口气：“空气很清新呀，似乎连肺部里的脏东西都被净化了。”

　　“对不起！”

　　卫梵露面，道歉，他也没想到咿呀吞噬几株药植，会有这么大的动静。

　　“我的虫子被吓到，你打算怎么赔我？”

　　石泰龙盯着卫梵，紧握的拳头上青筋暴起。

　　“你怎么把虫子看的比同学的命还重呀？你难道不该关心下同学有没有受伤？”

　　维多利亚指责，她最讨厌的就是石泰龙，把那些恶心的虫子放的到处都是。

　　卫梵蹙眉，对于石泰龙的咄咄逼人，有些不喜，他道歉，是因为深夜打扰了大家休息，可不是杀死了虫子，严格说起来，那些虫子到处筑窝乱窜，反而影响了众人的生活。

　　“翡翠学长？”

　　卫梵没搭理石泰龙，而是寻找翡翠的身影，这些植物应该是他的。

　　“你搞什么？”

　　翡翠怒气冲冲，本来要大闹一场，可是扫了一眼四周，发现周遭的林带，有很多花芽冒出，又忍住了：“算了，再有下次，我不会放过你！”

　　“好了，都去睡觉吧！”

　　关秋白拍了拍手，让大家散了。

　　翡翠回到寝室，忙不迭的清理修剪植物，随后掀开发了芽的床板，取出一个箱子。

　　“太神奇了！”

　　翡翠惊叹，箱子是木头做的，本该是死物，可是却长出了好多嫩芽，他迫不及待的打开，里面精心存放着一截手臂粗的枯木，此时生出了几多鹅黄色的骨朵。

　　“终于……”

　　翡翠咬着嘴唇，神情激动，双手不可遏制的颤抖，多少年了，他都要放弃了，没想到，它却在此时萌芽了。

　　“这澎湃的自然力量，简直太舒服了，卫梵手中的植物，到底是什么？”

　　翡翠做着深呼吸，满脸陶醉，眼神却是凝重，要不是理智还在，他都想去偷窃了。

　　“不能急，不能耽误了大事，再说以后有的是机会！”

　　翡翠按捺下了躁动的心情，这几晚，他注定要失眠了。

　　“哥哥！”

　　回到书房，卫梵便听到了咿呀清脆的呼喊，森千萝进化了，长出了不少叶子，郁郁葱葱。

　　“咿呀！”

　　卫梵伸出食指，点了点小女妖的额头。

　　“啊呜，最喜欢……哥哥了！”

　　咿呀抱住了卫梵的食指，用脸颊磨蹭着，不舍得分离。

　　茶茶双手托着下巴，好奇地打量着咿呀，小女妖现在说话比她还要流利。

　　叨叨绕着盆栽，跳起了草裙舞。

　　“哈哈！”

　　卫梵把从顾家藏宝库拿到的战利品找了出来，找到了傀儡谣：“能不能利用你的森罗万象能力，让它产生一枚种子呀？”

　　“嗯！”

　　咿呀点头，却是没有像往常那样把这株仙人掌模样的植物拖进泥土中，而是将根系刺入。

　　啊！

　　咿呀吟唱，空灵悠扬的歌声飘荡，一些淡绿色的光斑从它的身体上浮现，落在了傀儡谣上，而刺入的根系，也注入了某种催熟的物质。

　　吱啊！吱啊！

　　傀儡谣半人多高，通体墨绿色，看上去就像一只被殴打的布娃娃，此时它发出了一种刺耳的尖叫，在这没有月光的午夜，显得格外的渗人，再加上它的肢体不规则的扭曲着，很恐怖。

　　时间在流逝，墨绿色的“仙人掌”，逐渐变成了金黄色，走向成熟，而它的叫声，也从断断续续的鬼叫，连成了一曲，抑扬顿挫，说不上好听，但是有一种诡异的味道。

　　“妈妈？”

　　卫梵转头，就看到了那张儿时熟悉的面容，立刻扑了过去。

　　“我的孩子，苦了你了！”

　　轻柔的话语，温暖的怀抱，让卫梵泪流满面：“你为什么离开我？”

　　“我……”

　　就在卫梵即将听到答案的时候，一股尖锐的刺痛，从大腿上传来，他低头，就看到茶茶拿着霜花短刃，狠狠地捅在了自己的大腿上，鲜血横流。

　　“哥哥，你醒了？”

　　茶茶抛掉了短刀，一下子抱在了卫梵的小腿上，叨叨也是心有余悸。

　　“我怎么了？”

　　卫梵有些愣神，不过看到疯狂扭动的傀儡谣，他明白了过来。

　　傀儡谣，在神奇物种榜单上，是排名第八十六的奇珍，因为实物太少，生长周期又太漫长，所以对它们的描述，是简略的。

　　众人都知道将傀儡谣的种子种在一个人的心脏中，当这个人遭到致命伤害时，种子便会替他吸收一部分伤害，避免猝死，以为这是它名字的由来，却不知道，傀儡谣的本意是，猎杀一切物种，成为它的傀儡。

　　在傀儡谣成熟时，它会发出一种影响神经的声音，抹杀物种的意识，把它们变成行走的傀儡。

　　傀儡谣就是靠着这些傀儡，猎食，寄生，达到生态迁移的目的。

　　“好险！”

　　额头上全是冷汗，卫梵擦了一把，庆幸不已，要不是茶茶的反应迅速，自己可就阴沟里翻船了。

　　按照正常的生长周期，傀儡谣需要十几年的时间，才能诞生一枚种子，可是在咿呀的催化下，仅仅几分钟，它的顶部，便开出了一朵鲜艳的黄花，肉眼可见的结果、成熟、蒂落！

　　啪塔！

　　一枚核桃大小的果实掉了下来，叨叨立刻跳了过去，捡起来观察，毕竟就算是盗草人，也没见过傀儡谣。

　　“喏！”

　　咿呀一把抢了过来，双手捧着，递给卫梵。

　　“厉害了，我的草！”

　　卫梵称赞：“把这个种子挖出来就行吗？不用晒干之类的处理？”

　　“嗯，直接挖！”

　　这种物种，太罕见，所以有关它的书籍太少，哪怕是卫梵都没见过，可是咿呀却仿佛天生通晓一切。

　　卫梵迫不及待，拿刀切割，有汁水流了下来。

　　叨叨立刻窜了过来，蹲在了果实下，仰着脑袋，张开嘴巴接果汁。

　　“叨！”

　　甘甜的果汁入喉，让盗草人爽的冒泡。

　　“唔！”

　　茶茶和咿呀见状，也凑了过来。

　　“哈哈！”

　　卫梵把果实切块，喂食三个小家伙。

　　虽然没有典籍描述过傀儡谣的果实有什么功效，但是想来不会太差，但是卫梵毫不犹豫的就全部喂给了三个小家伙。

　　等吃完了，叨叨擦着嘴，看着卫梵，绿宝石状的眼睛神色莫名。

　　“唔！”

　　茶茶懊恼的敲了一下自己的脑袋，怎么忘了留给大哥哥一些了。

　　“居然有八枚果实？”

　　卫梵一惊，按照记载，一花一果一种才对呀，他下意识的看向了咿呀，难道是森千萝的原因？

　　“嗯！”

　　咿呀得意的拍了拍小胸脯，这就是成长后，它得到的新能力，不用吞噬，就可以催熟其他植物。

　　不仅如此，森千萝净化空气，提纯灵气的效果也增加了，嚼一片叶子，堪比喝一瓶补充灵气的药剂。

　　“赚死了！”

　　卫梵很开心，一次八枚，算是凭白节省了至少近百年的时光。

　　“这枚是你的！”

　　卫梵也不管叨叨能不能用，递给了它一枚。

　　“叨？”

　　叨叨一愣。

　　“不要？那不给了！”

　　卫梵故意吓唬盗草人。

　　“叨！”

　　叨叨急了，一把夺过，本想吐一口口水，表达自己的鄙视，不过咳嗽后，又忍住了。

　　从这一刻开始，连叨叨都没注意到，一种名为友情的东西，开始在它的心中生根发芽。

　　“怎么用？”

　　这枚种子有蚕豆大小，呈现紫色，外形同样像傀儡谣一样扭曲，上面还有一个诡异的笑脸。

　　“放在胸前！”

　　咿呀比划。

　　卫梵脱掉了衣服，将种子放在左胸口，还没反应过来，就看到茶茶划破手指，将鲜血滴在了上面。

　　染血后的种子开始疯狂的扭动，十几条芽须窜了出来，刺进了卫梵的皮肤中，随后硬生生的撕开。

　　啊！

　　卫梵疼的眉头抽搐，有鲜血流出，不过很快就被芽虚吸收，它们蠕动着，像手术刀一样，剥开了皮肉，直至暴露出一小部分心脏！

　　“不是吧？”

　　卫梵看着跃动的鲜红心脏，无语了，虽说傀儡谣可以抵御一次致命伤害，但是这埋入过程也太可怕了吧？胆小一点的就被吓死了。

　　芽须扯开了心脏，将种子扯入，就在这一瞬间，原本顺利的过程突然一顿，半数的触须崩断。

　　嗤！

　　大量的鲜血像喷泉一样喷洒。

　　“失败了？”

　　卫梵踉跄，一阵头晕，要不是扶着书桌，就摔倒了。

　　“啊！”

　　茶茶和咿呀都要吓死了，小脸苍白的去捂他的伤口。

　　就在卫梵后悔有些冒失，没有做一些万全准备的时候，喷血突然停止，心脏跳动平缓了下来。

　　咕嘟！咕嘟！

　　芽须贪婪的抽取着鲜血，滋生出新的芽须，埋入皮肉，随后扯着种子，埋入了心脏部位，接着便像被一只无形的大手操作着的手术线，精密而又迅速地缝合着血管和皮肉。

　　没有留下一丝伤口，不，应该说，皮肤完好，根本看不出动过刀的样子。

　　“唔？”

　　茶茶小心摸索着卫梵的胸口，一脸的担心。

　　“没事了，我感觉很好！”

　　卫梵摸着小萝莉的头发，低声安慰她。

　　“这是什么时候留下的？”

　　咿呀摸着卫梵心脏部位的那条疤痕，有些疑惑。

　　“不知道！”

　　卫梵摇头：“来，茶茶，你也种下！”

　　还剩三颗，卫梵迟疑着怎么分配，这种东西，可是有价无市，种下它，算是多了一张免死牌。

　　“肯定要给练学姐一枚，可惜羽袖不在！”

　　卫梵叹气，拿走了练沧浓的一血，怎么也得送人家一份礼物，不过这东西因为种过后，在体内会有毒素残留，必须隔上几年再种，不然就会造成过敏反应死亡。

　　尽管茶茶不愿意，卫梵还是把她送到了纳兰家，让天天和维妮保护她。

　　加上老师，总共七百多人，在码头等待。

　　“嗨！”

　　夏本纯凑了过来，说了没几句话后，王破军和金哲也来了。

　　“快看！”

　　夏本纯戳了戳卫梵。

　　其他同学都在三三两两的结伴说话，唯独明朝一个人站着，身周空出了好几米的地方，他想去交朋友，可是又拉不下脸。

　　“呵呵！”

　　金哲忍俊不禁。

　　“明朝，这边！”

　　卫梵招呼。

　　“嗯！”

　　明朝使劲地咳嗽了一声，想让别人看到，自己也是有朋友的。

　　“喂，想要朋友，就去交往呀，你傲娇个什么劲？”

　　夏本纯用刀鞘捅了捅明朝。

　　“别闹，我才不缺朋友呢！”

　　明朝一本正经。

　　“嘁！”

　　夏本纯继续打击。

　　卫梵察觉到有人看他，转头，就看到陆雪诺一个人靠在码头的栏杆旁，眼神刚刚挪开。

　　“这些大家族的子弟都不会交朋友吗？”

　　卫梵无语。

　　“那是特例啦！”

　　皇甫胤祥提着旅行包走了过来，自来熟的打招呼，不得不说，除了第一次见面时的不愉快，卫梵都要被这家伙的“死缠烂打”折服了。

　　“我老爹找了人，这次和你分一个班！”

　　皇甫胤祥得意的挑了挑眉毛：“以后多多担待！”

　　“你们聊，我去见几个朋友！”

　　夏本纯像夏日的云朵一样飘走了，比起陆雪诺这种高冷，马尾辫少女到处都是朋友，人缘极好，尤其是她的笑容，让人好感大生。


第四百零三章 恐怖的课程

　　随着三声拉长的汽笛声鸣响，货船抵达了码头。

　　看着冬日下的鲸鱼岛，灰蒙蒙的，像一个多少天没洗过澡的流浪汉，连带着卫梵的心情也难受了起来，就是在这里，曹初升被打成残废淘汰，安夕被那个神秘人带走。

　　“不开心？”

　　金哲眺望着岛屿，善解人意的她，已经猜到了卫梵脸色阴郁的原因：“人活着，应该向前看，不然会错过很多风景！”

　　“这鸡汤好苦！”

　　卫梵调侃了一句。

　　“全体注意，下了货船以后，不准乱跑，按照你们的校牌尾号，在码头指定的区域集合。”

　　一位教务处的副主任拿着扩音喇叭，站在甲板上的一个木箱子上大喊着，嗓音粗哑。

　　“带上你们的所有物品，如果丢掉了，学校也不会补发，你们这个寒假，就等着挨冻吧！”

　　“如果有谁在岛屿上迷路，很抱歉，他们将被淘汰！”

　　“一旦身体出现了不舒服，不要去找老师，请自行解决，整个岛屿上都是草药，做不到？选择退出后，会有老师为你们治疗！”

　　副主任中气十足，可是只说了一遍，这也是训练的一环，听不清，那就自认倒霉吧。

　　“我没听错吧？生病了，不给治疗？”

　　学生们面面相觑，有一些胆小的女生已经紧张了起来，要知道，这可是长达一个寒假的特训，谁敢保证在严苛的试炼下，不出现一些意外。

　　“闭嘴，现在给我记住，你们不再是学生，而是灭疫士，有了麻烦，不要等着别人救援，而是要主动自救！”

　　副主任咆哮。

　　“这就是京大特训吗？也太恐怖了吧？”

　　“卧槽，看来想拿到一个名额，要拼命了！”

　　“妈的，我的旅行包呢？谁拿了？”

　　甲板上的学生们，安静了几分钟后，又嘈杂了起来，因为有少数人发现他们的旅行包丢了，顿时急得团团转。

　　鲸鱼岛上的生活条件很恶劣，又是大冬天的，因此出发前，学校给众人配发了统一的旅行包，用来装载被褥、衣服、鞋袜，以及一些必须的生活用品，可以说，丢了它，就什么都没有了。

　　“是谁搞的恶作剧呀？别玩了，赶紧把旅行包还给我呀！”

　　有学生大喊，可是无济于事，这让他们的脸色越来越苍白，意识到不妙了。

　　登船后，学生们都不在意随身物品，旅行包随便放在脚边，就去找认识的小伙伴儿聊天了，毕竟都是京大生，素质很棒，没人会偷其他人的东西，再说偷了也带不走，所以这就给了校方机会。

　　“肯定是校方干的吧？”

　　一个个学生直接把旅行包抱在了怀里，警惕地盯着四周，有一些反应快的，眼神直接落在了那些老师身上。

　　“喊什么喊？全部闭嘴，不准乱跑，去排队下船！”

　　副主任怒吼，看到还有人在慌张的四处走动，寻找旅行包，直接跳下大木箱，跑了过去，朝着他的大腿就是一脚。

　　砰！

　　倒霉蛋被踹翻在地，疼的呲牙咧嘴。

　　“记住，你们不是来度假的，是进行特训！”

　　副主任呵斥：“害怕？不安？那就退出，别怪我没提醒你们，接下来的课程，有你们受的！”

　　没过几分钟，学生们就体会到了副主任这句话中的残酷。

　　下了船后，学生们要通过设立在码头的检查口才能离开。

　　“打开！”

　　两位检查员俱都冷着一张脸，一个搜身，另一个则是命令学生把旅行包打开，将所有的东西倒出。

　　“零食？你是猪吗？吃这么多？全部丢掉！”

　　“这是什么？护手霜？你是来学医的，不是上美容课，丢掉！”

　　“手电筒？丢掉！”

　　检查员大声的训斥着，将一切违禁物品全部丢掉，学生们像鹌鹑一样缩起了脖子，有不少女生更是被吓哭了。

　　“好严格呀！”

　　夏本纯感慨，当检查员从一个学生的口袋中发现了他藏起来的口香糖时，命令他把衣服全部脱掉。

　　“就在这里？”

　　学生还在迟疑，教鞭已经抽在了他的身上。

　　卫梵蹲在地上，打开了旅行包检查，顿时一脸黑线。

　　“噗，你还带棒棒糖呀！”

　　站在旁边的商立轩看到了，大声嘲弄。

　　卫梵懒得理他，这显然是茶茶担心自己吃不好，偷偷塞进来的。

　　周遭的学生看到卫梵的行为，立刻醒悟了过来，赶紧整理东西，省的被检查员翻腾的一塌糊涂，可惜他们有些异想天开了。

　　“你是那个满分王？”

　　检查员询问。

　　“哎，新人王就是有特权呀！”

　　有学生感慨，就在他们以为卫梵可以轻松过关的时候，就看到检查员一把抓住旅行包，把东西倒了出来。

　　“好了，走吧！”

　　检查员催促。

　　“卧槽，这些家伙是故整人呀！”

　　皇甫胤祥目瞪口呆。

　　“你才明白过来呀，这是对精神的一种磨砺，生气没用的，所以保持平常心吧。”

　　王破军一脸悠哉，这种手段，他在神武预备军的时候见得太多了。

　　通过了检查的学生们，在各自的等待区集合。

　　“尼玛！”

　　商立轩看到自己和卫梵一组，顿时恶心的要命，不过看到纪无羡也过来后，立刻开心了。

　　“卫梵！”

　　那个跟踪狂刘美君低着头，小声的打着招呼。

　　“大家好，我是皇甫胤祥，以后还请多多照顾！”

　　皇甫一脸和气的笑容，见人就作揖，没有丝毫豪门子弟的傲气，让人印象大好。

　　一个班二十五人，全年级混合搭配。

　　“封学长，孔学长！”

　　卫梵看到了几个有过一面之缘的熟人，立刻打招呼。

　　“满分王，你真是让我大开眼界呀，一直想请你吃饭，可是担心你拒绝！”

　　孔维看到卫梵没有倨傲，原本忐忑的心情立刻丢掉了，说实话，就算自己年级高，可是对上卫梵，也不够摆资历。

　　“叫我小卫就行！”

　　卫梵轻笑。

　　除了前23名中，大一新生的人数爆表，前五百名中，还是高年级生占了多数，卫梵可是名人，这些人怎么可能不认识，都在偷偷地打量他，现在看到他平易近人，都松了一口气。

　　“互相认识一吧？以后也好相处。”

　　皇甫胤祥八面玲珑，只可惜副主任不给他机会。

　　“全体注意，从现在开始，你们的表现，将会被打分，等到试炼结束，这个分数也将作为最终考核的一个标准，而最后一百名，会被直接淘汰！”

　　淘汰两个字从副主任的喉咙中溢出，尽管声音不大，却是震得所有学生目瞪口呆。

　　原本以为只是普通的试炼，没想到却成了淘汰赛，几乎是时间，就有敌意开始弥漫，毕竟谁也不想变成被淘汰的倒霉鬼。

　　“好了，给你们十分钟的自我介绍时间，然后选出一位班长，他将在接下来的课程中，负责一切。”

　　副主任凌厉的视线，扫过全场：“对了，班长有加分！”

　　哗！

　　原本嫌麻烦不想做班长的学生们立刻积极了起来。

　　“谁先来？”

　　孔维还友好的问了一句。

　　“哎！”

　　夏本纯摇头。

　　“我叫陆雪诺，来自金陵……”

　　陆雪诺当仁不让，开始了表演。

　　“你叹什么气？”

　　孔维不解。

　　“十分钟，怎么可能让每一个人都做完自我介绍？所以这个就是抢呀，你居然还问谁先来？”

　　夏本纯瞟了卫梵一眼，她知道这个小子肯定能猜到这点，不过没说话，显然是对班长之位没什么心思。

　　“什么？”

　　孔维一愣。

　　“你甘心吗？”

　　夏本纯用胳膊捅了捅卫梵，低声询问。

　　“纪无羡在这个组，他肯定对班长志在必得，所以我懒得浪费时间！”

　　卫梵耸了耸肩膀。

　　“嗯！”

　　夏本纯表示理解，纪无羡是大四生，又是候补英杰，怎么看都是最佳人选，至于卫梵，没办法，高年级生太多了，他们即便对他有好感，也不会选他，年级上的差异，就是一条无形的鸿沟。

　　“喂，你对学长的尊敬呢？不知道要从高年级开始发言吗？”

　　商立轩指责陆雪诺。

　　“古板！”

　　陆雪诺嘀咕了一句。

　　“好了，举手表决吧！”

　　等到陆雪诺说完，纪无羡开口，并不是自我介绍，而是直接宣判。

　　“我选纪无羡同学，同意的举手！”

　　商立轩第一个把手举了起来，高高的，深怕别人看不到。

　　其他学生也都毫不犹豫的举起了手，唯独几个大一的新生们，迟疑了一下，看向了卫梵。

　　卫梵举手。

　　看到这一幕，皇甫胤祥耸了耸肩膀，跟着举手。

　　“选出的班长，过来领地图，五天之内，你们要抵达住宿区，否则全员淘汰！”

　　副主任高喊。

　　“卧槽，不是吧？”

　　又是一片哀声哉道，跟着就是更加激烈的争吵，为了加分，好多人死咬着牙不放。

　　“出发了！”

　　纪无羡是第五个拿到地图的，翻看了一眼，便宣布开拔。

　　“都是强人呀！”

　　夏本纯感慨，白乙涵和关秋白这种就不说，毋庸置疑的团长，那个王破军，竟然靠着铁拳，揍翻了一个高年级生，拿到班长之位。

　　“够狠！”

　　路过的时候，卫梵比了一个大拇指。

　　“我只是不想把主动权教在其他人手中罢了！”

　　王破军呲牙一笑，扫了副主任一眼，看到他根本没搭理自己，开心了。

　　其他人看到这一幕，恍然大悟，没有威望的，开始用拳头决胜，一片乱战，哀嚎不断。


第四百零四章 下马威

　　码头上，一片混乱，不过检查员们完全无视了，任由学生们斗殴。

　　“哼，算你识相！”

　　看到卫梵吃憋，商立轩很得意，故意大声鄙视，让他听到，恶心他。

　　“这家伙好讨厌！”

　　夏本纯很生气：“要不要整他？”

　　“你不揍他？”

　　王破军撇了撇嘴。

　　“一个寒假呢，有的是时间，着什么急？”

　　卫梵即便报复人，也不会在这种大庭广众之下，那会降低自己的名声。

　　“腹黑！”

　　看着卫梵清爽的笑容，王破军突然打了一个寒颤。

　　“走了！”

　　夏本纯扯了卫梵一把，时间很紧，纪无羡已经出发了。

　　“等等，我还有点儿事！”

　　卫梵等着王破军，想看一看他的地图。

　　“你们干什么呢？快走，按照地图上的距离，如果不全力赶路，根本赶不到住宿区！”

　　商立轩训斥，狐假虎威。

　　“卫梵，走了！”

　　封奇和孔维走了过来，想和他结伴。

　　“你们先走！”

　　卫梵有些焦急，纪无羡既想趁着大家体力不错的时候多走一些路，也想拿一个第一，说不定有加分，所以全速奔跑。

　　“你还等什么？他们都跑没影了！”

　　封奇眺望了一眼，纪无羡混在第一集团中，已经快要出码头小镇了。

　　“算了！”

　　卫梵回头，看到王破军在排队等着拿地图，没办法，只能先行。

　　出了小镇十公里，道路就变得坑洼起来，而且在路边竖立着六个标识牌。

　　“怎么了？”

　　看到纪无羡停下，金哲问了一句。

　　“没事！”

　　看到白乙涵和关秋白进入了不同的道路，纪无羡放心了，这应该是不同的路线，于是继续前进。

　　“等等！”

　　卫梵喊了一声。

　　“你又怎么了？”

　　商立轩回头，呵斥了一句：“闭嘴，安静跟着，纪无羡才是队长，你没有发言权！”

　　团队的气氛有些僵硬，尤其是看到纪无羡既没有回头，也没有停下的时候，他们已经心下了然。

　　纪无羡再给卫梵下马威，想想也是，队中有一个满分王，就算他是候补英杰，压力也超大，要还换了在其他团队，卫梵早就拿到班长之位了。

　　“没事吧？”

　　封奇询低声提醒：“纪无羡这人很骄傲，有点小心眼，你还是小心点吧！”

　　“谢谢！”

　　卫梵点头。

　　“你发现了什么？”

　　金哲落后了一段，跟在了卫梵身边，她知道这个少年不是无的放矢的人，既然开口，肯定有原因。

　　“没事！”

　　卫梵也不确定，所以还是不乱说了。

　　半个多小时后，团队进入了森林，路途立刻难走了起来。

　　“卫梵。陆雪诺，你们两个做先锋！”

　　纪无羡安排任务：“封奇，沈腾，你们两个去队尾，其他人注意警戒！”。

　　众人都有点忌惮了，按理说，应该是经验丰富的高年级生开路，遇到了危险也好应对，可是现在却交给了两个大一新生。

　　“这家伙好阴险！”

　　只要有点智商的，心头都转起了小九九了，如果整个寒假中，一直被这么使唤刁难，肯定会额外的消耗不少精力，也影响心情，搞不好就会状态下滑，被淘汰了。

　　“他会爆发吗？”

　　有人猜测着，就看到卫梵乖乖的加速，冲到了最前面，看到这一幕，每一个人都给纪无羡打上了“不能招惹”的标签，连卫梵都选择了回避，自己就更没有挑衅的资格了。

　　空气清冷，吸入肺部，有一股冰凉的触感，似乎连血液都要冻僵了，每一口呼吸喷出，都是白色的霜雾。

　　“懦夫！”

　　沉默许久的陆雪诺，突然开口。

　　“她不会是在说我吧？”

　　卫梵嘀咕。

　　“你装什么鸵鸟？我就是在说你！”

　　陆雪诺责备。

　　“我说大小姐，你又怎么了？”

　　卫梵无语。

　　“你为什么不争班长之位？难道怕了？”

　　陆雪诺抱怨。

　　“做了班长又如何？”

　　卫梵反问。

　　“至少你想做的事情，不会被反驳！”

　　陆雪诺撇嘴：“也不会被刁难！”

　　“哈哈，你这是关心我？”

　　卫梵只是旅途无聊，随口调侃一下，可谁知道陆雪诺的脸颊唰的一下变得通红。

　　“呃，总不会是让我说中了吧？”

　　卫梵大汗，赶紧岔开话题：“没用的，考核从下船就开始了，竞选班长，考验的是一位班长的人脉、社交能力、以及威望，纪无羡好歹在京大待了四年，比我强太多了。”

　　“原来你也知道呀？”

　　陆雪诺翻了一个白眼：“那更应该争夺！”

　　卫梵轻笑，不再解释。

　　“等等，你难道是等着他出错？”

　　陆雪诺悚然一惊，回头看了一眼，不由得嘀咕：“你也太腹黑了吧？”

　　卫梵沉默。

　　“也对，一个寒假呢，与其枪打出头鸟，不如暗中发力，没有对比就没有伤害，有点纪无羡做的不够好，就会丢掉威望！”

　　陆雪诺完全明白了，她刚才还觉得王破军用拳头抢夺班长之位，霸气的一塌糊涂，现在有了卫梵的做法，明显更甚一筹。

　　纪无羡看到卫梵很听话，也不好意思表现太过，让人觉得他小人，所以让大家轮流担任先锋，第一天，二十五人的团队就在赶路中度过。

　　“好了，今晚就在这里宿营，趁着天没黑，你们几个收拾营地，其他人去打猎！”

　　纪无羡吩咐，不得不说，这家伙还是有几把刷子的，选择的地形很棒。

　　就在大家准备行动的时候，夏本纯站了出来。

　　“等等，我有异议！”

　　唰！

　　所有的视线都扫了过来，不过夏本纯完全没有任何的忸怩和羞怯，直视着纪无羡。

　　“现在是冬天，收集食物很难的，单人行动，更容易一些！”

　　学生互相观望。

　　“喂，你也太自私了吧？现在大家是一个团队！”

　　商立轩立刻叫了起来，只有团队行动，他才能偷懒，使唤新生。

　　“可是副主任没说要团队行动呀？”

　　夏本纯质疑；“还是说，你们连个人的野外生存都做不到？”

　　“哈哈！”

　　除了有那么几个忐忑外，大多数人都很自信。

　　“你……”

　　商立轩还要再说，被纪无羡打断了。

　　“天梯赛，要团队参加，所以呢，现在肯定也是考验的一环，如果以整个团队抵达住宿区，肯定有加分！”

　　纪无羡缓缓地扫向了众人：“你们总不会以为我连野外生存都做不到吧？”

　　“纪学长说笑了！”

　　有人恭维。

　　“但是这也是淘汰赛呀，我要留着精力，应付后面的课程！”

　　夏本纯依旧坚持，看向了卫梵：“你怎么说？”

　　“我站你这边！”

　　卫梵其实无所谓，不过夏本纯总是支持自己，所以这次轮到自己力挺她了。

　　“我也是这个想法！”

　　金哲笑了。

　　“不错，各凭本事生存，也省了别人占便宜！”

　　学生们嘀嘀咕咕，都心动了，他们都是京大生，自视甚高，以为自己可以应付一切，再说还要淘汰一百人，现在的肯定不是队友，也不用示好。

　　“好吧，你们随便行动吧，不过我提醒一句，不要离开太远，一旦无法及时回归团队，我不会找，也不会等！”

　　纪无羡说完，便电射而去，去找食物。

　　“我要睡那里！”

　　一个学生早就瞄上了一块地势最高的地方，看到纪无羡不在，立刻跑了过去，把旅行包丢下，先占了再说。

　　其他学生恍然大悟，立刻开始抢地盘。

　　“这些人……”

　　卫梵无语。

　　“你别提醒他们……”

　　夏本纯扯了卫梵一把，低声警告他。

　　“提醒什么？”

　　陆雪诺询问。

　　“天快黑了，食物难弄，所以要第一时间完成，铺设营地，点起篝火也能完成！”

　　金哲解释。

　　“卫梵，组个队吧？”

　　封奇情商不低，立刻找了过来，其他人听到这话，看了过来。

　　“抱歉，他已经是我的了！”

　　夏本纯抱住了卫梵的手。

　　看到这个动作，陆雪诺撇了下嘴唇，有几点小纠结。

　　“不好意思！”

　　卫梵道歉。

　　“哈哈，我理解！”

　　封奇大笑，转身离开。

　　“这家伙两面三刀！”

　　夏本纯提醒。

　　“别把人想得那么坏！”

　　卫梵反驳，不过心头却知道夏本纯没说错，封奇实力不差，邀请自己，只是想拉进一下关系，如果自己真的答应，他也会找个借口离开，因为他同样不想得罪纪无羡。

　　“你们不会拒绝我加入吧？”

　　金哲调侃。

　　“当然！”

　　夏本纯笑了，跟着就怼陆雪诺：“你怎么还不走？”

　　“哼！”

　　陆雪诺本来想加入的，可是看到夏本纯这个样子，扭头就走。

　　“别闹了，陆雪诺，一起吧？”

　　卫梵邀请。

　　“不用你好心！”

　　陆雪诺又想起了入学考核时，和卫梵共度的那一晚，真是难忘的回忆。

　　“好了，别吵了，都是大一的，应该多照顾！”

　　卫梵想起了纳兰颜的叮嘱，让自己多照顾一下这个女孩。

　　“我也是大一的呀！”

　　皇甫胤祥凑了过来。

　　“雪诺和本纯留下整理营地，我们三个去打猎！”

　　卫梵没有浪费时间，立刻安排任务。

　　“我是女孩子耶！”

　　金哲调侃。

　　“哈哈，你的生存经验，应该比老师还要丰富！”

　　卫梵小小的恭维了一句，从神武预备军残酷训练中走出的金哲，怎么可能是杂鱼！

　　整个团队，在夏本纯的提议后，有了众生相，有的搭建营地，有的猎食，分组或单人，不管如何，反正每一个人都自信满满。


第四百零五章 淘汰危机

　　夕阳隐没于海平面，明月逐渐高悬，冬日的山林，越发的孤寂了。

　　学生们陆陆续续的回来了，其中有不少空手而归，他们显然低估了狩猎的难度。

　　在这冬日，没经验，连个野果几乎都采摘不到。

　　“蠢货！”

　　商立轩坐在自己的篝火前，烤着一只扒光了毛的大鸟，看着那些人吞口水，一脸的得意。

　　噼啪！噼啪！

　　篝火在燃烧。

　　众人转头，就看到纪无羡已经吃过东西，钻进了温暖的睡袋，开始休息，他的篝火上，还烤着半只兔子。

　　学生们互相观望着，可终究没好意思去讨要。

　　“哼，不饿上几顿，你们怎么会听话？”

　　纪无羡撇嘴，京大生总是自以为是，现在尝到苦果了。

　　“卫梵呢？怎么还没回来？天都黑了，再待下去，会遇到危险的！”

　　商立轩看似关心，实则贬低卫梵：“找到食物没关系，反正饿一、两天也死不了人，要是摔伤了，可就直接被淘汰了。”

　　这一句话，让学生们心中一凛，更加担心了。

　　“不用你操心！”

　　夏本纯双手抱膝，顶了一句。

　　“哈，要不要吃点？”

　　商立轩递出了一个鸟翅，只要对方敢接，他就会丢到地上。

　　“喂狗的垃圾食物，我才不吃呢！”

　　夏本纯讥讽。

　　“你……”

　　商立轩恼怒，自己收拾不了卫梵也就算了，你算老几？正打算训斥她一顿，就听到附近出现了动静。

　　“注意戒备！”

　　纪无羡窜了起来，低吼了一声。

　　“不用紧张，是我们回来了！”

　　皇甫胤祥从密林中走了出来，他的肩膀上扛着一条巨蟒，因为太长，下半身就托在地上，被树枝石头划破了皮，鲜血淋漓。

　　“不是吧？”

　　学生们目瞪口呆，这可是大丰收呀，他们垫脚，看向了后面的卫梵和金哲，一个人手中拎着四只熊掌，一袋子核桃大小的鸟蛋，还有半个轮胎大小的蜂巢，一个人提着几只锦鸡，还用大叶子，抱着不少灌木浆果。

　　“哇哦，好多吃的！”

　　夏本纯迎了上来。

　　“真是累死我了！”

　　皇甫胤祥表功，他刚要把巨蟒递出去，就看到夏本纯擦身而过，去接卫梵手中的东西，顿时一脸尴尬，不过他也不在乎，讪笑了两下。

　　“皇甫，东西拿过来，在这边杀，不然血腥味太重，营地里就没办法睡觉了！”

　　卫梵提着锦鸡走向了下风口：“你们两个烧点热水！”

　　“早准备好了！”

　　夏本纯的野外生存经验丰富，收拾完营地后，就用几个人的饭盒烧了热水。

　　剥皮、开膛，剖内脏，卫梵的双手宛若跳舞一样，仅仅用了十几分钟，就将食材处理完毕。

　　“这么快？”

　　皇甫胤祥傻眼。

　　夏本纯用早已准备好的树枝把蟒蛇肉块、锦鸡还有四只熊掌穿好，放在了之前作出的简易篝火架上，真是一点时间都没浪费。

　　“现在干什么？等着吗？”

　　皇甫吸了吸鼻子。

　　“烤肉呀！”

　　卫梵理所当然，找到旅行包，翻出了一个小皮包，随后坐到篝火旁打开，拿出了几个罐子。

　　“哇，食盐、香料、你带的东西可够全的呀！”

　　皇甫调侃，随后他就看到夏本纯也拿出了同样的东西。

　　“咱们算不算心有灵犀？”

　　夏本纯晃了晃手中的瓶子，随后拧开，哼着小调，往烤肉上轻洒。

　　陆雪诺咬了下嘴唇。

　　“你们是来参加特训，还是野餐的？”

　　金哲无语，这些东西，她也考虑到了，只不过没带，因为血淋淋的生肉她都吃得下去，可这两位倒好，时刻不忘享受。

　　“我小时候饿怕了，所以哪怕下一秒就是死亡，我也要吃饱！”

　　夏本纯理所当然，用短刀涂抹蜂蜜，她舔了一口，很甜，又伸向了卫梵：“尝尝，野蜂蜜，很有营养！”

　　“那就麻烦你了！”

　　看到马尾辫女孩手艺相当精湛，卫梵乐得偷懒。

　　“我也帮忙！”

　　陆雪诺不吃白食。

　　渐渐地，烤肉的香气开始在一个营地里弥漫，偶尔有金黄色的油脂滴在滚烫的火堆中，发出哧啦哧啦的声响。

　　很诱人！

　　看着烤至金黄的脆皮锦鸡，饿了一天的学生们口水泛滥，感觉味蕾都要融化了。

　　“似乎差不多了，我先尝尝！”

　　夏本纯取出短刀，切下了一片，丢进了嘴巴中。

　　“还尝什么，直接吃吧！”

　　皇甫胤祥受不了了，拔刀就切下来一块，递给卫梵。

　　“我自己来！”

　　虽然这么说，卫梵还是切肉，先分给了陆雪诺和金哲。

　　“谢谢！”

　　陆雪诺有点小感动，金哲点了点头，卫梵的温柔，宛若春风化雨，沁人心脾。

　　“喂，我的呢？”

　　夏本纯嘟着嘴吧，用手指着锦鸡大腿：“我要吃这里！”

　　噗！

　　几个人笑喷，他们看得出来，夏本纯并没有责怪卫梵，只是想活跃气氛罢了。

　　“都是你的！”

　　卫梵轻笑。

　　烤肉外焦里嫩，美味的无以复加。

　　“看到没，这才是人吃的东西！”

　　夏本纯故意气商立轩。

　　“你……”

　　商立轩几乎吐血。

　　吞咽声四起，学生们郁闷的吐血，怎么同样是试炼，人家过得像郊游一样，再看自己，苦逼的一塌糊涂。

　　营地中的香味越来越重，有学生忍不住了，一想到今天吃不饱，会影响到明天的行程，就大着胆子索要。

　　“可不可以……”

　　学生的脸皮还是有些嫩。

　　“嗯，自己去拿吧，还有好多！”

　　卫梵不介意，这可是刷好感度的大好时机。

　　“谢谢你！”

　　见到他提着一块肉回来，其他没找到食物的都忍不住了，纷纷过来讨要。

　　“尼玛！”

　　纪无羡咒骂了一句，卫梵这行为，把自己的计划都打破了，这些学生会感激他，而忘了自己才是班长。

　　吃饱了，众人终于能睡着了，只是天太冷了，都钻在睡袋中，连篝火都要灭了，也不想出来添一把柴火。

　　卫梵的小圈子中，他主动担负起了这个职责，添了柴，又翻了一下肉干，就看到陆雪诺正眨着眼睛，看着自己，顿时一惊。

　　“怎么了？”

　　卫梵询问。

　　“没事！”

　　陆雪诺翻了一个身，突然觉得和卫梵在一起，好安心。

　　黎明到来，雨露冰凉。

　　“起床了，快点！”

　　纪无羡大吼着，惊醒了众人：“我只给你们十分钟的时间收拾，逾期不候！”

　　原本还想赖床的学生们终于想起自己在什么地方了，一个个火急火燎的收拾被褥，没办法，这几年京大生活太安逸了，哪受过这种罪？所以一时间还适应不了。

　　“卧槽，不是吧？”

　　孔维扭头，就看到卫梵一行整理好了旅行包，正在吃早餐，他把篝火扑灭，从下面的泥土中，挖出了几枚鸟蛋。

　　鸟蛋开壳，清香四溢。

　　“卫梵，你是要馋死我们吗？”

　　封奇苦笑。

　　“哈哈！”

　　卫梵抛了一个过去：“孔学长，接着！”

　　“谢了！”

　　孔维被烫的龇牙咧嘴，可是眉飞色舞，卫梵的关心，让他觉得大有面子。

　　接下来的两天，就是不断的赶路，毕竟是京大生，在度过了最初的不适应期后，很快就熟能生巧，不管好坏，都能吃上一顿饱饭了。

　　“所以说，困境是最磨砺人的。”

　　皇甫胤祥感慨。

　　“你个天天吃烤肉，还有餐后浆果开胃的人，有资格说这话吗？”

　　夏本纯鄙视。

　　“哈哈！”

　　皇甫胤祥很得意，不过很快脸色就垮了下来，因为纪无羡站在前方，已经足足十几分钟了，这可和他的水准不符。

　　“怎么不走了？”

　　夏本纯喊了一声。

　　“闭嘴！”

　　商立轩大吼。

　　“你不会是带错路了吧？”

　　夏本纯才不在乎商立轩呢，虽然纪无羡在掩饰，但是微蹙的眉头，不断向四周眺望的表情，足以说明一切。

　　“你们在这等着！”

　　纪无羡窜入了密林中。

　　“抓紧时间休息！”

　　卫梵坐下，嚼着肉干。

　　“十有八九是路线出问题了！”

　　金哲叹气。

　　其他人看到卫梵很淡定，也有样学样，不过最坏的事情还是来了，半个多小时后，纪无羡阴沉着一张脸回来。

　　“走，往回返！”

　　纪无羡开口：“快点，抓紧时间！”

　　“等等，让我看一下地图！”

　　卫梵走了过来。

　　“你什么意思？”

　　商立轩立刻跳出来指责卫梵，要是能挑拨这两个人打起来，就最好不过了。

　　“即便现在返回去，也不一定找到正确的路！”

　　卫梵看着纪无羡。

　　纪无羡迟疑，交出地图，就代表着承认自己的错误和无能，如果卫梵做出了正确的指示，拿自己绝对成为笑柄，可是如果不交，自己也拿不出更好的解决办法，万一不能准时抵达住宿区，可是要被淘汰的。

　　“纪学长，怎么了？”

　　一个女生看着纪无羡，嘴唇颤抖，其他人的目光，也开始变得不信任。

　　“学长，请以大局为重！”

　　卫梵重申。

　　“那些基准物对不上！”

　　纪无羡忍着怒气，把地图递给了卫梵。

　　卫梵快速的检查着，地图很简单，只标注着一些用来确定方向的基准物，现在竟然错了一大半，换了谁也不敢继续走下去了。

　　“果然，京大居然真的在地图上动了手脚！”

　　夏本纯郁闷的踢了一脚草地。

　　“啊，我想起来了，卫梵，你在码头上停留，是不是想看一看其他人的地图？”

　　封奇后知后觉，现在突然间很后悔，要是当初不催着卫梵离开多好，当然，他的目光也偷瞄了一下纪无羡，都怪他非要着急赶路。


第四百零六章 越权指挥

　　大家恍然大悟，都想起在岔路时，卫梵要等一等，应该是想看多看几份地图对照下路线，可是被纪无羡给拒绝了。

　　“你们这是什么眼神？学校给的地图不对，又不是纪英杰路痴认错了？”

　　商立轩争辩。

　　众人哪敢接茬，不过心头免不了埋怨，纪无羡不路痴，但是他不够细心谨慎呀，相较而言，卫梵就厉害多了。

　　“哎，要是当初选了卫梵做班长，现在肯定就不用担心这些事了！”

　　几乎所有的学生，现在都后悔了。

　　纪无羡当然感受到了这种气氛，脸色难看的要命。

　　“别看了，纪英杰都无计可施，你能有什么办法？”

　　商立轩鄙视。

　　“那你有？”

　　夏本纯指责。

　　“哼！”

　　商立轩光顾着挤兑卫梵了，脑海中就压根没想过解决问题。

　　“没有就闭嘴！”

　　夏本纯呵斥。

　　“别吵了！”

　　卫梵制止。

　　“卫梵，可以让我们看一下地图吗？”

　　有七个学生站了出来，毕竟是京大生，总有一些素质不错，很快冷静了下来，准备把命运握在自己的手中。

　　“稍等，都过来，画一份！”

　　卫梵取出纸笔，反正地图很简单，几分钟就画好了。

　　“你打算怎么做？”

　　封奇询问。

　　“7点钟、9点钟、12点钟、2点钟、5点钟，这三个方向的坐标物没问题，我打算分成五队，朝着它们前进，去找一下附近有没有其他团队路过的痕迹！”

　　卫梵迅速给出了答案。

　　“万一没有呢？”有人摇头：“咱们又不是专业的追踪人士，想要找到足迹，太难了，与其浪费时间，不如原路返回，说不定可以碰上其他队伍！”

　　“不可能，咱们已经离开三天了，一旦返回，时间不够！”

　　金哲否决。

　　“不眠不休，还来得及！”

　　商立轩计算了一下路程。

　　“我会按照自己的办法行动！”

　　卫梵反正不会回去。

　　众人看到卫梵坚持，便看向了纪无羡，发现他还在迟疑不定，不由的叹了一口气，对他看低了。

　　面对未知问题，不管卫梵给出的解答正确与否，至少他很快做出了决定，而且镇定自若的神态，也比犹豫的纪无羡更有说服力。

　　“我支持卫梵！”

　　有学生开口了，事关天梯赛的名额，他们必须谨慎，然后一个接着一个举手，支持卫梵。

　　“你们……”

　　商立轩郁闷。

　　“你也动脑子好好算一算呀，不眠不休赶回去，然后呢？就能确定正确路途了？好吧，就算确定了，赶去住宿区的时间肯定也不够了。”

　　夏本纯无语。

　　听到这话，学生们统统沉默，都感觉到了莫大了压力。

　　“大家不用担心，学校肯定不会给咱们一张完全无用的地图，如果没有补救手段，必然被淘汰，这不附和试炼的遵旨。”

　　卫梵解释。

　　“什么遵旨？”

　　一个叫方春梅的女生询问。

　　“考验学生在遇到困难时，能不能迅速冷静下来，找到解决的办法，这个时候，凝聚力，决断，统统都会受到考验！”

　　金哲解释。

　　“为什么是五个坐标物？这就是让大家齐心协力，共渡难关，如果一个人的话，挨个检索下去，时间肯定不够用。”

　　陆雪诺画好了地图：“我选9点钟方向。”

　　其实陆雪诺有句话没说，这个时候，就看班长的威望了，能不能立刻稳定团队，而参加天梯赛，这些班长晋级的可能性最大，毕竟他们的能力最强，不过目前为止，纪无羡的表现略显糟糕。

　　“好了，分成五组，分头行动，一旦发现踪迹，立刻拉响信号筒！”

　　纪无羡深吸了一口气，做出决定。

　　“什么？那个不是需要救援的时候，才能使用的吗？”

　　“对呀，副主任说了，一旦拉响，就意味着被淘汰了！”

　　“再想想其他办法吧？”

　　学生们很紧张。

　　“你们是蠢的呀，信号筒上又没有姓名标示，直接丢掉，谁知道是你们的？”

　　纪无羡咆哮，他还是有些机智的。

　　卫梵点头，他正要说这个问题，使用信号筒通信，可以节省很多时间。

　　“好了，现在分组，你们几个……”

　　纪无羡亲自分组，这个时候，考验的就是班长对团员的认知和观察力，经过了这三天，班长也大致知道了每一个人的水准，像这种寻找蛛丝马迹的情况，必须确保每一组中都有一个胆大心细的人才能完成。

　　“我要和卫梵一组！”

　　不等纪无羡说完，方春梅立刻出声。

　　唰！

　　所有人的视线，一下子扫了过来。

　　方春梅的心脏顿时咯噔一跳，尤其是纪无羡的目光，透着凌厉和凶狠，简直要杀人一样。

　　“他一定生气了！”

　　方春梅缩了一下脖子，有些后悔自己开口太快，可是没办法呀，关系到名额，怎么都要争一争。

　　短暂的沉默后，有半数学生看到纪无羡竟然没有拒绝，于是都争着假如卫梵的小组。

　　不出意外，新人王可能会找到正确的道路，跟着他，省心省力，还能吃饱。

　　“还有谁要跟着他？我没有意见！”

　　纪无羡询问。

　　“他要坑你！”

　　夏本纯伸出食指，偷偷地戳了戳卫梵的胳膊，做了一个口型。

　　“我知道！”

　　卫梵撇嘴。

　　这种争分夺秒的情况，卫梵肯定不可能允许很多人跟着他，纪无羡与其得罪人，不如让卫梵亲自拒绝，还能降低他的好感度。

　　“这家伙阴人倒是有一手！”

　　金哲调侃：“怎么办？”

　　“大家先静一静！”

　　卫梵话音一落，大家立刻安静了下来，说实话，好几个学生都往卫梵身边凑，也太打纪无羡的脸了，毕竟他是候补英杰，是班长，可是现在，完全没有赢的信任。

　　“既然大家信任我，那我就分组了，金哲、本纯，纪学长，还有沈学长，麻烦你们各带一组。”

　　时间很紧，卫梵自然当仁不让。

　　“什么？”

　　“没搞错吧？怎么都分开了？”

　　“怎么回事？”

　　学生们完全不理解，这三天下来，卫梵的小圈子最和谐，怎么这种要为自己人着想的时候反而分开了？

　　“我选的人，都擅长野外生存，请你们相信他们，努力配合，不要使绊子，这也是为了大家能够过关！”

　　卫梵由衷的恳求。

　　“原来如此！”

　　学生们恍然大悟，对于卫梵为了大局，牺牲自身同伴利益的表现，很感动，还有金哲她们几人，竟然也没有反驳，看来自信满满，与之相较，不停碎嘴的商立轩就显得好渣。

　　不过有人质疑，沈腾举手。

　　“我……”

　　“沈学长不要推辞了，你小时候在森林中生活过吧？”

　　卫梵看向了这个一脸憨厚粗狂的汉子。

　　“是的，我家祖上三代都是猎人。”

　　沈腾点头，不过跟着又摇头，急的满头大汗：“我不行的！”

　　“学长，请自信一点！”

　　卫梵劝说，沈腾独来独往，寡言少语，为人处世一看就不行，让他带队，心理压力必然很大。

　　“可是……”

　　沈腾满嘴都是苦涩，他在班上就是个透明人，向来被忽视的存在，别说亲自带队，别人带队，都不想要他这个闷葫芦。

　　“卫梵相信你，你就可以！”

　　夏本纯挥了一下拳头：“学长，拿出勇气来！”

　　“哈哈！”

　　被一个女孩鼓励，沈腾有些尴尬，又有些激动。

　　“好了，开始行动，注意观察天空，不要错过信号弹！”

　　卫梵提醒：“还有，如果信号弹炸响的位置不是这几个方向，那就不是咱们的人！”

　　“你这可真是心细如发！”

　　对于卫梵连这种问题都考虑到了，众人佩服不已。

　　“等等，我呢？”

　　陆雪诺不满：“我为什么要跟着你？”

　　“我需要一个助手！”

　　卫梵解释，他其实是因为纳兰颜的交代，额外照顾陆雪诺，不过这话不可能说，不然倔强傲气的陆雪诺肯定独自行动。

　　“好吧！”

　　陆雪诺脸一红。

　　五个小队，鱼贯而出，分道扬镳。

　　假地图的数量占了三分之一，是随机发放的，考验的就是团队在遇到危机后的协作能力，以及有没有卫梵这种能够掌控大局的人物。

　　当然，如果只有一个人，除非运气极好，否则是无法在规定时间内找到正确道路的。

　　冬季的丛林不算茂密，不过枝叶打在脸上，也是生疼，没办法，为了节省时间，大家可没功夫开路，只能硬闯了。

　　“注意四周，有危险后不要大喊，以鸟叫示警！”

　　卫梵提醒着，冲在最前面。

　　“跟着卫梵，好有安全感呀！”

　　有幸分配到同组的方春梅看着卫梵的背影，只觉得厚实可靠，要是能做他的女朋友，该有多好。

　　“有几分英杰的风采！”

　　陆雪诺不得不承认，卫梵做事井井有条，滴水不漏，算是她见过的同龄人中，最杰出的五个之一。

　　花费了大概二十几分钟，众人赶到了地图上的坐标物附近。

　　“现在怎么办？”

　　看着满眼的密林，方春梅几人彻底傻眼了，这么大的地方，怎么找蛛丝马迹？

　　“不要慌，咱们依次分开，搜索前进，记着，将注意力放在那些容易通过的地段！”

　　卫梵吩咐着，人都是喜欢偷懒的生物，在丛林中前进，自然会找诸如枝叶比较稀疏的路线行进。

　　“还有你不知道吗？”

　　方春梅调侃了一句，之前的不安，完全消散，她觉得跟着卫梵，一定可以及时抵达住宿区。


第四百零七章 分数排名

　　鲸鱼岛西北方，有一座大型的综合设施，京大可是夏国两所最顶尖大学之一，因为也进行着许多顶级实验，像那些危险评级在3A以上的实验，全部都在这里这行，除了保密外，即便造成了实验泄露，也不会污染太大的区域。

　　综合设施一般不会对外开放，但是为了应付四年一度的东方天梯赛，校方把特训地点设立在这里，也是为了让学生增加更多的见闻和经验。

　　“情况如何了？”

　　教导主任袁法坐在办公室中，正在批阅文件，这一期的特训班，是由他主导的。

　　“拿到正确地图的班级，正在全速赶来，拿到错误地图的六个班级，也都陆续发现了问题，正在解决，其中两个，选择了原路返回！”

　　老师回报，情绪有点失落，原路返回，是最糟糕的决定。

　　“哦，卫梵呢？”

　　袁法并不在意，五百人太多，终究要淘汰一些。

　　“表现很棒，已经取代纪无羡，赢得了团员的信任，并且指挥班级。”

　　老师很欣慰，不愧是新人王，名不虚传，一点儿都不像普通的大一菜鸟。

　　“继续观察！”

　　袁法笑了，将一份名单递出：“这些学生，要重点考验！”

　　“好的！”

　　老师扫了一眼，发现卫梵的位置赫然排在白乙涵和关秋白之后，名列第三位，这并不能说明卫梵比那些候补英杰厉害，但是可以代表校方的态度，他最被看重，也意味着潜力最大。

　　丛林中，冬日萧瑟，不过方春梅三人并没有感觉到任何寒冷，反而急的满头大汗。

　　已经过去四十分钟了，可是众人一无所获。

　　“卫梵，是不是计划行不通呀？”

　　终于，一个男生开口了。

　　卫梵没有回答，很专注的寻找足迹。

　　男生见状，加大了声音：“卫梵，咱们要不要从长计议？”

　　其他人的目光也看了过来，这种没有任何发现的搜索，实在太折磨人了，因为谁都会担心坚持到最后，什么都没有找到的情况。

　　“继续！”

　　卫梵言简意赅。

　　“卫梵，难道就没有其他办法了吗？”

　　方春梅恳求。

　　“坚持搜索至少三个小时，或者你们现在原路返回，当然，我不会阻拦！”

　　卫梵说完，任凭这些人怎么叫，都不在搭理，他可没闲心把时间浪费在这种无聊的问题上。

　　“继续吧！”

　　陆雪诺叹气，由性格观未来，连这点儿毅力都没有，他们迟早会被淘汰，倒是卫梵，让她刮目相看。

　　时间一分一秒的过去，方春梅三人，因为压力和疲劳的关系，越来越不认真，本来是平行推进的搜索线，已经落下了好几十米。

　　“卫梵，这样下去不行，他们会遗漏的！”

　　陆雪诺提醒。

　　“我就没打算靠他们！”

　　卫梵回头瞅了一眼，拨开了面前的枝叶，眼神快速的搜寻四周。

　　“嗯？”

　　陆雪诺愣了一下，不过以她的才智，很快反映了过来，卫梵分配给他们几个人的区域，略微难走，出现足迹的概率也小。

　　“你难道早猜到了他们会懈怠？”

　　陆雪诺一惊。

　　卫梵没说话，但是答案显而易见。

　　“卫梵！”

　　方春梅等了一会儿，又开始喊卫梵了，不过话音没落，就听到东北方向，传来了一声爆响。

　　“找到了？”

　　卫梵立刻看了过去。

　　等了大概一分钟后，在2点钟方向，一枚信号弹拖曳着红色的尾巴，升上了天空，然后砰的一声，爆开成绚烂的烟花。

　　“走！”

　　卫梵一喜，立刻全速前进，这是约定的通讯方式，不会错认。

　　“太好了！”

　　方春梅三人大喜，几乎要跳起来。

　　半个小时后，众人汇合，毕竟都是京大生，还不至于笨到在森林中迷路。

　　“卫梵，你的计划真是太棒了！”

　　“谢天谢地，不用返回了！”

　　“卫梵，厉害！”

　　学生们放下了心头大石，脸色瞬间开心了起来，也不枉恭维卫梵。

　　“是本纯厉害！”

　　卫梵称赞。

　　“嗯哼，赞美我吧！”

　　马尾辫少女双手叉腰，一脸傲娇。

　　“神气什么？”

　　商立轩心头咒骂，可是不得不承认，卫梵就是比自己优秀。

　　纪无羡抿着嘴角，脸色阴沉。

　　“人到齐了，还等什么？赶紧出发吧？”

　　皇甫胤祥催促。

　　“怎么走？不会接下来还是错误路线吧？”

　　沈腾担心。

　　“用点脑子，看地图，路标全队！”

　　纪无羡当先开拔，这一次他没好意思选别人开路了。

　　二十五人的团队，披星戴月，全速赶路，卫梵把准备的肉干分发了下去，结果导致他自己都吃不饱。

　　“感谢的话就不用说了，大家加把劲儿，尽早赶到住宿区！”

　　卫梵鼓励。

　　在第五天的清晨，也就是距离时限结束的前两个小时，众人抵达了这座名为京塔的综合设施。

　　袁法站在晨雾中，衣服上有凝结的露珠，当众人冲过他身边后，紧绷的神经终于松懈了下来。

　　“可累死我了！”

　　沈腾哀嚎。

　　“主任！”

　　纪无羡打招呼，依旧维持着候补英杰的优雅风采。

　　卫梵却是没顾上，而是把身边的同学拉了起来：“不准坐，都起来，先散步走，平复心跳和气血！”

　　袁法对于纪无羡的问安，点了点头算是回应，眼睛一直落在卫梵的身上，嘴角沁着一抹笑容，很满意。

　　“遭了，失策了！”

　　纪无羡顿时一惊，自己可是班长呀，结果完全没起到带头作用，于是他赶紧弥补：“商立轩，封奇，你们去弄一些盐水和食物。”

　　“你的脚扭到了吗？”

　　卫梵看到方春梅的脚步有些别扭，本来想替她检查一下，纪无羡已经冲了过来。

　　“快坐下，脚踝扭到了吧？你怎么不早说？”

　　纪无羡抓起了方春梅的小腿。

　　“学长！”

　　方春梅的脸一红，下意识的瞟了卫梵一眼，说实话，纪无羡的长相很帅气，如果不是一路行来，见过卫梵的才华，有了更多的想法，她真的不介意纪无羡触碰自己。

　　“呃！”

　　纪无羡注意到了方春梅的视线，心中腻歪的要死，自己可是候补英杰呀，你居然还嫌弃？

　　当然，他的脸上没有露出任何不满，还是一如既往的关心。

　　“谢谢学长！”

　　方春梅还没蠢到家，知道道谢。

　　“你管他们干嘛？先休息啦！”

　　夏本纯招呼卫梵，她才不在乎这话会不会得罪人呢，她是一个独立自主的女孩，从不依靠别人。

　　“你想成为公敌吗？”

　　卫梵无语，他看出纪无羡再刷好感度，也懒得抢，就走向了袁法：“主任，接下来要做什么？”

　　“今天休息，等其他班级！”

　　袁法取出一串钥匙，递给了卫梵：“这是你们的房间号！”

　　“我们不是最后一个？”

　　沈腾神色一喜。

　　“哼，倒数第九，值得高兴吗？”

　　袁法训斥。

　　沈腾立刻缩起了脖子。

　　一帮人离开，路过操场的时候，就看到不少学生已经在晨练了。

　　“吆，新人王怎么才来？这可和你的身份不符合呀？”

　　韩柏讥讽，既然已经撕破脸了，他也不在乎了，找到机会就讥讽他。

　　“你……”

　　夏本纯要吵，被卫梵拉住了。

　　“哈哈，这就走啦！”

　　韩柏得意：“对了，倒数的十支队伍，没有分数哦！”

　　方春梅一行看着卫梵，又看了看纪无羡，都替他觉得不公平，要不是班长带错路，卫梵即便不是第一，也会是前十抵达。

　　“哼，以卫梵的水准，迟早追回来！”

　　夏本纯回头，做了一个鬼脸。

　　“真不简单呀，竟然这么快就赶来了，我以为至少要到晚上呢！”

　　副主任做着记录，满心感慨，六支拿着错误地图的团队中，卫梵这支，是第一支赶来的，甚至还超过了几支地图没拿错的团队。

　　“嗯！”

　　袁法点头。

　　“看那些学生的态度，纪无羡似乎被分权了！”

　　副主任啧啧称奇：“原本安排一位候补英杰同组，是想考验下卫梵，没想到这么快就要分出胜负了，早知道不如直接让关秋白上！”

　　这些分班，也不是随便的。

　　男生宿舍楼在综合设施西北角，就是一幢五层的石板楼房，风吹雨淋，破破烂烂。

　　“这也能住人？”

　　皇甫胤祥想骂娘了，一推门，灰尘飞扬，还有一只大蜘蛛掉了下来，放眼望去，比他家的马厩还不如。

　　阿嚏！阿嚏！

　　飘荡在空气中的霉味，让人们鼻端发痒。

　　“我要和卫梵一间！”

　　孔维说着，就走进了寝室：“快打扫吧，我都要累死了！”

　　“等等！”

　　卫梵拉住了孔维。

　　“怎么了？”

　　孔维不解。

　　“先检查一下！”

　　卫梵放下旅行包，地毯式的检索，连生锈的床架都没有放过。

　　“你也太谨慎了吧？”

　　孔维觉得卫梵过于谨慎了，结果就看到他从空心的钢管床架中，挖出了一块蠕动的腐烂肉块。

　　“疫体残骸？”

　　孔维顿时打了一个寒蝉，这玩意可是会散播疫体种子的，如果被感染，状态肯定糟糕。

　　“不止呢！”

　　床板可不是简单的发霉，而是特别的一种霉，它的粉末，会让人皮肤刺痒，致幻。

　　“真是不能大意呀！”

　　皇甫胤祥用手背擦了一下额头的冷汗。

　　下午的时候，众人们就知道了，为了激励学生，以十人为一个级别，分数越高，不论住宿和吃的都要高一个档次，这也让他们一个个卯足了劲儿准备血拼一把。

　　京大没有给学生休息的时间，第二天，严苛的教学就开始了。


第四百零八章 虫科

　　仅仅一周，学生们就体会到了特训课程是多么的严苛，一天十二节课，几乎没有休息时间，而课间，也都在从一个教室奔赴另一个教室。

　　晚上可以睡觉，但是没人会睡，不到凌晨三、四点，寝室的灯绝对不会熄灭，而且早上六点半就要起床。

　　战斗技能也不能落下，京大最厉害的体术和刀术导师每天早晨都会用最残暴的方式虐待学生，不理解没关系，只要身体形成条件反射就好。

　　在这里，京大教授的那些知识根本不够看，全部都是延伸教学，更高一层级的学识。

　　“这也太难了吧？完全不懂呀！”

　　植物学科结束了，方春梅一屁股坐在了地上，累得不想动了。

　　“卫梵，把你的笔记借我抄一下！”

　　孔维恳求。

　　“环境不错，真希望可以在这里午休一下！”

　　夏本纯伸了一个懒腰，为了让学生们记忆深刻，特训课程都是实地教学，这片植物园都是比较珍贵的药植，随便拔一株出去，都能卖个几十、上百万。

　　“走了，虫科的教授性格乖癖，如果迟到，肯定要被惩罚！”

　　卫梵把笔记本递出，扭头观察，他以前警告过叨叨了，不准偷窃这里的药植，不过看样子效果不大。

　　十几个学生立刻凑到了孔维身边，对照自己的笔记。

　　“好累呀，这日子什么时候是个头？”

　　皇甫胤祥叹息着，跟在了卫梵身边，不只是他，几乎所有的学生，这几天都足足瘦了一圈。

　　即便吃得再好，也赶不上消耗。

　　综合设施南部区域，有一座巨大的昆虫馆，里面有强化玻璃分割出的数百间饲养室，模拟着不同的生活环境。

　　尽管不是第一次来，可学生们已经不舒服，尤其是女生，似乎天生就害怕虫子这类玩意。

　　“啊！”

　　刘美君叫了一声，躲向了旁边。

　　众人转头，便看到一只类似蜈蚣的多足爬虫在玻璃壁上缓缓的爬过，足有一个成年人的手臂长，从众人的位置，可以清晰地看到它的腹部肌肉不停的蠕动。

　　“呕！”

　　一个女生忍不住，蹲在地上吐了出来。

　　“好恶心！”

　　爬虫的背上，长满了斑点，密密麻麻的令人毛骨悚然。

　　“哈，这是多骨勒百节虫，它的汁液对治疗骨质类疫体有神效！”

　　商立轩显摆他的知识储备。

　　“那你知道它有多大吗？”

　　夏本纯反唇相讥。

　　“你管它多大干吗？”

　　商立轩不知道，岔开了话题。

　　“废话，十岁以下的百节虫具有弱毒性，不能入药！”

　　夏本纯翻了一个白眼。

　　“那你知道？”

　　商立轩讥讽。

　　“卫梵？”

　　夏本纯喊了一声：“你来告诉他！”

　　卫梵没回头。

　　“哈哈，不知道就是不知道，装什么没听见？”

　　商立轩以为卫梵和自己一样，出言嘲讽。

　　“至少三十五年生！”

　　卫梵开口，打断了商立轩的笑声，他只是觉得这种斗嘴太孩子气，不想掺和，但是人家找上门，那他也不会客气。

　　“有没有搞错？你以为这是骡马呀，还能看牙口确定年龄？”

　　商立轩炮轰：“我还说它是十五年生呢？”

　　“看它身上斑点的密集度，看两只触足的磨损度，还有腹足与胸腔连接处的几丁质外壳，这只百节虫已经进入暮年了！”

　　卫梵解释。

　　学生们面面相觑，说实话，完全没听懂。

　　“二十年以上的百足虫，应该有近一米长，这只明显还不到呢，最多十岁左右！”

　　纪无羡镇定自若的开口，这几天他简直要被卫梵碾压的抬不起头了，现在终于找到了挽回颜面的机会。

　　“纪无羡同学说得对，我在一本偏门的《虫经》读物上看过一些知识科普！”

　　一个叫刘雪的女孩插言。

　　“《虫经》？是那本传说中记载了所有上古昆虫的残卷吗？”

　　纪无羡看向了刘雪，其他人也不例外，目光期待。

　　“怎么可能？”

　　刘雪苦笑，纪无羡说的《虫经》，价值连城，记载着神秘的操虫术，辨虫法等等神秘学识，读懂了它，据说就可以成为万虫之主，别说一本残卷，就是单一的纸张，都是天价。

　　“哈哈，咱们的新人王也会错呀！”

　　商立轩看似调侃，可实际上在不遗余力的奚落卫梵，毕竟让他丢脸的机会可不多。

　　“这只虫子，的确已经三十五岁以上了！”

　　卫梵耸了耸肩膀。

　　“错了就错了，没人怪你，但是死不认账，可就有点没品了。”

　　商立轩挤兑：“刘雪可是昆虫科的尖子生，这次考试拿到了满分。”

　　这份成绩，足以证明刘雪的优秀，只是他们忘了，卫梵和陆雪诺也是满分，不过就在学生们也以为卫梵错了的时候，有人反驳了。

　　“卫梵没错，这只百节虫已经进入暮年了。”

　　一位头发花白的教授胳膊下夹着教案，从一条走廊拐了出来：“虫龄三十七年！”

　　“什么？”

　　“不会吧？卫梵又对了？”

　　“难道刘雪看的《虫经》是假的？”

　　学生们窃窃私语，而纪无羡和刘雪的脸色，已经变得相当难看了。

　　“你们两个说的没错，但是在这里不适用！”

　　白教授笑了：“这只百节虫是个变异种，你们可以理解成人类中的侏儒，所以不能用常识来衡量！”

　　纪无羡神色尴尬，刘雪倒是很坦然，赶紧做笔记。

　　“原来如此！”

　　学生们恍然大悟，不过跟着又看向了卫梵，他怎么知道的？

　　“你喜欢昆虫？”

　　白教授饶有兴趣地打量着卫梵，想精确的判断出虫龄，除了常年和虫子生活在一起，积累经验，没有其他捷径可走，卫梵一眼看穿百节虫的年龄，必然有着数年的养虫经验。

　　“不喜欢！”

　　卫梵摇头，几乎瞬间就想到了石泰龙那个恶心的家伙，至于猜出虫龄，全是托了女影导师的福，他可是曾经在睡梦中，在虫子一样的世界中，生活了好久，以至于醒后，每天都要洗十几个澡。

　　“哦！”

　　白教授很失望，虫科比较偏门，又恶心，因此专修的人不多，他很想让新人王加入，希望带起一股钻研虫科的风潮。

　　“卫梵的口气好生硬呀！”

　　孔维嘀咕，换了谁，这种时候，肯定会说有兴趣，至少在教授面前留个好印象，卫梵倒好，回答的真干脆。

　　“好多教授抢着做卫梵的导师呢，一个虫科，差太多了！”

　　封奇倒是看得透，即便是特训，虫科也不是主科。

　　“今天的主要任务，就是带你们尽可能多的见识一下昆虫，刘雪、卫梵，陆雪诺，你们过来！”

　　白教授喊人。

　　学生们已经习以为常，天梯赛是团队战，全能的学生又太少，所以会挑一些特殊人才，比如虫科的尖子生刘雪，虽说整体成绩不够出色，但是这一门太拔尖了，很有机会入选大名单。

　　讲课的时候，教授会专门照顾这类学生，不过每一科，卫梵和陆雪诺都会被点名，没办法，一个是满分王，另一个是和白乙涵同分的全校第二，被优待也是正常。

　　纪无羡很尴尬，其实作为候补英杰，他有资格近身旁听，只是白教授扫了一眼学生名单后，就惦记上了第一和第二，想笼络他们做自己的助手，反而把纪无羡给忘了。

　　好在大家都集中精神汲取知识，没关心他，不然单是白眼，就足够纪无羡郁卒的。

　　“尼玛！”

　　纪无羡有些走神了，平时上课，自己都是焦点，可现在，竟然变成了陪衬杂鱼。

　　一路行来，众人站在了一个巨大的玻璃温室前，里面模仿着热带雨林的生态环境。

　　“嘿嘿，接下来的这可是个大家伙，上古玄甲虫，它的血液，能够强肌健体，活化细胞，喝上一小杯，比健身还要管用！”

　　白教授炫耀：“这可是昆虫馆的三大镇馆之宝之一哦！”

　　学生们瞪大了眼睛，寻找着玄甲虫，可是连一根毛都没看到。

　　“在哪呢？”

　　皇甫胤祥刚问完，虫室中的树叶突然被巨大的劲风压下，跟着一头巨大的虫子，宛若炮弹一般，撞在了玻璃上。

　　轰！

　　震耳欲聋的轰鸣中，学生们齐刷刷的后退，有几个更是吓的脸色苍白。

　　玄甲虫露面了，这家伙的体型与成年犀牛相仿，三角形的脑袋上顶着一个半尺多长的独角，生着倒刺，它的背部覆盖着厚重的甲壳，有神秘的纹路蔓延，一共拥有八对腹足，强劲有力，像剃刀一样。

　　吱吱！吱吱！

　　在难听的叫声中，玄甲虫瞪着硕大的复眼，铡刀一样的锯齿状口器不停地开合。

　　“别怕，我养了它十六年了，很听话的！”

　　白教授宠溺地看着玄甲虫：“想不想坐一坐？它的弹跳力有跳蚤的十分之一，可以轻松的跃上十多米高的地方，所以骑着它，可比什么野马名驹威风多了。”

　　“不会有危险吗？”

　　学生们忐忑。

　　“可以骑吗？”

　　皇甫胤祥很感兴趣。

　　“哈哈！”

　　白教授打开了虫室，走了进去：“小玄玄，我来看你了，过来，蹲下！”

　　学生们没敢进去，毕竟这虫子的外型比猛兽还要可怕，纪无羡刚才丢了面子，现在第一个走了进去，以表示他的无畏。

　　“这么多人，肯定没办法都骑，卫梵，你不想尝试一下吗？”

　　白教授看向了卫梵，还是想笼络他，希望他体会到养虫的乐趣后，可以加入自己。

　　“不了！”

　　卫梵拒绝。

　　“我要骑！”

　　夏本纯走了进去。


第四百零九章 虫族秘术

　　虫室中，因为模拟热带雨林的生态环境，再加上地方本就不大，所以湿气很重，有一股闷热，鼻端还飘荡着一股粪便的味道。

　　“你是见到玩具就想要的孩子吗？”

　　卫梵无语，骑虫子有什么意思？

　　“喜欢！”

　　夏本纯言简意赅，跑了进去。

　　“好霸气！”

　　刘雪作为昆虫科的尖子生，自然对各类昆虫充满了喜爱，第一个跑了进去，其他学生也不例外，亲手触摸玄甲虫的机会，说不定一生只有一次，自然要过足眼瘾。

　　“卫梵，真的不来骑一下吗？”

　　白教授不放弃：“那种感觉，就像坐过山车一样，很刺激的。”

　　卫梵走进虫室，不知道为什么，看着玄甲虫复眼中的浑浊血丝，他总有一种不舒服的感觉。

　　“教授，它没生病吧？”

　　“怎么可能生病？你知道我有多么细心的在照顾它吗？”

　　连续被拒绝，再加上质疑自己的养虫水准，白教授的语气有些不开心了。

　　“活该，简直是个蠢货！”

　　商立轩瞟着卫梵，低声诽谤，教授示好，竟然不知道接着，还敢挑刺，简直不知好歹，不过他心中也是充满了羡慕嫉妒恨，满分王的名头太响了，搞得教授们都想收他做关门弟子。

　　“刘雪，你来！”

　　白教授招呼。

　　“安全吗？”

　　刘雪吞了一口口水，玄甲虫的体型实在太大了，外形狰狞，体重又高达数吨，不用站在它旁边，一股凶暴的威压感便扑面而来。

　　“放心吧！”

　　白教授信心十足，用手抚摸着玄甲虫的眼部上方，玄甲虫全身大部分覆盖几丁质甲壳，只有这里的皮肤比较柔软，触感灵敏。

　　“想要让虫子记住主人，气味、触摸、外形，是很重要的，所以尽量不要洗澡，要穿类似风格的衣服！”

　　白教授科普。

　　“我听说像这种上古昆虫，智力发达，除了不会人言，完全可以和人类进行沟通，所以已经可以当做伙伴了！”

　　刘雪询问。

　　“是呀，在第三次文明断裂前，虫族秘术百花齐放，很多灭疫士都拥有古虫仆从，来帮它们分辨疫体、查找孢子，乃至战斗，不过现在，除了那几家昆虫世家，懂得虫族秘术的人已经很少了。”

　　说到这些，白教授就唏嘘感叹，文明的断层，不知道毁掉了多少文化和学识。

　　“教授，您会虫族秘术吗？”

　　封奇好奇的询问。

　　“当然！”

　　白教授自傲的挺胸抬头，瞟了一眼卫梵后，让玄甲虫蹲下，帮助刘雪成功的坐了上去。

　　“哇，好棒！”

　　刘雪惊呼，坐在甲虫后背上，有一种微凉的触感，而且视野太高了，有一种君临俯瞰世界的爽快感。

　　玄甲虫烦躁的扭动身体，别说一只虫子，就是其他动物，也不愿意有人坐到身上。

　　唧唧！唧唧！

　　白教授嘴里发出一种类似虫鸣的叫声，玄甲虫听到后，逐渐安静了下来。

　　“好神奇！”

　　学生们感慨，有几个更是看向了卫梵，替他失落，以白教授对他的看重，说不定会把罕见的虫族秘术交给他。

　　“傻逼了吧？”

　　商立轩嘀咕了一句，简直要开心死了，不过白教授下一句话，就让他吐血。

　　“卫梵，想学吗？”

　　唰！

　　同学们的目光一下子扫了过来，羡慕嫉妒的表情已经不言而喻了。

　　“快答应呀，还愣着干什么呢？”

　　夏本纯用手肘捅了捅卫梵。

　　“谢谢教授的好意了！”

　　卫梵弯腰鞠躬，他是真心感谢白教授的抬爱，但是他实在不喜欢和虫子打交道。

　　“你是不是傻呀？”

　　皇甫胤祥嘴巴嗫喏了几下，还是忍住了没把这句话说出口，其他学生的表情已经变得目瞪口呆了，连这种天上掉下的大礼包都不要？卫梵的脑子肯定是被驴踢了。

　　“佩服！”

　　纪无羡愕然过后，就比划了一个大拇指，卫梵这么蠢的人，他还是头一次见得。

　　“哎！”

　　白教授摇头，放弃了，昆虫学果然衰落了。

　　“技多不压身，他也没说你学了昆虫学后，就不能钻研其他科目了呀？”

　　陆雪诺走了过来，想劝说，金哲已经提前开口了。

　　“没兴趣！”

　　卫梵心说，我要是想学，去找女影导师不就好了，那才是真正的人型大百科全书，没有什么不懂的。

　　从记事起，卫梵就开始梦到女影导师，虽然不知道它的来历，但是自从用它教导的灭疫学识，拯救了一只濒死的流浪狗后，卫梵便知道，女影导师超厉害。

　　十年的时光，几乎每天深夜，卫梵都会做梦，跟着她学习，但是灭疫学太浩瀚了，所以女影导师像是懂人心似的，把那些他不喜欢的知识主动剔除了，不用深入，只要了解就好。

　　这也是卫梵为什么刚才可以分辨出百节虫虫龄的缘故，那可是常识，但是再让他说细点，他也就不太清楚了。

　　“接下来谁要骑？”

　　白教授询问。

　　“我！我！我！”

　　夏本纯蹦跳，把手举得高高的。

　　“太刺激了，那么大的身躯，居然温顺的像宠物犬一样，真是好像养一只呀！”

　　刘雪兴奋的脸颊红扑扑的：“教授，玄甲虫产卵后，可不可以卖给我一枚？”

　　其他人闻言，眼睛顿时一亮。

　　“它的卵很不好孵化，而且孕期长达三年……”

　　教授耸了耸肩膀，要是有那么容易培育后代，玄甲虫的数量也不会这么少了。

　　“哦！”

　　刘雪很失望。

　　夏本纯终究是没争过一个身高腿长的男生。

　　“嘿嘿，那我就先咯！”

　　男生一脸兴奋，伸手摸向了玄甲虫的独角：“听话，待会儿给你零食吃！”

　　“感觉怎么样？”

　　孔维询问。

　　“触感真棒，比摸女……斩医刀还爽！”

　　男生本想说比摸女朋友的大腿还爽，幸亏想起这是什么场合，及时改口了。

　　“也让我摸摸！”

　　孔维往前挤，结果没走几步，就看到玄甲虫铡刀状的锐利口器突然大张，一口就吞掉了男生的上半身。

　　根本没给众人反应的时间，玄甲虫的口器闭合，伴随着一声刺耳的咔嚓声，男生的腰部被咬断。

　　滋！

　　鲜血喷射中，男生的下本身掉在了地上，能够看到部分内脏，还有染了鲜血的脊椎骨被断裂。

　　“什么情况？”

　　学生们全都懵掉了。

　　“你怎么了？”

　　还在讲解昆虫学的白教授一愣，下意识的靠近玄甲虫，把手伸过去，要安抚它。

　　“教授小心！”

　　卫梵提醒。

　　太迟了，白教授养育了这只虫子十几年，自认对他很熟悉，而且学生的死亡，也让他意识到了不妙，想尽快安稳现场，只可惜事与愿违。

　　玄甲虫甩头，突刺，尖锐的独角就像刺穿一块破布似的，轻松地捅进了白教授的肚子中。

　　吱！

　　玄甲虫昂首，尖锐的鸣叫响彻整个虫室，震的树叶都在发颤，它的口器咀嚼，众人都能听到男生骨头被咬碎的咔咔声，还有大量的碎肉从缝隙间掉出。

　　“快退出去！”

　　卫梵大喊了一声，顺手就扯住了身前的两个同学，往后拉，不过他本人并没有离开，而是去找挤到前边的夏本纯。

　　单马尾女孩为了骑虫子，靠的比较前。

　　“危险！”

　　陆雪诺伸手去拉卫梵，可是只擦到了衣角。

　　“跑！跑！”

　　白教授疼的面容扭曲，用最后的力气让同学们逃离。

　　玄甲虫进食，扭头，观察四周状况，而白教授的尸体，就插在独角兽，殷红的鲜血顺着甲壳流下，染红了脑袋，让它显得更加狰狞可怖。

　　“快退出去，去通知老师！”

　　纪无羡大喊，不愧是候补英杰，他迅速冷静了下来，他本能的要退出虫室，可是犹豫了一下后，还是停住了，先保护同学们离开。

　　“尼玛，希望这一次意外过后，能给我加分！”

　　纪无羡嘀咕着，拔出了斩医刀，全神戒备。

　　“尽量保持安静，不要刺激到玄甲虫！”

　　几位学长也反应了过来，出声提醒，可是死人了，怎么可能不混乱，尤其是女生，几乎下意识的往出口冲。

　　玄甲虫甩头，抛掉了白教授的尸体，跟着身体下压，腹足就像弹簧一样折弯，接着弹射。

　　轰隆！

　　玄甲虫一头撞在了出口上，跑的最快的几个学生直接被冲击震翻了出去，不过有一个最倒霉，被虫子带着，顶在了坚硬的玻璃壁上，顿时像个血葫芦一样爆开了。

　　虫子离开，而那个学生就像被拍烂的苍蝇一样黏在上面，一片血肉模糊。

　　吱！

　　被血腥味一刺激，玄甲虫更加狂躁了，猛的甩头，一道绿色的粘液宛若瓢泼的大雨一样喷了过来。

　　“快躲！”

　　好几位学长同时大喊，慌忙的远离，卫梵一手抓住夏本纯，一手揪住孔维的衣领，全力爆发。

　　哗啦！！

　　这些粘液就是玄甲虫的胃液，具有强力的腐蚀性，浇在地上，立刻散发出一股臭味。

　　“啊，好疼！”

　　有几个倒霉蛋被胃酸沾到了，衣服顷刻间破烂，皮肉腐烂。

　　“快脱掉！”

　　旁边的学生们帮忙撕扯衣服。

　　玄甲虫跳跃！

　　砰！

　　有一个学生被踩扁，数吨的体重，就是大象来了，也扛不住。

　　“该死！”

　　看了一眼混乱的现场，卫梵冲向了玄甲虫，拔刀怒斩。

　　豪炎流星斩！

　　名刀上，火焰缭绕，暴增到十几米长，跟着疾速劈下，斩在了玄甲虫的脑袋上。

　　轰！

　　玄甲虫毫发无伤，只留下一条焦黑的痕迹。


第四百一十章 混乱指挥

　　吱！

　　玄甲虫被激怒，甩头就是一道胃酸喷射，泼洒出大片的范围。

　　卫梵空翻后退，长刀一撩，火焰漫卷。

　　豪炎乌鸦！

　　轰！

　　炙热的火焰化作一只只乌鸦，高叫着射向了玄甲虫。

　　砰！砰！砰！

　　一团团火花溅开。

　　“卫梵，你干什么？还嫌它不够狂暴呀？”

　　已经跑到门边的商立轩大吼了一句，顺手把两个同学扯了出来。

　　卫梵哪有时间回答，继续猛攻。

　　“你这个傻逼，快停手！”

　　商立轩咒骂。

　　“你敢不敢再蠢点？卫梵是想做诱饵，给大家争取逃生的时间。”

　　夏本纯咒骂，她和陆雪诺都没走，而是持刀迎了上去。

　　“把它引到虫室里边去！”

　　纪无羡吩咐，要是让玄甲虫离开，肯定会惹出更大的骚乱。

　　“呃！”

　　商立轩语塞，他是一个自私的人，所以压根就没想到会有人以身犯险，他还以为卫梵是想杀玄甲虫，捞一个大功绩呢。

　　并不是所有的学生都害怕，在经过了最初死人的慌乱后，大四生们终于冷静了下来，游走在玄甲虫四周，尝试着攻击。

　　“太硬了！”

　　封奇抱怨，玄甲虫的甲壳太坚硬了，名刀砍在上面，都无法完全破防，更别提他们这些用灵刀的普通学生了。

　　“你们牵制，我主攻！”

　　既然已经动手了，纪无羡也不再迟疑不决，灵刀一震，轰，火焰侵染刀身。

　　流火之矢！

　　咻！咻！咻！

　　一柄柄火焰形成的枪刺怒射，扎向了玄甲虫，在它身上和四周爆开成大团的火焰。

　　砰！砰！砰！

　　宛若火焰鲜花一般怒放。

　　“诶，他也是火焰系刀术耶！”

　　夏本纯提醒卫梵。

　　卫梵瞄了一眼，没有任何奇怪，因为攻击力的缘故，火焰和闪电系刀术修习的人最多。

　　火焰战轮！

　　轰隆！

　　纪无羡斩出的火焰形成了一道圆形的轮锯，在地面上快速滚过，碾压向了玄甲虫，所过之处，留下一条烧焦的黑色印记。

　　已经活到暮年的玄甲虫，智商早就成型，根本没有硬抗，而是直接一个纵跃，扑向了学生们，在躲开攻击的同时也发起了反击。

　　“小心！”

　　商立轩大喊，这家伙看到别人参战，不好意思偷懒，也重新进入虫室，不过游走在战圈边缘，一看就是偷懒耍滑。

　　砰！

　　玄甲虫落地，巨大的冲击，让尘土飞扬。

　　在场的好歹都是京大生，有了准备后，虽然玄甲虫的扑击很迅猛，但还不至于被这种简单的攻击干掉。

　　“小心！”

　　卫梵大吼：“酸液喷射要来了！”

　　“小心！”

　　商立轩吼得更大声了，同时瞟了一眼卫梵，心中有一种惺惺相惜的感觉，这小子也知道耍滑头呀，因为喊得足够大声，会给人一种假象，说明你在全力战斗，不过跟着他就听到了人家的后半句。

　　“啥？什么来了？”

　　商立轩还没反应过来，就瞥到玄甲虫口器大张，像机炮怒射似的，连续吐出五团酸液。

　　噗！噗！噗！

　　五团足有篮球大小的酸液团疾射而过，轰向了人群最密集的地方。

　　啪！啪！啪！

　　一个学生反应慢了半拍，也没想到之前是扇形喷吐的酸液突然变成了炮弹模式，而且射程极远，顿时被砸个正着。

　　啪！

　　强大的冲击力不仅把倒霉男生砸出了几米远，更是腐蚀掉了衣服，有白烟从他的身上冒气。

　　“卧槽！”

　　看着倒霉男生的胸膛凹陷，明显骨头断了，学生们都要吓尿了，那种酸液弹好厉害。

　　“不要慌，分散站位，站不稳的都出去！”

　　卫梵一边指挥，一边窜向了倒霉男生。

　　一击命中的玄甲虫，遵守着昆虫的本能，先猎杀受伤的目标。

　　陆雪诺和夏本纯却是没听，扑向玄甲虫。

　　唰！唰！

　　两刀命中，在玄甲虫的腹足上看出了六道伤口。

　　“打它的关节部位！”

　　陆雪诺提醒。

　　“你傻呀，就他们的实力，怎么可能做到？”

　　夏本纯反驳。

　　“你……”

　　陆雪诺都要气死了，这都什么时候，竟然还和自己斗嘴？不过她也承认夏本纯说的不错，这些学生的实战经验还是太少了。

　　要知道战斗不到两分钟，已经有三人死亡，好几个被重创，他们能在这种随时会死的压力下还继续战斗，已经很不错了。

　　“牵制呀，懂不懂！”

　　纪无羡也吼了出来，没有好机会，他也不敢释放绝技。

　　“小心，他又要喷射酸液了！”

　　“卫梵快跑！”

　　“去喊老师呀！”

　　学生们大叫着，让现场一片嘈杂。

　　“统统给我闭嘴！”

　　纪无羡怒吼，这些杂鱼，真心带不动呀。

　　“卫梵，别莽撞，牵制就好，让防卫团来处理！”

　　金哲很淡定，帮忙扶起了男生。

　　“陆雪诺，夏本纯，你们把他扶出去！”

　　卫梵催促。

　　“嘻嘻，没想到你这么关心我呀！”

　　夏本纯挑了挑眉毛，她知道这是卫梵找借口送自己远离危险。

　　“哼！”

　　陆雪诺也不领情，又对上了玄甲虫，不得不说，这女孩不仅是个学霸，战斗力也强的可怕。

　　飓风轮舞！

　　陆雪诺旋转，一道肉眼可见的龙卷风形成，切割玄甲虫，瞬间在它的甲壳上留下上百条斩痕。

　　吱！

　　玄甲虫尖叫，被打疼了，脾气更加的狂躁。

　　“好强！”

　　学生么一脸震惊。

　　“名刀真好呀，如果我用的也是，也能重创玄甲虫！”

　　商立轩看似感慨，其实在辩解他为什么不攻击。

　　“话说这甲虫很值钱吧？咱们伤了它，会不会要赔钱呀？”

　　方春梅想到了一个大问题。

　　“人都死了！”

　　陆雪诺没好气的抱怨了一句。

　　方春梅低头，有些委屈，虽然不想承认，但事实上，这虫子可比人命值钱多了。

　　其他学生显然也明白过来，攻击瞬间弱了很多，他们可不想赔钱。

　　乱动的玄甲虫，突然朝向了门口，静止，身体下压。

　　“快离开它身前！”

　　卫梵大吼，同一时间，纪无羡的咆哮也响了起来。

　　“机会，快攻击！”

　　“啊？”

　　不少学生们懵逼了，不知道该听谁的指挥，就这么一个耽搁，玄甲虫蓄力完毕，开始突袭。

　　多条腹足的骤然爆发，让玄甲虫宛若一枚出膛的炮弹，呼啸而出。

　　砰！

　　玄甲虫撞在了虫室的门口。

　　嘎吱！

　　金属门框瞬间扭曲，哗啦！旁边的玻璃墙壁碎裂。

　　这可是体重高达数吨的玄甲虫，一个学生被擦到，直接掀翻在地，不过他比起那个被挤在门框边直接碾死的倒霉蛋，又幸运了很多。

　　哗！

　　血肉和内脏洒的满地都是。

　　门口前，一片人仰马翻。

　　有几个听了卫梵的大喊，下意识离开这里的学生看到这一幕，顿时庆幸不已。

　　吱吱！吱吱！

　　这里的死斗，也让其他虫室的昆虫们骚乱了起来，各种乱叫。

　　自从出生，就被关在虫室中的玄甲虫脱困，兴奋的鞘翅狂抖，竟然开始了一个短途滑翔，落在了二十多米外。

　　“完了！”

　　孔维脸色苍白。

　　“防卫团怎么还没来？”

　　商立轩责备。

　　虫鸣声更厉害，听到这些，玄甲虫开始撞击玻璃壁想把其他虫子也放出来。

　　“赶快阻止它！”

　　卫梵冲了出来：“别发呆，救援伤者！”

　　“说了牵制，不懂吗？”

　　纪无羡的肺都要气炸了，他可是班长，还是候补英杰，一旦出现麻烦，肯定难辞其咎。

　　学生们噤若寒蝉，谁也不喜欢被训斥，所以难免抱怨纪无羡，一些细心的更是发现，卫梵说话不多，但是每一次都精准的可怕，如果听他的，绝对不会有这种伤亡。

　　于是他们留了一个心眼，开始看卫梵怎么做。

　　“你们终于发现了卫梵的优秀呀！”

　　注意到这一幕，金哲嘴角溢出了一抹笑容。

　　“陆雪诺，你别攻击了行不行？”

　　卫梵无语。

　　“为什么？”

　　陆雪诺反问。

　　“我让你去照顾伤者，没听懂吗？”

　　卫梵故作愤怒，总不能告诉她，是纳兰颜让我照顾你的吧？

　　“有那些人就够了！”

　　陆雪诺不听：“要尽力控制住玄甲虫，不然昆虫馆就完蛋了。”

　　“好，你随便吧！”

　　卫梵放弃了劝说，加速，越过了陆雪诺，冲向了玄甲虫，事实上，这个女孩说的没错。

　　就在这个过程中，空灵的咏叹调响起，卫梵的身上浮现出火焰符文，连头发也变成了红色，看上去华丽之际。

　　名刀解放。

　　火焰大蛇！

　　轰隆！

　　一条火焰大蛇奔腾而出，撞向了玄甲虫，炙热的火焰，仿佛要把空气都要沸腾了。

　　玄甲虫退避。

　　熔岩风暴！

　　轰隆！

　　地面融化，一道火焰喷泉冲天而出，不等落下，一头巨大的鲸鲨，从里面游出，利齿撕咬。

　　熔火鲸鲨。

　　滋啪！滋啪！

　　玄甲虫犹如被放到了篝火上一样，被烧烤着，有一丝丝的黑烟冒出。

　　飞燕流火！

　　咻！咻！咻！

　　一只只火焰雨燕羚羊挂角，以刁钻的路线，躲开玄甲虫的防御，切割在它的身上。

　　一条条伤口乍现。

　　“好暴力！”

　　学生们看到目瞪口呆，尤其是灼热的气浪犹如海潮一般袭来，不停地撞在脸上，似乎连皮肤都烤熟了。

　　纪无羡攥紧了刀柄，没有对比就没有伤害，同样是火焰系刀术，可卫梵的就厉害太多了。

　　“我的刀术不差的，如果给我一柄名刀，我可以击败他！”

　　纪无羡的视线，落在了卫梵手中的炽热情人上，有一种浓浓的不甘心，为什么自己就得不到这种好武器？


第四百一十一章 奖励

　　卫梵的打算是把玄甲虫牵制在虫室内，尽可能让损失最小化，但是它现在跑了出来，没办法，只能强攻击杀，否则让它破坏了其他虫室，损毁只会更大，要知道某些虫子，或稀有、或具有剧毒性、或善于伪装，一旦逃掉，重新捕获起来实在太难了。

　　“一起上！”

　　纪无羡也考虑到了这一点，只能全力击杀了。

　　“好！”

　　像封奇那种大四生，已经彻底冷静了下来，开始配合作战。

　　“发抖和紧张的去照顾伤员，其他人围攻玄甲虫，把它逼到昆虫馆外的广场上，注意不要破坏了玻璃墙壁。”

　　卫梵接管了指挥权。

　　“不能这样下去！”

　　自己可是班长，再让卫梵指挥下去，脸都丢光了，纪无羡想开口，可脑子里还没有迅速制定出战术，卫梵已经口齿清晰的下达命令了。

　　“封奇、刘雪，孔维，封锁右翼，商立轩、陆雪诺、夏本纯，强攻，金哲，你善后！”

　　卫梵火力强劲，但是并没有主攻，而是游弋在侧，随时准备补位。

　　“尼玛，这家伙是公报私仇吧？”

　　商立轩低声咒骂着，不想动，可是看到其他学生照办，他也只能冲了出来，没办法，他不蠢，知道这种严重事故，事后一定会彻查，到时候不出力，就算学校不指责自己，天梯赛的名额也休想拿到手了。

　　一个临时战团形成，有条不紊地挤压着玄甲虫的空间，迫使它向昆虫馆大厅移动。

　　“再加把劲儿，全力进攻！”

　　纪无羡发现卫梵的指挥毫无漏洞，只能说这种没营养的话打气，只可惜话音没落就被卫梵的喊话遮盖。

　　“小心，离开它脑袋正前方三十码，它要撞击了！”

　　卫梵突然一吼。

　　想起刚才玄甲虫将人撞成肉泥的恐怖，被玄甲虫正面对着的三个学生立刻慌忙闪避。

　　已经身体下压蓄力的玄甲虫看到前方没有了目标，只能卸力，重新调整方向。

　　“机会，快攻！”

　　卫梵催促，于是刹那间，数十道斩刃落在了玄甲虫身上，右侧的第三条腹足终于被砍伤。

　　吱！

　　玄甲虫咆哮，抬头。

　　“注意，防守，酸液弹要来了！”

　　卫梵提醒，正要强攻的诸人立刻摆出防守姿态，有两个甚至机警的拉开了距离。

　　果然，下一秒，五枚椰子大小的酸液弹喷射。

　　多亏有了卫梵的提醒，众人全神贯注的盯着玄甲虫的口器，所以尽管酸液弹速度很快，但还是及时规避了。

　　“攻！攻！攻！”

　　卫梵第一个扑了上去。

　　玄甲虫被骚扰的不耐烦了，又杀不死这些恼人的“虫子”，只能继续撤退，想要转移，但它的路途，只有卫梵特地留出来的那一条。

　　终于，两分钟后，玄甲虫“冲”到了昆虫馆大厅，而综合设施的防卫团也终于赶来了。

　　从突发死亡到现在，不过六分钟，防卫团的反应速度已经够快了。

　　“让路，让它出去！”

　　团长一看就经验丰富，担心玄甲虫看到门口边人多势众，会改变方向，立刻下令。

　　防卫员们避向两侧。

　　玄甲虫看到“敌人”太多，也急了，从大门逃出，不过很快就被防卫员追上，缠住，在广场上展开了捕杀。

　　“呼，总算结束了！”

　　皇甫胤祥擦了一把脑门，这才发觉浑身都被汗水湿透了。

　　“还好，没变成虫子的粪便！”

　　孔维调侃了一句，可惜没人笑得出来，因为同学和教授的死亡，还历历在目。

　　“你干什么？”

　　卫梵一把扯住了陆雪诺。

　　“去帮忙呀！”

　　陆雪诺理所当然。

　　“你就别添乱了，人家是专业人士！”

　　卫梵劝阻。

　　“别管她，想死就去！”

　　夏本纯掏出了一盒口香糖，递给卫梵：“来，吃一块压压惊！”

　　卫梵随手抽出一条，递给了陆雪诺，这小动作，让夏本纯撇嘴，抬手就轻捶了他胳膊一下。

　　“卫梵，要不是你指挥若定，我们就麻烦了！”

　　“是呀，刚才那局面真是太危险了！”

　　“你是怎么看出玄甲虫要攻击的？”

　　学生们七嘴八舌，是由衷的称赞，同时想想就后怕，虽然也有半数的学生很快镇定了下来，但是和始终冷静如一的卫梵一比，就不够看了。

　　不说卫梵条理清晰的指挥能力，单是能看懂玄甲虫的攻击态势，就厉害的一匹呀！

　　卫梵笑了笑，这要是解释起来，太费口水。

　　“首先，你要有一颗处变不惊的大心脏，然后是恐怖的观察力！”

　　金哲其实也看出来了，只是懒得表现，从神武预备军那种地方出来，她早就学会了藏拙，谨记着一句话，永远不要让人摸透你的实力。

　　看到一群学生和卫梵搭话，没人搭理自己，纪无羡神色尴尬。

　　袁法主任带着一票领导赶来了，看到血腥的现场，眉头皱起，足以夹死一只海蟹。

　　“怎么搞的？昆虫馆的管理条例呢？你们到底有没有严格执行？”

　　袁法把三位管理员喊来，直接就是一顿狂喷，虫科的教授本来就少，竟然死了一个，这损失有多大？更别提那些孩子了，让自己怎么和对他们觊觎了厚厚望的父母交代？

　　事故发生了，自然要彻查原因，除了受伤的送去医院，其他人全部接受单独的查问。

　　“我们又不是犯人？”

　　夏本纯出来，一脸不爽的朝着墙壁猛踢。

　　“你不觉得审查力度太过了吗？”

　　金哲看向卫梵，他总觉得袁法紧张过度了。

　　“我只想休息！”

　　想起这几天一起上课的同学突然变成尸体，卫梵的心情很不好。

　　不得不说，京大的效率就是高，下午的时候，事故报告已经做出来了。

　　卫梵一行连饭都没吃，就被通知去宿舍前广场开会。

　　听到死了人，队列中顿时响起了嘈杂声。

　　“我再重申一遍，实验区很危险，而且你们的课程中，也有随时死亡的风险，所以给我打起十二分的注意力。”

　　袁法声音严厉：“纪无羡、黄涛，没有肩负起班长的责任，分数清零，记大过一次，留校察看。”

　　当时上课的有两个班级，总共五十人，黄涛就是另一个班长，他当时闹肚子，压根就没在，算是躺着也中枪。

　　纪无羡低着头，拳头一下子攥紧了，尤其是当别人的视线看过来时，他觉丢人现眼。

　　“卫梵，临危不乱，指挥若定，将损失控制在了最小范围内，奖励十分！”

　　袁法话音一落，惊呼声四起，特训到现在，已经进行了一周，所以大家也知道了分数有多么难以获得，这一下，卫梵顺利进入前五，算是拉平了之前迟到的短板，再加上他本就优秀，算是半只脚踏入了大名单。

　　“陆雪诺、夏本纯、表现出色，奖励七分、金哲、封奇、孔维……”

　　袁法一个个念了下去，赏罚分明。

　　“商立轩，无功无过，但你是大四生，在学弟学妹面前，没有做到表率，扣三分！”

　　“尼玛！”

　　商立轩正在计算着自己能够得到多少分，陡然听到这句，表情一愣，跟着脸庞就变黑了：“有没有搞错呀？”

　　“最后，我要说的是，在天梯赛的某些比赛中，是允许致残和杀人的，只要是规则范围内，杀人者就不会受到处罚！”

　　全场一片静默，他们只看到了踏上天梯赛这个大舞台带来的荣耀，却忽视了它的风险。

　　“现在退出，还来得及！”

　　袁法扫视全场：“为什么要挑选精英？除了要拿冠军，也是为了避免伤亡，不然杂鱼对天才，必然全军覆灭。”

　　京大不会给学生调整心态的时间，课程依旧。

　　傍晚十点，洗漱完了的卫梵披上外套，走出了寝室。

　　“咦？你去哪？”

　　皇甫胤祥询问，要知道卫梵每天都学习到深夜，今天怎么例外了？

　　“厕所！”

　　卫梵随口扯了一句。

　　“他不会失去偷窥女生洗澡吧？”

　　孔维好奇。

　　“写你的作业吧！”

　　封奇瞟了一眼卫梵的背影，如果去厕所，他就不穿外套了。

　　女生宿舍楼上，卫梵喊住了一个短发女生。

　　“学姐，麻烦你帮我喊一下练沧浓学姐好吗？”

　　卫梵露出八颗牙齿，展现出一个完美的笑容。

　　“满分王？”

　　短发女一喜：“你等着，我这就去给你叫人！”

　　“干什么？”

　　练沧浓下来了，穿着一身运动服，巨乳凸显。

　　“散步！”

　　卫梵注意到一些女生爬在窗口张望，就朝着操场走去。

　　“不会吧？卫梵要告白？”

　　“他们也算郎才女貌了，挺般配的！”

　　“哎，不知道有多少人要羡慕练沧浓了，果然胸大就是有优势呀！”

　　女生们嘀嘀咕咕。

　　听到这些话，不知道为什么，陆雪诺的心情很不好。

　　“嘁，卫梵喜欢的可不是那种类型！”

　　夏本纯撇嘴，专心投入学习。

　　“你没事吧？”

　　练沧浓看着卫梵的背影，有些担心，她知道这个小子是个好人，没有帮上那些死者，肯定会自责。

　　“喏，送你的！”

　　卫梵不想讨论那个话题了，转身，伸出了手。

　　“这是什么？”

　　练沧浓看到卫梵的掌心上躺着一枚种子，有蚕豆大小，诡异的扭曲着，还戴着一张让人不舒服的笑脸。

　　“傀儡谣的种子！”

　　卫梵解释。

　　“什么？”

　　练沧浓一愣，神奇物种榜单上排名第八十六的奇珍，学姐当然认识，她只是好奇卫梵从哪弄到的？

　　“等等，你说要送给我？”

　　练沧浓突然反应了过来。


第四百一十二章 超级灾害

　　“嗯！”

　　卫梵点头：“快拿去！”

　　“你确定没搞错？”

　　练沧浓没敢接，这如果真是傀儡谣的种子，那就太珍贵了，这种人情一旦欠下，她还不起。

　　“我有那么蠢？”

　　卫梵翻了一个白眼，看到练沧浓还不动，干脆抓过她的手，强硬的塞给了她。

　　月光温柔，如潮倾泻。

　　卫梵的体温，透过指尖传递过来，练沧浓低头，看到了掌心中，那枚诡异的种子。

　　似乎风中有一种令人发毛的笑声飘荡。

　　“我不能要！”

　　练沧浓摇头，想还给卫梵，她相信他不会骗自己，所以才必须拒绝：“你知道吗？这种子可以抵御一次致命伤害，拿到拍卖会上，至少可以卖出数十亿的天价！”

　　试问这世界上谁不怕死？所以那些大富豪为了多一条命，绝对会争的头破血流，飚出天价。

　　“这种东西，傻子才卖呢！”

　　卫梵调侃。

　　这句话，让练沧浓心理有一股暖流在涌动，眼泪情不自禁的流出，的确，像这种有价无市的资源，都是自己使用，卫梵这么做，证明把自己当做了亲人。

　　“卫梵，我爱你！”

　　练沧浓忍不住了，一把抱住了卫梵，吻上了他的嘴唇。

　　“好了，小心被看到！”

　　卫梵吓了一跳，四下张望。

　　“不嘛，我太激动了！”

　　练沧浓难得撒娇，要不是还有一些理智，都想在这里推到卫梵了。

　　“尽早种下种子，有备无患！”

　　卫梵把注意事项讲解了一遍。

　　“嗯！”

　　练沧浓点头，跟着又询问：“你和茶茶有了吗？”

　　“嗯！”

　　卫梵笑了，自己果然没看错人，学姐很善良，面对巨大的诱惑，可以始终保持本心。

　　“还是太珍贵了，不舍得用！”

　　练沧浓感慨。

　　“哈哈！”

　　卫梵笑了，有森千萝在，这种子每隔几年，他都能收获一批，如果不怕傀儡死亡，甚至可以一年一收，唯一的麻烦，就是因为毒素的存在，种下一枚后，要等好久才能植入第二枚。

　　“你只送给了我？”

　　练沧浓看着卫梵的眼睛，有些期待，有些忐忑，她终究是一个女孩，渴望自己的爱情，得到回应，也会有稍稍的占有欲。

　　“不然呢？”

　　卫梵耸了耸肩膀，在他心目中，叨叨和茶茶就是自己的亲人，所以给他们叫分享，不算送。

　　“我太感动了！”

　　练沧浓低低的欢呼了一声，又抱住了卫梵，狂吻一通：“不行，我要报答你！”

　　“啥？”

　　卫梵还没明白，就被练沧浓扯着胳膊往宿舍区后面的阴影下冲去，确定没人后，她拉开了运动服的拉链：“快点！”

　　凉风吹过，让巨乳学姐起了一些的鸡婆疙瘩。

　　“呃！”

　　卫梵吞了一口口水。

　　……

　　“卫梵，你去哪了？这么久？”

　　看到卫梵回来，孔维询问：“我还有几道题想问你呢！”

　　“哦，我先去洗澡！”

　　卫梵拿了脸盆和毛巾。

　　“你不是洗过了吗？”

　　皇甫胤祥狐疑地打量着卫梵：“你难道干了什么不可告人的事情？”

　　卫梵没搭理他。

　　凌晨两点，结束了学习，六个人躺在了床上。

　　“哎，好累呀！”

　　孔维感慨。

　　“那就睡！”

　　封奇养精蓄锐。

　　“你们说，我要是向练学姐告白，会成功吗？”

　　孔维突然出声。

　　“咳咳！”

　　卫梵被吓到了，一阵咳嗽。

　　“废话，当然是失败了！”

　　皇甫无语。

　　“哎，我真的是好喜欢学姐呀！”

　　孔维叹气。

　　“你是喜欢她的巨乳吧？”

　　皇甫调侃。

　　“呃，好吧，我承认，难道你不喜欢？”

　　孔维也不矜持了，都是男生，平时熄灯后的话题，也都是讨论女生，大家都习以为常了。

　　“我也喜欢！”

　　封奇补充了一句。

　　话题的尺度越来越大，让卫梵都不知道该怎接茬了。

　　“卫梵，你怎么了？害什么羞呢，你不会还是处男吧？”

　　皇甫打趣。

　　“不是我说，大学生活，就该谈一场恋爱，不然是缺失的！”

　　封奇一副过来人的姿态介绍经验。

　　“嗯！”

　　卫梵心说，你们在那讨论练沧浓的胸部是什么触感，到底一只手握不握得住，咱可早摸过了。

　　京大为了备战天梯赛，已经全力以赴，自然不会因为死几个人便放缓步伐，课程依旧，然后第三周，最危险的疫体课开始了。

　　“身为灭疫士，最终评价的标准，还是看斩除疫体的水准，而准确的分辨出疫体种类，并且其特性确定斩除方式，是对灭疫士最基本的要求！”

　　李教授慢条斯理的讲解着，带着众人上了二楼。

　　这里是疫体馆，除了陈列着最标准的疫体标本，还有大量变种疫体，以及强袭级以上的疫体。

　　要知道，这些东西在平时也算罕见，京大也是用了上百年的时光，才建立了这座疫体馆。

　　“仔细观察、做好笔记。”李教授拿着教鞭，在透明的玻璃陈列柜上敲击着：“辨别疫体，要从疫体最本源上的差别着手，记住它们的特征。”

　　疫体馆二楼，是一个巨大的展厅，分成了八个大区，每一个里面有一个个大小不一的陈列柜，里面摆放着疫体标本，因为制作工艺先进，栩栩如生，哪怕已经死了，那种身为灾害的恐怖感，依旧会扑面而来。

　　“那个就是乳腺种吧？”

　　孔维戳了戳皇甫的胳膊，朝着旁边努了努嘴巴。

　　“噗，怎么看上去像……精，像蝌蚪？”

　　皇甫笑喷，其他人也顺势看了过去。

　　乳腺种是一种头部呈现圆锥形，有一条细长尾巴的疫体，寄生后，会迅速膨胀，变成一个巨大的肿块。

　　“安静，认真听讲！”

　　李教授训斥。全班顿时静若寒蝉。

　　卫梵跟在队尾，眉头微微蹙起。

　　“怎么了？”

　　金哲低声询问。

　　“没事！”

　　卫梵说不上来，可是现场总给他一种违和感。

　　“哈哈，总不会是害怕了吧？”

　　韩柏挤兑，疫体课，两个班分到了一起，还有一个讨厌的石泰龙也在，那家伙走在最后面。

　　“我可以给你一个怀抱温暖下！”

　　维多利亚抛了一个媚眼。

　　看到这一幕，男生们羡慕的无以复加，维多利亚虽然长得不符合东方人的审美观，但是身材超级火爆，谁不想溺死在她的巨乳中。

　　卫梵直接无视。

　　“总不会是因为李教授没给你特殊照顾，不开心了吧？”

　　夏本纯调侃。

　　这段时间上课，卫梵作为满分王，享尽了优待，每一位教授新来，都会先和他打个招呼，无他，就是想认识这位潜力无限的新人王，想看一看有没有机会把他招致实验室下。

　　一位优秀的助手，可以让实验进度大增，而卫梵证明他有这个实力。

　　“我有那么肤浅吗？”

　　卫梵翻了一个白眼。

　　“话说你发现没，李教授的声音很爽朗呀，一点都不像六十多岁的人！”

　　夏本纯嘀咕。

　　李教授满头白发，脸上也有了皱纹，皮肤松弛，可是嗓音却格外的清澈洪亮，显得中气十足。

　　“可能是保养的好吧？”

　　卫梵推测。

　　“看过瘾了没？接下来带你们上三楼，那可都是超级灾害哦！”

　　李教授安步当车。

　　尽管已经有了心理准备，可是当踏上三楼，每个人还是被震撼了。

　　当疫体进化到超级灾害的阶段后，除了传染力增强，生命力暴增，一个最显著的变化，便是体型暴增，最小的也有七八米高。

　　三楼的陈列柜，全都是特别定制了，从地板到天花板之间，打造着透明的玻璃柜，看上去就像一根根柱子，疫体标本就摆放在其中，于是放眼望去，全都是外型恐怖，表情狰狞，仿如进入了一个怪兽的国度，又像是深入噩梦无法逃离。

　　“强袭、飓风、灾厄、以及最恐怖的深渊级，是超级灾害的四大等级，每一种，都拥有毁灭一座城市的巨大威能，遇到它们，千万不要单打独斗，要第一时间通知战医馆，接着疏散民众。”

　　李教授科普应对办法。

　　“傻子才会去斩除呢！”

　　商立轩撇嘴，想要斩除超级灾害，需要医团级的战力。

　　“有谁知道这是什么疫体吗？”

　　李教授站在了一块巨大的肉块前，用教鞭拍着玻璃柜提问。

　　这标本就是一块巨大的脂肪聚合体，体表拥有大大小小的鼓包，呈现暗黄色。

　　纪无羡举手。

　　“你来回答！”

　　李教授点名。

　　“是脂肪肝疫体，大多数患者通常不注意饮食，无肉不欢，饮酒过度。”纪无羡侃侃而谈：“这种疫体，应该还伴随有脓水，恶臭的味道，它们散播疫病孢子的方式是喷射式，覆盖面积极大。”

　　“不错！”

　　李教授称赞：“走，去看下一个！”

　　“就这些？”

　　正在做笔记的陆雪诺愕然，她还以为教授会提出一些有建设性的解答呢，结果好简单。

　　逛了一圈，大多数学生沉静在超级灾害的恐怖中，惊呼连连，可是卫梵这些人却是不满足的，这些知识，他们早就从图书馆的科普类杂志上看到了，他们需要的是更专业、更深入的讲解。

　　“这不是浪费时间吗？”

　　维多利亚不乐意了。

　　“别急呀，可不是人人都有学姐这种知识储备量的！”

　　韩柏搭讪。

　　的确，参观完三楼，“正餐”登场。

　　“接下来，为了让你们更深刻的了解疫体，今天将进行一次疫体标本制作！”

　　李教授说完，惊呼声骤起。


第四百一十三章 冒牌货

　　想要制作一具完美的疫体标本，不仅要对疫体有着深刻的认识，还要有极强的动手能力。

　　哪怕是死掉的疫体，也或多或少存在一些感染风险，甚至有一些是直接活体制作，所以普通灭疫士很难胜任这份工作。

　　不过风险中总是伴随机遇，如果可以独立制作一具疫体，无疑对灭疫士的知识和信心增长有巨大的帮助。

　　“不用害怕，咱们选的是一只已经死亡的乙类疫体。”

　　李教授带着众人进入解剖室：“你们两个，去把存放在冷藏柜中的疫体取出来！”

　　被点名的两个男生很兴奋，可是刚走了几步，就被卫梵拉住了。

　　“等等！”

　　卫梵制止，疑惑地看向了李教授，斟酌着措辞：“教授，灭疫服在哪里？”

　　“什么？”

　　李教授愣了一下，不过很快反应了过来：“咦，你们没带吗？”

　　“校方没有通知我们今天要制作标本呀！”

　　学生们郁闷，别看是疫体，想要捕获一只完整体，或者培育一只，都要耗费不少钱财，所以这种机会不可多。

　　“废话，这还用通知呀？”

　　李教授抱怨了一句：“算了，时间不够你们回去穿灭疫服，就这么着吧，反正有我在，也感染不了！”

　　两个男生打开了冷藏柜，白色的冻气立刻冒了出来，让他们打了一个哆嗦。

　　卫梵皱眉，别说是可以登上鲸鱼岛做独立实验的教授，就算是京大的普通老师，也不会给出这种命令吧？

　　“怎么？怕了？”

　　韩柏调侃。

　　“防疫手册上清楚的写着，不管是手术斩除、解剖还是制作标本，只要接触疫体，无论死活，必须身穿灭疫衣服！”

　　陆雪诺站卫梵这边：“应该阻止教授的！”

　　“嘁，大惊小怪！”

　　韩柏鄙视：“你们在质疑教授的能力？再说很多时候，灭疫士进行斩除手术，都来不及穿灭疫服的！”

　　“算了！”

　　金哲劝阻陆雪诺，多一事不如少一事。

　　学生们没注意到这边的骚动，已经全部挤到了操作台前，毕竟地方不大，为了看清楚，谁都想靠近一些。

　　卫梵几人站在了外围。

　　这是一只重度的胃溃疡疫体，危害程度三级乙类，它的外观是一个不规则的圆饼状，大概十公分厚，表面有着坑坑洼洼的疙瘩，因为低温冷冻的缘故，那些带有弱酸性的粘液被冻结，黄乎乎的很难看。

　　“现在等疫体融化，你们也翻看书本看一下，如何制作标本！”

　　李教授坐在了椅子上，打量着这个班级中的学生。

　　“这就完了？”

　　卫梵嘴角有些抽搐，虽说要对教授抱有敬意，可是超不爽，这不摆明了浪费时间吗？

　　“谁是班长？”

　　李教授点名。

　　纪无羡和黄涛举手。

　　“很好，你们两个来操作，其他人注意观察，课程结束后，我会留问题，如果答不好，扣分！”

　　李教授双目一瞪，声音严厉。

　　看到不少学生缩了下脖子，露出了害怕和忐忑的神情，李教授很满足。

　　纪无羡终于到了表现自己才华的机会，待到疫体解冻，便立刻拿起了工作操作，根本不给黄涛说话的机会。

　　面对候补英杰，黄涛哪敢反驳，乖乖的躲到了旁边。

　　“在这个部位，要注意，因为有疫体的腺体！”纪无羡打开了疫体，一边介绍，一边展示：“这是一只重度疫体，那代表着成熟，所以腺体里面肯定存满了孢子，做标本的时候，不需要，要首先摘除！”

　　学生们赶紧做笔记。

　　“看到了吧？这才是纪英杰的实力！”

　　商立轩朝着卫梵挑了挑眉毛，大声的称赞纪无羡，借此得到他的看重。

　　“太不敬业了！”

　　卫梵摇头，李教授明显走神了。

　　制作过程进行到三分之一的时候，李教授站了起来：“我肚子有些不舒服，去厕所，你们继续！”

　　学生们面面相觑，教授都走了，还学个屁呀？更何况管理条例上有明确规定，这种操作中，必须有老师在场监督。

　　“不用怕没事的，再说他的操作很完美，我会给他一个高分！”

　　李教授夸赞。

　　纪无羡神情专注，但是听到这话，心头美的冒泡，终于把卫梵比下去了。

　　学生不可能限制一位教授的自由，再加上纪无羡做的确实不差，所以他们也不在意。

　　“京大的老师，也有这么惫懒的呀！”

　　夏本纯撇嘴。

　　“反正他是我见过的第一个！”

　　卫梵之前对京大影响超好，哪怕是牧金锋那种人品有些问题的老师，对待学生，也是非常敬业的。

　　“一颗老鼠屎坏了一锅粥！”

　　陆雪诺很郁闷：“我要投诉他！”

　　附近几个人听到这话，都看了过来。

　　“你神经病呀？”

　　夏本纯无语，就为这点破事，投诉一位教授？

　　“我是为了京大的荣誉着想！”

　　陆雪诺义正言辞。

　　“哇，好刺眼，你简直就是光明使者！”

　　夏本纯上身后仰，用左手遮住了眼睛，一副被刺到的表情。

　　“别闹了！”

　　看到陆雪诺有些生气，卫梵劝了一句，这两个女孩简直就是天生的对头，只要见面，就会吵架。

　　“嘁，告诉你，李教授能在鲸鱼岛做实验，必然是得到了京大的信任，你即便举报，他最多也就是在校内部被通报批评，学生连个浪花都看不到。”

　　夏本纯耸了耸肩膀。

　　“在这里的教授，都一心扑在他们的实验上，根本没心思代课的！”

　　金哲安慰，他理解李教授的做法。

　　陆雪诺沉默了，不过几分钟后，看向了卫梵：“你怎么说？”

　　“你还没放弃呀？”

　　夏本纯扶额，推了卫梵一把：“你可别陪她疯，小心被李教授记恨上，到时候给你一个零分，就别想进大名单了。”

　　卫梵沉默。

　　“怎么了？”

　　陆雪诺蹙眉：“你不要逃避，行不行，说个话！”

　　“我要不支持呢？”

　　卫梵掏出了怀表。

　　陆雪诺什么话也没说，但是眼睛有些泛红，在她心目中，这个男生到目前为止的表现，可以达到九十分，因此对他有好感，也希望他可以继续优秀下去，符合自己的美学。

　　卫梵转身离开。

　　“你干什么去？”

　　夏本纯喊了一声。

　　“厕所！”

　　卫梵言简意赅，听到这话，有几个人回头瞅了一眼，便又赶紧专心听纪无羡讲解。

　　“还是卫学霸牛逼，听不听都无所谓，咱们可没法和人家比呀！”

　　一些男生郁卒，好像趁着这个机会拉开和卫梵的差距，不过他们也知道，那是奢望，卫梵就算不上课，恐怕也比他们厉害。

　　金哲漂亮的大眼睛一转，跟了出来。

　　“哎呀，我肚子也不舒服！”

　　夏本纯也逃课了。

　　“你们……”

　　陆雪诺最不喜欢不遵守纪律的学生，不过金哲似乎不是这样的人，等等，脑子里似乎涌现出了一些东西，但是她还无法将它们整合。

　　或许是不想和卫梵和其他女生待在一起，或许是想制止卫梵的逃课行为，总之陆雪诺跟了出来。

　　从男厕所出来后，卫梵径直走向了办公室。

　　“没人？”

　　聪慧的陆雪诺，很快猜到了原因。

　　办公室很好找，卫梵站在门前，听了一下，没有动静，就屈指轻敲。

　　咚！咚！

　　“进来！”

　　听到老师的声音，卫梵推门而入，便看到李教授正靠在躺椅中，哼着小调，闭目养神，在他的桌子上，还放着一杯刚泡的茶水，香气四溢。

　　“你们怎么来了？”

　　李教授眉头一皱：“他们出问题了？”

　　“教授，你应该在解剖室上课！”

　　陆雪诺提醒。

　　“我怎么做，还不用你教，滚回去上课！”

　　李教授咆哮。

　　卫梵看向金哲，也正好对上了她投来的视线。

　　“教授，感谢您的厚爱，这一个月来，我想了想，还是无法答应你！”

　　卫梵低头鞠躬。

　　“什么？”

　　李教授眉头微蹙，没有立刻接茬。

　　“卫梵不想整天和肮脏的疫体打交道。”

　　金哲替他解释。

　　“哦，是这样呀，没事！”

　　李教授笑着摆了摆手，一副大度的模样：“嗯，我只是渴了，回来喝口水，走，回去上课吧！”

　　就在李教授走过卫梵身边时，他和金哲一起拔刀。

　　唰！唰！

　　两柄斩医刀架在了李教授的脖子上。

　　李教授一愣，跟着就吼了出来：“你们要干什么？”

　　“你们疯了？”

　　教室中还有一位教授，看到这一幕，震怒不已，学生竟然对老师出手了？真是大不敬。

　　“戒备！”

　　卫梵喊完，夏本纯已经拔刀，警惕这位教授，而陆雪诺愣了一下后，也明悟了，拔刀的同时，也询问卫梵：“他有问题？”

　　一股战栗感，爬上了陆雪诺的脊背，让她出了一身冷汗，如果自己的推测正确，那可就出大麻烦了。

　　“我能有什么问题？快放下刀！”

　　李教授呵斥。

　　“冒牌货，真正的李教授去哪了？”

　　卫梵质问。

　　“你在说什么？”

　　另一位教授傻眼。

　　“谁是冒牌货？快把刀拿开，不然我开除你们！”

　　李教授咆哮。

　　“你是没权利开除我们的！”

　　金哲提醒。

　　“我可以找校长呀！”

　　李教授怒吼。

　　“哈哈，你果然是假的，告诉你，京大的每一位教授，都拥有五个退学名额！”

　　夏本纯解释。

　　“什么？”

　　李教授一惊，跟着脸色就阴沉了下去：“我常年在鲸鱼岛工作，早忘了这条校规！”


第四百一十四章 赏金犯入侵

　　“还装蒜？”

　　卫梵盯着李教授：“我根本没和你接触过，刚才的话，就是在试探你！”

　　“不错，卫梵说了一个月，就是想验证你冒充李教授有多久，如果是最近的事情，你肯定知道！”

　　金哲不愧是神武预备军的智囊，只看了卫梵的眼神，就猜到了他的想法，做出完美配合。

　　“该死！”

　　李教授心头咒骂，的确，如果不是金哲插话，他会更谨慎一些，因为他做梦都想不到会有两个人联合下套，毕竟这世界上的聪明人太少。

　　“这到底是怎么回事？”

　　另一位教授懵逼中。

　　“其实你的破绽很多！”

　　卫梵给了夏本纯一个眼神，后者点头，悄悄地退出了办公室。

　　“你的授课，太平庸了，连普通老师都能做到！”

　　卫梵故意大声说话：“根本配不上你的教授职称！”

　　“不错，还有你的操作，很不规范，任何一位拥有实验室的教授，都不会允许这种错误发生。”

　　金哲知道，卫梵担心拿不下冒牌的李教授，让夏本纯去喊治安团了，这么大声说话，就是为了吸引他的注意力，别注意到夏本纯。

　　“你说不用通知我们穿灭疫士，其实是你忘了，因为你根本不懂这些条例，或者说，你就没进过实验室。”

　　卫梵冷笑。

　　“还有呢？”

　　李教授撇嘴。

　　“你的嗓音，太年轻了，下一次，请伪装的更认真一下，要配上你的年纪！”

　　卫梵建议。

　　“我是嗓子感染了，才导致变声音的！”

　　李教授解释，可是看到卫梵三人讥讽的表情，就知道人家没信，顿时郁闷的无以复加，自己在鲸鱼岛做了五天的老师，没想到没被同事看出破绽，却被一个第一天上课的学生给认出来了，而且还不是一个。

　　“尼玛，我的伪装就那么糟糕吗？”

　　冒牌教授郁闷，终于正视这四个学生，想要观察一下，却突然惊觉少了一个，他好歹也是价值五百万的赏金犯，立刻反应了过来，张嘴噘唇，发出了一声尖锐的呼啸。

　　“闭嘴！”

　　卫梵神色一变，赶紧伸手，捂向了他的嘴巴，这家伙很有可能在示警，通知他的同党。

　　金哲更狠，直接挥刀，要切开冒牌教授的脸腮，只可惜还是慢了半拍。

　　就在冒牌教授示警的同时，他的反击也开始了，两条袖子骤然一甩，砰砰两声，两团黄色的雾气爆开，快速的扩散，瞬间吞没了卫梵三人。

　　卫梵屏住呼吸，闭上眼睛，靠着听觉，朝着冒牌教授攻击，给陆雪诺和金哲争取脱离的机会。

　　叮！

　　刀刃撞击，发出刺耳的声音。

　　“咦？你竟然不跑？”

　　冒牌教授惊呼，别人遇到突袭，肯定以自保为主，可是这家伙倒好，竟然还想着攻击，真是太大胆了，不过这才华真赞，在这种目不视物的环境下，居然还能临危不乱，精准的挡住的自己攻击。

　　“我的身份暴露了，团长会收拾我吧？”

　　冒牌教授自持实力强悍，有些走神，结果下一瞬，便听到了刷刷的细微声音，等到想格挡的时候，已经太迟了。

　　金哲和陆雪诺的斩医刀，落在了他的身上。

　　鲜血狂飙。

　　“该死，我要宰了你们！”

　　冒牌教授怒吼着，自然受伤了不说，还是被几个学生砍的，简直岂有此理，不过作为赏金犯，他相当的狡猾，虽然咆哮，但是本人却扑向了那个还处在懵逼状态的教授。

　　“冒牌货？怎么回事？”

　　教授本来想弄清楚，结果就看到战斗突发，黄色的雾气扩散，弥漫了半个教室，他下意识的跑向了窗户，要开窗透气。

　　噗！

　　教授的手刚搭在窗口上，一柄锋利的斩医刀刺穿了他的心脏。

　　“去死吧！”

　　冒牌教授用力一搅，面露狞笑。

　　“糟糕了！”

　　陆雪诺循着声音，要追击，就察觉到一只大手抓在了胳膊上，她没有攻击，因为从触感来看，是卫梵。

　　卫梵知道金哲很谨慎，不会冒险，果然，扯着正义感十足退出教室，便看到金哲已经站在了旁边。

　　“麻烦了！”

　　金哲脸色凝重：“看样子不是一个人！”

　　“是呀！”

　　卫梵面色凝重，对方这么有恃无恐，那就只有一个可能，这是一次有策划的行动。

　　“天火工业？十诫？还是神武制药？”

　　这几个有能力发动对京大突袭大型组织，立刻闯进了卫梵的脑海。

　　黄色的雾气涌了出来，在楼道中扩散。

　　“不喊人来了吗？”

　　冒牌教授揪着教授尸体的衣领，把他拖了出来，在干净的地板上，留下了一条殷红的血痕。

　　砰！

　　冒牌教授把尸体丢了出去。

　　“你该死！”

　　陆雪诺要进攻。

　　“冷静，他在激怒你！”

　　卫梵拉人。

　　“哇，连这你都看得出来？真是好厉害！”

　　冒牌教授一惊一乍，抬脚就踹在了尸体的脑袋上。

　　砰！

　　一颗眼球被踢爆。

　　“你们是什么人？”

　　卫梵质问。

　　“哈哈，你们还不跑？等到我们开始行动，可就没机会了咯！”

　　冒牌教授说着，伸手抓在了发际线上，用力把脸皮扯了下来：“呼，这下轻松多了！”

　　一张青年脸庞，出现在卫梵三人眼中。

　　“这里是鲸鱼岛，你们死定了！”

　　卫梵恐吓。

　　“哈哈，我们既然能神不知鬼不觉的上来，就可以安全的离开。”青年挑了挑眉毛，看着陆雪诺和金哲的脸颊，忍不住赞叹：“两个小妞挺漂亮呀，连我这种喜欢男人的人，都忍不住想要蹂躏你们了。”

　　“你……”

　　陆雪诺要气死了，不过理智告诉他，拖延时间，等夏本纯带人赶来，是最正确的做法。

　　“喂，人家看上你了！”

　　金哲调侃：“话说那么多女孩倒追你，你都没答应，你不会真的是一个基佬吧？”

　　“信不信我现在就强暴了你？”

　　卫梵恶狠狠的威胁。

　　“啊，我好怕呀！”

　　金哲双手抱胸，做出了瑟瑟发抖的表情。

　　“啧啧，别演戏了，我知道你们在拖延时间！”

　　青年撇嘴：“不愧是京大生，临危不乱，还想着反杀，我该说你们是自信爆棚，还是心大的不知道局势？告诉你们，我可是斩龙境！”

　　说到最后，青年的脸上已经带上了浓浓的傲慢。

　　“哼，不过斩龙。”

　　陆雪诺冷哼，口气狂的可以，几乎把青年气炸。

　　“真是狂妄，那我就让你知道下什么叫做斩龙境！”

　　青年咆哮，灵气运转。

　　轰！

　　澎湃的威压宛若怒涛一般，呼啸而出，似乎碾碎周遭的一切。

　　陆雪诺动若脱兔，名刀怒挑。

　　“金哲掠阵！”

　　卫梵指挥，从侧面杀向青年，分担陆雪诺的压力。

　　叮！叮！叮！

　　斩医刀撞击，火花乱冒。

　　“不是吧？”

　　原本自信满满的青年傻眼了，斩龙境初期的灵压，已经高达二千万，不用动手，就能碾压一个归元境巅峰，可是这三个学生，一点屁事都没有。

　　“我去通知其他人！”

　　其实其他人死不死，金哲根本不在乎，只是走廊中地形狭窄，她想插手都没机会，还干扰同伴的动作，因此只能转身离开。

　　解剖室，一群人还在聚精会神的做着笔记。

　　“千万注意，这些器官中的体液是必须要排除的，不然会污染福尔马林，导致标本很短时间便会腐坏！”

　　纪无羡偷瞄了一眼四周，看到学生们佩服的表情，简直像三伏天喝了冰镇啤酒一样舒爽，这一次总算把卫梵打压下去了。

　　“老师怎么还不回来？卫梵他们几个去哪了？”

　　维多利亚皱眉，这种课程，她早会了，所以很不用心。

　　“他掉进厕所淹死才好呢！”

　　商立轩嘀咕，巴不得卫梵永远不回来。

　　“石泰龙，你听到声音没？”

　　维多利亚询问。

　　“嗯，似乎有人在战斗？”

　　石泰龙坐在角落，玩弄着他的虫子，根本不在乎什么解剖课。

　　“我去看看！”

　　维多利亚毕竟是候补英杰，之前没把心思放在课程上，所以没注意到那些细节，现在用心了，一些不和谐的地方开始涌进脑海。

　　砰！

　　金哲推门而入，木门撞在墙壁上的巨大声响，吓了众人一跳。

　　“你搞什么？”

　　商立轩训斥。

　　“李教授是冒牌货，鲸鱼岛被坏人入侵了。”

　　金哲语速极快的解释。

　　“什么？”

　　消息太劲爆了，以至于学生们有些懵逼。

　　“学姐，学长，卫梵和陆雪诺在和冒牌教授战斗，请你们快点去帮忙！”

　　金哲言简意赅：“一位教授已经被杀了。”

　　“什么乱七八糟的？这恶作剧可不好笑！”

　　商立轩干笑，可是发现却没人附和他。

　　“这里是防御重重的鲸鱼岛，是京大的基地，怎么可能有坏人杀上来？”

　　孔维还在感慨，维多利亚和纪无羡已经冲了出去。

　　“走，跟上去看看！”

　　封奇催促，可是刚出门跑了几步，就看到两个男人闲庭阔步走了过来。

　　“吆，这欢迎仪式很盛大嘛！”

　　一个染着蓝发的青年嚼着口香糖，打量金哲：“我喜欢那个大长腿的美妞，你不准和我抢！”

　　唰！

　　学生们拔刀，就算是蠢蛋，看到蓝发的衣着，再加上说话的语气，就知道他不是什么好鸟，而京大，绝对不会有这种人。

　　砰！砰！砰！

　　透过玻璃窗，众人看到三枚信号弹升上了天空，这不是京大的标志。

　　“吆，提前行动了呀，那就大开杀戒吧！”

　　蓝发扑出。


第四百一十五章 无处可逃

　　综合实施地下的一间废弃实验室，一个小型会议正在进行。

　　“你还要我们等到什么时候？”

　　说话的是一个体型肥胖的男人，身高不过一米六，但是超过一百公斤，这让他看上去就像一个圆球，但是没人敢嘲笑他，因为他就是赏金榜上，大名鼎鼎的肥王，赏金高达三千万，胆敢用戏谑眼光看他的人，都被他剁成了肉泥吃进了肚子里。

　　“你不会是耍我们吧？”

　　坐在角落的一个长脸男人开口了，三角眼像毒蛇一样盯向了居中的一个穿白袍，带着金色面具的男人。

　　“怎么会，我可是预先支付了一半的佣金呀！”

　　金假面神色淡定，哪怕面对的是这位拥有黑曼巴绰号，身家高达五千万的赏金犯。

　　“没命了，有钱有个屁用？”

　　肥王咒骂。

　　“大家都冷静一下！”

　　看到大家都带上了火气，之前在京大附近杀了不少学生的提督赶紧劝说，他为人圆滑，最擅长和稀泥。

　　“我不管，再给你两天时间，如果还找不到秘密实验室的入口，我就会带着人马离开！”

　　黑曼巴警告，他一向谨慎，要不是金假面告诉他京大收藏着一份珍稀的神启之血，喝下后，可以让人永生，并且已经支付了高昂的报酬，他绝对不会冒险来鲸鱼岛。

　　“诸位放心，我们付出了这么多，怎么可能半途而废？”

　　金假面安抚。

　　“也对！”

　　肥王有些释然，如果不是布置了数年，想要把上百个臭名卓著的赏金犯神不知鬼不觉的送上鲸鱼岛，根本不可能：“还是让你的内应快一点，不然待的越久，咱们也危险！”

　　“当然！”

　　金假面笑了：“不过也请你们安抚下那些赏金犯，不要闹出什么乱子！”

　　这一次的行动，以实力最强，身价最高的黑曼巴做团长，提督和肥王为副手，战力相当强悍。

　　谈话结束，又不能乱逛，就在众人打算休息一下的时候，就看到一个部下火急火燎的闯了进来。

　　“慌什么？”

　　黑曼巴大骂。

　　“不好了，潜伏在疫体馆的人被发现了，正在激战！”

　　部下汇报。

　　唰！

　　三个人的目光盯向了金假面。

　　“该死，坏我大事！”金假面抱怨完，又果断的下令：“既然藏不住了，那就放信号弹，全体出击，杀光岛上所有的人，封锁消息！”

　　金假面拿出了一份计划书，有条不紊的指挥。

　　“原来你早有准备呀！”

　　有那么一瞬间，谨慎的黑曼巴想要撤离，可是看到金假面镇定自作，每一步都戳中了京大的要害，顿时放心了。

　　“这个计划，能成！”

　　三位赏金犯对视了一眼，满脸兴奋。

　　“为了神启之血，为了永生，诸位，厮杀吧，让我们把鲸鱼岛搅个天翻地覆！”

　　金假面高呼。

　　嗷！嗷！嗷！

　　赏金犯们藏身的地下室中，传来了兴奋的怪叫声，跟着便是急促离开的脚步声。

　　“哼，一群蠢货！”

　　金假面面露鄙视：“就你们这些低等垃圾还想要神启之血？做梦去吧！”

　　赏金犯团的突袭开始了。

　　提督的团队进攻实验区，击杀那些教授，控制岛上的主管，瘫痪指挥，同时进行破坏，让骚乱扩大，肥王的团队直扑码头，封锁消息，同时也为了撤离时，有交通工具可用，还有黑曼巴的最强团队，牵制岛上的武装力量，尽可能多的击杀敌人，给敌人制造死亡的压力。

　　虽说赏金犯人数不多，但都是杀人如麻的惯犯，而且为了弥补人数上的不足，这些家伙竟然把疫体馆给破坏了。

　　想要培养灭疫士以及做实验，疫体总是不可或缺的，总不可能在需要时去捕获，所以疫体馆中可是养殖了不少疫体，现在它们被放了出来。

　　“会不会出事呀？”

　　负责这任务的一个赏金犯有些慌：“这座岛肯定完蛋了。”

　　“管他呢，反正拿到神启之血后咱们就走了，又不在这里长住！”

　　另一个赏金犯挨个破坏培养室：“让京大和最高联合议会去头疼吧！”

　　疫体馆三层，办公室的走廊前，通过玻璃窗，卫梵看到信号弹发射后几分钟内，就有一群工作人员从旁边的植物馆慌张的跑了出来，在他们后面，有一群奇装异服但是手臂上都缠着红色袖带的人追着，见人就砍，奔向了实验区，那是这座综合设施最核心的区域，价值也最高。

　　“麻烦了！”

　　卫梵眉头紧锁，事情比预计的还要糟糕。

　　“先杀了他！”

　　陆雪诺本来打算活捉假教授，审问情报，现在看到有这么多入侵者，那面前的青年自然价值变低，不如尽快杀了，减轻第一人数目。

　　“杀我？真是不自量力！”

　　假教授冷笑着，结果陆雪诺的攻势瞬间爆发，狂野如涛，快到连他这种斩龙境的视力都几乎捕捉不到的地步。

　　没办法，只能转攻为守，暂时防御。

　　叮！叮！叮！

　　刀刃碰撞，飞溅出繁多火花，当假教授退出十二米，以为接下了陆雪诺的攻击后，谁知道那个男生宛若游鱼一般，补攻而上。

　　“欺人太甚！”

　　假教授怒吼，对方拿捏的战机恰到好处，已经无法格挡了，所以干脆围魏救赵。

　　“我就不信你怕不死！”

　　假教授这一招，悍匪性格尽显，对方就算杀了自己，他也会被重创，所以赌的就是对方会收手。

　　果然，就在斩医刀砍中对方面门的刹那，那个男生身体突然一闪，仿佛瞬移似的，躲过刀刃，和自己擦身而过。

　　一如预料。

　　“哈哈，我猜对了！”

　　假教授大乐，正准备转身趁机攻击卫梵的后背，可是下一瞬间，背部一疼，能感觉到鲜血喷射涌出。

　　“好快！”

　　陆雪诺亲眼看到，卫梵连姿态都没有调整，背对着假教授，直接反手一斩。

　　豪炎·燕尾闪！

　　唰！

　　一道红色的火线乍现，羚羊挂角，无迹可循。

　　强劲的冲击，让假教授踉跄，在身后的地板上，留下了一抹浓重的血迹。

　　陆雪诺配合抢攻！

　　轰！

　　危急之际，假教授一甩左臂，袖口中又爆开了一大团黄色的烟雾。

　　“小心有毒！”

　　这一次，卫梵没在毒雾中，可以大声提醒了。

　　急促的脚步声响起，几个赏金犯赶来，看到僵持的战局，流血的假教授，有些愕然。

　　“你搞什么呢？连两个学生都杀不死？”

　　“哈哈，你也是斩龙境？假的吧？”

　　“提督团长怎么什么人都招？”

　　赏金犯们七嘴八舌，他们有的是小团体，有的是单人行动，后加入提督的团队，因此并不和睦。

　　“别废话了，行动开始了，赶紧宰了他们！”

　　小队长吩咐，一票赏金犯立刻冲了上来。

　　“不用你们管，我会把他们碎尸万段！”

　　假教授面目狰狞，重新杀向卫梵，在地下世界混饭吃，脸面比什么都重要，要是让人家把自己连学生都杀不死的丑闻宣扬出去，身价绝对大跌。

　　“走！”

　　卫梵当机立断，跑向了解剖室，先和同学会合再说。

　　终于遇上大事件了，陆雪诺有点兴奋，又有些紧张，毕竟一时不慎很可能就会死亡，她瞄向了卫梵，却发现他神色坚毅、平淡、没有任何的情绪波动，那双黑色的眼睛，平静的不起一丝波澜。

　　“你不怕？”

　　陆雪诺下意识的问了出来。

　　“为什么要怕？”

　　卫梵反问。

　　陆雪诺被噎了一句，但是并没有任何不满，反而被卫梵这霸气的回答，激得有点儿小震撼，似乎有那么一丝丝的崇拜开始诞生。

　　解剖室外，激战正酣。

　　虽然大部分学生实力不如赏金犯，但是架不住有高手，纪无羡、维多利亚再加上石泰龙，暂时挡住了对方的攻击。

　　“这些家伙是什么人？鲸鱼岛不是京大的禁地吗？”

　　商立轩质问着，可是显然没人能够回答这个问题。

　　卫梵跑下来，看到这一幕，直接大喊：“别打了，去找治安团！”

　　“没事，这个家伙，我还搞得定！”

　　纪无羡冷哼。

　　“后面还有呢！”

　　卫梵一句话，让众人大惊。

　　“撤！撤！”

　　维多利亚催促，她已经看到假教授一行的身影了。

　　“快跑呀，等死呢！”

　　看到学生们还没回过味儿，有几个大胆的更是拔刀准备战斗，卫梵抬脚就踹了过去。

　　“快跑，对方都是斩龙境！”

　　卫梵催促，就算想要战斗，也要先弄清楚情况，以及敌人的实力，不然凭白浪费战斗力，要知道对于京大来说，死一个京大生就是巨大的浪费。

　　“全部宰了，一个不留！”

　　队长大吼，赏金犯们瞬间释放灵压，压制全场。

　　商立轩就像中箭的兔子一样，直接窜到了最前面，不想其他几个大四生，主动落在了队尾，让学弟学妹们先行。

　　“不要担心，事情已经这样了！”

　　看到卫梵面色凝重，金哲安慰。

　　“都怪我！”

　　卫梵自责不已：“我让夏本纯去通知治安团了，十有八九会遭遇赏金犯，她一个人，怎么活下来？”

　　“咱们现在都死定了，你还有闲心关心别人？”

　　看着追在后面的近十个赏金犯，各个散发出斩龙境的强大威压，商立轩绝望了。

　　麻烦的还不止如此，随着赏金犯们破坏疫体馆，那些被培育的疫体也跑了出来，造成了生态污染。


第四百一十六章 衔尾追杀

　　疫体馆陷入大混乱，死亡迫近。

　　在各种各样的动物吼叫中，是赏金犯们志在必得笑声，他们把这一场追杀，当做了围猎游戏。

　　“快走！快走！”

　　几个大四生待在队尾，警惕着赏金犯，催促众人加速。

　　脚步声急促，呼吸声沉重，在紧张的氛围压迫下，每一个学生都感觉体力迅速的流失着，一股疲劳感袭来。

　　“卫梵！”

　　金哲喊了一声。

　　就算是逃跑，也是有技巧的，这个时候，位于队伍的中前段，是最安全的，金哲就不信卫梵不知道，可是他却落在了后面。

　　“我明白！”

　　卫梵看到金哲用眼神示意自己往前跑，虽然内心中感激，但是并不能做，因为陆雪诺那个正义感十足的女孩待在队尾，随时准备拦阻赏金犯。

　　“走！”

　　卫梵拉住了陆雪诺的手腕，用很大的声音提醒：“别逞强，这里交给三位候补英杰！”

　　“尼玛，贱人！”

　　听到这话，除了石泰龙无动于衷，纪无羡和维多利亚心头大骂，他们的战斗经验可不少，知道队伍中段后最安全的位置，本来还能混进去，但是卫梵一开口，不行了。

　　毕竟顶着候补英杰的名头，又是学长和学姐，自然要以身作则，于是两个人哪怕万般无奈，也只能落在队尾。

　　“这小子好腹黑！”

　　金哲偷笑了一下，跟着脸色崇拜的大喊，激励士气：“大家别担心，有纪学长在，咱们一定不会有事的！”

　　大多数学生们心思单纯，哪里想得到这些弯弯绕绕，反而不像刚才那么恐慌了。

　　“别乱跑，先去实验区找治安团！”

　　纪无羡只能站出来。

　　“我可以帮忙！”

　　陆雪诺没有任何妥协，她和那几位队尾的学长，是真的为其他同学考虑。

　　“愚蠢！”

　　卫梵真的好想给陆雪诺两巴掌，保护同学，他其实没意见，但一定要在消耗了纪无羡和石泰龙的战力后，因为他不相信这两个人，再说自己还能做一支预备军，以防突变。

　　金哲放慢了步伐，落到了卫梵身边。

　　“你又来凑什么热闹？快去前边！”

　　卫梵催促。

　　“陆同学，咱们应该做第二梯队的战备力量，以便随时能够弥补学长们的空防，而不是一起战斗。”

　　金哲劝说，随后白了卫梵一眼：“我觉得和你在一起，更安全一些！”

　　卫梵愕然，视线落在了金哲的脸颊上，随后划过白皙的脖颈，不算太饱满的胸脯，接着落在了她的那两条修长的美腿上。

　　不得不说，被这么一位长腿美女恭维，卫梵心理不免涌起了一股小得意。

　　“怎么样？是不是打算舍身保护我？”

　　金哲打趣。

　　“不，你的胸太小！”

　　卫梵摇头。

　　“滚！”

　　金哲笑骂：“老娘有大长腿。”

　　“你们……”

　　同学们目瞪口呆，这可是危急存亡的时刻呀，你们这对话是什么鬼？满是暧昧的色调。

　　“嗯？”

　　陆雪诺知道卫梵的为人，不会这么不正经，所以思考了一下，明白了过来，团队的气氛太紧张了，所以他才用这种谈话缓解。

　　要知道情绪是可以传染的，再加上卫梵新人王的身份，他的镇定自若可以给大家不小的信心。

　　“厉害！”

　　维多利亚瞄了一眼团队，果然，经过了卫梵和金哲的插科打诨，学生们的表情不像那么刚才那么凝重了，再看看纪无羡，虽说主动站了出来指挥团队，也吼了几句，但是效果并不大。

　　“不是谁都可以当团长的呀！”

　　看着卫梵坚毅的背影，不时地扭头观察四周，维多利亚感慨万千，这小子简直优秀的过分。

　　“杀一群杂鱼而已，用得着这么多人吗？去三个人，剩下的赶紧执行计划！”

　　赏金犯队长呵斥。

　　“我去！”

　　看着金哲跑动时，不停晃动的臀部，蓝发舔了一下嘴唇，冲了出来。

　　“算我一个！”

　　假教授盯着卫梵和陆雪诺，要宰了他们出气。

　　“走了不少人！”

　　一位学长大喊：“他们去干什么了？”

　　学生们回头张望。

　　“别看了，注意观察四周！”

　　卫梵吼了一声，环境的杂音太多，听觉算是半废掉了，只能靠视觉，他已经看到有感染了疫体的鹦鹉在疫体馆中乱飞。

　　培育疫体，需要宿主，各种动物自然是最好的选择，现在跑出来，必然也会带来污染，危险性大增。

　　卫梵话音未落，刘雪已经叫了起来。

　　“小心！”

　　团队冲过走廊时，有三条狼狗冲了出来，扑向了几米外的学生们。

　　“该死！”

　　看到学生们压根没反应，卫梵脸色一沉，大力甩手，掷出炽热情人。

　　噗！

　　斩医刀刺穿了狼狗的肚子，不过它冲击的力量太大了，还是一头撞进了人群中，好在受伤，没办法攻击了。

　　噗通！

　　狼狗摔在地上，滑了出去，留下一条血痕。

　　“闪开！”

　　孔维一推身旁的同学，挥刀怒斩。

　　唰！

　　一条狼狗的脑袋被砍下，鲜血喷射，不过第三条狼狗成功了。

　　一个女生反应不慢，躲开了，第三条狼狗落地，立刻发起了二次扑击，人群太杂乱，女生躲了，可是被旁边的女生挡了一下，慢了半拍。

　　吼！

　　狼狗落在女生的身上，尖锐的牙齿一口咬穿了衣服，钉在皮肉上。

　　“啊！”

　　女生尖叫，被狼狗带倒。

　　狼狗红着眼睛，凶狠的撕咬，黄色的口水从布满小肉疙瘩的唇齿间流出，滴在了女生的身上。

　　众人一惊，这条狗皮毛溃烂，身上有一个巨大的肉瘤，双眼浑浊猩红，一看就是感染了狂犬病疫体。

　　大家想救女生，可是狼狗撕咬着她，不停地乱滚，让大家无处下手。

　　“别慌！”

　　陆雪诺安慰着，冲了过来，斩医刀精准的挑出，削断了狼狗的脖颈。

　　“走！”

　　金哲一把扯住女生的衣领，拖着她往前。

　　卫梵捡回斩医刀，扫了一眼女生的胳膊，眉头皱起，她的衣服被撕破了，裸着血淋淋的伤口，这种伤势，必然已经感染了疫体。

　　“怎么办？这些家伙有恃无恐呀！”

　　封奇往后瞅了一眼，很担心。

　　“他们是赏金犯！”

　　金哲提醒，作为赏金犯，蓝发三人深知如何才能更轻松的猎杀敌人，保持精神压力，让敌人在奔逃中疲惫，然后在崩溃或者松懈的一刹那，发动致死一击。

　　趁着这个时间，众人穿过大厅，冲出了疫体馆，来到了小广场上，就看到几处地方已经燃起了火势。

　　“遭了！”

　　纪无羡眉头紧皱，实验区那边厮杀声很大，显然是被重点清洗的地带，如果现在过去，很可能自投罗网。

　　“往丛林中跑！”

　　卫梵、纪无羡、还有一个维多利亚，几乎是同一时间喊出了这句话。

　　“快走呀！”

　　维多利亚催促，敌人敢强攻鲸鱼岛，肯定实力强悍，那学生肯定帮不上忙，还不如自保，等局势平定再回来。

　　“维多利亚、封奇、卫梵，你们来开路！”

　　看到其他地方也有战斗，纪无羡担心他们堵截，便想用最快的速度撤离综合设施。

　　“你们先走！”

　　卫梵冲向了实验区。

　　“咦，你干什么？”

　　几个学生一惊，维多利亚更是喊了出来，卫梵战力不凡，一旦离开，是团队的巨大损失。

　　“夏本纯或许已经躲起来了！”

　　金哲知道卫梵是去找夏本纯，不由的对他好感大生，这种男人，才值得依靠。

　　“小子，别想逃！”

　　假教授紧追其后。

　　“卫梵，快回来！”

　　陆雪诺喊了一声，看到卫梵无动于衷，就准备去帮他。

　　“别给他添乱了！”

　　金哲拉住陆雪诺。

　　唰！

　　假教授冲刺，挥刀斩杀，十几片透明的月牙灵气刃射向了卫梵。

　　百式春游！

　　卫梵灵巧的躲开，一步不停。

　　“卧槽，这是什么身法？”

　　假教授怪叫一声，全力冲刺了。

　　“得去救他！”

　　刘雪很担忧，面对一位斩龙境，她觉得卫梵即便是归元境巅峰，也没有任何胜算。

　　“怎么救？看看四周，你想咱们全死在这里吗？”

　　纪无羡咆哮：“都给全力跑！”

　　广场上，乱战四起。

　　“该死！”

　　卫梵咒骂，快速的计算着：“硬闯肯定不行，但是潜入，身后有假教授，肯定办不到，只要他喊人，我会被围攻，到时候必死无疑。”

　　卫梵再自信，也没狂妄到连挑斩龙境的地步，所以毫不犹豫的冲向了旁边的植物馆。

　　进入大厅，除了两具尸体，并没有其他人在。

　　“很好！”

　　卫梵放慢了速度，就在假教授冲上了的瞬间，直接一个拖到计，翻身斩杀。

　　唰！

　　红线爆闪。

　　叮！

　　假教授格挡，不过也被大力冲击，踉跄后退了几步。

　　“玛德，有本事你给我停下！”

　　卫梵的身法很厉害，假教授全速竟然都追不上，这几乎把他气死，于是愤怒的骂了一句，可是紧跟着就看到卫梵主动发起了攻击，顿时一脸愕然，这是干什么？

　　叮！叮！叮！

　　斩医刀撞击，卫梵抢攻。

　　“该死！该死！该死！”

　　假教授明白了过来，破口大骂，只觉得怒火塞满了胸膛，这个小子竟然想杀了自己，简直是滑天下之大稽。

　　“该死的是你！”

　　卫梵不敢浪费时间，直接名刀解放，火力全开。


第四百一十七章 灭斩龙境

　　植物馆大厅中，一道空灵悠扬的歌声响起。

　　轰！

　　橘红色的火焰爆燃，漫卷了炽热情人后，又延伸到卫梵的身上，将他包裹，连头发都不例外，一根根燃烧，可是他的衣服却不见丝毫破坏。

　　这些火焰宛若名家大师手中的画笔，在卫梵的皮肤上留下了一条条红色的痕迹，最后连接成一幅神奇瑰丽的图案。

　　“这是名刀……解放？”

　　假教授有点傻眼，他虽然不会解放，但是别人的，他也见过，但是可没有眼前男生这么华丽而唯美。

　　不说那些燃烧的火焰，仿佛启明灯塔，就是他的由黑变红的短发，都炫酷的无以复加，不过更让人震惊的还在后面。

　　“受死！”

　　卫梵身体前倾，全速冲刺，因为风压的关系，他身上的那些火焰朝着身后涌出，但是并没有散去，而是凝结成了一尊火焰女妖。

　　“卧槽！”

　　假教授的眼球都要瞪爆了，这可是只有灭疫士和斩医刀的相性非常契合后，才会出现的现象。

　　当然，这也代表着无双的战斗力。

　　轰！

　　卫梵的灵气全速运转，灵压激射。

　　一股澎湃的压力，立刻袭来。

　　“这么恐怖的灵压，居然才是个归元境？”

　　假教授嘀咕着，不敢大意了，绝技打出。

　　剧毒之刃！

　　噗！

　　仿佛放了一个臭屁，假教授的弯刀上，突然喷出了大量的黄色雾气，迅速的弥漫。

　　“嘿嘿，这些雾气拥有剧毒哦，吸入后……”

　　假教授威吓卫梵，可是不等话语说完，就看到人家毫不畏惧的穿越而来，名刀怒斩。

　　炎火十字斩！

　　轰！

　　两道三米多长的红色火焰刃斩出，在射向假教授的同时，旋转着，形成了一个十字形。

　　黄色的雾气刚刚凝结，似乎要组成什么形状，就被一刀四段。

　　“尼玛！”

　　假教授吓了一跳，挥刀格挡。

　　砰！

　　十字斩轰击，炸开成一团绚烂的烟花，飞溅的流火，也干扰了假教授的视野。

　　咻！咻！咻！

　　椰子大小的雨燕鸣叫着，犹如初春时节划破细雨霏霏的雨幕，不着痕迹的射过假教授身边。

　　唰！唰！唰！

　　一道道斩痕留下，衣服破裂，鲜血飞洒。

　　假教授格挡，只是每一次挥出弯刀，只能打爆一只，因为它们的速度实在太快了。

　　卫梵近身，收刀，再拔刀！

　　豪炎·瞬·一闪！

　　唰！

　　红色的火线一闪即没，亦如盛夏划过夜空的流星，绽放出一条炫目的光华。

　　假教授面色一变，双脚发力后跃，瞬间拉开了十多米的距离。

　　“好险！”

　　假教授感觉到额头上湿湿的，肯定出了不少汗，想擦拭一下，可是不敢，因为对方的攻击实在太迅猛了，他深怕一个耽搁就被砍中。

　　“得想个办法！”

　　假教授正要琢磨一个战术，胸口却一热，低头，便看到衣服已经破开了，从左胸到肋部，一道斩痕横亘。

　　“我中刀了？”

　　假教授一脸惊愕，随着剧痛传来，便是一阵后怕，要是刚才再慢一点点，可就要被开膛破肚了。

　　“喂，别走神！”

　　卫梵说着，继续猛攻。

　　豪炎乌鸦！

　　呱！呱！呱！

　　乌鸦群遮天蔽日，一片殷红。

　　假教授再退。

　　砰！砰！砰！

　　一团团的火焰炸开，最后露出了假教授烧焦的头发和焦黑的面容。

　　“你去死！”

　　假教授盯着卫梵，一声怒吼，再这么下去，自己还没出手就被打爆了，所以他也不管时机合不合适，先抢回主动权在说。

　　百毒之潮！

　　轰！

　　黄色的毒物翻腾，涌向了卫梵。

　　卫梵的嘴角露出了一抹稍稍放松的笑容，对方可是斩龙境，自己即便解放名刀，也只是五五开的战局。

　　对方的优势是什么？充足的灵气储备，丰富的战斗经验，那么就要用快攻拉近差距。

　　速战速决，就不用担心对方耗死自己，用快攻，对方的经验便会被削减，只能靠神经反应来进行临场应变。

　　不说卫梵的身体经过了神武冠军药剂和神之血的强化，单是从小到大生活在森千萝营造的高浓度灵气环境中，他的身体素质就比同境界的灭疫士爆表。

　　焦炎地狱！

　　轰隆！轰隆！

　　地面炙热了起来，就像是岩浆沸腾一般，呈现出暗红色，随后一道道火焰柱冲天而起。

　　熔岩风暴！

　　轰！轰！轰！

　　一整座植物馆仿佛都在震动。

　　“什么？”

　　被热气炙烤，假教授感觉自己都要被烤熟了，而且看到毒雾在灼热的火焰下蒸腾，他的心都在往下沉。

　　这家伙的攻击力好可怕！

　　卫梵一刻不停，继续宣泄火力。

　　熔火鲸鲨！

　　轰隆！

　　翻腾的火焰中，一条鲸鲨愤怒摆尾，一头扑出，撞向了假教授。

　　假教授要躲，却发现左脚被禁锢了，诧异低头，便看到一条黑色的灵气锁缠在脚踝上。

　　鲸鲨撞击。

　　轰！

　　火焰就像一块陨石投进了海水中，溅起了一个巨大的浪花。

　　假教授想要反攻，可是连人都看不到，没办法，只能防御，于是毫无后顾之忧的卫梵，攻击更加的狂野和迅速。

　　火焰大蛇！

　　熔岩巨人！

　　火瀑！

　　卫梵攻势如潮。

　　轰！轰！轰！

　　整个植物馆大厅仿佛被点燃了，变成了炙热的火山坑，高温肆虐。

　　“来呀，有本事一大口气杀了老子呀，咳咳！”

　　假教授咆哮，提升士气，可是刚吼完，就被浓烟呛到了嗓子，一阵咳嗽。

　　炎火暴熊！

　　轰隆！

　　流淌的火焰凝结成一尊三米多高的巨熊，咆哮着，抬起厚重的巨大利爪，拍向了假教授。

　　咚！

　　地板被砸出了一个大坑，到处都是乱溅的石块和流散的火焰。

　　噗通！

　　假教授跌了出去，狼狈的翻滚，他本想趁机拉开距离，可是巨熊迈开大长腿，几个大步就跑了过来。

　　咚！咚！咚！

　　重拳轰击。

　　“我看你能坚持到什么时候！”

　　假教授咬着牙齿，匆忙的躲闪着，通过缭绕的火焰，搜索卫梵的身影，不过内心中，他已经没有了之前的轻视。

　　“这攻击力，已经堪比斩龙境了！”

　　假教授的嘴角抽搐，有一种浓浓的嫉妒，对方不愧是京大生，果然厉害，当然，他也不怕。

　　自然界中，能量是守恒的，攻击力越高，消耗的灵气必然多，卫梵一个归元境，根本不可能支持太长时间的爆发。

　　“哼，只要这小子耗尽灵气，就是我反击取他狗头之时！”

　　假教授制定出了战术，美的冒泡，觉得自己的智商好厉害，只是很快他就发现，自己似乎对战况估计的太乐观了。

　　足足五分钟，卫梵狂攻猛击，声势一浪高过一浪，压制的假教授几乎喘不过气来。

　　“还有完没完？”

　　假教授身上燎泡遍布，被烟尘熏得乌起码黑，衣服都燃起了小火苗，被烧出破洞。

　　“要不要反击？”

　　假教授犹豫了，再这么下去，自己会被活活干死，可是就在他准备打出绝技的时候，听到了对方气急败坏的怒吼。

　　“你怎么还不死？”

　　卫梵气的要死，呼哧呼哧的喘着粗气，肺部就像风箱一样鼓动，快要撑破了。

　　“嗯？他不行了？”

　　假教授神色一喜，立刻决定依照原计划行事，然后便又是一个三分钟的挨打过程。

　　终于，假教授扛不住了，躲开斩杀后，被卫梵一脚踢中脑袋，滚翻了出去。

　　唳！

　　一只全身通红的火焰仙鹤尖叫着，不等假教授起身，就宛若利箭一般钉在了他的背上。

　　砰！

　　一团巨大的火焰升腾而起。

　　“该死，你是骗我的对不对？”

　　半个身体都几乎烧焦，衣服破烂的假教授拼死躲开，看着卫梵，眼睛中杀气四溢。

　　“你才看出来呀，蠢货！”

　　卫梵讥讽。

　　“去你妈，你的灵气为什么这么充足？”

　　假教授质疑，就算是自己宣泄这么多攻击，灵气也要面临枯竭了，等等，自己好像忘了什么，对了，这家伙似乎是京大的新人王？

　　“卧槽，难怪这么猛！”

　　战术失败，导致受了这么多伤，假教授也有些心惊，哪还敢继续战斗，转身就跑。

　　说到底，他们都是赏金犯，为了钱财而来，可不想死在这里。

　　“等到就是你！”

　　面对着假教授的后背，卫梵打出绝技。

　　火焰女妖第一时间飞了上去，丰满的胸部鼓起，跟着喷吐。

　　龙息术！

　　轰！

　　一道粗大的火焰翻腾而出，瞬间划过了十几米的距离，连带着地板都似乎被融化了。

　　炼狱之门！

　　轰隆！

　　四散的火焰中，一座雕梁画栋的巨型门扉拔地而起，轰隆一声打开，数十条火焰凝结的触手伸出，缠绕在了被龙息术遮挡了视野的假教授身上。

　　滋！滋！滋！

　　火焰烧烤着皮肉，发出刺耳的声响。

　　“我不要死，滚开！”

　　假教授尖叫着，挥刀砍伐那些火焰，可是没用，即便一根断裂，还有更多的缠上来，他只能眼睁睁地看着自己被拖进那座燃烧的门扉中。

　　啊！

　　假教授惨叫，不过随着炼狱之门关上，哑然而止。

　　噗通！

　　卫梵单膝跪在了地上，终于可以松一口气了，幸亏假教授没有拼死的意志，不然最后打赢，自己也会受伤，对应付接下来的局势不利。

　　“因为入学考核时的潜入事件，京大不是清理过一次内奸了吗？为什么又有坏蛋上了鲸鱼岛？”

　　卫梵的面色像阴云密布的天空一样凝重，他猜到了一些蛛丝马迹，可又不敢相信，因为如果是真的，那京大可就惹上发麻烦了。


第四百一十八章 什么叫新人王！

　　体内翻腾的灵气还没有平复，卫梵便听到了脚步声，想想也是，和假教授战斗，爆发出如此巨大的声势，赏金犯们听不到才叫见鬼呢，肯定是赶来支援了。

　　卫梵全力爆发，冲向了西北角的窗户。

　　“在那边！”

　　当耳边响起呐喊的时候，卫梵已经单手护在脑袋前，一头撞破了落地窗，用连续的滚翻卸去惯性后，立刻爬起来就跑。

　　“快追！”

　　一个赏金犯刚迈步，就被同伴拉住了：“怎么了？”

　　“喏！”

　　同伴指了一下那具已经彻底烧成焦炭，还能勉强辨认出人型的尸体。

　　“死了？”

　　嗅着空气中那股脂肪燃烧的焦臭味，赏金犯恶心之余，突然打了一个激灵，这一次被黑曼巴招募的团员，最差也是斩龙境，并且个个都沾着几十条人命，现在被杀，那就说明对方很厉害。

　　“走吧！”

　　同伴来这里是为了发财，可不想冒险，虽说看那个逃走的背影，是一个学生，但是看看这植物馆大厅的破坏程度，显然是一个强敌，还是不要招惹为妙。

　　“嗯，记住那个背影，下次碰上就避开！”

　　赏金犯嘀咕，让别人去死磕吧，死的团员多了，自己最后还能多分一份战利品。

　　卫梵沿着墙角和阴影地带前行，没走多远，就看到一个赏金犯在追砍几个学生。

　　一个女生太紧张，脚下拌蒜，摔倒在地，不等爬起来，就被赏金犯一刀枭首。

　　嗤！

　　死不瞑目的脑袋滚落，粗大的血柱喷射。

　　“该死！”

　　卫梵想去找夏本纯，可是又不能丢下这几个吓破胆的学生，不然他们必死无疑，于是只能出面。

　　“往这边跑，我们在这里！”

　　卫梵大喊了一声，跟着又回头，焦急的叫人：“袁主任，快来呀，这里有一个落单的赏金犯！”

　　赏金犯都是惜命之徒，虽然只有一个男生，但是对方的神态，似乎说明还有后援，而且话语中的“我们”、“主任”、“落单”这些词汇，让他下意识的放慢了步伐。

　　“卫梵！”

　　“新人王！”

　　几个学生看到卫梵，就像抓住了救命稻草，立刻加速狂奔了过来。

　　“新人王？”

　　这个词汇，让赏金犯的步调更慢，京大可是整个夏国最顶尖的学府，能在如此多的优等生中拿到新人王的头衔，那该是多么厉害的存在？

　　“快走，你们去后边歇会儿，这里交给袁主任他们了！”

　　卫梵提醒着，把众人引进了楼房的阴影中。

　　赏金犯停下，紧紧地盯着楼房的拐角，持刀摆出了戒备的姿态，如果人太多，自己就跑。

　　不过等了大概两、三分钟，什么鬼都没有出现。

　　“嗯？”

　　赏金犯愕然，不过他也不是蠢货，瞬间想明白了原因，立刻扑了过去，可是楼房背后，哪还有什么人影？

　　“卧槽尼玛，耍我！”

　　煮熟的鸭子飞了，让赏金犯气的大骂，把斩医刀都砸在了地上，不过他也知道，这一局，自己输的不怨。

　　那个新人王显然是个头脑狡猾之辈，他如果说什么别怕，我这里有很多老师，自己肯定要怀疑他是不是在说谎，可他偏偏什么都没提，只用了一个我们，一个主任。

　　要知道，就算是普通人，也知道主任比老师厉害，那么有主任在，他身边是不是跟着一票老师？还有那个“落单”，瞬间就让自己觉得攻守转换，自己成了被猎杀的一方。

　　“尼玛，演技真好！”

　　回想着那个年轻男生遇到自己后的一连串表情，赏金犯有些羡慕，能够在这么短的时间内，保持着冷静，并且想到兵不血刃便逃脱的办法，这的有多么天才？

　　“新人王吗？”

　　赏金犯觉得回去打听一下这个人物，以后遇到了，哪怕对方比自己阶位低，都不能大意，毕竟阴沟里翻船这种事情，不要太多。

　　“袁主任呢？”

　　“那个家伙杀了三个同学！”

　　“呜呜呜，总算找到你们了！”

　　几个学生跟着卫梵，自觉的安全下来，紧绷的情绪便释放了出来。

　　“闭嘴，跑！”

　　卫梵低吼。

　　“跑什么？袁主任呢？杀了那个坏蛋报仇呀！”

　　一个男生愤愤不平。

　　“主任不在！”

　　卫梵没好气的抱怨了一句，看到一个女生因为体力匮乏，慢了下来，直接扯住了她的手腕。

　　“不想死就快点！”

　　“没有主任？”

　　好在学生们都不傻，愣了一下，醒悟了过来，那股刚刚消散的死亡压迫感，重新弥漫全身。

　　“战斗突发，我去哪找主任？”

　　卫梵也不想过分刺激这些学生，低声安慰：“不过也别担心，前边有不少同学，只要汇合，敌人不敢乱来的！”

　　“那赶紧去！”

　　女生催促。

　　“不了，你们自己走，我要去找人！”

　　卫梵很担心夏本纯的安危。

　　“什么？”

　　学生们傻掉了，这么乱的局面，谁都是先逃跑求生，你可倒好，竟然要找什么人？

　　“你们是从实验区过来的吗？看到夏本纯了吗？”

　　卫梵询问。

　　“嗯，不过那边彻底乱套了，到处都是赏金犯，我听到他们提到了提督和黑曼巴两个人！”

　　大三生语速极快。

　　“你千万别去实验区，他们已经快拿下来了！”

　　女生紧紧地拉着卫梵，深怕最后的一丝安全感也离开。

　　卫梵扯了几下，都没能扯开：“松手！”

　　“卫梵，别去送死！”

　　其他人也是恳求地看着卫梵：“现在要做的是活下来，然后从长计议。”

　　卫梵没说话，抬头眺望了一下实验区的方向，那边的火势更猛了，而喊杀声反而弱了下去，再看那些肆无忌惮杀人的赏金犯，说明他们拿到了优势。

　　“哎！”

　　卫梵只觉得胸口郁闷，一拳砸在了墙壁上，用力之大，皮肤都蹭破了。

　　“卫梵！”

　　众人吓了一跳。

　　“走吧，那些人都是斩龙境，你这么冲出去，只能是贸然送死！”

　　女生紧紧地攥着卫梵的手，拉他离开。

　　“本纯！”

　　卫梵把嘴唇都咬破了，快速的计算了各种方案后，决定离开，因为理智告诉他，现在冲进去乱转一通，效率不高，还会把自己置身于危险中。

　　“别浪费时间了，咱们赶紧逃吧？”

　　一个短发男生才不管夏本纯的死活呢，想离开，可是看到其他人都在等卫梵，而自己一个人又不太敢走，郁闷的无以复加。

　　“卫梵，求你了，一起走吧！”

　　女生低声下气的恳求。

　　“好吧！”

　　卫梵放弃了。

　　“要不要组成一个阵型？”

　　短发男生询问，医团遭遇战斗，会有多种阵型选择，侧重防御或者进攻，会比现在这么乱跑安全上好多。

　　“我来！”

　　大三生吞了口口水，自己年级最高，总不能让学生做尖兵，可是还没站出来，就看到卫梵已经一马当先的冲了出去。

　　“这边！”

　　卫梵催促：“都跟上，掉队了我不会等！”

　　“这次真是多亏你了！”

　　大三生快跑几步，追了上来，满脸都是羞愧，这种局面，自己竟然还不如一个大一生有魄力和胆气。

　　队伍中仅有的三个女生看着卫梵挺拔的背影，满目都是崇拜，和他在一起，果然就安全感十足。

　　“注意调整呼吸，节省体力，有谁撑不住就早点说！”

　　卫梵吩咐着：“把你们的刀术告诉我？”

　　“干什么？”

　　短发男警惕地询问，刀术是一位灭疫士的秘密，所以问这种问题很没有礼貌。

　　“你把卫梵当成什么人了？趁机打听你的秘密？别忘了，人家学的是连公孙梦楼教授都认可的顶级刀术。”

　　大三生翻了一个白眼，既是看不惯短发男的做派，也是为了在卫梵面前，刷个好感度，并且表现自己的眼光水准。

　　“他显然是为了了解咱们的擅长之处，以便遇到敌人时，可以发挥最大的优秀！”

　　“你太小人之心了！”

　　其他学生也是大肆声讨，然后大大方方的报上了自己的刀术。

　　“我……”

　　短发男好郁闷，不过是常识性的问了一句，怎么就成公敌了？因为他忘了一点，这是逃亡之中，很多常识都已经不适用了。

　　因为纪无羡一行离开的时间并不长，人又多，所以卫梵带队寻找繁杂的足迹，很容易就追了上去。

　　没过一会儿，卫梵看到了战斗的痕迹。

　　“啊！死人！”

　　女生尖叫。

　　“小心戒备！”

　　卫梵大声提醒着，快速转头，就看到一具被勒住脖子吊起来的尸体，正是那个蓝发青年，这让他心里一松。

　　灌木丛抖动，有人走了出来。

　　“是谁？”

　　大三生喝问。

　　“是我们！”

　　金哲收刀，快速的扫了这些人一眼，才看向卫梵：“找到夏本纯了？”

　　“没有！”

　　卫梵摇头：“你们被抛弃了？没受伤吧？”

　　“没！”

　　陆雪诺注意到卫梵打量自己，虽然他是在看自己有没有受伤，可还是有些不习惯，不由的侧了一下身体。

　　“蓝发的目标是我，缠住我后，只有陆雪诺留来帮我，纪无羡带团撤离了。”

　　金哲耸了耸肩膀，这种事情，她遇到太多了，并不伤心，倒是正义感旺盛的陆雪诺，让她改观。

　　这是一个结交的朋友！

　　“我记得还有一个赏金犯追你们？”

　　卫梵询问。

　　“嗯，不过现在不关我们的事情了！”

　　金哲调侃。

　　“你们倒是心大，还打算设计反杀？”

　　卫梵看向了蓝发的尸体。


第四百一十九章 各逞心机

　　“是陆雪诺的主意！”

　　如果不是还陆雪诺留下来帮自己的恩情，金哲才不陪着她冒险呢，当然，即便陆雪诺不留，金哲也有本事活下来。

　　“咱们能不能先离开在说话？”

　　短发男担心地瞅着四周，他算是佩服死这三位了，在大敌临头之际，居然还有闲心扯淡，真是心大。

　　“走吧！”

　　卫梵带队，按理说队伍中间是安全的，可是金哲和陆雪诺压根没在乎，而是直接跟在了卫梵身旁，这种魄力，让队伍中的几个男生更加的尴尬和羞愧。

　　冬日的岛屿，有着海面上吹来的充满了湿气的冷风，狠狠地往脸上拍，不一会儿面皮就麻木了。

　　“活动双手，保持血液循环！”

　　卫梵提醒着，手如果冻僵了，还怎么战斗？

　　“那个假教授呢？”

　　金哲看到这些女生地卫梵言听计从，一副完全依靠的神态，不由得笑了：“你救了她们？看她们感恩戴德的样子，你让她们做女朋友，估计都愿意。”

　　“死了！”

　　卫梵言简意赅，至于第二个问题，懒得回答。

　　“也对！”

　　对于卫梵可以越阶杀死以为斩龙境，金哲和陆雪诺没有任何意外：“话说我忘了，你即便是草包，靠着这张脸，也能骗到不少小女生了！”

　　“喂，用不着这么打趣我吧？”

　　卫梵无语。

　　纪无羡的团队那么多人，留下的痕迹太重了，连细致的搜索都不用，卫梵一行很轻易的就找过来了。

　　纪无羡和维多利亚配合，正在一条山溪边，和追来的最后一个赏金犯厮杀。

　　战斗僵持，其他学生持刀散在外围，凝神戒备。

　　“什么人？”

　　商立轩很谨慎，一直注意着四周，听到杂音，一下子看向了5点钟方向。

　　唰！

　　学生们全都盯了过来，除了几个大四生，其他的下意识后退，戒备。

　　“遭了，如果又来了一个赏金犯，我该怎么办？带着这些家伙死战，还是用她们做诱饵跑掉？”

　　纪无羡纠结，瞄向了维多利亚，也正巧看到她看过来，这一刻，两位候补英杰一句话没说，只用眼神便达成了协议。

　　“是我们！”

　　大三生赶紧澄清，从树丛中窜了出来，避免误会。

　　“平时也没见你这么细心呀？”

　　卫梵讥讽，他还打算来一次黄雀在后，阴掉那个赏金犯呢，现在全完了，谁让其他人没藏好呢。

　　“废话，我怎么知道是你们？”

　　商立轩辩解。

　　“卫梵，你回来了？”

　　“金哲，陆雪诺，你们两个没事吧？”

　　“你们怎么逃出来的？追杀你们的赏金犯呢？”

　　学生们七嘴八舌的询问，不是敌人，让他们放心了不少。

　　“死了呀！”

　　金哲耸了耸肩膀，她不喜欢炫耀，但是这个时候爆出战绩，可以影响战斗中的赏金犯。

　　“开什么玩笑？这些人可都是斩龙境，你们呢？再强也只是归元境呀！”

　　商立轩本能的反驳，因为作为一个大四生，他无法接受一个大一新生比自己还要厉害的事实，因为他对上这些人，自认没有任何的胜算。

　　“蓝发的尸体就吊在后面，不信自己去看，至于卫梵的敌人……”

　　金哲拍了卫梵一下：“人家问你呢！”

　　“在植物馆的大厅，不过你能找到的可能就是一具焦炭了，如果想看，就快点，不然再晚一些，可能会被风吹散！”

　　卫梵打量着赏金犯。

　　“啊？”

　　学生们震惊过后，脸上就浮现出难以遏制的兴奋，这算是今天最好的消息了，也有一些怀疑，不过识趣的没露出来。

　　“你们……”

　　商立轩满嘴都是苦涩，很想说卫梵在说谎，可是他终究没敢，因为新人王还不至于在这种事情上欺骗大家。

　　“卫梵，金哲，欢迎回归！”

　　皇甫胤祥快步迎了上来，胖脸上一团笑容。

　　“尼玛，这么优秀，还让别人怎么活？”

　　商立轩郁闷。

　　“就凭你们这些杂鱼，也能杀了蓝发他们？”

　　赏金犯打量着卫梵三人，神情不屑。

　　卫梵耸了耸肩膀，懒得解释，金哲则是妩媚一笑，而陆雪诺跃跃欲试，被卫梵拉住了。

　　“我说你们能不能来帮忙？”

　　纪无羡抱怨。

　　“卫梵，上呀，一起砍了这家伙！”

　　维多利亚催促。

　　“纪团长，这家伙明显有所保留，我还是压阵吧？”

　　卫梵解释。

　　“压你麻痹呀！”

　　纪无羡咒骂。

　　“别怪我没提醒你，这家伙自持灵气充足，想耗死你们。”

　　卫梵皱眉，神色凝重。

　　“我还用你提醒？”

　　纪无羡很想揪着卫梵的衣领喷他一脸口水，自己是故意保留实力。

　　“呵呵！”

　　看到纪无羡哑巴吃黄连有苦说不出，金哲赶紧低头，担心别人看到她忍俊不禁的笑容。

　　纪无羡很狡猾，在保留实力，但是他绝对不敢说出来，不然肯定会让其他学生觉得他有小心机，导致声望下降，那样他就没办法掌控团队了。

　　“纪团长，卫梵就算再厉害，也只是个大一新生，还刚杀了一个斩龙境，肯定需要休息，你们就多担待一下吧？”

　　皇甫胤祥看似替卫梵求情，可是一句话就把纪无羡逼上了绝境，团长、大一生、这些称谓就代表着纪无羡必须站出来。

　　“该死，又一个滑头！”

　　心头烦躁之余，纪无羡也郁闷了，皇甫这话，显然是示好卫梵，代表着他认为自己不如卫梵的价值高。

　　“喂，你的同伴都在分配战利品了，你还在这里浪费时间，有必要吗？”

　　维多利亚耻笑：“还是说杀了我们这些无关紧要的学生，可以给你增加功劳？”

　　“用不着你操心！”

　　赏金犯恶狠狠的咆哮。

　　“战斗刚开始，还是要尽量保留实力，万一你们同伴之间内战，你有实力活下来吗？”

　　维多利亚攻心：“我们再差，也是京大生，拼死一战，你也讨不到好处！”

　　“算你们运气好，老子这次放过你们！”

　　赏金犯放了一句狠话，转身退进了密林中，他不傻，就算那几个学生没杀了蓝发和假教授，他们不来，肯定也有原因。

　　“呼，总算走了！”

　　危机解除，至少有半数的学生一屁股坐在了地上，大冬天，经过了刚才的跑路，俱都出了一身冷汗，现在被冷风一吹，都有些发凉。

　　“快起来，现在不是休息的时候，要赶快远离综合设施！”

　　纪无羡催促。

　　众人又上路了。

　　“他的指挥不错，就是自私了一些！”

　　金哲评价：“反正我不想把命交到他手中！”

　　“咱们这么多人，一起行动，目标太大，如果被发现，根本逃不掉，必须放出前哨，提前预警，规避危险！”

　　纪无羡回头：“谁愿意去？”

　　团队出现了一个短暂的沉默，前哨任务危险性很大，这是公认的事实。

　　“要不我去？”

　　纪无羡提议。

　　“不行，你去了，我们怎么办？”

　　有女生立刻阻止。

　　纪无羡压根就没想去，那么说，不过是为了刷一下好感度，因为他知道这些人绝对不会在险境中，放任一位候补英杰离开。

　　“这就是当团长的好处呀！”

　　纪无羡面色担忧，心头却是乐开了花。

　　“我去！”

　　和卫梵一起来的大三生还有羞耻心，举手自荐。

　　“我也去！”

　　卫梵刚要举手，就被金哲拉住了。

　　“卫梵，你不能去！”

　　被卫梵救过的那几个女生异口同声。

　　“为什么？”

　　商立轩不乐意：“新人王很厉害的。”

　　“他是王牌，要留在团队中！”

　　“不错，你是大四学长，你怎么不去？”

　　“你害怕了？”

　　女生们立刻开始挤兑，也让别人的目光看了过来。

　　“我不和你们吵！”

　　商立轩摆出了一副大人有大量的表情，可是只字不提担任前哨的事情。

　　“吆，人缘不错呀！”

　　维多利亚凑了过来，调侃了一句。

　　“算我一个！”

　　除了封奇，还有六个大四生也站了出来。

　　“好，那就拜托你们了，尽量两人一组，遇到了敌人，如果对方追击，最好一个人引开，一个人会拉报信！”

　　纪无羡吩咐。

　　这话太残酷了，引开敌人的那个，十有八九会死，不过站出来的八位学长表情坚毅，点了点头，就加速离开了。

　　“不用引开，都回来，大家共同奋战！”

　　卫梵开口。

　　“卫梵，你这是什么意思？”

　　黄涛关系和纪无羡是好朋友，看到他给了自己一个眼神，哪怕不情愿，也站了出来质疑卫梵。

　　“因为我不想抛弃任何一个同学！”

　　卫梵语气强硬的回击。

　　“我支持卫梵！”

　　陆雪诺朗声：“只要大家同心协力，一定可以共渡难关！”

　　“天真！”

　　维多利亚嘀咕了一句。

　　“卫梵，你这是在指责我？”

　　纪无羡不得不开口，这已经是人生攻击了，不压制卫梵，会对自己的形象造成形象。

　　“是的！”

　　哗！

　　听到卫梵这么直言不讳的回答，学生们惊呆了，谁也没想到，外敌刚退，内乱又生。

　　呛哴！

　　纪无羡拔刀。

　　“为什么放弃金哲和陆雪诺？”

　　卫梵怡然不惧，直视着纪无羡的眼睛：“如果你们留下来，那个家伙看到蓝发被杀，早吓跑了！”

　　“什么？金哲她们真的杀了那个蓝发呀？”

　　有几个压根就没信这话的学生，现在露出了震惊的神色。

　　“废话，我都说了尸体吊在后面了！”

　　金哲很不耐烦。

　　纪无羡额头上，青筋暴跳，很想斩杀卫梵。


第四百二十章 内乱

　　冬林中的气氛，瞬间变得窒息了。

　　卫梵没有拔刀，但是右手放在了刀柄上，以他的刀术，维多利亚不觉得纪无羡可以沾到先手的便宜。

　　金哲立场鲜明，直接站在了卫梵身后，刚才那几个被他救过的学生，除了短发男，无一例外，也都站了过来。

　　这种时候，不该发生冲突，陆雪诺想劝阻，可是卫梵又是替自己出头，让她不知道该说什么好。

　　学生们动摇，不明白刚刚解除危机，怎么反而就吵上了？

　　“这是干什么？大家有话好好说！”

　　皇甫胤祥劝阻：“纪学长，还是把刀放下吧？”

　　“我是为了大家，不然留下来等死吗？”

　　纪无羡冷哼：“换了你，怎么选？”

　　众人低头了，事实上，丢下金哲和陆雪诺的时候，他们羞愧过，可是为了自身安全，没有开口。

　　“哦，那下一次遇到危机，还要再丢掉几个？”

　　卫梵扫视全场：“是你？还是你？你们谁敢保证自己不是那个被敌人缠住的倒霉鬼？”

　　众人的心思一沉。

　　“机智！”

　　金哲暗赞，纪无羡想用大多数人的利益来压迫卫梵，可卫梵根本不上当，避重就轻的转移了话题。

　　“你……”

　　纪无羡还要再说，金哲拦住了他。

　　“好了，等安全下来，再吵吧！”金哲鞠躬：“诸位学长，就麻烦你们了，如果被赏金犯盯上，请务必回来，大家可以同舟共济！”

　　“嗯！”

　　封奇众人允诺一声，转身奔进了树林中。

　　说实话，有可能的话，谁愿意送死，他们站出来，是因为身为学长的责任和京大生的荣耀，如果保护的人不感激他们的付出，他们也会偷奸耍滑。

　　“走吧！”

　　卫梵催促，当先带路，这以身作则的一步，又让学生们好感大生。

　　“该死！这两个奸诈的家伙！”

　　纪无羡低着头，面无狰狞。

　　“纪无羡这团长，怕是会有名无实咯！”

　　维多利亚撇嘴，这群人中，实力最强，意志最坚韧，莫过于刚才出去的那几位，而卫梵和金哲的一番话，成功把他们拉进了阵营，再加上卫梵卫大家着想，很容易赢得好感。

　　“原来如此！”

　　陆雪诺心思单纯，但不代表她没智商，很快猜到了卫梵的心思，他想要更多的话语权。

　　不说增加自己的生存几率，但至少不会被有矛盾的纪无羡推出去当炮灰消耗掉。

　　如果选一个最优方案，纪无羡的计划没有任何错误，但是涉及到人性，问题就复杂了。

　　卫梵利用唇枪舌剑，兵不血刃的拿到了团队二号人物的位置。

　　现状比预计的还要糟糕，二十分钟后，就有前哨学长回报，敌人展开了封锁线，想要穿越，难度很大。

　　对方谋划了近十年，早考虑到了每一个细节，更何况这些赏金犯，全都是以厮杀为生，干着杀头的勾当，精擅战斗，而鲸鱼岛上的那些教授，最常待在实验室中，在灭疫学识上完爆任何人，那自然刀术就落下来。

　　这也是为什么治安团被压制后，综合设施很快分崩离析的原因，战斗力差太多了。

　　“怎么办？再往前走，很可能被发现！”

　　封奇询问。

　　“还能怎么办？突围呀！”

　　商立轩催促着：“赶快吧，要是赏金犯镇压了设施的武装力量，肯定就会扫荡四周了，到时候咱们想跑都没机会了。”

　　“不错，赶紧行动吧？”

　　短发男也在催促。

　　“等等，先制定一个完全的计划吧，万一被人追来了怎么办？”

　　刘雪建议。

　　学生们吵作了一团，谁也无法说服谁。

　　“听听纪无羡和卫梵的意见呀！”

　　孔维喊了一嗓子。

　　众人转头，看到纪无羡凝眉沉思，而卫梵也蹲在地上，拿着一根树枝，写写画画，不时地还抬头，和金哲商量一下。

　　“哼，到了这种时候，还不是要靠我？”

　　纪无羡嘀咕了一句后，摆出了智珠在握的神态。

　　“执行突围，接下来我说一下战术，咱们分成五队，如果敌人不追击，万事大吉，如果追击，那就立刻分散。”

　　“这里毕竟是鲸鱼岛，敌人的数目肯定不会太多，无法追击所有队伍。”

　　“放心吧，厉害的团员肯定都被派去压制治安团了，留在外围的这些肯定都是杂鱼！”

　　纪无羡侃侃而谈，很有候补英杰的风采。

　　“那被盯上的队伍，不就成了诱饵？”

　　短发男质疑。

　　众人的视线落在了纪无羡身上，等待一个答案，毕竟谁也无法保证，自己不是被敌人盯上的那个倒霉鬼。

　　“我不会放弃任何一个人，其他没被追击的队伍，也不是逃走，而是迂回，从后追杀！”

　　纪无羡神色坚定，一副完美团长的模样。

　　“好了，既然计划已定，那就赶快行动吧！”

　　商立轩不耐烦的催促，反正以他的地位，肯定是和纪无羡一组，最安全。

　　“怎么分组？”

　　孔维问了一句，结果不等纪无羡回答，几个女生已经跑到了卫梵身边。

　　“我要和卫梵一组！”

　　“我们刚才一起来的，自然也一起走！”

　　“这样人数太多了，要不抓阄？”

　　别人还没说什么，女生们先吵了起来，看到这一幕，男生们羡慕的无以复加，尤其是维多利亚也过来凑热闹。

　　“那要不全体抓阄分组？”

　　封奇提议，他其实想和卫梵一组，不过看样子没机会了，还不如抓阄拼一把运气。

　　“不行！”

　　商立轩和黄涛立刻拒绝，他们才不要把命运交给一个阄呢。

　　“我觉得应该把战力平均分配！”

　　皇甫胤祥建议。

　　寒风如刀，刀刀刺在脸上，可远不如死亡的压力痛苦，无论谁，都迫不及待的想离开这个险地。

　　“要不自由组队吧！”

　　商立轩看到自己要被坑进去，改口了，他这句话，也让不少人脸色一暗。

　　“都闭嘴，我来分配！”

　　纪无羡拿出了团长的铁血手腕：“大四生带队，保证战斗力平衡！”

　　“无羡！”

　　商立轩叫了一声，有些忐忑，接到他投来的眼神后，才稍稍放心，也对，纪无羡肯定会照顾他的小团体的。

　　就在众人等待分配的时候，卫梵开口了。

　　“等等，我不同意，我建议大家返回疫体馆躲藏！”

　　卫梵丢掉了手中的树枝，铿锵有力的出言。

　　“什么？”

　　一群人目瞪口呆，商立轩更是难以置信的叫了出来：“你疯了？你想死，也别拉上其他人呀！”

　　“先听他解释，再质疑！”

　　金哲呵斥。

　　“我先问一个问题，如果成功逃出去，接下来做什么？”

　　卫梵看着商立轩。

　　“废话，当然是藏起来，等待救援呀！”

　　商立轩耻笑，这么简答的问题都想不到吗？

　　“往哪藏？看看这天气，寒冬腊月，在外边待上几天会冻死人的，你别告诉我晚上可以生火，你难道不怕火光把赏金犯引来？”

　　卫梵质问。

　　大家的面色凝重了，的确，逃出来的匆忙，别说食物，御寒的衣物都没穿多少。

　　“就因为这点儿小困难，就跑回疫体馆自投罗网？”

　　商立轩冷笑：“鲸鱼岛很大，我们跑远一点，不就没事了？”

　　“他们三个怎么办？”

　　卫梵扭头，众人顺着他的视线望过去，就看到了三个坐在地上的学生，脸色陀红，呼吸急促，其中一个被感染了狂犬疫病的狼狗咬到了，还有两个是扶着他的时候被孢子寄生了。

　　没办法，赶路太匆忙了，一时不注意，就感染了。

　　“他们三个都需要做手术，不然死定了。”

　　卫梵不是危言耸听。

　　“真麻烦！”

　　商立轩低声抱怨着，不敢再说其他，不然会被看做冷血。

　　“除了这点，还有两条，第一，咱们这多人，会留下大量的痕迹，敌人只要想找，轻松的很，第二，听说过的灯下黑吗？越是危险的地方，越是安全，好吧，就算敌人知道了咱们躲在了疫体馆，想想那里的现状，好多疫体都被放了出来，你们说他们敢进来吗？”

　　卫梵分析。

　　“十有八九不敢！”

　　刘雪眼睛一亮，赏金犯虽然也可以吸纳灵气，可以使用斩医刀，但是他们不懂灭疫术，面对疫体，处理起来，绝对不如京大生熟练。

　　“但是咱们风险也会大增呀！”

　　商立轩看到有人偏向了卫梵，试图挽回。

　　“你都大四了，连疫体都处理不好，还不如干脆退学好了！”

　　卫梵鄙视。

　　“哈哈！”

　　金哲轻笑，一点紧张感都没有。

　　“我说几句，一、咱们的价值不高，二、疫体馆的环境糟糕，三，这里毕竟是鲸鱼岛，他们也怕夜长梦多，所以肯定着急完成计划离开，综上所述，咱们很安全！”

　　陆雪诺补充。

　　“我觉得可行，至少在疫体馆不用担心冻死和饿死，而且临近战场，也能对突发事件作出及时应对！”

　　不少学长开口了。

　　“我依旧坚持突围！”

　　纪无羡承认这小子说的不错，但是他们这些实力强悍的学生，完全可以逃掉，卫梵的计划，更多的是为普通学生着想。

　　“这小子是脑残吗？”

　　纪无羡想不通卫梵这么大无畏干嘛！难道是道德癖？

　　“我看你是想回去救你的女友夏本纯吧？”

　　商立轩盯着卫梵：“你想把大家当作诱饵使用！”

　　“闭嘴！”

　　金哲呵斥。

　　“这种指责过分了呀！”

　　维多利亚看不下去了，商立轩这简直是疯狗，为了活命，各种乱咬。


第四百二十一章 甲类感染

　　卫梵无视了商立轩，也没有加重语气来增加自己的气势，只是淡淡的分析利弊。

　　“突围计划可行，但是与返回疫体馆相比，漏洞太多！”

　　卫梵竖起了一个手指。

　　“一，团队分成五支各自逃亡后，万一追来的赏金犯是两支、三支呢？就算迂回帮忙？你们选择帮谁？而且人数过少，能起到什么效果？在我看来，分团就和被人家各个击破一样，是愚蠢的决定！”

　　“你这只是假设，我们的运气不一定那么糟糕！”

　　黄涛想离开，因为那对他的好处最大。

　　“好吧，赏金犯只追赶一支小队，你敢保证其他小队可以及时赶来吗？我就不说肯定会有自私的人一定会以路烂之类的借口，来拖延时间了！”

　　卫梵冷笑，看向了商立轩。

　　其他人的目光也循着卫梵看了过来。

　　“你这是什么意思？污蔑我？”

　　商立轩质问，肺都要气炸了，自己一个大四生，结果被卫梵挤兑的灰头土脸，真是岂有此理。

　　“呵呵，你之前跑的可不慢！”

　　卫梵才不怕商立轩呢，要不是时机不对，他早就揍这家伙了。

　　众人的眉头都皱了起来，的确，大多数人都是利己主义，既然都跑了，为什么还要回去找死？

　　“还有一个重要的方面，你们刚才面对赏金犯，都不敢战斗，那接下来就敢了？”

　　卫梵没有嘲弄，但是每一个人都脸红耳赤，有些无地自容，京大生是优秀，但最大也不过是十七、八岁的学生，经历的死亡危机实在太少了，难免进退失措。

　　“最后呢，我假设大家都是可以为同学肝胆相照的好人，但是你们赶来之前，那支被赏金犯盯上的小队已经被灭掉了怎么办？大家这算不算自投罗网？”

　　卫梵耸了耸肩膀。

　　没有人再说话了，大家随便往深里一想，就知道这个计划是多么的不靠谱，以卫梵和纪无羡的智商，谁敢保证他们不会把其他小队当诱饵？还有相熟的人可以分到一起，或者是战力高的人分到一起，那其他人呢？把这些弄清楚，又要扯皮很久。

　　“诸位，没时间了，如果赏金犯们清理掉治安团，咱们想返回疫体馆都不可能！”

　　卫梵苦口婆心。

　　“我赞成卫梵的计划，举手表决吧！”

　　封奇率先开口了：“同意返回疫体馆的学生，举手！”

　　金哲和陆雪诺毫不犹豫，直接举起了手，接着就是那几个被救过的女生，然后学生们观望后，也一一举手了。

　　“卫梵，我服！”

　　皇甫胤祥没说话，是因为无论什么计划，他作为豪门的继承人，以及本身实力，都会得到优待。

　　“没得选咯！”

　　维多利亚耸了耸肩膀，举起了白皙的右手。

　　黄涛和商立轩这几个纪无羡的死党，看向了他。

　　纪无羡面沉如水，那一条条举起的手臂，简直就像一记记巴掌，狠狠地抽在了他的脸上。

　　自己可是候补英杰呀，仅次于白乙涵和关秋白的存在，应该是团队中的核心人物，拥有绝对话语权，可是现在竟然被一个大一新生给篡位了。

　　“岂有此理！”

　　纪无羡想反驳，可是卫梵说的那些，他又找不到漏洞。

　　看到纪无羡沉默，那些还在摇摆不定的学生叹了一口气，举起了手臂。

　　“哈，卫梵是诚心实意为大家着想好嘛，不然以他的实力，有各种手段存活下来！”

　　金哲嗤之以鼻，好多学生，真是不足以谋，他们并不知道，看似公平的举手表决，其实在这个时候，已经不公平了。

　　当遇到不可避免的死亡危机时，那些最后举手的学生，必然是最先被团长舍弃的，排在第二档的是犹豫不决的，而那些坚定站在团长这边的部下，一定会得到优待。

　　这一刻，学生们生存下来的几率，已经不等了。

　　“哎！”

　　黄涛叹气，举起了手。

　　“喂！”

　　商立轩责备了一句，看向纪无羡，发现他无动于衷，郁闷了，他的右手动了一下，想举，可是想想自己刚才的态度，又不好意思，一时间进退两难。

　　“好，只有两票反对，卫梵的计划，以绝对优势通过！”

　　维多利亚宣布：“卫梵，怎么做，赶紧说一下，已经浪费了不少时间了！”

　　“依旧是前哨先行，大家尽量呈纵队进发，减少留下的痕迹。”

　　卫梵指挥。

　　团队再次上路，每一个人的心都沉甸甸，对未来充满了担忧，唯一让人放心的，可能就是卫梵仿佛事事都在掌握的镇定自若的表情了。

　　陆雪诺打量着卫梵，看到有不少人往他身边凑，显然是觉得那里安全，她更加佩服了，父亲让自己历练，应该就是为了培养这种在危局中可以处理问题的能力吧？

　　“卫梵，你明白吧？”

　　金哲低声提醒。

　　卫梵抬头，看到金哲的眼睛瞟了商立轩和黄涛一眼，便明白了过来，点了点头：“我懂！”

　　“嗯！”

　　金哲很满意，幸好卫梵不是圣母，不然什么人都救，他可吃不消。

　　“你们打什么哑谜？”

　　方春梅满头问号，这难道就是智商上的差距？

　　“石泰龙呢？”

　　卫梵早就注意到少了一个人。

　　“你走后，他就单独行动了！”

　　金哲不喜欢那个披着斗篷的家伙，很渗人。

　　倒霉了这么久，运气终于轮到了众人一把。

　　在将敌人驱赶出综合设施，确定了不会被骚扰后，黑曼巴和提督只留下几个巡逻的身份，便集合所有武装力量，开始强攻实验区，于是卫梵一行很轻松的潜入了进来。

　　“前哨小心，分批次进，注意保持安静，没有必要，不要说话！”

　　卫梵吩咐。

　　学生们猫着腰，借着建筑投下的阴影和绿化林带，蹑手蹑脚的快步跑进了疫体馆中。

　　“我先进！”

　　陆雪诺抿了下嘴混。

　　“不行，作为主要战力，你要压后，一旦被敌人发现，你得引开他们！”

　　卫梵神色严厉。

　　“好！”

　　陆雪诺没有推辞。

　　紧张的时间，一分一秒的过去，终于轮到最后一批了。

　　“跑！”

　　卫梵下令，看到陆雪诺真的留在了最后边，无语的摇头。

　　“你怎么这么照顾她？是因为纳兰颜？”

　　金哲跟在卫梵身边，别看卫梵刚才沉着一张脸，似乎安排了一个危险的任务给陆雪诺，其实是照顾她，因为疫体被放出，所以馆厅中肯定危机四伏，先进去的说不定已经遭遇战斗了。

　　“知道就好！”

　　卫梵示意金哲保密，不然以陆雪诺的直率性格，非找自己麻烦不可。

　　前哨们都是大四生，实力不俗，进入大厅后，就立刻排除危险，选择了最隐蔽的地方躲藏，等待后续人马的进入。

　　“现在去哪？”

　　感受着馆厅内的暖气，早就被冻到流鼻涕的众人，心情瞬间好了起来。

　　“顶层！”

　　卫梵言简意赅。

　　“为什么？”

　　商立轩挑刺：“我觉得次顶层挺好，一旦遇到危险，向上或向下都可以逃走！”

　　有几个学生认可这个提议。

　　“疫体馆的地下，是培育疫体的地方，而出于安全考虑，最顶层是办公室、休息间，以及一个公共小食堂，有时候教授们时间紧，会在这里用餐。”

　　金哲解释：“毕竟对于时间宝贵的教授来说，去大食堂吃饭的来回路途，是一种极大的浪费。”

　　“跑题了！”

　　卫梵提醒。

　　这个吐槽，让金哲乐的捶了卫梵的后背一下。

　　“你怎么知道的？”

　　商立轩愕然，疫体课，今天可是第一天上呀，所以大家都是第一次来疫体馆，为什么卫梵可以如数家珍？

　　“蠢不可及！”

　　金哲不想解释，并向商立轩投以毒舌。

　　“他们早就了解过综合设施的布局了！”

　　纪无羡解释。

　　“你们有病吧？竟然浪费时间了解这个？”

　　不少学生无语，这种熟悉，可不是只看一遍就能记住的，肯定花时间记过。

　　金哲是从小的经历，让她这么去做，而卫梵，则是因为入学考试时的阴影，让他变得谨慎。

　　“我宁可用不上这些记忆！”

　　卫梵叹气。

　　“怪不得人家是优等生呢！”

　　就连封奇这些高年级生，都服气了，因为这个小插曲，气氛轻松了不少，不过很快，尖叫响起。

　　一大群白鼠密密麻麻的从楼道中窜了出来，攻击众人，啃噬的力量，每一次都能咬下一快皮肉。

　　“啊！”

　　不少人疼的惨叫，最麻烦的是这些小白鼠明显是实验用，都感染了疫病。

　　“忍，不要出声！”

　　卫梵拔刀挥砍，不过白鼠身体太小，行动又迅速，让众人很是被动。

　　啪塔！啪塔！

　　“什么东西？”

　　一摊一摊的粘液掉在了身上，凉凉的，方春梅摸了一把，像鼻涕一样粘稠，还有一股酸臭的味道，让她恶心的差点吐出来。

　　旁边的孔维惊愕抬头，就看到一大滩软泥一样的东西黏在天花板上，蠕动着，在它的尾巴后面，拖着一个濒死的人类。

　　“是疟疾疫体！”

　　孔维惊的寒毛直竖，宿主濒死，疫体可以自由移动，这种级别，已经是三甲类了，所以他激灵灵的叫了起来：“三甲！”

　　两个字，差点把一群人吓尿，也顾不上那些白鼠了，抬头望向天花板，然后就看到那摊“软泥”掉了下来。

　　“躲开！”

　　啪塔！

　　疟疾疫体掉在了地上，体液四溅，染在了众人的身上。


第四百二十二章 狂犬疫病

　　狭窄的楼梯中，一群人快速向后退去，想要远离疟疾疫体。

　　由于惯性冲击的关系，疟疾疫体摔在地上，瘫成了一张大饼状，不过很快便像水母一样鼓了起来，更有一些拳头大的小包，出现在体表。

　　“躲！”

　　卫梵扭腰背身，用手臂护住了脑袋，有他这反应的不在少数，可这里是楼梯，地方实在太窄了。

　　下一瞬，那些粘液小包仿佛炮弹一般射出。

　　啪！啪！啪！

　　小包打在身上、地上，墙壁上，带着酸性的粘液立刻腐蚀，并且释放了疫体孢子。

　　一些灰色的气体，也开始散发。

　　噗！

　　疟疾疫体上，十几条触手窜了出来，缠在了最近几个学生的手脚上，要把他们拖进身体中。

　　“不要停，继续冲！”

　　卫梵使出拔刀技。

　　唰！

　　红线爆闪，疫体的半数触手被斩断，陆雪诺想救援，可惜位置不太好，够不到疫体。

　　疫体蠕动，不甘心的射出触手，同时像鲸鱼喷水一样，大量的体液喷射了出来。

　　哗！

　　半条楼梯都被污染了。

　　“不要恋战，往上跑！”

　　纪无羡催促，这破地方太狭窄了，根本没办法战斗，不过也因为躲闪不便，前面的人不可避免的做了肉盾。

　　“卫梵，你干什么？”

　　看到卫梵落在后面，金哲急了。

　　“你们先走，我把这家伙引到大厅！”

　　卫梵毫不迟疑的划破了胳膊，将鲜血甩了出去。

　　疫体的本能就是繁殖后代，当卫梵饱含红白因子的鲜血洒在身上时，这滩恶心物立刻抛下别人，蠕动着追了过来。

　　众学生一惊，哪怕是商立轩这种看卫梵不顺眼的，也被他的行为深深的震撼了。

　　“我陪你！”

　　陆雪诺担心，又感慨，同时心中又溢满了一种莫可名状的激动心情，卫梵的举动，符合她的美学。

　　“不用！”

　　卫梵快速转移，把这只疫体弄到大厅，那些赏金犯看到，肯定就不会冒险进来搜索了。

　　“千万小心！”

　　队尾的那几个学生提醒着，纪无羡虽然也没有偷懒，但是对比后，便相形见绌，显然是卫更适合团长之位。

　　卫梵和疫体保持着三十多米的距离，匀速前进，每当疟疾喷射体液，都会事先鼓起一簇小包，所以观察细致一点，都可以轻松的躲开。

　　自我牺牲？卫梵才没那么无私，不过是仗着熟悉疟疾疫体的特性，自信不会被感染罢了。

　　“疟疾疫体的感染方式是喷射，吞噬、它的污染半径在二十五米左右，速度不快，所以完全可以引走！”

　　卫梵左手一撑楼梯，翻下了二层，同时脑海中闪过了这类疫体的基本数据，它们被列为三甲类灾害，大多是因为排泄物具有强传染性、极高的致死性，本体的攻击，倒是弱小的可怜，不像狂犬疫体，本体具有恐怖的杀伤力。

　　卫梵保持着安全距离，把疫体引到大厅后，立刻朝着一扇玻璃窗狂奔，随后一头撞了出去，接着卯足全力沿着墙根冲刺了十几米，然后纵身一跃，一脚踏在右侧的一棵乔木的树干上，借着力道上升，同时扭腰侧身，调整方向，最后左手一伸，抓在了二楼一扇窗台的边缘。

　　单手发力，左脚脚尖一蹬墙壁，卫梵爬上去的同时，挥刀砸烂了玻璃窗，轻松突入。

　　疫体窜出了玻璃窗，什么都没有看到，愤怒的尖叫着，四处游荡，还好，三甲类疫体的智商不够，还不懂原路返回搜索敌人。

　　卫梵赶到顶层的时候，几个大四生已经开始挨个清理房间，确保里面没有疫体躲藏或者污染物。

　　“不要管了，都回去！”

　　卫梵吩咐：“不然赏金犯来搜索的时候，看到打扫过的房间，肯定知道有人躲藏！”

　　“好，我去通知他们！”

　　封奇点头：“大家都在办公室里！”

　　桌椅被挪开了，几个感染的疫体的学生被隔离在旁边，有女生专门负责照顾，看到卫梵回来，刘雪立刻迎了上来。

　　“曹闲的感染很严重，必须尽快进行手术，不然很可能撑不过晚上！”

　　“你回来了？”

　　方春梅扑了过来，一脸担心：“没受伤吧？”

　　“我没事，你们先休息会儿吧！”

　　卫梵蹲在了曹闲身边，他的头发开始掉落，扯开衣服，可以看到一片片的体毛大面积的脱落，有鲜血渗出，结痂，他的呼吸急促，脸颊泛着不健康的红晕，嘴角不受控制的抽搐，有大量的黄色口涎流出。

　　“找条绳子，把他的双手绑起来！”

　　卫梵撑开了曹闲的眼皮，瞳色浑浊。

　　“这有胶带！”

　　陆雪诺已经在行动了，在一个抽屉中找到一卷胶带后，立刻跑了过来，只是刚蹲下，一拿曹闲的手，他似乎受到了惊吓，突然咆哮着，像疯狗一样咬向了她的脖颈。

　　“小心！”

　　卫梵想都没想，直接伸出手臂，挡在了陆雪诺面前，不过就在曹闲咬上了的瞬间，金哲一拳砸在了他的脸上。

　　砰！

　　曹闲的牙齿都吐了出来，一下子晕死过去。

　　“你和他客气什么呢？”

　　金哲无语，卫梵的同情心实在太泛滥了，要知道这家伙可是感染了狂犬疫病，被他咬的人，十有八九也的中招。

　　“谢谢！”

　　陆雪诺看着卫梵，心里暖暖的。

　　“怎么办？从哪找疫苗呀？”

　　两个男生靠坐在地上，靠着墙壁，看着身上逐渐脱落的体毛，有些恐慌，这说明狂犬孢子正在侵蚀身体。

　　卫梵检查了一下，笑着安慰：“没事，可以用手术清理！”

　　“你开什么玩笑？看看他们感染的面积，最起码要有上百的狂犬疫体孢子，你能清理干净？”

　　商立轩翻了一个白眼：“我承认你是个天才，但是这个牛皮，吹得有点响，像这种级别的手术，也就医龙才能做！”

　　办公室内气氛凝重，大家都是京大生，学的也是灭疫术，自然知道这类急性狂犬疫病的难度。

　　“一般情况下，是先注射疫苗，杀死那些疫体孢子，接着进行手术，斩除成熟体！”

　　商立轩也不是庸才，知道这个流程：“所以请不要拿同学的生命当你练手的工具！”

　　“那你说怎么办？让他们等死？”

　　陆雪诺争锋相对，她最烦这种人，拿不出解决方案也就算了，还尽给大家添乱。

　　“所以我才说要逃离综合设施，然后可以尝试去码头看看，要是可以搞到一条船，明天晚上就能回到上京！”

　　商立轩念念不忘挑卫梵的毛病。

　　“赏金犯的行动，明显是有预谋的，你觉得他们会蠢到不封锁码头吗？你现在去，就是自投罗网！”

　　卫梵冷哼：“退一步说，即便有船，前往码头这段路途中，你负责背着感染的同学吗？”

　　商立轩哑口无言，那可是狂犬疫病，发起疯来，可是逮人就咬，连亲爹亲妈都不会放过，他才不想冒险呢。

　　“别吵了，做不做手术，你们自己考虑，咱们现在挑几个人去找疫箱，反正曹闲是不能再耽搁了。”

　　纪无羡还是有些担当的，总不能眼睁睁地看着同学死在大家面前。

　　“我去！”

　　那个大三生又站了出来，看到卫梵的表现，他也被激励着。

　　“消毒间肯定有手术器械，至于灭衣服、床单、口罩之类的，洗衣间应该有！”

　　卫梵拿出白纸，勾勒着疫体馆的建筑布局。

　　“幸亏这里常年解剖疫体，要是在植物馆，可就没这些东西了！”

　　皇甫胤祥感慨：“另外算我一个！”

　　众人开始行动，分成两波，其中卫梵带队，负责去消毒间拿疫箱。

　　“纪无羡倒是不傻，灭疫服可比疫箱轻多了！”

　　孔维抱怨。

　　灭疫士有五大装备，斩医刀，灭疫服，疫箱、疫床、以及封疫筒，其中疫箱中盛放着各类手术器械以及基础药品，最轻也要二十几斤。

　　一路有惊无险，六人的小队成功抵达消毒间。

　　“就是这里！”

　　确定了门牌标示后，孔维推了一下门，里边上锁了，于是侧身沉肩，用力撞了上去。

　　“有人？等等！”

　　卫梵脸色一变，可是孔维的动作太快，没办法，他只能一个箭步扑出，伸手去拉。

　　砰！

　　孔维撞开了房门，整个人也因为惯性，冲了进去。

　　唰！

　　一柄锋利的斩医刀，朝着孔维的脑袋疾速斩下。

　　孔维大惊，拔刀格挡，可是对方显然是守株待兔，早有准备，所以他的手慢了。

　　“完了！”

　　孔维以为自己必死的时候，背心的衣服被扯住了，接着一股大力袭来，把他扯了回去。

　　砰！

　　孔维飞过走廊，撞在了对面的墙壁上，虽然摔得很疼，但是心中全是存活下来的庆幸。

　　唰！

　　一刀斩空。

　　其他学生匆忙拔刀，跨步冲前，要帮卫梵分担压力。

　　“别慌，是自己人！”

　　卫梵低吼。

　　“别打，是卫梵！”

　　同一时间，一个清丽的声音也响了起来。

　　“新人王？”

　　攻击孔维的男生是一个大四生，见状吓了一跳，赶紧收刀，要是砍死了同学，那罪过可就大了。

　　“静红线？”

　　孔维皱眉，开口抱怨：“你们拉上窗帘干什么？黑漆漆的，什么都看不到，我差点就被砍死了！”

　　“她是在利用光线差造成的视觉影响，进行偷袭！”

　　卫梵解释，跟着又埋怨：“你们锁门干什么？简直是此地无银三百两，怕赏金犯不知道这里藏着人呀？”


第四百二十三章 卫梵的童年

　　静红线摊了一下双手，是学长太紧张，非要锁住的。

　　“对，我怎么没想到，门要是从里面锁住，证明肯定有人！”

　　孔维懊恼的拍了一下额头，要不是卫梵机警，自己恐怕要受伤了。

　　“你们有多少人？”

　　卫梵懒得在这些事情上浪费精力：“有人感染了疫病？”

　　“七个，我们逃过来的时候，看到有赏金犯打扫战场，便就近躲了进来，可是遭遇了一只三甲类肠炎疫体，有两个人不小心被感染了。”

　　静红线介绍。

　　“你们躲在哪一层？”

　　卫梵冲进了消毒间，翻捡疫箱。

　　“我都检查过了，那边几个是消过毒的！”

　　静红线帮忙：“二层的一个储物间，当时状况太紧张，根本没时间选藏身之地，现在出来，就是为了找一些手术工具，顺便去顶层看看，按照一般疫体馆的构造，那里应该是最安全的。”

　　通过这段话，卫梵就可以判断出静红线相当优秀。

　　“你们两个先把东西带回去，布置手术场地，我和静红线他们去接人！”

　　都是同学，不可能袖手旁观。

　　“好，你们千万小心！”

　　封奇叮嘱。

　　“你在他们心目中地位不低呀！”

　　静红线瞟了一眼这几位学长，能让他们甘心听话，看来卫梵这段时间，干了不少事件，赢得了他们的信任和尊重。

　　接人的过程很顺利，二十多分钟后，众人齐聚办公室。

　　“我把旁边的办公室布置成了手术室，热水已经烧上了，消毒酒精足够！”

　　金哲拿着一个本子，一条条的汇报着。

　　“很好，先把曹闲搬过去吧！”

　　卫梵快步走到了窗户前，露着一只眼睛，一边观察外面的状况，一边吩咐：“麻烦大家去找一些食物，如果有谁会做饭，可以做一些便于携带的吃的，比如馒头什么的！”

　　“你让我们现在去蒸馒头？”

　　商立轩无语：“别管什么，凑合着吃吧！”

　　“卫梵是对的，咱们接下来，还不知道要多久，而且时间越长，随着疫体的活动范围扩大，污染也会蔓延，所以要在食物没有被污染之前，尽可能多准备一些。”

　　皇甫胤祥是个胖子，饭量比较大，所以对吃很关心。

　　商立轩被噎的哑口无言。

　　“谁来做手术？”

　　刘雪询问，这可是当前大事。

　　众人的视线直接落在了纪无羡身上，随后又滑向了维多利亚，这两位是候补英杰，按理说灭疫术最强，经验也多，不过也有人看向了卫梵，因为看样子，他打算出手。

　　“抱歉，我不擅长这类手术！”

　　维多利亚耸了耸肩膀，手术分为很多种，例如神经手术，心脏手术，因为太多了，灭疫士大多无法完全掌握，所以会专修其中的几个分支，因此她的推卸完全没任何问题。

　　“算了，我来吧！”

　　纪无羡和维多利亚同期，怎么可能不知道她的实力，做手术需要消耗不少灵气和精力，这女人纯粹是不想浪费在陌生人身上，打算用最好的状态应对危机。

　　“不过先说好呀，手术条件太恶劣了，他如果死了，你们可别怨我！”纪无羡撇清：“如果事后监察院审查起来，你们要给我作证。”

　　“应该的！”

　　商立轩立刻送上了马屁：“这种局面，就是听天由命了，活了，你是曹闲的恩人，死了，算他倒霉。”

　　“什么叫听天由命？”

　　陆雪诺听不惯这种话：“我们应该全力以赴去救他，还没做，就没了信心，不如让卫梵主刀！”

　　“哈，你的意思是卫梵比纪英杰厉害？”

　　商立轩讥讽。

　　“当然！”

　　陆雪诺掷地有声。

　　“理由！”

　　商立轩追问。

　　“他……”

　　陆雪诺本来想说，卫梵开了一个黑诊所，不知道做过多少手术了，可又想到这是黑历史，有点爆出来，会影响他的前程，只能闭嘴。

　　“哈哈，说不上来了吧？”

　　商立轩觉得自己找到了卫梵的把柄：“他就是一个心机男，手术成功，他是英雄，就算失败，还练了手，积累了经验，再用手术条件简陋之类的借口敷衍一下，说不定校方不仅不责备他，还会给一个荣誉奖状！”

　　商立轩越说，越觉得有这个可能。

　　“卫梵不是这种人！”

　　以方春梅为首的几个女生立刻站了出来，维护卫梵。

　　“是不是，只有他知道！”

　　商立轩撇嘴。

　　“你就不能少说几句？”

　　封奇不耐烦了，他知道商立轩总找卫梵的麻烦，是因为暗恋的女神练沧浓被卫梵给睡了。

　　卫梵没说话，而是走到了商立轩面前，看着他的眼睛。

　　“怎么？被我说中，恼羞成怒了？”

　　商立轩冷笑。

　　“咬紧牙！”

　　卫梵开口。

　　“什么？”

　　商立轩愕然，没明白这是什么意思，然后他就看到卫梵卯足全力挥拳，打向了下巴。

　　“卧槽！”

　　商立轩想拦截，可是卫梵的爆发力实在太猛了，他的手还没抬起来，眼前一花，下巴上就传来了剧烈的疼痛。

　　砰！

　　商立轩犹如一只断线的风筝，整个人腾空，跌了出去，咚的一声，砸在了一张办公桌上，跟着又噗通，摔在了地上。

　　噗！

　　商立轩脑袋一阵眩晕，想骂人，可是张口就吐出了几颗碎牙。

　　全场鸦雀无声，谁都没想到卫梵会在这个时候痛揍商立轩，不过这个家伙的确很讨厌。

　　“你他妈疯了！”

　　商立轩咒骂，可是紧跟着，就被卫梵的一句话怼的哑口无言。

　　“如果手术失败，我陪他一条命！”

　　卫梵的发言，铿锵有力，直接砸在了诸人的耳朵上，甚至让他们以为自己出现了幻听。

　　一片目瞪口呆，不管是卫梵这霸气的发言，还是刚才揍人的动作，简直帅极了。

　　“卫梵，别冲动！”

　　封奇赶紧劝阻。

　　“是呀，卫哥，没必要打这种赌，你尽力就好！”

　　几个女生惊得脸色慌急，狂犬疫病作用于神经，像这种急性发作的，需要开颅手术，那可是S级的难度。

　　“卫梵！”

　　陆雪诺相信卫梵，但是也不希望他说这种话。

　　“别吵了，手术要紧！”

　　卫梵皱眉，看向了纪无羡：“学长，你的意思？”

　　“请便！”

　　纪无羡不想浪费精力，既然卫梵不怕麻烦，那就去咯。

　　“其他人待命吧，不要乱跑，也不要跑去干扰我，封学长，孔学长，麻烦你们帮我守门！”

　　卫梵脱掉外套，挽起了袖子，走向隔壁办公室：“金哲，陆雪诺，麻烦你们做我的医助！”

　　“好！”

　　两个女孩都没有推辞。

　　“我也去！”

　　静红线自荐，刘雪犹豫了一下，考虑到后果，还是放弃了做助手。

　　“哈哈，你们听到了，这可是他亲口说的，哼，我倒要看看他失败后，要怎么收场？”

　　商立轩大笑，可是很快发现没人符合自己，再加上被打碎了牙齿，破风漏气，导致口齿不清，让他觉得自己很像一个小丑，当然，也更恨卫梵了。

　　“你们这些人，怎么不去死？”

　　商立轩诅咒着，他知道，这些人未必不认可自己，只是卫梵的重要性比自己高，他们不敢得罪他罢了。

　　卫梵给曹闲进行全身麻醉，让他沉睡后，搬到了用办公桌临时搭建的手术台上，同一时间，两个女孩也准备好了所有器械。

　　“那我就开始了，手术过程中，注意安全，如果发生意外，以自保为主！”

　　卫梵珍重提醒。

　　“你有没有把握？”

　　金哲询问。

　　“这种手术，我做过不下一百例！”

　　卫梵的嘴角溢出了一抹笑容：“所以经验丰富！”

　　“什么？”

　　金哲和陆雪诺惊诧，不过两个女孩都是聪慧之辈，很快反应了过来。

　　“你疯了，给动物做手术？”

　　金哲诧异，感染了疫病的动物，会被直接处死、焚烧处理，因为给它们做手术，也伴随着被感染的风险，别说这种急性疫病，就是简单的孢子寄生，都没灭疫士做，毕竟即便是再昂贵的宠物，也没灭疫士值钱呀！

　　“你几岁开始做的？”

　　这可是开颅手术呀，陆雪诺看到卫梵持手术刀的右手没有任何抖动，就像切西瓜一样，把它切开了。

　　那种随意、那种信手拈来，简直潇洒至极。

　　“八岁？不记得了！”

　　卫梵小时候，也是爱心泛滥，再加上从女影导师那里学到这些知识，总想实践一下，没有人，那就只有找动物了。

　　“八岁，我还在和一群小孩子在流民堆里抢食物吃呢！”

　　金哲感慨，看着卫梵的眼神，满是震惊：“你竟然已经可以完成这种级别的手术了？”

　　“可惜死了！”

　　卫梵神色黯然，他救过很多动物，但是死在他手上的，也不少。

　　“你第一次给人做手术，是什么时候？”

　　一脸淡定的静红线，第一次露出了好奇的表情。

　　“十岁，在桥洞下，救一个感染了肺炎的乞丐！”

　　卫梵说完，陆雪诺便露出了震惊的神色。

　　“我不信，环境恶劣，又是个乞丐患者，那个症状肯定很糟糕，肺炎的话，已经是重症了吧？”

　　陆雪诺的分析能力也不差。

　　“S级难度！”

　　静红线补充。

　　“最后怎么样？”

　　一向理智派的金哲，也对这个故事感兴趣了。

　　“当然是救活了！”

　　卫梵轻笑。

　　“我不信！十岁的孩子，连疫体都斩杀不了！”

　　陆雪诺摇头，不过卫梵那一抹自信的笑容，让她的坚持动摇了。

　　“你不会是再用这种谈话的方式，让我们放松吧？”金哲猜测，跟着安慰：“放心，我们都有经验，不会害怕的！”

　　“哈哈，被你看穿了呀？”

　　卫梵不想炫耀，其实当年，他真的救活了那个乞丐，至于斩杀疫体，是因为他喂了对方森千萝的叶子。

　　现在想想，自己当时真的好大胆，如果不是神奇的森千萝压制了疫体，自己恐怕早就被感染了。

　　静红线没说话，默默地观察着卫梵，发现他说了这么多话，可是手上的动作没有任何操作失误。

　　要知道，这可是在进行脑手术呀，这么重要的器官，一个差错，就可能导致曹闲死亡。


第四百二十四章 精湛手术

　　临时手术室内，气氛已经变得相当安静了，三个女生知道手术进行到了关键时刻，不敢再打扰卫梵。

　　狂犬疫体在正常成长时期，会分泌出一些有毒液体，随着血液会流向大脑，进而干预神经，诱发诸如狂躁、嗜血、神志不清、疯狂之类的间歇性行为，并且这个过程中，疫体会不断向着脑部移动，并最终在这里寄生，蚕食大脑，最后导致宿主彻底疯掉。

　　曹闲被感染了重度狂犬疫病的狼狗咬到，孢子们的活性太强，直接就随着血液流到了大脑，导致病症猝发。

　　开颅后，一大滩黄色的变质脑脊液混着血水，便流了出来，有一股腥臭味在弥漫。

　　这种程度的感染，疫体已经很大了，卫梵都不用冒险翻动大脑寻找，看左脑上部鼓起的部分，就能预判到大致位置了。

　　“还好！”

　　卫梵松了一口气，曹闲运气不错，只有一只疫体成活，要是再多来几只，那他的脑袋就彻底完蛋了，不说手术难度大增，他能不能坚持到手术完成，单是这种术后创伤，就可能让他变成白痴。

　　“运气真好！”

　　静红线松了一口气，随手递出了止血钳。

　　金哲神色淡定，显然见过比这还要恐怖的场景，陆雪诺就不行了，看着那颗沟壑遍布的大脑，她有些想吐。

　　这种时候，常年修炼刀术的价值就体现出来了，卫梵的手很稳，不见一丝抖动，快速的割在了大脑皮层上，将那只疫体剥离下来。

　　因为提前注射了麻醉剂，不仅曹闲，就连疫体也被抑制，陷入了沉睡中，所以手术过程，不用担心被疫体攻击。

　　卫梵的动作相当赏心悦目，双手快速、准确、优雅，仿佛在弹奏一曲最优美的钢琴曲。

　　“好厉害！”

　　这个词汇，在三个女生的心中同时升起，如果是普通学生，或许也就能看到卫梵很熟练，手术进行的很顺利，但是三个女生都是天才，眼力独到，所以看到了更多的内容。

　　手术刀在卫梵手中，快速的切割在疫体，每一次都几乎是贴着大脑皮层划过，精准的可怕，简直就像机器一样，要知道，多一分，会伤到大脑，少一分，而又会留下疫体残骸，常年积聚在脑袋，很有可能诱发二次感染。

　　如果是一些普通灭疫士，很可能为了安全起见，不敢过多触碰大脑皮层，遗留下一些疫体残骸。

　　这就是医龙和普通灭疫士的差距了，一个相同的手术，看起来，双方都让病人活下来了，但是前者，完美无瑕，不用担心有什么后遗症问题，而后者，就不行了，会伴随一定的风险。

　　卫梵的手术，已经不是纯粹的手术，更像是一种艺术，带给了人一种心情舒畅的美感。

　　哪怕是红白相间的大脑，配合上卫梵那双戴着橡胶手套的双手，也似乎变得好看了起来。

　　“缝合线！”

　　寂静的房间中，卫梵突然开口，把三个女生吓了一跳。

　　“啊？”

　　三个人一惊，手忙脚乱的去拿。

　　“你们叫什么？”

　　卫梵蹙眉，他正全神贯注的检查有没有疫体残留，结果听到安静的办公室中，陡然响起这一声尖叫，要不是心智足够坚硬，他差点就把手术刀戳进了曹闲的大脑皮层中。

　　“对不起！”

　　陆雪诺赶紧道歉。

　　“做完了？”

　　看到卫梵缝合伤口，静红线可以判断出手术完成，但是她还是不敢相信，因为整个过程，似乎很简单，完全不像是一场S级手术刀的难度，更别提条件这么简陋。

　　“这么快？”

　　金哲抬起手腕，下意识的去看手表，整个手术过程，仅仅进行了二十多分钟，简直快的飞起。

　　“帮他消毒、包扎，固定脑袋，千万注意，不要剧烈晃动！”

　　卫梵吩咐着，而是从头部移开，走到了右手部位，处理他被撕咬的皮肉，清除孢子，不过这个过程，已经是小问题了。

　　十分钟后，手术完成！

　　卫梵松了一口气，把手术刀放进托盘，走向了旁边的椅子，一屁股坐了下来，一股疲惫不可避免的袭来。

　　除了身体累，更多的是一种精神压力，尤其是脑部手术那会儿，别看只有二十多分钟，卫梵的集中力简直提升到了巅峰，因为任何一个失误，都可能导致病人死亡。

　　“好的，你先休息吧！”

　　陆雪诺好歹给卫梵做过几次医助，很快上手。

　　“喝点水吧？”

　　金哲对曹先的死活不关心，而是倒了一杯白水，递给卫梵，先关心他的状态。

　　“处理好了，让封学长他们把病人推到一个安静的办公室中，注意保暖，安排一个人守着，看有没有并发症！”

　　卫梵说完，又无奈的摇了摇头，这种危急时刻，无论让谁照顾曹闲，对人家的生命都是一种不负责，毕竟谁都要为了求生，保证最好的状态。

　　“算了，听天由命吧！”

　　卫梵叹气。

　　“你已经做得够好了！”

　　金哲安慰，看着卫梵的美眸中，异彩涟涟，他如果和王破军配合，一定会成为整个灭疫界，最厉害的新型医团。

　　“不行，我一定要把他拉拢到手！”

　　金哲知道卫梵这么才华横溢的新人，肯定不会屈尊人下，所以要仔细想个好办法。

　　办公室外，以封奇为首的几个学生，守在这里。

　　刚开始，还能听到里面传出细微的说话声，不过很快就安静了下来。

　　“封学长，你说手术会成功吗？”

　　没有窗户，看不到，孔维就把耳朵贴在门上偷听。

　　“听天由命吧！”

　　封奇敷衍了一句，其实他不看好卫梵，作为一个成绩好不错的大四生，他清楚的知道急性狂犬疫体有多么难斩除。

　　“好了，别听了，都安静待着。”

　　封奇制止了几个学生。

　　“哦！”

　　看不到里面的状况，孔维一行抓耳挠腮，不过随着时间的推移，也沉默了下来。

　　寂静的楼道中，偶尔会传来的动物痛苦的怒吼，带来了一种压抑的气氛。

　　“你们说……”

　　孔维还没说完，就把众人吓了一跳。

　　“你要死呀，突然出声，吓死人了！”

　　封奇没好气的骂了一句。

　　“呃，对不起，我是想问，你们觉得咱们还能活着回到上京吗？”

　　孔维一所脑袋。

　　“废话！”

　　封奇真想一口口水吐在孔维的脸上，这货是脑残吗？就不能想点好事？

　　“好吧，我闭嘴！”

　　看到大家的心情因为自己这句话瞬间变得糟糕，孔维识趣的躲到了旁边，不过很快他又跑了回来，因为房门打开了。

　　“封学长，麻烦你来两个人，把曹学长推到旁边的办公室中。”

　　陆雪诺还没说完，孔维已经叫了起来。

　　“啊？死了？”

　　孔维很难过：“哎，生死有命，卫梵尽力了，让他别有心理负担，和商立轩的打赌，我会帮他说话的！”

　　“你能不能闭嘴？”

　　封奇真的气的恨不得抽孔维两巴掌，看陆雪诺这轻松的神态，就知道曹闲没事了。

　　“手术完美，曹学长没死，剩下的就是静养了！”

　　陆雪诺也被孔维这个活宝弄得哭笑不得。

　　“啊？没死？那为什么要单独住？”

　　孔维总算还没笨到家：“哦，哦，我明白了，是安心静养对吧？”

　　已经没人搭理孔维了，几个男生放轻脚步，冲进了手术室中，很快就看到了躺在了办公桌上的曹闲，他的头上缠着纱布，虽然面色有着失血后的苍白，但是呼吸平稳，睡的很香。

　　“卧槽，卧槽，真的斩除了疫体？”

　　封奇连爆了两句粗口，可见他心中的激动，其他几个学生也是一脸目瞪口呆。

　　“好了，有什么话，待会儿再说吧？”

　　卫梵示意大家安静。

　　“我去把这个好消息告诉大家！”

　　孔维迫不及待的返回。

　　办公室中，气氛很压抑，学生们或坐或躺，一个个都颓废的要命。

　　“这样不行，得想个办法提升士气！”

　　纪无羡思考了一番，整理措辞，想好了一段演讲，于是站了起来。

　　“咳咳，大家听我说……”

　　话音未落，房门被砰的一声撞开了。

　　大半数学生们拔刀，准备战斗。

　　“你发什么疯？”

　　商立轩咆哮：“不能轻点。”

　　“呃，我是来告诉大家，卫梵做完手术了。”

　　第一次被这么多眼睛盯着，孔维有些紧张，说到最后，话音不免弱了下去。

　　纪无羡和维多利亚第一时间看向了腕表，前者的嘴角不由自主的溢出了一抹笑容，而后者，则微微皱眉。

　　“这么快？”

　　刘雪起身，要去手术室。

　　“你还是别去添乱了，让卫梵冷静一下吧！”商立轩调侃：“做手术死人，压力很大的！”

　　刘雪不知所措，看向了孔维，等待一个答案。

　　“谁告诉你死人了？”

　　方春梅很生气。

　　“嘁，你这种垃圾学生，简直是京大的耻辱，看看时间，三十多分钟，做一个斩除急性狂犬疫体的开颅手术，你觉得可能吗？”

　　商立轩嗤之以鼻。

　　方春梅失声，的确，这类手术应该是S级，而普遍用时，四十分钟以上。

　　办公室中的气氛，更加沉重了。

　　“我去安慰他！”

　　刘雪说了一句，几个女生眼睛一亮，立刻跟了出来，这可是一个和卫梵拉近关系的好机会。

　　商立轩很得意，纪无羡也放心了。


第四百二十五章 职业级水准

　　“去告诉卫梵，我没把他那句手术失败抵命的气话当回事，让他不用担心！”

　　商立轩知道卫梵不可能自杀，所以故作大人大量的原谅他，反正这话也够挤兑的。

　　“谁告诉你手术失败了？”

　　孔维愕然。

　　“从今以后，卫梵可算有黑历史了，我要不要去监察院举报他一波？”

　　商立轩还在想着怎么坑卫梵，就听到了孔维的话，惊诧的抬头：“你说什么？”

　　“卫梵的手术，完美成功！”

　　孔维大声宣布。

　　“不会吧？真的成功了？”

　　“这可是准S级的手术呀，卫梵才大一，就能独立完成了？”

　　“开玩笑的吧？等等，不过卫梵入学的时候，在图书馆做过一场急救手术，听说水准很高！”

　　学生们七嘴八舌的讨论着，不过脸上已经本能的露出了笑容，因为他们知道，新人王不可能在这种事情说谎话，毕竟检查一下尸体，就能够知道答案。

　　“我不信！”

　　商立轩摇头。

　　“曹闲就在外边，自己去看呀！”

　　孔维毒舌：“你不行，也别把别人当垃圾！”

　　纪无羡已经行动了，何止是他，其他学生也好奇的走了出来。

　　“你们要干什么？嫌曹闲死得不够快吗？想确认，派几个代表进去就行！”

　　金哲阻拦。

　　“我去！”

　　维多利亚当仁不让，而纪无羡早已推门而入。

　　楼道中，是一个足足长达五分钟的静默，学生们注视着紧闭着房门，全都忐忑不安。

　　终于，纪无羡走了出来，不过什么话也没说，径直离开，然后众人的目光落在了维多利亚身上。

　　“怎么样？”

　　商立轩迫切的询问。

　　“手术完美！”

　　维多利亚说完，觉得这个词汇的力度还不够，又加了一句：“非常完美！”

　　“不可能！”

　　商立轩下意识的反驳。

　　“商立轩，你这话是什么意思？你就那么想同学死掉吗？”

　　封奇终于无法忍受商立轩的小人行径了，直接骂了出来。

　　“不是，我是说，这么短的时间，卫梵怎么可能完成？这里边一定有猫腻！”

　　商立轩争辩。

　　“有什么猫腻？总不会是其他灭疫士替卫梵做手术的？”

　　金哲调侃。

　　“哈哈！”

　　危机暂时解除，学生们的心情好了一些，听到这话，都忍俊不禁，这座疫体馆，除了他们，就剩下动物了。

　　商立轩嘴唇开合，可是什么都说不出来。

　　“告诉你，卫梵的开颅手术，用时二十一分钟，比你不相信的那个数字还要更快！”

　　金哲讥讽，对于这种肚量狭窄的小人，就不该留情面。

　　“我去看看卫梵！”

　　刘雪窜进了手术室中。

　　“尼玛，二十多分钟？这是做急性狂犬疫体斩除手术？割一个包皮都没这么快好吗？”

　　皇甫胤祥突然爆出了一句话感慨。

　　众人一愣，跟着就笑出声。

　　“卫梵，累吗？要不要我帮你捏肩？”

　　“卫哥，你简直太棒了！”

　　“你的灭疫术都是怎么学的呀？这么完美的手术，死背书可办不到！”

　　不止女生，男生也在乱吵吵的询问，因为他们实在是太好奇了。

　　卫梵笑了笑，没有答复。

　　“卫梵以前经常给感染了疫病的小动物做过手术！”

　　陆雪诺帮忙解释了一句，不然让别人知道他开黑诊所，无证行医，难免举报他。

　　“卫梵，按照你的实力，明年的东方天梯赛之后，你一定能够荣登十大英杰之列！”

　　方春梅赞美。

　　一大帮人附和，这不是恭维，而是诚心实意的认可。

　　“职业灭疫士的水准，也不过如此吧？”

　　刘雪感慨。

　　“何止职业级，我觉得可以媲美医龙级！”

　　金哲笑谈。

　　众人以为金哲是在说笑，其实长腿美女坚信。

　　“回去吧，别在这里呆着了，待会还要用！”

　　卫梵赶人，本来就不是无菌室，再加上这么多人进来，肯定会带来大量的细菌，给病人的术后恢复造成麻烦。

　　一帮人簇拥着卫梵返回办公室，就看到纪无羡和那两个因为搀扶曹闲而被感染了狂犬疫病的学生走进了楼道。

　　“行不行呀？”

　　一个留着七分头发型的男生嘀咕，他的头发还在肉眼可见的脱离，几乎把他吓疯，他可不想变成一条见人就咬的疯狗，所以想要尽快进行手术。

　　“小手术，没问题！”

　　纪无羡微笑着保证，除了面对白乙涵和关秋白那两位英杰，他何曾这么低声下气过？所以心中不免郁卒，不过为了不被卫梵比下去，只能尽快做一场完美的手术了。

　　因为大家担心被感染，所有感染了疫病的学生，都被隔离在另一间办公室中，虽然不近人情，但这是为了众人的安全，因此卫梵手术成功的消息，他们也没听到。

　　“你们去哪？要让纪无羡做手术吗？”

　　陆雪诺询问。

　　“对呀！”

　　一个大鼻子男生比较有心眼，看到这么多人聚在一起，气氛不错，就问了一句：“有什么好事吗？”

　　“卫梵成功斩除了曹闲身上的疫体，已经脱离危险！”

　　金哲解释。

　　“什么？”

　　大鼻子男生眼珠子一转：“人在哪呢？我去探望一下！”

　　“别浪费时间了，不然疫体孢子会加重对你们身体的侵蚀！”

　　纪无羡催促。

　　“他睡着了，放心吧，连纪无羡和维多利亚都亲自检查过了，没任何问题！”

　　陆雪诺是个正义感十足的女孩，没其他想法，就是单纯的为同学考虑，想选一个最安全的方案，可是落在纪无羡耳朵中，却认为她在讥讽自己。

　　“卫梵，麻烦你帮我斩除一下身体中的孢子吧？”

　　大鼻子知道这么说，肯定得罪纪无羡，但是为了健康，顾不上那么多了。

　　“好！”

　　卫梵没有推辞。

　　“那我也要！”

　　七分头男生看到同伴选了卫梵，也改口了。

　　“卫梵哪有那么多精力和时间？”纪无羡笑了：“还是让我来吧，不然他精力不济，反而还会影响手术效率，再说咱们不是说好了吗？”

　　七分头男犹豫了。

　　“不用了，我怎么好意思麻烦纪学长！”

　　大鼻子婉拒。

　　“不麻烦，我也想为大家做一点事情！”

　　纪无羡笑得很灿烂，也顾不上有可能被感染，伸手去拉大鼻子：“事不宜迟，走了！”

　　卫梵耸了耸肩膀，无所谓，低声和金哲讨论着接下来的计划。

　　大鼻子知道卫梵和纪无羡有矛盾，看到他离开，急了，深怕被嫌弃，不给做手术，于是吼了出来。

　　“你干什么？都说了不用，我要让卫梵给我做手术！”

　　大鼻子的话，让整个楼道瞬间落针可闻。

　　唰！

　　所有的视线，都落在了纪无羡的身上。

　　被当众拒绝，这不就是质疑自己，说明不如卫梵吗？纪无羡的脸色，黑如乌云压顶，几乎滴出墨汁来，他的手指用力攥了几下，终究还是忍住了。

　　“好！”

　　纪无羡转身离开。

　　“卫首席，麻烦你了！”

　　大鼻子赔笑。

　　“没问题！”卫梵看着纪无羡的背影，知道这个人，怕是得罪的死死的了：“另外不要叫我首席！”

　　“白乙涵毕业后，京大第一人的位子，肯定是你的，就不要谦虚了！”

　　大鼻子恭维。

　　手术进行的很顺利，因为只是摘除疫体孢子，所以不用麻醉，于是大鼻子和七分头男都见识到了卫梵精湛的手法。

　　手术刀在他的手中，穿花蝴蝶一般，留下了一抹抹绚丽的残影，那种信手拈来的优雅和自信，让他们目瞪口呆。

　　“简直是神乎其技！”

　　挥刀办公室后，别说大鼻子，就连比较腼腆的七分头男都是一阵猛吹，新人王的实力，果然不是假的。

　　和静红线一起，感染了疟疾疫体的那几位学生，症状更重，已经陷入了高热和昏迷中，毕竟这是致死性很强的疫体。

　　“卫梵，你就动手吧！”

　　“是呀，我们给你担保，如果出了事，我们作证人的！”

　　“疫病不等人呀！”

　　在经过了三场手术后，学生们开始信任卫梵。

　　“卫梵，如果你有能力，就救救他们！”

　　陆雪诺建议。

　　“好吧！”

　　卫梵动手了，这一次维多利亚主动请缨，要做医助，然后她就看到了一个堪比职业级灭疫士的表现。

　　天色暗了下去，简单吃过东西的学生们，还在等待着，这种情况，根本睡不着。

　　没有人说话了，直到金哲一行推门而入。

　　“做完了？”

　　学生们都站了起来。

　　“嘘，大家都去休息吧，没事了！”

　　金哲让众人保持安静。

　　“卫梵呢？”

　　孔维询问。

　　“他太累了，做完手术，就在那儿睡着了。”

　　刘雪一脸激动，因为手术时间太长、又太多的缘故，医助手也进行了轮换和增加人数，所以她也看到了卫梵如何进行手术。

　　“你们没看到，卫梵的手术做得太精湛了，绝对是医龙级！”

　　仅仅一个下午，刘雪就成了卫梵忠实的铁粉，所以不遗余力的吹捧。

　　商立轩撇嘴，虽然很不忿，但是识趣的没反驳。

　　“卫梵做了几台手术？”

　　柳立吞了一口口水：“七台？”

　　“一共九台，还有两个被轻微感染的学生，也让他做了一个小的斩除手术！”

　　金哲解释，为卫梵增加人望，这样接下来无论做什么事情，他都会有巨大的话语权。

　　“太不可思议了！”

　　一众高年级生感慨，和卫梵一比，都觉得自己的大学生活活到狗身上去了。


第四百二十六章 营救计划

　　黎明前的鲸鱼岛，黑的是如此的深沉，除了偶尔响起的虫鸣，静逸的可以让人听到自己的呼吸。

　　确定自来水没有问题后，卫梵简单地洗漱了一下，便悄悄的离开了办公室。

　　“你要去哪？”

　　陆雪诺听到动静，出来检查，便看到了走廊中的卫梵。

　　“去侦察敌情！”

　　卫梵放低了声音：“赶紧回去休息吧？”

　　“我和你一起去，也好有个照应！”

　　陆雪诺眼睛一亮，她早就想去看一下了。

　　“太危险了。”

　　卫梵蹙眉，要是这女孩出了差池，自己怎么向纳兰颜交代。

　　“你瞧不起我？要不咱们打一场？”

　　陆雪诺看着卫梵：“我信任你，所以也希望你能够认可我，把我当成可以依靠的同伴，而不是一个女孩！”

　　卫梵张了张嘴，女孩都说到这种程度了，还怎么拒绝：“好吧，不过我事先申明，出去了，一切听我的，你有意见可以提，但是我不采纳，你不准发脾气耍无赖！”

　　“如果是错误的意见？”

　　陆雪诺询问。

　　“那也要听！”

　　卫梵郑重地看着陆雪诺，表情变得严肃了：“医团中，不需要第二个声音，而且我保证会把你安全的带回来！”

　　陆雪诺沉默。

　　“我同意！”

　　金哲迈着大长腿走了出来：“加我一个呗！”

　　“好！”

　　卫梵笑了，伸手右手：“欢迎之至！”

　　“你对我有偏见？”

　　陆雪诺质问：“为什么她就这么容易得到你的认可？”

　　“神武预备军的二号人物，团队智囊，这两个头衔，够不够？”

　　卫梵翻了一个白眼，其实陆雪诺实力很棒，就是经验太少了。

　　“能得到你这种称赞，我很惶恐！”

　　金哲致谢。

　　“好，我什么都听你的！”

　　看到两个人言谈甚欢，陆雪诺心中有股闷气，答应了下来。

　　“事不宜迟！”

　　卫梵当先开路，因为疫体馆中危机重重，所以随时都要小心。

　　“有几个人醒了！”

　　离开疫体馆后，金哲立刻提醒，三个人的声音虽然小，但只要有心，肯定能够察觉到。

　　那些人听到了，却不出来，说白了，很自私。

　　“我知道！”

　　卫梵没有任何不忿：“不要把求生这种大事，托付在别人身上。”

　　看着卫梵的侧脸，在幽暗的环境中仿佛灵猫一样的行动，陆雪诺的心，突然有些悸动。

　　这是一个坚强的人，不会抱怨、不会气馁，拥有的只是一往无前的勇气和决心！

　　“赞！”

　　金哲美眸一亮，说实话，她有点喜欢上这个男人了。

　　赏金犯们已经控制了综合设施，不管这些家伙的目的是什么，作为随时会死的亡命徒，他们大多时候都是尽情的享受生活，所以一定会住在生活区。

　　果不其然，卫梵三人潜入后，就看到小广场上一片狼藉，全是吃剩的食物和随便丢弃的酒瓶，篝火的残焰在夜风中微摆。

　　七具女性的尸体，被扒光了，吊在了几棵大树下，她们身上青肿一片，显然遭受过虐待，直到死亡。

　　“这些人渣！”

　　看到广场边还丢弃着几具男性尸体，陆雪诺皓齿紧咬，心中充满了愤怒。

　　“左边那个是大三生物系的郑学姐，人缘很好，在男生中颇有人气！”

　　金哲叹气。

　　“嗯！”

　　没有看到夏本纯和练沧浓，卫梵稍稍的松了一口气，不然以她们的美貌，肯定是第一批被糟蹋的对象。

　　要说舒适度最好的房间，肯定是教授们的公寓楼，所以卫梵向东侧的两幢小楼走去，不过还没靠近，啪塔一声，一枚石子打在了身前的水泥地板上。

　　卫梵立刻单膝跪在了地上，全神戒备。

　　“怎么了？”

　　金哲询问。

　　卫梵学着虫子，叫了几声，因为人声有可能暴露目标，所以他和叨叨早就约定了一套通讯方式。

　　很快，盗草人出现在视野中！

　　“什么东西？”

　　金哲一惊，握住了刀柄，以她的卓越眼力，竟然也只能看到一抹残影，在夜幕下不规则的纵跃接近。

　　“保持安静，是同伴！”

　　卫梵提醒。

　　“叨！”

　　叨叨落了下来，狐疑地盯向了金哲，不明白卫梵为什么要让自己出现？不过作为朋友，它没有拒绝。

　　“盗草人？”

　　金哲能够作为神武预备军的智囊，连王破军都服气，智慧自然不差，那也代表着她拥有极其丰富的学识，所以一看到这只仿佛稻草人一样由植物纤维组成的绿色植物人，便瞬间猜到了它的身份。

　　“不是吧？我一定是眼花了！”

　　金哲本能的揉了揉眼睛，这可是神奇物种榜单上排名第十五的盗草人，号称大自然的园丁，拥有可以放牧森林的神奇能力，据说见过它的灭疫士，不超过两个巴掌，可现在，它竟然对卫梵言听计从。

　　“认识一下，它是我的朋友！”

　　卫梵一直在悄悄地观察金哲。

　　“你好！”

　　金哲落落大方的打招呼，她明白了，自己之前的示好，赢得了卫梵的好感，所以他把底牌爆出来，也是一次试探。

　　如果这一次可以同甘共苦，逃出鲸鱼岛，那大家的关系必然成为朋友。

　　“叨！”

　　叨叨并没有伸手，反倒是朝着陆雪诺，手搭额际行了一个军礼。

　　金哲笑了一下，并没有责怪，而是充满好奇的看着它，以盗草人的珍贵，别说不搭理自己，就是戳自己一刀，她也得忍着。

　　“情况怎么样？”

　　卫梵很欣慰叨叨的表现，如果是刚认识那会儿，除了咿呀，恐怕连茶茶都使唤不动它。

　　“叨叨！”

　　盗草人叽叽喳喳，还拿起了一根树枝，在地板上画出了地形图。

　　“你早就见过它了？”

　　看到陆雪诺没有任何惊讶，金哲猜测。

　　“嗯！”

　　陆雪诺有点小开心，叨叨竟然还记着自己。

　　金哲有点诧异，陆雪诺这人品相当不错呀，要是换成其他人得到这种消息，就算不自己抢，也会买了换钱。

　　像盗草人这种稀有物种的情报，会有很多大富豪抢着竞拍。

　　十几分钟后，叨叨再次离去。

　　“小心点！”

　　卫梵叮嘱，与其冒险，真不如让叨叨侦查，作为夜行生物，丛林中的黑夜就是它的主战场。

　　“咱们从对面绕过去，那边有暗哨！”

　　卫梵指了一下几个地方，要不是叨叨示警，他就一脚踏进去了，肯定会被发现。

　　有惊无险，再加上叨叨指示的路线，卫梵很轻易就抵达了生活区的一座仓库，被抓到的学生和教授们都关押在这里。

　　“有人快死了，得快点救他们！”

　　通过屋檐下狭窄的通风口，陆雪诺看了一眼，发现不少人遭到过毒打，有几个更是重伤，再不治疗，就要死掉了。

　　“等等！”

　　卫梵拦住了要去拆门的陆雪诺：“需要从长计议！”

　　“还怎么计议？你上去看看，有个教授已经死亡了。”

　　陆雪诺很着急。

　　“听卫梵的！”

　　金哲劝阻。

　　“你现在把人放出来，然后呢？以她们的状态，能够逃出赏金犯的追捕？抓到后审讯一番，咱们也会被供出来！”

　　卫梵分析后果：“你想坑大家？”

　　“可是……”

　　陆雪诺可是不下去了，只要脑袋正常，都能猜到这个结果，“但是现在不救，会死人的！”

　　“死几个和死全部，你说选哪个？”

　　卫梵的眼神变得冰冷了。

　　“我……”

　　陆雪诺都想救，可哪有这种好事，作为一个善良的女孩，她的眼睛溢满了泪珠。

　　这选择，太残酷了。

　　“走吧！”

　　卫梵离开，他只是来确认一下地形、人数，以及救出后可以有多少即战力，根本没打算现在救人。

　　“你打算怎么做？”

　　看到卫梵表情淡定，似乎胸有成竹，金哲忍不住询问。

　　陆雪诺立刻看了过来。

　　“我当然有办法！”卫梵咬牙切齿：“被他们撵的像丧家犬一样到处躲藏，这笔账自然要好好的算一算！”

　　时间很紧，卫梵接下来去了实验区。

　　“麻烦你们帮我确认这些物品存放的地方！”

　　卫梵立刻说出了一大堆名词，好在陆雪诺和金哲都是优等生，瞬间记忆不错，省了用纸笔记忆。

　　“去吧，小心点，十五分钟后在这里汇合！”

　　卫梵给两个女孩分配了搜索的地方，以便节省时间。

　　不得不说，有两个厉害的同伴，卫梵也轻松了不少，更多的是，可以节省时间，减小了被发现的概率。

　　疫体馆，学生们陆续醒来了。

　　“咦，卫梵呢？”

　　反正闲着也是闲着，孔维打算找卫梵讨教一下刀术，却发现他不在了。

　　“陆雪诺和金哲也没影了！”

　　刘雪很担心。

　　“啊？他们不会是抛下咱们提前离开了吧？”

　　方春梅猜测。

　　“别乱说，卫梵不是那种人！”

　　封奇皱眉：“大家别慌，再去找找！”

　　就在大家一团乱的时候，卫梵三人身上沾着晨露，略显疲态的赶了回来。

　　“你们去哪了？”

　　方春梅追问。

　　“晨练！”

　　计划未成，卫梵不想解释，他担心万一有学生被捉住，会泄露情报。

　　“我说你们能不能别乱跑？想滚床单的话，就近找个房间不行吗？害得我都没睡好！”

　　商立轩没好气的抱怨，在他看来，卫梵肯定是趁机沾女生的便宜去了。

　　“不是的，我早上听到了，他们是去侦察敌情了！”

　　一个女生想卖卫梵一个人情，可是说完就后悔了，没跟着去，不是证明自己很胆小吗？


第四百二十七章 非人道武器

　　“什么？”

　　学生们惊诧莫名，跟着就议论了起来。

　　“好了，什么都别问，回去休息，养精蓄锐！”

　　卫梵不想和这些人住一起了，太吵，于是随便找了一件办公室，走了进去。

　　学生们面面相觑。

　　“他昨天做了九台手术吧？这要消耗大量的灵气和精力，他难道不累？”

　　孔维吞了一口口水：“他竟然天不亮就跑去侦查敌情了？”

　　“只是那么说，想吸引眼球吧？我就不信有蠢货会在这种危机四伏的时刻不保留灵气！”

　　商立轩撇嘴，卫梵肯定是去和那两个女孩滚床单了，这么说，都是借口。

　　“你能不能不要那么阴暗？你是个人渣，不一定别人都是！”

　　维多利亚也看不下去了，商立轩这种人，因为练沧浓的关系，恨透了卫梵，简直是不分青红皂白的污蔑他。

　　这也就是在学校中，还有严苛的校规约束，要是到了社会上，他早被人打成残废了。

　　别看商立轩是大四生，可哪敢和一位候补英杰吵架，只能闭嘴认怂。

　　“卫梵不是那种小人，别忘了，那天赏金犯发起突袭的时候，他为了夏本纯，没有逃走，而是只身返回找人。”

　　刘雪说了一句公道话。

　　能考上京大的学生，在为人处世方面或许有问题，但是智商绝对不差，回过头想想，有卫梵这种魄力的人，才有多少？

　　再对比下纪无羡，不管他找了什么借口，终究是丢下了金哲和陆雪诺。

　　还有赏金犯突袭日当天，卫梵细心地发现了教授是伪装的，可纪无羡倒好，还在那装逼式的做标本，给大家讲解，自以为终于压制了卫梵一头。

　　现在想想，当时的纪无羡，真的好蠢。

　　“今年的大一新生，不简单呀！”

　　封奇感慨万千，虽说也有不少大四生不畏艰险，主动站了出来，表现的相当不错，可是和卫梵、陆雪诺这种人一比，还是有些不足的。

　　卫梵是有些疲惫，不过现在可不是休息的时间，他找来了纸笔，撰写计划。

　　这一忙，便直到中午！

　　咚！咚！

　　刘雪敲门，看到没人应答，想进去，可是又怕打扰卫梵休息。

　　“我来吧！”

　　金哲顺手接过了刘雪拿着的馒头，推门而入，刘雪想了想了，还是跟了进来。

　　“你没睡？”

　　看到卫梵爬在办公桌前，紧着眉头一皱：“先吃点东西吧？”

　　“嗯！”

　　卫梵虽然点了点头，但心思显然不在这上面。

　　“馒头是我蒸的，你尝尝，我放了糖！”

　　刘雪担心被金哲抢走功劳，抢着解释，她有些喜欢卫梵了，但是作为学姐，又是一个女生倒追男生，心中难免忐忑。

　　“嗯！”

　　卫梵没动。

　　金哲拿了一个杯子，准备倒水，对于刘雪的小心思，懒得理会。

　　“我来吧！”

　　刘雪抢过了水杯。

　　“不用了，麻烦你帮我把陆雪诺叫进来！”

　　卫梵吩咐。

　　“啊？”

　　刘雪瞟向了金哲。

　　“要不我去？”

　　金哲询问。

　　“不用，我还有事要麻烦你！”

　　卫梵拒绝：“刘学姐？”

　　“哦！”

　　刘雪郁闷的离开。

　　“呵呵，你可把人家的心都伤透了哦！”

　　金哲打趣。

　　“那我也没你腹黑！”

　　卫梵翻了一个白眼，这位拥有一双修长美腿的金哲，没想到也有点恶趣味，看到刘雪不想走，便故意问了一句，可是以她的智商，肯定推测得到，自己不会让她去的。

　　“卫梵，你找我？”

　　陆雪诺很快赶来了，刘雪犹豫了一下，还是跟了进来，看到卫梵没赶人，松了一口气。

　　“我让你们收集的物品，找到多少？”

　　卫梵没有浪费时间寒暄，直入正题：“报一下！”

　　“一小部分实验室没被破坏，你要的物品，都能找到！”

　　陆雪诺言简意赅，不过还是报了出来：“乙醇、丙酮、二氯甲烷、碘滴定液……”

　　卫梵快速的执笔记录着，铁画银钩的字迹，带出一抹抹残影，完全跟上了陆雪诺的语速。

　　“金哲？”

　　卫梵点了一句，和聪明人说话，不用太详细，果然，美女金哲早猜到了卫梵要问的，立刻开口。

　　“酵母、蛋白、接种环……”

　　金哲的速报，不仅快，而且比起陆雪诺更加的详细：“实验室的电路系统目前运转良好，恒温培养箱无损坏……”

　　“很好！”

　　卫梵放心了，情况比自己预计的还要好，想想也是，赏金犯来这里，显然不是为了破坏这么简单，所以实验室大多完好，即便有损，也都是被那些疫体污染掉的。

　　“你找这么多东西，要干什么？”

　　刘雪不解：“做实验？”

　　“对呀！”

　　卫梵心情好了，也忍不住开个小玩笑，不过随即又陷入了沉思中，根据两个女孩的女孩反馈，选择最优方案。

　　“霍乱不行，发病太快，只需要六、七个小时，这样无法保证所有赏金犯全部感染！”

　　卫梵还在考虑，突然听到陆雪诺惊呼一声。

　　“我明白了！”

　　卫梵抬头，就看到陆雪诺正一脸震惊地看着自己。

　　“你一惊一乍干什么？吓死人了！”

　　刘雪埋怨。

　　“你是不是打算制作疫病细菌，感染那些赏金犯？”

　　陆雪诺询问。

　　卫梵耸了耸肩膀，答案不言而喻。

　　“挺聪明的嘛？”

　　金哲调侃了一句。

　　“你疯了？最高联合议会明令禁止任何灭疫士制造A级以上的细菌、病毒、孢子，一旦发现，会被直接剥夺灭疫士资格！”

　　陆雪诺提醒。

　　“对呀，卫梵，别干傻事！”

　　刘雪提醒，因为危险性调高，就算是京大这种顶级的科研机构，拿到了获准证书，也只能在鲸鱼岛这种偏僻的地方培育，毕竟一旦泄露出去，会造成大范围的污染。

　　“哈哈，那些可都是斩龙境的赏金犯，最差的身价都几百万，你说不用这种办法，怎么逃出去？”

　　卫梵反问。

　　刘雪沉默了，她的想法就是死贫道不死道友，但是陆雪诺心中还有良知。

　　“这种杀人方式，不太人道了！”

　　陆雪诺嘴角苦涩，曾经的大陆历史上，有过使用疫病武器的先例，其结果就是没有得到控制，导致几个国家最终没被敌人打败，反倒灭亡在了瘟疫手中，制造了大量的无人区，到现在都没有恢复生气。

　　“陆雪诺，你忘了昨天看到的那几具尸体？她们招谁惹谁了，死了还要被扒光吊起来暴尸，可你现在和罪恶的赏金犯将人道主义？”

　　从小的经历，让金哲是彻头彻尾的利己主义者，只讲目的，不讲手段，不过话说回来，卫梵这小子可真够狠的。

　　“你打算使用什么疫病细菌？”

　　金哲指了一下学满了文字的计划书：“可以看吗？”

　　“可以！”

　　卫梵相当看重金哲，因此当做可以商量的同伴：“霍乱排出了，鼠疫、登革热也不行！”

　　“不错，并发症太快，太容易分辨，而且传播方式太单一！”

　　金哲思考：“超级流感如何？”

　　“不行，这个太慢，潜伏期都高达七天了！”

　　卫梵摇头。

　　“你考虑后果没？”

　　陆雪诺做最后的尝试：“一旦疫病细菌爆发，这座鲸鱼岛就算报废了，京大花了几十年，来不断的完善这座综合设施，耗费的钱财都是一个天文数字了，一旦弃用，京大的科研水准，必然被其他顶级名校甩下！”

　　“所以咱们才要选一种生效最快，但传染途径又容易控制，后续清理消毒工序简单的疫病！”

　　如果有选择，谁愿意这么干？

　　陆雪诺沉默了，然后一分多钟后，似乎纠结完毕，长吁了一口气，开口提议：“球型非典型肺炎如何？”

　　卫梵和金哲相视一眼。

　　“它的传播途径很方便，污染水源即可，感染后，潜伏期有两到三天，太早，会被其他人察觉，太晚，咱们暴露的可能性就太大，而且也会让俘虏们感染，所以这个时间点正好！”

　　陆雪诺侃侃而谈，现在的俘虏们，肯定少吃少喝，所以反倒安全。

　　“这种流感，发作初期，低热、咳嗽、流鼻涕，和普通流感没什么分别，就算赏金犯看到了，也不会重视，只会误认为是普通流感，但是一旦进入中期，就会造成肺积水，高热，并且在短时间内打破免疫系统，让器官衰竭，就算发现了，也没得救！”

　　“你比我狠！”

　　卫梵调侃，其实他也刚想到这个。

　　“这是为了大家活下去，所以我不能让你一个人背锅，有什么惩罚，我会和你一起承担！”

　　陆雪诺说的斩钉截铁。

　　“道德癖！”

　　金哲撇嘴。

　　“球型非典型肺炎的潜伏期最长为七到十天，但是这个过程中，身体机能会被削弱，那些斩龙境的实力必然会大大减弱，同时病毒也会通过飞沫和空气传染其他人！”

　　卫梵觉得这个病毒可以，而且制作起来也不麻烦。

　　听着三个人在那里讨论，刘雪感觉自己的脑子不够用，尤其是看到卫梵欣赏陆雪诺的眼神，有点自卑了。

　　是呀，人家是期末考的第二名，和十大英杰之一的白乙涵并列。

　　“你怎么想到的？”

　　刘雪请教，陆雪诺通过卫梵的清单，就分析出了他的目的，自己却是什么一头雾水。


第四百二十八章 药剂大师的价值

　　“很简单，卫梵最终的目的，肯定是逃出鲸鱼岛，那么必然要对付赏金犯，己方正面战力太差，自然要用其他方式比弥补，再加上他要的东西，显然是准备培育细菌或者病毒，答案就显然意见了！”

　　“哦！”

　　刘雪恍然大悟了，不过跟着就叫了起来“等等，你们说培育病毒？”

　　“对呀，不培育，从哪来？”

　　这种病毒一旦泄露，就会造成瘟疫，让大面积的人死亡，所以京大肯定有，也会被慎重保管，卫梵是没那个时间和精力去搜索的，还不如自己培育。

　　咕嘟！

　　刘雪吞了一口口水，看着卫梵：“你不怕吗？”

　　“还行！”

　　说不紧张，那是假的，毕竟卫梵也没做过危险度如此之高的实验。

　　“等等，我又想到了一个问题，非典型肺炎的传染力这么强，咱们十有八九也会被感染呀？”

　　刘雪有些慌，那种死法，太惨了。

　　“所以必须注射疫苗！”

　　陆雪诺看向了卫梵。

　　“这里是鲸鱼岛呀，疫苗从哪来？总不能用飞艇给你运过来吧？那还不如直接逃走呢！”

　　刘雪欲哭无泪：“风险太大了，要不咱们重新换一个战术？”

　　“你忘了咱们的大天才卫梵，他可是配置出了愤怒药剂和战神药剂，实力不弱于职业药剂师！”

　　金哲信任卫梵。

　　“开……”

　　刘雪本想说开什么玩笑，药剂又喝不死人，最多无效，可疫苗那种东西，可不允许任何差错。

　　“不管如何，请你保密！”

　　卫梵给了金哲一个眼神，让她监视这个女生，不要因为乱说，坏了大事。

　　刘雪忐忑不安的离开了。

　　“我不该告诉她的！”

　　卫梵本想民主一下的。

　　“她不是不认可这个战术，只是不相信你的药剂学能力，毕竟关系到生命，没人敢赌！”

　　陆雪诺可以理解。

　　卫梵是一个很有主意的人，一旦决定了的事情，就会执行，当午夜到来的时候，他就带上刘雪，和两个女孩离开了。

　　“哎！”

　　刘雪叹气，觉得人生可能要完蛋了。

　　实验室这种地方，为了安全和卫生的考虑，主色调通常都是白色，如果年久的话，不免掉色，所以那种惨白非常的渗人。

　　啪塔！啪塔！

　　尽管卫梵四人已经尽量放轻了脚步，可是早就人去楼空的实验室还是太安静了，依旧清晰可辨，再加上手电筒的灯光，给人一种毛骨悚然的感觉，仿佛有一种冰冷的气息，在往骨髓里渗去，让整个人都冻僵了。

　　“啊！”

　　刘雪突然尖叫了一声，就往卫梵身上扑：“有东西！”

　　“噤声！”

　　卫梵低吼，同时快速移动手电，看到是一只小白鼠在觅食，也不知道是从哪一间实验室跑出来，大概见多了人，并没有害怕到逃跑。

　　唰！

　　金哲挥刀，一道灵气刃射出，将小白鼠一刀两断。

　　“你干什么？”

　　刘雪皱眉，小白鼠多可爱呀。

　　“假如这只小白鼠被进行过疫体孢子培植实验？”

　　金哲只用一句话，就让刘雪悚然一惊，起了一身的鸡皮疙瘩，赶紧检查被小白鼠接触的皮肤。

　　“小心点吧！”

　　卫梵警告，生物学实验室中有很多危险品，像这种乱窜的小白鼠指不定接触过什么东西。

　　空气中，飘散着各种试剂混杂在一起的味道，很刺鼻，地面上，也是一片狼藉，可见赏金犯攻入的时候，研究员们撤离的是多么匆忙。

　　踏入地下一层，卫梵终于可以稍稍放心了。

　　“就这间吧！”

　　卫梵挑了一间相对来说实验器械还算完整的实验室，自己整理，而让金哲和陆雪诺去搜集需要物品，至于清单，她们早就背熟了。

　　为了避免被发现，卫梵不敢选地面上的实验室，因为一旦开灯，就算窗帘再厚，还是有亮光透出。

　　两个女孩不仅才华横溢，智商也极高，她们并没有像拾荒者一样到处乱转，而是通过实验室门上挂的牌子，确认了每一个楼层大致都在进行什么实验，进而有目标的搜查。

　　通常来说，一个实验区，会进行某一大类别的实验。

　　一切准备就绪，卫梵换上了厚重的防疫服，戴着面罩，开始赶人。

　　“为什么？你一个人效率太慢，我要做你的助手！”

　　陆雪诺坚持。

　　“不行！”

　　透过面罩，卫梵的呼吸声都变得粗重了很多，再加上视野变小，带来一种压抑感。

　　“你一个人太危险了，出了意外，没办法及时弥补！”

　　金哲蹙眉：“我知道你关心我们，可请你相信我们的能力。”

　　“没有谈判的余地，赶快出去，别浪费时间了！”

　　卫梵强硬的把两个女孩推了出去，还不忘警告：“去楼上等着，没有我的命令，不准下来！”

　　砰！

　　房门关上了，隔绝了一切。

　　“这个自大的卫梵，真是气死我了！”

　　陆雪诺愤怒的想踹门。

　　“算了，他也是为了咱们好！”

　　金哲笑了：“能有一个可以依靠的宽阔脊背，你不觉很安心吗？”

　　“不觉得，我倒更愿意和他同甘共苦！”

　　陆雪诺哼了一声，转身离开，其实内心中，有点小甜蜜，毕竟无论哪个女生，都渴望被关心。

　　“你们不怕吗？”

　　刘雪刚才没开口要求留下，有些羞愧，担心被认为自私。

　　“怕，但是有一些事情，必须去做！”

　　金哲瞟了刘雪一眼：“别自责了，就算是很多男生，也会做出和你一样的选择，像卫梵那种，凤毛麟角！”

　　寂静的实验室中，偶尔会响起玻璃器皿轻微碰撞的声音，卫梵的进展，慢的不可思议，甚至让他一度找到了当年第一次踏足实验室，那种完全摸不着头绪的感觉。

　　“好难受呀！”

　　卫梵郁闷的无以复加，这是他第一次穿这么厚重的防疫服，带来了极大的负担，要知道这类危险实验，需要很多极度精准的操作，全靠手指来感觉，可现在戴了厚重的手套，让他的操作大打折扣。

　　还有来回移动，衣服也实在碍事，一个不注意，很可能会撞翻实验器械，脸上的面罩就更别说了，无法像平时那样只转动眼睛来观察，必须大幅度扭动，无形中，又会浪费不少时间。

　　不过防疫服是必须的，因为球型非典型肺炎的传播途径，包括飞沫和皮肤接触。

　　时间一分一秒的过去，而卫梵靠着强大的适应力，也开始熟练起来。

　　清晨到来，综合设施中，响起了赏金犯们肆无忌惮的嬉闹声，新的一天开始了。

　　“卫梵怎么还不上来？”

　　刘雪躲在窗台后，看着那些进入试验区的悍匪，心情紧张。

　　“看来他要做一天了！”

　　金哲抿嘴，这类试验一旦开始，是无法终止，现在只能祈祷赏金犯不要来这里搜查。

　　傍晚的时候，陆雪诺送来了食物。

　　咚！咚！

　　陆雪诺敲门：“吃饭！”

　　“不用了，别来打扰我！”

　　卫梵吩咐。

　　“不吃饭，你怎么坚持的下去？”

　　陆雪诺说完，可是很久都没有等到回音，她担心的抬手就想敲门，可还是忍住了，如果自己的惊扰导致实验出错，会更浪费时间。

　　疫体馆，卫梵连续两天都没有露面，这让团队产生了一丝恐慌。

　　“他去哪了？你倒是告诉我们呀！”

　　金哲回来取食物的时候，被封奇一行堵住了。

　　“无可奉告！”

　　金哲面无表情。

　　“他是不是有什么计划？”

　　方春梅恳求：“告诉我们吧，大家一起想办法！”

　　“安心等着，就是对卫梵最大的帮助！”

　　金哲油盐不进。

　　有几个学生想阻拦，可是金哲眼睛一瞪，瞬间爆发出的战意，让他们都有些发憷。

　　“算了！”

　　封奇当和事佬。

　　很快，一小簇人单独聚了起来。

　　“封哥，万一他们把咱们当诱饵丢下，独自跑了呢？”

　　短发男担心。

　　“卫梵不是那种人吧？”

　　孔维质疑。

　　“生命当前，虽说卫梵的表现一直不错，可谁知道最终如何？”

　　短发男担忧，人性这种东西，最捉摸不定。

　　“我是相信卫梵的！”

　　封奇开口了：“你们如果不放心，就盯紧陆雪诺和金哲，卫梵和她们关系不错，一旦离开，肯定会带着她们！”

　　“封哥，纪学长找你去商量事情！”

　　一个守门的同学传话，封奇在团队中，有不小的威望，所以有资格参与这种决策。

　　“哎，纪无羡真是不给力！”

　　封奇叹息，卫梵做的太好了，让学生们情不自禁的依靠了他，结果现在人一消失，团队就不稳了，这对于纪无羡这种本该是顶梁柱的候补英杰来说，简直是莫大的耻辱。

　　金哲很快察觉到了团队气氛的变化，为了避免他们莽撞行动闹出乱子，每次都会带几个人来实验区感受一下，并且保证卫梵很快就会找到离开的办法。

　　“卫梵不会再做实验吧？”

　　方春梅看着要去送饭的陆雪诺：“要我和我你去？”

　　“不用了！”

　　陆雪诺拒绝。

　　“嘘，有人！”

　　金哲示意噤声，一把拉住方春梅，把她扯倒。

　　“咱们早把这里占领了，那些除非人脑残了，才会继续留在这里，所以搜查根本没必要！”

　　“谁让你们打架了，黑曼巴团长只是不想让大家闲着闹事，才安排了任务！”

　　“团长们到底找到宝藏没？咱们还要在这破地方呆多久？”

　　五个赏金犯晃悠着过来了，不满的抱怨着。


第四百二十九章 缜密思维

　　“别废话了，是该检查一下了，前天不是还在生活区的地下仓库抓到几个学生吗？”

　　暂时担任队长的赏金犯一脸谨慎，搜查四周。

　　“我去通知卫梵！”

　　陆雪诺第一时间跑向了实验室。

　　“你们两个赶紧从后面翻窗离开！”

　　金哲叮嘱了一句，也跟了上去。

　　“我和你们一起！”

　　方春梅要走，可刘雪却是咬了一下牙齿，追了上来，她上一次缩卵了，很羞愧，所以这一次要证明自己。

　　“你们都是疯子吗？”

　　方春梅不敢一个人走，没办法，只能跟随。

　　咚咚咚！

　　卫梵的双眼凝视着移液管上的刻度，不敢有任何分心，可是骤然响起的敲门声，让他皱起了眉头。

　　这个时间点，还有这么急得敲门，用膝盖想，也知道出事了。

　　“什么事？”

　　卫梵一心两用。

　　“有五个赏金犯进入实验大楼了，貌似在搜查残党，应该很快就会过来！”

　　陆雪诺解释。

　　“你们先走！”

　　卫梵言简意赅。

　　“你呢？”

　　陆雪诺担忧。

　　“我离不开！”

　　非典型肺炎病毒的培养，已经到了紧要关头，一旦失败，又要花费上几天重来，他可没那么多时间浪费。

　　“不行！”

　　陆雪诺劝说：“被发现了，你肯定死路一条！”

　　就算卫梵是天才，也不可能在一对五的情况下拿下胜利，更关键的是，如果被敌人看到这些，计划就暴露了。

　　“我自有分寸！”

　　卫梵赶人：“别烦我了！”

　　“怎么了？”

　　金哲来了。

　　“卫梵不走！”

　　陆雪诺很急：“要不把他拖出来？”

　　“等等！”

　　金哲观察了一下地板，又看了一下四周：“你们先走，我伪装一下环境！”

　　“明白了！”

　　陆雪诺眼睛一亮：“我们来帮忙！”

　　“不行！”

　　金哲制止：“你们没有经验，很可能被敌人看破！”

　　就在四个女生布置完毕，准备离开的时候，听到赏金犯不耐烦的声音从楼梯上传了下来。

　　“这下面也要检查？好黑呀！”

　　方春梅和刘雪的身体一下子紧绷了起来，呼吸都放低了。

　　金哲拍了拍三人，甩头，做了一个跟我来的动作，很快，她们就躲进了一间实验室中。

　　“你干什么呢？快进来！”

　　看到金哲拿着一片破碎的镜片窜出去，方春梅都要吓死了，赏金犯的脚步声都听到了。

　　楼道中，有一个倒翻的铁皮水桶，金哲将巴掌大的镜片斜靠在下面。

　　“卧槽，味道好重呀，不会有毒吧？”

　　刚进地下一层的楼道，一个赏金犯就抱怨了起来。

　　啪！

　　灯光被打开了。

　　陆雪诺瞄了一眼金哲，这个女生果然心思如发，通过那枚镜片，正好可以看到迎面走来的几个赏金犯的状况。

　　“你能不能别乌鸦嘴？”

　　队长呵斥。

　　地面上乱七八糟，有干涸的污渍，有乱丢的纸张，还有破碎的玻璃窗碎片，可见当初逃亡时，研究员是多么的慌乱。

　　砰！

　　队长踹开了一间房门，伸头看了看，没发现什么东西后，检查下一间。

　　“愣着干什么？搜查呀！”

　　砰！砰！砰！

　　一间间实验室被踹开了。

　　“怎么办？”

　　方春梅扯了扯金哲，做了一个口型，急得满头都是大汗。

　　“安静待着！”

　　金哲握住了刀柄。

　　不到三分钟，半条走廊检查完毕，只隔着三间实验室，就是卫梵的所在房间。

　　砰！

　　队长又踹开了一间实验室，结果好多只白鼠尖叫着窜了出来。

　　“卧槽！”

　　赏金犯们郁闷的抬脚，本来还无所谓，可是等看到有几只明显被疫病感染了，脸色有些变了。

　　“没……没事吧？”

　　一个赏金犯询问，并不是所有感应到灵气的人，最后都成为了灭疫士，因为资质的限制，他们读不懂灭疫学，所以就在刀术上下功夫，但是哪怕是辅助类的战斗灭疫士，也需要一定的知识储备，因此这些人只能靠着还算不错的战斗力，从军、给富豪做保镖，或者干脆干起了杀人越货的勾当。

　　“应该不会被感染吧？”

　　一帮连学渣都算不上的赏金犯，忐忑不已。

　　“要不回去吧？听说实验室中，好多东西都有毒！”

　　“对呀，我当年上学那会儿，有个学生嗅到了氯气，直接烧坏了气管，鼻子中鲜血和鼻涕流了好几天！”

　　“那叫呼吸道，蠢货！”

　　“管他什么道呢，总之很危险！”

　　赏金犯们在找借口，想说服队长，如果他不是黑曼巴的亲信，早动手修理他了。

　　“不行！”

　　队长拒绝，又踹开了一扇门，检查没问题后，来到了卫梵所在的实验室前。

　　方春梅一下子抓紧了金哲的手臂。

　　金哲使劲一甩，不然对方会妨碍她的行动。

　　陆雪诺握住了刀柄，她和金哲对视一眼，瞬间都明白了对方的眼神，如果那个队长要踹门，就提前出来，引走他们。

　　就在队长要抬脚的时候，身旁赏金犯拉住了它。

　　“这些绿呼呼的是什么东西？都发霉了！”

　　“这哥盘子是培养皿吧？”

　　“卧槽，不会是在培养细菌什么的吧？有没有毒性呀？”

　　赏金犯们大呼小叫。

　　本来要踹门的队长，看到门缝下面的地板上，长着一片绿呼呼的霉菌，还散发着一股怪味，下意识地手脚了，往后靠退却，接着凝神听了几秒，就隔开他，走向下一间。

　　“队长！”

　　身旁的赏金犯哀求：“这里太味儿了！”

　　“走了！”

　　队长被缠的不耐烦了，别说四个部下要离开，他不想引起众怒，其实他要不是怕黑曼巴打骂，早离开这鬼地方了。

　　“呼！”

　　听着脚步声远去，方春梅全身乏力，一屁股坐在了地上：“可吓死我了！”

　　等了十多分钟后，确定赏金犯不会杀个回马枪，陆雪诺赶紧告知：“他们走了！”

　　“我知道！”

　　卫梵说完，便再没了声音。

　　“你们说他不怕吗？万一赏金犯闯进去，这种地形，他连跑都很难！”

　　刘雪疑惑。

　　“真是太运气了！”

　　方春梅感慨。

　　“呵呵，运气？你也太天真了，赏金犯没踹门进去，全是因为卫梵做了很多布置！”

　　金哲轻笑。

　　“什么？”

　　两个女孩不解。

　　“刘雪，你还记不记得刚来实验室那天，卫梵告诉过你，尽量不准触碰物品，要保证它们在原位置？”

　　陆雪诺收刀入鞘。

　　“嗯！”

　　刘雪点头。

　　“人的痕迹越少，敌人认为这些场景被人为布置的可能性就越小！”

　　陆雪诺解释。

　　“刚下楼梯口时，地板上那干涸的未知液体，空气中飘散的味道，还有那些小白鼠，以及卫梵实验室门前的霉菌，都是他特别布置的，为了给赏金犯制造心里暗示。”

　　陆雪诺笑了：“在这种环境下，任谁见到这些东西，都会本能的产生恐慌感，猜测有没有危险。”

　　“原来如此！”

　　方春梅恍然大悟：“卫梵好厉害，难怪他这么淡定呢！”

　　“知道吗？小白鼠布置的房间，也有学问，如果太早，经过惊吓后，时间太长，赏金犯的情绪会平静下来，可能在看到那摊霉菌后，就无所谓了，但是只隔一间实验室，那种惊惧和怀疑就会加剧！”

　　金哲耸了耸肩膀，她最佩服的，还是卫梵缜密的心思，以及那颗处变不惊的大心脏。

　　一天半之后，卫梵终于完成了疫苗。

　　打开恒温箱，将存放在里面的六个棕色瓶子放进灭疫箱，小心的固定好，卫梵去找金哲。

　　“完成了？”

　　看到卫梵上来，陆雪诺神色一喜，赶紧接过了灭疫箱，将近四天不眠不休的实验，让卫梵的体能和精力消耗很大。

　　“嗯”！

　　卫梵没有矫情到谢绝女孩的好意：“我让你们找的东西呢？”

　　“都在这里！”

　　金哲打开了放在旁边的两个灭疫箱，里面放着很多诸如一次性注射器，酒精棉球之类的医用物品。

　　当一行人回来的时候，得到消息的封奇众人立刻围了过来。

　　“你这几天干什么去了？”

　　封奇询问，看到卫梵的神色很憔悴，有些担心：“你没事吧？”

　　“卫梵，你回来的正好，我们商量过了，准备撤离！”商立轩扯了扯身上的防寒服，一副小人得志的模样炫耀：“这几天，在你‘玩耍’的时候，我们可准备了不少东西，足够应付外面的寒冬！”

　　“正好，我也有事和你们说！”

　　不等卫梵说完，就被金哲打断了。

　　“你抓紧时间休息，我来处理这些！”

　　金哲大包大揽。

　　等卫梵吃过一餐，结结实实的补了一个好觉，回到办公室后，就看到一群早就等得不耐烦的学生立刻围了上来。

　　“你可算醒了！”

　　维多利亚抱怨。

　　金哲很霸气，学生们在听她讲解完计划后，就打算找卫梵，可愣是被她拦住了。

　　“最终联合议会明令禁止使用细菌任何或病毒武器，你想让我们被开除吗？”

　　商立轩质问。

　　“那你死在这里，就不用操这份心了！”

　　卫梵语气冰冷。

　　一句话，让所有学生都沉默了，老实说，在死亡的胁迫下，什么命令都是扯淡。

　　如果有机会，谁愿意死亡？

　　“卫梵，你的疫苗行不行？”

　　维多利亚显然更现实。

　　“对呀，别他妈没我们最后没死在赏金犯手中，反倒被你的疫苗给毒死了！”

　　商立轩也想活，所以挤兑了卫梵一句，就开始关心生存问题。

　　“应该没问题！”

　　卫梵解释。

　　“什么叫应该？”

　　商立轩恼火不已：“你把不确定的疫苗让我们使用？”


第四百三十章 团灭

　　“你这种蠢货，怎么还没被京大退学？”

　　一直被商立轩针对，卫梵也火了，大声的吼了回去：“疫苗我可以保证合格，但是谁知道你们的体质有没有问题？如果死于过敏或者其他排斥反应，难道也怨我？”

　　任何疫苗，只要保证百分之九十以上的人使用后没有副作用就可以了，毕竟个体差异在哪摆着，有的人吃花生都能过敏死掉，更别提灭活后的病毒制作的疫苗了。

　　“你这问题可真够业余的！”

　　维多利亚鄙视了商立轩一眼，也算是讨好卫梵：“把配置流程让咱看一下呗？”

　　“在屋子里的办公桌上，自己去翻吧！”

　　卫梵无所谓，像鼠疫、霍乱、非典型肺炎这种在大陆历史上制造了浩大灾难，杀死了上亿人口的瘟疫，其疫苗的配置过程都是公开的，任何一位医龙，都能轻易的完成，为的就是在偏远地区发现瘟疫后，可以及时遏制。

　　“愤怒药剂和战神药剂，应该比配置疫苗更难吧？”

　　沈腾嘀咕。

　　“你们自己做决定吧，反正今天晚上，我就会投放病毒！”

　　卫梵等不下去了，多耗一天，那些被俘虏的学生和老师，就多一分危险。

　　“要不要再考虑一下？”

　　几个女生一是不忍心，二是害怕承担风险，毕竟灭疫士最看重的就是医德，不管以何种理由使用非人道武器，都要受到谴责。

　　“哈哈！”

　　看到卫梵还打算解释，金哲拉了他一把：“和她们废什么话呢？你已经仁至义尽了，去休息吧！”

　　卫梵看着这些人忐忑不安的目光，叹了一口气，把灭疫箱拎了出来。

　　“我来吧！”

　　金哲用一次性注射器抽取疫苗，然后在卫梵的手臂三角肌部位，进行皮下注射！

　　因为球型非典型疫苗的药性太强，所以不能使用生效很快的肌肉注射以及静脉注射，否则会损伤身体，导致后遗症加重。

　　办公室内，一片沉默，学生们默默地看着清澈的药液被推入卫梵的身体，心中震撼之余，也对卫梵的才华，由衷的佩服。

　　敢拿自己的身体下手，说明卫梵对他的药剂水准相当自信。

　　“也给我注射吧！”

　　以陆雪诺的体质，即便不用注射疫苗，也不会感染，不过她还是站了出来，表明立场。

　　随即，方春梅、刘雪，也都一一注射，在见过了卫梵在赏金犯迫近时，依旧镇定自若的进行试验，并且用小细节将他们弄走，她们已经对他惊为天人，心中塞满了崇拜。

　　封奇犹豫了一下，还是没能开口，为了安全，他打算等到下午在注射，那个时候，即便疫苗有问题，也会表现出症状来了。

　　“轮到我了！”

　　孔维性格豪爽，是第一个站出来的男生。

　　不再关心这些人，卫梵叫了金哲她们几个，商量营救和逃亡计划。

　　傍晚到来了，卫梵、金哲、还有陆雪诺组成的三人小队离开。

　　“不阻止他吗？”

　　有胆小的吞了一口口水。

　　没有人回答，其实只要智商不差，都明白卫梵的战术，是最高效的，不然一群学生，怎么可能从杀人如麻的斩龙境赏金犯手中逃走？

　　“我觉咱们这么做，有些无耻！”

　　那天的大三生突然吼了一句，追向了卫梵，还有几个学生对视一眼，也跟了出去。

　　“傻逼！”

　　商立轩咒骂，他想活，但是这锅，绝对不背。

　　“去注射疫苗吧！”

　　维多利亚拍了拍手，让众人去办公室。

　　“我以前觉得纪无羡很厉害，现在和卫梵一比，既没有魄力，也没有担当！”

　　“何止呢，头脑也跟不上，他也想了如何逃走，可有什么用？成功率太低了，不然为什么默认了卫梵的战术？”

　　“哎，这么干，对卫梵好不公平！”

　　关系不错的学生们聚在了一起，对卫梵和纪无羡品头论足，越发的觉得前者优秀了。

　　孔维一行追出来的时候，卫梵三人早跑的没影了。

　　二十分钟后，卫梵成功潜伏到了水房附近，看到玻璃窗上，反射着几个男人的影子，吆五喝六的模样，似乎在打牌赌钱。

　　“等吧！”

　　卫梵不想冒险。

　　一个小时后，似乎有赏金犯输光了钱，于是散场，几个人骂骂咧咧的走了出来，只剩下一个守卫没事干，缩进被窝睡觉。

　　“千万小心！”

　　卫梵将瓶子交给叨叨，千叮万嘱。

　　“叨！”

　　盗草人敬了一个军礼，在月色下的阴影中火速窜行，很轻松便潜入了水房。

　　综合设施使用的水源，来自于一口很深的水井，用水泵抽上来后，注入水池，进行一系列消毒措施后使用。

　　这么长的消毒工序，几个水池根本无法完全遮蔽，所以叨叨很轻易就找到了一个暴露的区域，将瓶子打开后，丢了进去。

　　里面的非典型肺炎病毒，顷刻间四散，因为是无色的，所以没有任何异状。

　　做完这一切，叨叨看向了躺在床上打呼噜的赏金犯，他几个灵巧的跳跃，无声无息的落在了枕头上，随后从背着的小包中，拿出一支注射器，拔下保护针筒，摁动推杆。

　　啪塔！啪塔！

　　几滴饱含病毒的原液，滴在了他的舌头上，被吞进肚子里。

　　盗草人作为神奇物种榜单上排名第十五的珍稀，拥有极高的智慧，不仅理解了卫梵的作战意图，还能举一反三。

　　“它不会有事吧？”

　　埋伏在灌木丛中，陆雪诺盯着水房，有些担心。

　　“放心吧，非典型肺炎只对人类和灵长类动物有效，盗草人是植物，就算用原液洗一个澡，都没关系！”

　　卫梵安抚。

　　五分钟后，完成任务的叨叨回归。

　　“走，下一处！”

　　为了尽快让肺炎爆发，卫梵连食堂都没有放过，期间他也犹豫过，可是在看到广场上，又多了几具被吊死的尸体后，他心中最后的那点负罪感，也烟消云散。

　　和恶贯满盈的赏金犯讲人道主义，简直是脑残的行为，这些人，死一百次都不够赎清他们的罪恶。

　　冰狼是一个体型魁梧的男人，来自北方的一个偏远小村，在屠戮了一个数百人的小镇后，他就成为了赏金犯，拥有了这个寓意为在冰原上猎食，像独狼一样奔行的绰号。

　　至于本名，早忘记了。

　　中午的时候，冰狼觉得不舒服，浑身乏力，流鼻涕，到了晚饭时间，也不见好转。

　　“不是说北方人体质很好嘛？而且你还是斩龙境，怎么连个感冒都抗不过去！”

　　同伴调侃。

　　“要不要找点药吃？”

　　有人关心。

　　“不用了，阿嚏！”

　　冰狼打了一个喷嚏，飞沫瞬间在餐桌上散开，不过旁边坐着的几个用餐的赏金犯都没当回事。

　　斩龙境的体质，已经可以抵抗很多流感病毒了，基本上十几年都不用担心感冒。

　　吸了一下鼻涕，冰狼夹了一块红烧肉，丢进了嘴巴里：“睡一觉就好了！”

　　这一卧床，就是两天多。

　　“冰狼，你搞毛呢？赶紧出来，轮到你们巡逻了！”

　　赏金犯不耐烦的催促。

　　“我生病了！”

　　冰狼呼吸急促，觉得喘不上气，头晕目眩就更别说了，难受的要死。

　　“我还生病了呢！”

　　赏金犯鄙视，转身离开：“你快点，反正我通知到了，要是黑曼巴团长骂起人来，可不关我的事！”

　　天寒地冻的，这些赏金犯好逸恶劳惯了，谁也不愿意去巡逻，很多人都说生病了，大家也没在意，都认为他们再找借口躲任务，可是第三天的时候，已经有细心的发现不对头了。

　　感冒的人，实在太多了，这绝对不正常。

　　午餐时间，食堂中，竟然少了五分之三的人。

　　“搞什么鬼？人呢？”

　　冰狼饿的实在受不了，强撑着来到厨房，看到一个人都没有，就更别提饭食了。

　　“咳咳，人都死哪去了？”

　　冰狼怒了，吼了一句，结果用力过猛，肺部剧痛，哇的一口，吐出了一大滩鲜血。

　　“怎么回事？”

　　冰狼一惊，本能的想去找团长求救，他即便再蠢，也知道这不是普通的流感了，可是走了没多远，就双腿乏力，全身抽搐着倒在了地上。

　　办公室中，三位团长正在焦躁的讨论目前的境况。

　　“咱们不会被那个金假面骗了吧？”

　　肥王为人一向慎重，都一个星期了，还没有收获，这让他很担心。

　　“应该不会吧？我看过他的计划书，没有任何漏洞，而且为了这次的行动，他花了那么多时间，那么多金钱，如果是骗咱们的，图什么？”

　　提督质疑。

　　“虽然咱们封锁了码头，断绝了交通，但是谁敢保证没有人逃出去？再有三天，我觉得就是极限了！”

　　肥王分析：“必须撤离！”

　　“难道就这么放弃神启之血？玛勒逼，京大校长，到底把它藏在什么地方了？”

　　黑曼巴气急，据说喝下神启之血，可以改善体质，延长上百年的生命，要不是这种诱惑，他才不会冒着风险来鲸鱼岛呢。

　　“团长，不好了！”

　　一个亲信冲了进来，脸色苍白：“好多人都生病了？”

　　“都是斩龙境，生什么病？让他们别偷懒，去巡逻！”黑曼巴没好气的咒骂：“对了，扩大巡逻范围，别被京大的人摸进来，都不知道！”

　　“话说今天的午餐呢？”

　　肥王摸着肚皮，这都两点多了，怎么还没有人送饭？


第四百三十一章 逃亡

　　“不是，咳咳，我去看过了，是真的病了，之前以为是普通感冒，可谁知道等了两天，不见好转，好多人都开始咳血！”

　　亲信满头冷汗，捂着嘴巴咳嗽，他们这些赏金犯，连病毒性还是细菌性的感冒都分辨不出来。

　　“我去看看！”

　　黑曼巴蹙眉，他这几天忙着找神启之血，都没怎么关心团队的状况！

　　冰狼死鱼一样躺在床板上，胸口一起一伏，咳嗽的程度很频繁，而且不时会有血丝从嘴角流出。

　　“你知道是什么病吗？”

　　黑曼巴询问提督，他这知道这家伙以前是灭疫士，因为犯了事，躲避战医馆的追捕，才不得当了悍匪。

　　“也没看出多严重呀，除了咳血，和普通的感冒发烧症状没什么分别呀？”

　　提督检查了一下冰狼的身体，出于谨慎，他戴上了口罩。

　　“你眼瞎呀，他都快咳死了！”

　　肥王无语，转头吩咐部下：“去监牢，把那两个教授带过来！”

　　三位团长巡视了一周，发现状况已经糟糕到无法容忍的地步，有三分之二的赏金犯都有持续发烧的症状，其中吐血的一半。

　　全团的战斗力，已经大幅度下滑。

　　两位教授被带来了，因为几天都没吃过东西，只给一口水喝，所以他们虚弱的要命。

　　“这是鲸鱼岛上的一种寄生虫导致的感冒，你们上岛之前，没有注射过疫苗，所以都被感染了。”

　　老教授解释。

　　“该死，疫苗在哪？”

　　黑曼巴扯住了老教授的衣领，抬手就是几个耳光。

　　“早用完了！”

　　老教授无奈。

　　“我不信！”

　　黑曼巴咆哮着，直接拔刀，砍断了另一位教授的左手：“你如果继续隐瞒，我就杀了他！”

　　老教授眼皮一跳，犹豫一下后，还是坚持：“真没有，我们都是在上京注射的！”

　　“你的眼神告诉我，你在撒谎！”

　　黑曼巴将斩医刀架在了另一位教授的脖子上：“你呢？知道答案吗？”

　　“不，不要杀我，这是球型非典型肺炎发作的症状！”

　　另一个中年教授抱着断裂的手臂，在死亡的压力下，招供了，作为京大教授，这种疫病，简直是一看就懂。

　　“什么？”

　　三位团长一惊，下意识的就捂住了抠鼻，屏住呼吸，想要离开这间房间，大名鼎鼎的非典型肺炎，已经属于瘟疫的一种了，连小孩子都听过。

　　“闭嘴！”

　　老教授呵斥。

　　“对……对不起，可是我不想死！”

　　中年教授哭泣，这几天的折磨，都快让他崩溃了。

　　“找死！”

　　肥王要斩杀老教授的脑袋，被黑曼巴一把拉住了。

　　“你会配置疫苗吗？”

　　黑曼巴询问。

　　“不会！”

　　老教授的回答斩钉截铁。

　　“那你就会死！”

　　黑曼巴冷哼，踹了旁边的教授一脚：“他会吗？”

　　“会，肯定会的呀！”

　　中年教授恳求：“王叔，你就别倔强了，会没命的呀！”

　　“摆在你面前的有两条路，一是配置疫苗，我们饶你一命，二是每隔一个小时，就杀一个学生，直到你同意为止。”

　　黑曼巴狞笑：“我说到做到！”

　　“你们这群恶魔，一定会下地狱的！”

　　老教授咒骂。

　　“去把那些学生带来！”

　　黑曼巴吩咐。

　　“不用了，我来配置疫苗！”

　　老教授当年也是京大的优等生，候补英杰之一，眼睛一转，很快就想明白了前因后果。

　　鲸鱼岛上的实验室中，有非典型肺炎病毒，但是保存在冷冻库中，肯定泄漏不了，那就是有人配置出了这种疫苗，并且散播，为了的就是削弱赏金犯的战斗力。

　　“我要给他们争取逃跑的时间！”

　　老教授已经决定牺牲了。

　　“不行，万一你故意拖延时间，打算等我们病发呢？所以我需要一些学生来激励你！”

　　黑曼巴很狡诈，看向了中年教授：“你来说，配置肺炎疫苗需要多久？”

　　“最少也要一天！”

　　中年教授泪流满面。

　　“尼玛，这么久？”

　　肥王郁卒，他担心的检查自己的身体。

　　“已……已经很快了！”

　　中年教授解释：“这还是在没有任何操作失误，相当熟练的情况下，才能达到的时间！”

　　“还等什么？赶快带他们去实验室呀！”

　　肥王催促。

　　“等等！”

　　提督一把扯住了中年教授的头发：“这种病毒，放在哪里？怎么才能拿到？数量很多吗？”

　　“实验区的冷冻库中！”

　　中年教授为了活命，没有丝毫隐瞒：“只是作为样本存在，数量非常少！”

　　“闭嘴！”

　　老教授呵斥。

　　“该死，我早说了要仔细巡逻综合设施的！”

　　提督大骂：“这种危险的病毒，怎么会轻易泄露？一定是人为的！”

　　黑曼巴也反应了过来，朝着亲信咆哮。

　　“还愣着干什么？让他们全体出动，不想死，就把那些躲起来的爬虫挖出来，抢到疫苗。”

　　“对，他们既然敢投放传染性这么强的病毒，就说明不怕传染，那肯定是有疫苗，我亲自带队！”

　　肥王恍然大悟，正要离开，就听到砰的两声，转头，便从窗户中看到信号烟花爆开。

　　“该死，被抢先了！”

　　提督咒骂着，也冲了出击。

　　“小徐，你害了学生们呀！”

　　老教授叹息。

　　“为了以防万一，请你去配置疫苗！”

　　黑曼巴盯向了老教授。

　　……

　　生活区的一间仓库中，方春梅蹲在窗户边，监视着对面的监牢，当看到两位教授被一个行色匆匆的赏金犯带走后，她叫了起来。

　　“卫梵，不好了，有两个教授被带走了。”

　　披着毯子缩在角落睡觉的卫梵顿时睡意全消，冲了过来。

　　“麻烦了！”

　　卫梵皱眉：“你们几个赶紧回去通知纪无羡，让他们按照计划撤离！”

　　“你呢？”

　　方春梅下意识的抓住了卫梵的手臂。

　　“我要去救那些学生！”

　　虽然没说过几句话，但毕竟是校友，卫梵不会放弃他们。

　　“太危险了！”

　　刘雪担心：“要不再等等？”

　　“教授被带走，证明赏金犯已经发现了这不是普通的感冒！”金哲分析：“两个人，就算他们想隐瞒，恐怕也熬不过赏金犯的审讯拷问，不能赌！”

　　“赶快行动！”

　　卫梵催促，他没敢偷偷告诉那些俘虏计划，就是担心他们无法保密，毕竟那些赏金犯既然敢打鲸鱼岛的主意，就肯定不缺智力保镖之辈，很快就能想通问题的关键，对己方展开搜捕。

　　“我和你一起！”

　　陆雪诺看到卫梵挺身而出，很满意，这符合她的美学。

　　“没时间了，快点吧！”

　　卫梵说完，便冲了出去，直奔仓库，已经三天了，病毒也生效了，可以执行逃跑计划。

　　陆雪诺紧随而至。

　　事已经成定局，卫梵也不再废话，冲到仓库前，挥刀就斩断了六把粗大的门锁。

　　“卫梵？你也被抓了？”

　　坐在屋子里，一脸颓废的学生们，骤然看到卫梵，都叹了一口气，谁也没想到他是来救人的，毕竟这里可是赏金犯的老巢。

　　“嘘，别愣着，赶紧跑！”

　　卫梵叮嘱：“尽量保持安静！”

　　“什么？”

　　几天的挨饿饥渴，让几个学生的反应变慢了，没反应过来，不过更多的是目瞪口呆过后，就挂上了满脸的欣喜，没头没脑的往前冲。

　　“安静！”

　　陆雪诺提醒，可是没用，几天的俘虏生涯，早把他们折磨的快要崩溃了，就算死，也要死在外面。

　　这种生理上的反应，根本不是像抑制就能做到的。

　　“什么鬼？”

　　缩在热被窝里的守卫，身体也不舒服，不想动，可是外面的动静不小，他爬起来，抬头瞅了一眼，就看到那些俘虏蜂拥而逃。

　　“尼玛！”

　　守卫骂了一句，抓起信号弹就往外跑，可是起得太快了，双腿乏力，差点摔倒在地。

　　“你们先走！”

　　卫梵看到赏金犯手中的信号筒，放弃了逃走，直接甩刀，一团火焰长刃斩下。

　　轰！

　　长刃不等斩杀到位，就砰的一下碎掉，化作了数十只火焰乌鸦，漫卷而至。

　　“卧槽！”

　　赏金犯躲闪，持刀格挡。

　　砰！砰！砰！

　　乌鸦爆裂，满天都是火花。

　　唰！

　　一只雨燕射来，羚羊挂角一般，切在了赏金犯的手背上，让他指头一疼，丢掉了信号筒。

　　要是在平时，赏金犯根本不会中刀，可是现在，感染了非典型肺炎，他的状态大不如前。

　　“快出来，有人！”

　　赏金犯大喊，他们的同伴冲出来，看到逃跑的学生们，立刻去抓。

　　卫梵施展百式春游，解放斩医刀，大招频发，拦截众人。

　　一时间，现场一片混乱。

　　“您们是傻的呀？放信号弹！”

　　被砍了手背的赏金犯咒骂，他被陆雪诺缠住了，根本没办法释放信号筒。

　　不过这些人即便身体削弱，也终究是斩龙境，三分钟后，信号弹升空。

　　砰！砰！

　　两枚绚烂的烟花绽开。

　　见状，卫梵和陆雪诺果断离开。

　　“都给我站住！”

　　五个守卫怒吼，扑向了这些人，可是糟糕的身体状况，让他们无法全速追赶，甚至还有两个高烧的，压根就待在被窝里没起来。

　　“不要管他们，继续跑！”

　　卫梵咆哮。

　　刘雪跑回疫体馆，谨记着卫梵的吩咐，没有傻乎乎跑上去，浪费那些时间，而是用力地挥舞外套。

　　“纪学长，刘雪回来了，让咱们立刻转移！”

　　负责监视外面的孔维紧张的大叫，这是之前制定好的通讯语。

　　“什么？”

　　纪无羡跑了过来：“该死，一切正常，就要转移了？”


第四百三十二章 断后死战

　　疫体馆中，气氛压抑。

　　“卫梵不会开玩笑的，赶紧走吧！”

　　维多利亚催促。

　　一行人按照计划路线，刚离开疫体馆，就看到信号弹升空了。

　　“快！快！快！”

　　纪无羡当先带队，一路狂飙，就在刚冲进丛林中不远后，便听到了悍匪们的怒骂声。

　　整个综合设施沸腾了起来，那些赏金犯们犹如猎食的鬃狗，倾巢而出，扑向了各自的敌人。

　　“怎么办呀？会被追上的！”

　　听着身后迅速接近的声音，学生们满脸惶恐。

　　“小心！”

　　孔维右脚发力，用肩膀向旁边的女生用力一撞。

　　砰！

　　两个人滚翻了出去，一张由削减的木头制作的木排扎了下来，轰的地面上堆积的腐叶乱飞。

　　“都小心些！”

　　纪无羡提醒，等待赏金犯病毒发作的这几天，他们也没闲着，趁着晚上的时间，悄悄的布置了一些陷阱，不求杀敌，只求可以在敌人追来时制造一些障碍，争取时间。

　　“别让他们跑了！”

　　赏金犯们冲进了这片区域，结果各种陷阱被触发，粗大的檑木、三米多深布置着倒刺的陷阱坑，套索……

　　“尼玛！”

　　赏金犯挥刀，硬生生的砍出了一条通路，不过他们的速度逐渐慢了下来，一个个喘着粗气，咳嗽着，几乎把肺叶都咳出来。

　　“咳咳，你们先追，我……我歇会儿！”

　　一个赏金犯蹲在地上，咳嗽了几声后，就吐出了一大口鲜血，而且这个状况还在飞快的蔓延。

　　运转灵气，全力奔跑，也让赏金犯们体内的球型非典型病毒发作的更快，对器官的伤害迅速加深。

　　就像被泼了冷水的篝火，赏金犯们的追杀烈度，瞬间迟滞了下来。

　　“这不是普通的流感吧？”

　　就算是不懂灭疫学的赏金犯们，也看出这“流感”的可怕之处了，浑身乏力，脑袋眩晕，并且剧烈运动后，会伴随有心悸、窒息之类的症状，甚至胸部的皮肤，开始渗出鲜血。

　　“大家加把劲儿！”

　　看到赏金犯慢了下来，封奇一行士气高昂，都觉得有救了。

　　仓库区，情况危急。

　　“不行，他们几天没吃饭，又被注射了肌肉麻痹剂，体力匮乏，跑不过这几个赏金犯的！”

　　陆雪诺提醒。

　　赏金犯也不蠢，看到卫梵和陆雪诺跑的很快，直接丢下他们，去追那些明显弱鸡的俘虏。

　　“喂，你还没察觉自身的症状吗？”

　　卫梵故作得意的大吼：“再不回去找黑曼巴要疫苗，你们就死定了！”

　　“你说什么？”

　　几个赏金犯对视一眼，凶相毕露。

　　“我在你们吃的水里加了非典型肺炎的病毒，你们都被感染了，哈哈，离死期不远了！”

　　卫梵比了一个中指。

　　“尼玛，我就说这次的流感来得太凶猛了，怎么感染了那么多人，原来是这小子干的！”

　　赏金犯们面色凝重，这种肺炎的致死率又高又快，他们可是听过的。

　　“去抓那小子，他不怕被感染，就肯定有疫苗！”

　　赏金犯们立刻改变了注意，直扑卫梵而去，然后就一头扎进了他提前布置后的陷阱地带。

　　一番挣扎后，赏金犯们冲了出来，却发现无论多么努力，只差着一点点，可就是无法追上他。

　　“再加把劲儿呀！”

　　有人催促。

　　“加什么劲儿？这小子在耍咱们呢！”

　　一个赏金犯停下，郁闷的踹了几脚旁边的大树，卫梵明显游刃有余，就是为了把己方引走，不去追逐那些俘虏。

　　“现在怎么办？还追不追？”

　　赏金犯们进退两难，再去追那些俘虏，恐怕也没影了。

　　“还追什么？赶紧回去找疫苗吧？”

　　这个回答引起了一片赞同，毕竟没人愿意面对死亡。

　　半小时后，卫梵追上了那些快要跑不动的学生们。

　　噗通！

　　一个女生脚下发软，摔倒在地，脑袋都杵进了腐烂的枯枝败叶中，沾了一嘴的烂泥。

　　“不行，我要累死了！”

　　有人坚持不住了，只能停下来靠着树干喘气。

　　“大家再坚持一下，等离开这里，就安全了！”

　　陆雪诺鼓励。

　　“我们想跑，可实在没力气了！”

　　一个大四生眉头紧皱，他现在双腿都发软，像面条一样，根本支撑不住体重，要是换成普通人，在仓库的时候就站不起来。

　　砰！

　　卫梵把一个灭疫箱丢在了地上。

　　“你们现在有两个选择，一是注射激素，压榨细胞中的潜能，继续逃亡，另一个就是在这里等死！”

　　卫梵早就预计到了这个状况，所以预备了激素，注射后，可以提高兴奋度，压制中枢神经，提高对疲劳和疼痛的耐受度。

　　学生们吞了一口口水，纠结着，看向了灭疫箱，注射这类激素，必然会对身体造成创伤，对将来的晋阶不利。

　　“我只等两分钟，你们做决定吧！”

　　卫梵掏出怀表，掐了一下时间。

　　“没有其他办法了吗？”

　　一个学生苦笑着回头眺望：“敌人似乎被甩掉了，要不先休息一会儿再跑？”

　　不少人恳求地看着卫梵，对于自己的身体，他们很看重。

　　“诸位，请记住，现在是逃亡，多跑一步，就多远离一分危险！”

　　卫梵扫视着这些人：“不管结果如何，两分钟后，我会和陆雪诺离开！”

　　“卫梵！”

　　还有人不死心。

　　“别喊了，丢不丢人？卫梵能把咱们救出来，已经仁至义尽了！”

　　“不错，不就是注射激素么，要是现在死了，还谈什么未来？”

　　“靠天靠地，不如靠自己！”

　　有几个男生比较有魄力，强撑着走到灭疫箱前，取出针剂，快速的注射进体内。

　　一股力量立刻开始在体内催生。

　　还有几个瞻前顾后，不过在看到两分钟后，卫梵毫不迟疑的带着注射了激素的学生离开，他们慌张了。

　　“卫梵，等等我们！”

　　求助声响成一片。

　　下午三点的时候，双方人马汇合，然后朝着码头的方向狂奔，直到傍晚，天色太黑，大家也累得实在没力气了，才停下来。

　　鲸鱼岛上的天气实在太冷了，为了不被冻死，只能点燃篝火。

　　“从这里到码头，走大路的话，至少需要一天半，以赏金犯的速度，十有八九能追上来，所以我希望到时候分团！”

　　纪无羡提议。

　　“不错，至少保证不会被团灭！”

　　维多利亚同意。

　　“两位教授的意见呢？”

　　卫梵询问。

　　两位教授对视一眼，做出了决定：“还是不要分开了，京大的每一个学生，都很宝贵，你们跑，我们留下来断后！”

　　“教授！”

　　听到这番话，纪无羡有些羞愧。

　　“让你们置身于危险，本来就是我们这些教授的失职！”

　　教授叹气。

　　“鲸鱼岛是京大的重要设施，防御力量应该很强才对，为什么这么轻易就被攻破了？”

　　这个问题困扰了卫梵很久：“难道有内鬼？”

　　“保安团抵抗了，可是身体出了状况，崩溃的很快，我们这些教授自从大学毕业，就专注于科研，早没有修炼了，所以哪怕是斩龙境，对上常年刀头舐血的赏金犯，经验和战力都不足……”

　　教授解释：“至于内鬼，肯定有，而且地位还不低！”

　　说起来，也是京大大意了，自从鲸鱼岛建造而成，一百多年了，从来没人敢打它的注意，所以安全方面，难免懈怠。

　　强敌再侧，这一晚，大多数人都无法安眠，卫梵见状，干脆让人家点着火把连夜赶路。

　　黎明到来了，清冷的白色晨雾，在林间飘荡，随着空气被吸入肺部，通体冰凉，连身体似乎都要冻结了。

　　“大家加油，到了码头，就能做船回上京！”

　　卫梵鼓励。

　　“到时候大家没看到邮轮，看你怎么解释？”

　　金哲白了卫梵一眼，她知道对方这么说，是用望梅止渴的战术，激励他们，不然告诉他们就算到了码头，也是前路渺茫，那大家绝对崩溃了。

　　卫梵的计划，已经相当完善，而众人的行动，也算差强人意，只可惜欠缺了一些运气。

　　当晨曦升起，第一缕阳光穿透薄雾，洒在林间的时候，提督带着七个部下，终于循着足迹，追了上来。

　　“哈哈，臭老鼠们，终于被我逮到你们了！”

　　提督狞笑着，看着这些学生，不过很快就咳嗽了起来，没办法，非典型肺炎可不会因为你是团长，就不传染。

　　赏金犯们一个个持刀，虎视眈眈，恨不得立刻宰了这些家伙们。

　　“告诉我，是谁制定的这个恶毒计划？”

　　提督凶狠的目光，扫视众人：“我干了这么多年杀人的勾当，都没这家伙狠呀，竟然是用病毒武器，够毒、够狠、够男人！”

　　提督的话语中，除了浓浓的杀意，还有一丝丝的佩服，说实话，在绝对力量这么悬殊的情况下，还能破局，他不想佩服这个家伙都不行。

　　没有人敢说话，但是众人的目光都落在了卫梵身上，意思不言而喻。

　　“原来是你！”

　　提督释然了，一阵唏嘘：“京大的新人王，果然名不虚传，我在上京时，就该杀掉你的！”

　　计划发展到这一步，已经彻底泡汤了，赏金犯们哪还顾得上什么神启之血，全都打算跑路，回去治病了。

　　“金假面谋算了十年的计划呢，花费了那么多的精力和金钱，没想到坏在了你的手中！”

　　提督感慨。

　　“你们快走！”

　　两个教授站了出来，义无反顾。


第四百三十三章 新人王的荣耀！

　　“教授，我和你们一起！”

　　孔维热血上头，也站了出来：“拼了，大不了一死！”

　　“你发什么疯？别辜负教授的生命！”

　　纪无羡吼了一句，扯着孔维就跑：“快走！”

　　一些学生开始逃跑，可还有一些，站在了原地没动，他们做不出这么无耻的事情。

　　“还愣着干什么？”

　　教授大吼：“卫梵，一定要把他们活着带回去呀！”

　　听到这话，纪无羡的眉头顿时皱了起来，自己可是候补英杰，这种重任，本该托付给自己，可是教授叮嘱的对象，却是卫梵，这让他觉得受到了巨大的耻辱。

　　“好，大家快走！”

　　这种危急时刻，矫情不得，卫梵转身就跑，他不忘回头，看到的就是两位教授露出了一抹欣慰的笑容，解放名刀，扑向了一群赏金犯。

　　这一别，绝对是永远！

　　“我留下来！”

　　陆雪诺抿着嘴角，准备死战：“我还有底牌！”

　　“你的底牌不能浪费在这里！”

　　卫梵根本不给陆雪诺说话的机会，抓着她的手臂就是一路猛冲。

　　自忖必死，因此两位教授都是以伤换伤的打法，尽量拖延时间，敌人投鼠忌器，才不想和他们同归于尽，所以被缠住了。

　　“赶快宰了他们！”

　　提督面目狰狞。

　　二十分钟后，提督一刀刺穿一位教授的脑袋，将他钉在了地上，随后看着自己胸前的伤口，郁闷的乱刀挥砍，剁烂了他的尸体。

　　“团长，还要不要追？”

　　部下询问，另一位教授，也被乱刀分尸。

　　“废话！”

　　看着死了两个部下，剩下的也各个挂彩，提督吐了口浓痰，追了上去，他发誓，要把那些学生一个个凌迟活剐。

　　那些做过俘虏的学生，体力终究是不行，眼看着就要被甩下。

　　“扶着他们！”

　　陆雪诺喊了一句，可是只有几个照办，这样她神色哀伤！

　　“看开点吧！”

　　金哲劝说，在生死之际，没人愿意为他人消耗体力，这是人之常情。

　　“你们的羞耻心呢？”

　　陆雪诺是一个正义感十足的女孩，眼睛里揉不得沙子：“越是面对死亡，越要同舟共济，你们的所作所为，配得上‘京大’这份荣耀吗？”

　　不少学生低下了头，还有几个纠结中，返身搀扶同伴。

　　“说得轻松，有本事待会儿赏金犯追上来的时候，你留下来阻敌！”

　　商立轩讥讽。

　　“我会的！”

　　陆雪诺的回答，铿锵有力。

　　“尼玛，我讨厌这种丧家犬的样子，卫梵，你说一句话，我听你的！”

　　“对，我们的命是你救的，你说帮，我们就帮！”

　　“大家虽然是同学，可是平时都没什么交流，我们不帮，也没什么问题，但是卫哥，你如果开口，我们绝对不会丢下他们！”

　　男生们逐渐开口了，在他们心目中，还是残留着勇气和美德。

　　那些俘虏学生恳求的视线，落在了卫梵身上，他们不想死。

　　“我不会说帮，还是不帮，我只想说，我希望自己老了以后，不会因为今天的决定后悔！”

　　卫梵缓缓地看过了众人：“我不求成为英雄，只求问心无愧！”

　　“卫梵，我信你！”

　　封奇转身，扶住了一个女生，他也算是大四生中的翘楚之一，有几个好哥们，见他行动，其他人也照办。

　　“该死！”

　　纪无羡郁闷，自己这个候补英杰，已经被彻底边缘化了。

　　“傻逼！”

　　商立轩诧异的看着卫梵，觉得这货就是个脑残，按理说，分团行动，对他最有利，可他偏偏选择了最差的方案。

　　因为卫梵的发言，团队的凝聚力，空前的高涨，可是这阻挡不了的赏金犯的步伐，提督还是赶来了。

　　“你们先走！”

　　陆雪诺如约留下。

　　“金哲，带她走！”

　　卫梵抬手就是一记手刀，砍在了陆雪诺雪白的脖颈上，女孩双眼一番，晕了过去。

　　“好！”

　　金哲背起陆雪诺，深深地看了卫梵一眼：“我等你回来！”

　　“嗯！”

　　卫梵横刀立马。

　　“吆，京大的师生，品德都很高尚呀！”

　　提督调侃，可是紧跟着就咳嗽起来，看着指缝间的殷红鲜血，他看向卫梵的眼光也变得怨毒了。

　　“死！”

　　卫梵扑向提督，他知道这家伙憎恨自己，所以这一战，注定无法避免，而且那些学生听了自己的话，帮助同学，自己就有义务帮助他们。

　　当然，最重要的一点，自己可是京大的新人王，要对得起这份殊荣，还有那两位慷慨赴死的教授的嘱托，如果无法完成，会愧对他们。

　　“你们去追那些学生！”

　　提督迎击，就在他准备拔刀斩杀的时候，眼前一花，卫梵已经出现在了身前。

　　百式花漾！

　　凭借着出众的身法，近身的卫梵，一拳打向提督的刀柄，将刚刚抽出一半的斩医刀又磕回了刀鞘中，跟着侧身冲撞。

　　百式流难！

　　轰！

　　卫梵宛若山石崩流，带着恐怖的气息，撞向提督的胸膛。

　　“狂妄！”

　　提督没想到一个小小的归元境，竟然敢和自己打对攻，简直是岂有此理，他吐气扬声，先是双腿发力一个暴退，拉开了十几米的距离，接着便拔刀准备斩杀，可是没想到卫梵竟然途中加速。

　　提督来不及拔刀了，双拳暴风疾雨一般打出，轰在了卫梵的身上。

　　砰！砰！砰！

　　百式山衣，防御破表！

　　“什么鬼？”

　　提督的双手就像打在了铁板上，火辣辣的疼，便想拉开距离，可是卫梵却如跗骨之蛆，寸步不离。

　　就在这个过程中，火焰缭绕，神秘瑰丽的符文浮现在卫梵的体表，周遭有红色的光斑凝集。

　　一尊半透明的火焰女妖诞生，双手抚胸，吟唱着高亢嘹亮的圣歌，它披着薄如蝉翼的轻纱，凹凸有致的身体欲遮还羞，反而比完全裸露还要性感。

　　“尼玛，名刀解放？这都行？”

　　提督无语了，卫梵明明赤手空拳，可竟然解放了名刀，他出道至今，还从未见过，不过倒是听说过，只有那些天才的战斗灭疫士，能够和名刀的灵魂沟通，达到这种境界。

　　卫梵猛的吸气，咆哮。

　　百式锖鸣！

　　吱！

　　刺耳的爆音瞬间扩散，四周的枯枝还有地上的尘土，都被声波激荡，向四周摆动。

　　骤然遭到突袭，提督的耳朵有些嗡嗡声。

　　卫梵的抢攻开始。

　　提督被压制了。

　　“卧槽，这是什么体术？”

　　提督震惊的目瞪口呆，卫梵的体术太厉害了，愣是拉短了阶位上的差距，让战局陷入僵局。

　　“百式莲华，以你鄙薄的见识，怎么可能听说过？”

　　卫梵一脸的嘲弄，语气很欠揍。

　　“你去死……”

　　被一个学生鄙视，提督的肺都要气炸了，不过他毕竟是纵横江湖好多年的惯匪，很快冷静了下来。

　　“我明白了，你是故意的要激怒我，让我忽略你的战术意图！”

　　想到这一点，提督立刻减轻防御。

　　砰！

　　卫梵双拳打出，轰在了提督的胸口上。他像断线的风筝一样跌飞了出去。

　　“遭了！”

　　看到提督一脸戏谑的笑容，卫梵没有得手的喜悦，反而一惊，立刻冲了上来，他知道，自己的战术被看穿了。

　　“没用的！”

　　提督狞笑，趁着这个机会，终于拔刀成功，他算是看穿了，那个小子知道刀术上打不过自己，就想用体术决胜，所以总是妨碍自己拔刀。

　　唰！

　　提督拔刀斩，一抹金色的刃光闪烁，就在他在自信可以重创对方的时候，却看到一道红色的火线，在视野中乍现，速度之快，如盛夏划破天际的流星，快得不可思议。

　　叮！

　　双刀碰撞，爆出火花。

　　卫梵落地，立刻咬着牙前冲，他耗不起，所以只能以快打快，靠着出色的神经反应和刀术来弥补境界上的差距。

　　叮！叮！叮！

　　斩医刀连续撞击，让耳边全是密集的刺耳声响，仿佛要撕裂耳膜。

　　炎火十字斩！

　　唰！

　　一道巨大的十字火焰斩杀提督。

　　“雕虫小技！”

　　提督冷哼，手腕一抖，锐利的斩医刀便将火焰打爆，不过下一刻，四散的火焰变成了一只只火焰乌鸦，飞射而至。

　　砰！砰！砰！

　　乌鸦撞击，自爆，一团团的火焰乱溅，遮挡视野。

　　提督突然皱眉，退后两步，接着就看到一道喷泉柱冲天而起，炙热的高温，几乎烧焦了自己的头发。

　　咻！咻！咻！

　　一只只雨燕飞来，羚羊挂角，无迹可寻。

　　“没用的！”

　　提督狞笑，将雨燕斩落，跟着就有一头熔火鲸鲨飞跃而出，一头扎在了地上。

　　轰！

　　一团火焰像蘑菇一样冲天而起，浓烟飘散中，有一只火鹤垂直而下，刺向了提督。

　　就在命中的瞬间，提督一个空翻，差之毫厘的躲开，然后一刀，将火鹤枭首。

　　卫梵喘着粗气，眉头紧锁，他的攻势很完美，可是无法伤到梯度一根毫毛，要知道，他这还是感染了非典型肺炎、被拼死而战的教授伤到过，要是全盛状态，自己肯定早就完蛋了。

　　“你这是什么刀术？”

　　提督长刀遥指卫梵，露出了贪婪的目光：“如果告诉我，我可以饶你不死！”

　　“做你的春秋大梦去吧！”

　　卫梵再攻，同时快速的思考着，不能再这么下去，不然自己必死无疑。

　　“好，那我就砍掉你的四肢，做成人棍，装在水缸里，慢慢的拷问！”

　　提督露出了凶残的笑容，绝技爆发！


第四百三十四章 炽热情人，二段解放！

　　寒冬密林中，杀意沸腾。

　　提督一副胜券在握的模样，手持斩医刀，凌空一斩。

　　断空！

　　卫梵紧盯着提督，等待他的绝技，在看到这个动作后，眉头微蹙，不过下一瞬，他的脸色就大变，一种死亡的危机袭上心头，几乎是本能的竖起名刀，挡在左臂前。

　　唰！

　　一抹细微的声音划过耳畔，卫梵直觉身上一凉，跟着一股巨大的冲击袭来，让整个人仿佛被高速行使的战车撞中一样，飞跌了出去。

　　滋！

　　卫梵的衣服破了，胸前被斩出了一条恐怖的伤口，皮肉翻卷，鲜血喷洒，瞬间染湿了黄土的地面。

　　“吆，第六感不错嘛！”

　　提督调侃，又是一刀断空斩杀。

　　看不到的无形战刃，再次袭杀卫梵。

　　噗通！

　　卫梵倒地，鲜血从口鼻中溢出，他来不及喘息，将炽热情人刺入地面。

　　轰！

　　火焰爆发，一尊炎魔拔地而起，挡在了他身前。

　　唰！

　　炎魔被一刀两断，随后爆炸，趁着像落雨一样满天飞散的火花，卫梵强撑着逃离。

　　“哈哈，你逃得了吗？”

　　提督大笑，有一种猫戏老鼠的畅快感。

　　“失算了！”

　　卫梵踉跄着，一脸凝重，他终于体会到了提督的强大，对比之前那些，根本就是杂鱼呀！

　　“你如果告诉我你的刀术和体术，我可以饶你不死！”

　　提督循循善诱，神启之血是铁定找不到了，不过能够捞到两种战技，也是大赚。

　　“这应该是S级的刀术和体术！”

　　提督兴奋的吞了一口口水，他的眼力不凡，所以知道卫梵刀术的价值。

　　“你感染了非典型肺炎，不尽快返回上京注射疫苗，你会死的！”

　　卫梵胡乱应付着，拖延时间，思考反击战术，逃跑？那肯定必死无疑。

　　“抱歉，让你操心了！”

　　提督看着卫梵的背影，耸了耸肩膀：“我是斩龙境巅峰，只要契机到了，就可以破而后立，所以身体的强悍，远不是你这种蝼蚁可以理解的！”

　　境界越高，身体越强健，对于各类疫体的抵抗能力就越强，到了灾厄级的疫病，已经拥有了辐射感染能力，只要站在它的一定范围内，细胞就会被持续癌变，最终死亡，所以不是医龙，连和它们对阵的机会都没有，更别提斩除了。

　　卫梵满脸恐慌，不停的挥刀，一只只自爆乌鸦射出，撞在了周遭的大树上，让它们噼噼啪啪的燃烧了起来。

　　“没用的！”

　　提督也不着急，吊在卫梵身后，持续施加压力，等到对方崩溃，抓起来会更容易，不过很快，他的眉头就皱了起来。

　　大树燃烧，导致浓烟滚滚，不仅呛人，连视线都受阻了，卫梵的身影，若隐若现。

　　“真是天真，你以为弄出烟雾，就跑得了吗？”

　　提督鄙视，到了他这个境界，追踪敌人，可不仅仅靠视觉，于是侧而倾听。

　　咻！

　　一枚弹丸破空而来。

　　“什么鬼？”

　　看到是一颗豌豆，提督不明所以的挥刀一斩，结果豌豆砰的一声爆开了，在飞溅的火花中，他看到一只由稻草组成的植物人，在林间跳跃。

　　“这是……”

　　提督的瞳孔一下子瞪圆了，开什么玩笑，这不是稻草人吗？为什么会出现在这种地方？

　　下一瞬，狂喜就塞满了提督的脑袋，让他情不自禁的大笑出声。

　　“哈哈，幸运女神居然对着我脱下了她的内裤！”

　　提督觉得自己这辈子的运气，可能都在今天用完了，毕竟那可是神奇物种榜单排名第十五的盗草人，如果抓到它，自己这辈子飞黄腾达，成为人上人指日可待。

　　不，只要找到盗草人的植物王国，自己的后代，就能够一直过上衣食无忧的上等人生活！

　　“在哪？在哪？”

　　提督兴奋的搜索着，只是瞬间，面色一沉，迅速向前窜去，可还是慢了半拍。

　　“去死！”

　　借着烟雾的干扰，卫梵成功近身，一刀刺出。

　　噗！

　　提督的肩膀被刺穿。

　　同一时间，叨叨的弹幕攻击也到了，十六颗豌豆爆发，悉数打向了提督的脑袋。

　　砰！砰！砰！

　　火焰炸裂。

　　“叨！”

　　叨叨开心的叫着，准备收割战利品，可是很快脸色就变成了惊恐，提督单手护住了脑袋，正狰狞地盯着卫梵。

　　他的脸上有烧灼的痕迹，几块头皮燃烧着，皮肉都熏黑破烂了，但是并没有死亡。

　　提督在危急时刻，解放了名刀，防御力暴增。

　　“原来如此，我还是小瞧你了！”

　　提督嘴角抽搐，他自始至终，都有一股自信，觉得卫梵这种归元境面对自己，肯定会逃跑，所以那些烟雾，他以为是为了逃跑故意弄出来，可谁知道，人家是为了遮挡进攻的身影。

　　“真是狂妄！”

　　提督决定把这小子碎尸万段。

　　“糟糕了！”

　　卫梵眼神恐慌，松刀，想要滚翻远离。

　　“太迟了！”

　　提督去抓卫梵，却猛然看到一条火龙破开烟雾，扑面而来，灼热的高温，不仅将攻击路径上的树木直接烧成了灰烬，连地面都露出了融化的痕迹，一片炽热。

　　火焰女妖吐息完毕，从烟雾中飘了出来。

　　原本在逃的卫梵突然窜回，一把抓住了刀柄，用力一撩。

　　唰！

　　提督的肩膀被切开。

　　“找死！”

　　大怒的提督，一刀斩中卫梵。

　　名刀解放后的提督，速度实在太快，卫梵根本没办法躲开。

　　唰！

　　胸口中刀的卫梵跌翻了出去。

　　提督遭到连击，衣服都烂掉了，露出了一具满是伤痕的精壮身体，整个脑袋的头发被烧光，全是被烫出的燎泡，像葡萄一样晶莹剔透，不用碰，但是被凉风吹过，就火辣辣的疼。

　　“该死！该死！该死！”

　　提督咒骂着，怨毒地盯着卫梵，心中全是后怕，如果不是境界上的压制，自己刚才就死了。

　　面前这个家伙，不愧是京大的新人王，无论意志、战术、甚至是演技，都太可怕了。

　　用逃跑迷惑敌人，用盗草人分散敌人的注意力，然后借着烟雾偷袭，一击不中，装作惶恐的样子逃离，然后用火焰女妖二次偷袭，完毕后，返身斩杀，这一连串的攻势，实在刁钻阴险。

　　“还好，我最擅长的是防御，如果换成肥王那个家伙，他应该已经死了！”

　　提督深吸了一口气，看着卫梵那双坚定的眼睛，再不敢小瞧他，不然绝对阴沟里翻船。

　　“我把盗草人给你，你放我离开？”

　　卫梵提议。

　　“我不会再相信你的任何一句话！”

　　提督说完，灵压怒放，整个人炮弹一般弹射向卫梵，同时心头有一团羡慕嫉妒的情绪在酝酿，这个小子竟然得到了一株盗草人，这得是什么狗屎运呀？别说脱掉幸运女神的内裤，怕是连女神都给睡了。

　　看到提督决绝的眼神，卫梵就知道，什么战术都没用了，只能死战，于是快速的塞了一片森千萝的叶子到嘴里。

　　“要是提前准备一瓶愤怒药剂该多好！”

　　卫梵叹息，打死他都没想到能在鲸鱼岛上，遭遇这种事情，不过他很快就把这种没用的念头抛到了脑后。

　　“这个世界上，最没用的就是如果！”

　　卫梵展开速攻。

　　“好小子，够胆！”

　　提督都要气疯了，火力全开，他要秒杀这个目中无人的小杂种。

　　解放了名刀的提督，不费吹灰之力，稳稳地压制了卫梵，好在他感染了肺炎，再加上刚才一番厮斗受伤，战力大损，不然卫梵早完蛋了。

　　不过这局面，也不是提督想要的，看到卫梵勉力支撑，无法一击必杀，烦躁的情绪开始在胸中蔓延，更讨厌的是，那个稻草人和火焰女妖还在不停地的偷袭，让人烦不胜烦。

　　不到一分钟，卫梵身上就添了几十道伤口，鲜血横流，几乎把他染成血人，不过令人意外的是，他竟然没有任何死亡将要来临的恐惧，反而越来越冷静。

　　“我不能放弃，我不要死在这里，我还没见到白羽袖，治好她的双腿，我还没找到母亲，问清楚她为什么要丢下我离开，还有茶茶，我还没有找到一个好人家收养她……”

　　卫梵不想死，渴望活下去的意志，让他潜能不停地激发着，生命之火，也在蓬勃的燃烧。

　　终于，以生命之火为引，点燃了炽热情人。

　　“不好，这家伙要自爆？”

　　看到卫梵眼睛逐渐浮上了一抹红色，体表竟然燃烧了起来，提督下意识的后退，因为他感觉到了这家伙身上的灵气能量在迅速的飙升。

　　轰！

　　一团巨大的火焰，在卫梵身上爆开，像一个蘑菇云似的升起，强劲的冲击力和灼热的高温，让已经拉开了几十米的距离提督，都被波及，直接跌翻在地。

　　等到火焰和烟尘飘散，提督的目光彻底冻结了。

　　此时的卫梵，身上燃烧的火焰，正在缓缓的熄灭，他的伤口，肉眼可见的回复着，一道道玄奥瑰丽的符文，在他的身上蔓延着，还有那头完全由火焰组成的橘红色长发，正随着林间的季风，宛若战旗一般，猎猎飞扬！

　　此时的卫梵，站在那里，渊渟岳峙，整个人看上去，就像一根上古时代的怒焰图腾，蕴含着无尽的战意！

　　炽热情人，二段解放，达成！


第四百三十五章 烈焰魔姬

　　冬季的孤岛，原本一片萧瑟，此时却仿佛燃烧起来似的，被橘红的火焰色彩涂抹，鲜明、艳丽，灼烧着眼球，让人无法直视。

　　由灵气光斑组成的火焰女妖灵体，随着斩医刀进行二次解放，拥有了新的变化。

　　原本半透明的皮肤，变得深红，娇颜雪肤，更趋向于人类，她披着的轻纱褪去，换上了一身红色的皮甲，下身是紧身的长裤，踩着过膝的长筒靴，上身是小夹克和抹胸，露着纤细的蛮腰。

　　女妖柔顺的披肩长发，也变成了波浪卷，随风舞动，犹如灵蛇一样，看上去透着一股妖艳的瑰丽。

　　“烈焰魔姬？”

　　卫梵转头，看向了女妖，这个词汇便涌进了他的脑海。

　　“这是……这是……”

　　原本自信满满的提督，瞬间目瞪口呆，大张的嘴巴，几乎吞下一只鹅蛋。

　　灭疫士和斩医刀灵魂共鸣，便可以解放名刀，让战斗力提升，据说那些更厉害的医龙，可以让共鸣超过百分之百，也就是达到界限之上，进行二段解放。

　　如果说之前解放名刀，是十几倍提升战力，那么现在，便是几十倍提升战力，灭疫士的身体素质，会得到极限的强化，发挥出非人的恐怖力量。

　　“二……二段解放？”

　　提督本能的想吞一口口水，可是发现嘴巴干涩，都爆皮了，有那么一瞬间，他瞥向了旁边的小径，想要逃走。

　　飞散的火焰凝结了，在烈焰魔姬的右手中，形成了一条七米长的皮鞭。

　　啪！

　　魔姬挥臂，鞭声响亮，似乎抽在了提督的灵魂上，让他下意识的打了一个激灵。

　　漂浮在空中的烈焰魔姬，落到了卫梵身边，左手一伸，搂住了他的脖颈，跟着便踮起脚尖，身体前倾，送上了香吻。

　　鲜红火辣的红唇，印在了卫梵的嘴巴上，跟着一条舌头就伸了进来，有微烫的口水流动。

　　愕然的卫梵没控制住，咽了一下，随即便察觉到这些口水就像恢复药剂一样，迅速的修复着破坏的身体，带来了一种舒适的感觉。

　　“尼玛！”

　　提督的眼球瞪得更大了，今天算是大开眼界了，竟然还有灭疫士能和自己的名刀接吻？

　　不过这女人的容貌真是绝赞呀，还有那双被皮裤紧紧包裹的大长腿，最重要的是，这红色的皮肤，实在太罕见了。

　　“原来如此！”

　　尽管女影导师没有教导过卫梵有关解放的知识，但是随着二段解放，他和炽热情人灵魂共鸣，无数的讯息也迅速的在他的脑海中闪过。

　　那是名刀的经历，从最初的锻造、成型、乃至每一次的杀人、染血，都化作了彼此的记忆，进行共享。

　　炽热情人二段解放后，外形并没有太大的变化，只是变得更加狭长、锋锐、弧形弯曲的更加夸张，宛若中东波斯舞娘的腰肢，它的气质，也从典雅、幽静，变的炽烈、奔放，热情似火！

　　同时，她也有了新的名字，叫做烈焰魔姬。

　　“怎么？要逃跑吗？”

　　卫梵看向了提督，现在的他，神色淡定，有一种盎然的自信和从容由内而外的散发出来。

　　“小子，你以为可以二段解放，就能打过我一个斩龙境巅峰？”

　　提督咆哮。

　　“哦，你要是不害怕，为什么把境界喊得这么响？不就是为了动摇我么！”

　　卫梵撇嘴轻笑，握了握刀柄，他现在的状态好极了，感觉有一股澎湃的力量注入身体中，让他的战意不停地提升。

　　这不是压榨细胞潜能激发的，而是通过共鸣的烈焰魔姬，从空气中抽取灵气精粹，来弥补身体，所以哪怕是激烈战斗后，也不会对身体留下太多的损伤，不影响将来晋阶。

　　“狂妄！”

　　提督怒吼着，冲向了卫梵，要试探一下。

　　先不说这小子的体术和刀术都是极品，单是这把名刀，就足以让人垂涎三尺。

　　要知道，二段解放太难了，甚至在一些强大的奥义之上，即便是医龙，也只有少数天才才能掌握，除了天分，对于名刀的品质要求，也格外严格，因此这一把，绝对是名刀之上，价值最少过亿。

　　“打不过，我还逃不掉吗？”

　　提督的算盘打得很精，可是甫一交手，才知道自己是多么的天真。

　　卫梵动了，宛若三月的春风，轻灵、缥缈，快的完全脱离了提督的视野。

　　唰！

　　卫梵出现在提督身后，一刀斩下。

　　滋！

　　大量的鲜血喷射了出来。

　　“这么快？”

　　提督心头一惊，要不是经验丰富，往前窜了两步，刚才这一击，自己就会被斩成两片。

　　断空！

　　提督打出绝技。

　　这一次，卫梵终于看到了“断空”的真面目，一道透明的灵气刃离开刀刃，直接瞬移到身前，进行斩杀，如果对手只注意刀刃，寻找攻击路线，是来不及格挡的。

　　卫梵轻描淡写的挥刀。

　　砰！

　　断空被破。

　　“尼玛！”

　　提督不死心，正要思考一个战术，就看到卫梵进攻了。

　　名刀挥舞，一道粗大的火焰喷涌而出，翻腾着，化作一只只巨大的火焰野狼，迈着矫健的步伐，冲刺过来。

　　荒火狼袭！

　　嗷！

　　震天的狼吼声中，火狼奔腾而至。

　　提督面色一紧，双手持刀，横向斩杀。

　　呼！

　　地面的尘土，都被卷了起来。

　　火狼们仿佛拥有智慧似的，一个纵跃，便躲开了斩杀，扑击，撕咬，围攻提督。

　　皮肉被咬了下来，灼热的火毒入侵，身体被烧焦。

　　卫梵手腕轻抖，烈焰魔姬仿佛画笔一样，凌空描绘出一幅神秘的火焰图案，接着以它为核心，展开出一幅幅图案，构成了一座符文法阵。

　　界之绯！

　　轰！

　　炽热的红色气浪，仿佛海潮一般席卷了四周上百码的范围，留下的红色气息，宛若薄雾。

　　咳咳！咳咳！

　　提督咳嗽了起来，感觉和空气中灵气的沟通受到了阻碍，而且红雾吸入体内，会带来一种灼烧的痛楚。

　　“必须离开这里！”

　　提督要逃，可卫梵怎么可能让他如愿！

　　界之绯是范围技，拥有压制全场的效果，释放的红色的薄雾，带有火毒属性，会破坏细胞和器官，还能够阻挡敌人对灵气的汲取，并且增幅火焰系技能的威力。

　　轰隆！轰隆！

　　一尊巨大的熔岩傀儡拔地而起，猛击提督。

　　嗡！

　　一道红色的光环，浮现在卫梵头上一尺处，让他看上去像天使一样，只不过带来的却是死亡。

　　阳炎！

　　嗡！嗡！嗡！

　　一圈又一圈的红色光环，以卫梵为中心，向四周辐射，凡是被笼罩的地方，那些植被，没有被点燃焚烧，但是却一点点的化作了灰烬，变得焦黑，随后被风一吹，消散在空气中。

　　地面上的泥土和空气，也变得炽热，让人仿佛置身于一个烤箱中，痛苦难耐。

　　滋！滋！滋！

　　皮肤上，一缕缕白色的蒸汽冒了出来，皮肉干裂、脱水，肉眼可见的变得皱巴巴，好似瞬间苍老了多少岁。

　　提督的眼睛也很痛，视力受损，不敢再留，转身便逃。

　　唰！

　　卫梵拦截，在提督躲开斩杀后，左腿犹如钢鞭一样，轰在了他的脑袋上。

　　砰！

　　提督咸鱼一样凌空跌飞，划出了几十米的距离，不等落地，烈焰魔姬出手了，长鞭一甩。

　　啪！

　　清脆的响声中，皮鞭缠住了提督的脚踝，把它扯向了空中。

　　唳！

　　尖锐的仙鹤鸣叫声由远及近，一点黑影迅速在提督视野中扩大，身在空中，无法借力，已经没办法躲避了。

　　噗！

　　火焰形成的仙鹤，宛若龙枪一样刺下，洞穿了提督的肩膀，带着他的身体，一头撞在了地面上。

　　砰！

　　一团火焰大爆。

　　“我刚才就该全力杀了他！”

　　提督咒骂着，懊悔不跌，真正开战，他才知道二段解放是多么的恐怖，已经没有赢的可能了，提督狼狈逃窜，他现在全身都是伤，眼皮也肿了起来，看什么都模糊一片。

　　卫梵冷漠地看着提督，绝技打出。

　　炼狱之门！

　　轰隆！

　　一座燃烧着硫磺火焰的炼狱之门升腾而起，无数怨恨恶鬼哀嚎着，伸出手臂，抓向了提督，要把他扯进地狱。

　　提督咬着牙，左奔右突，不停地斩杀，可是太无力了。

　　炎魔追来，一拳砸在了他的身上。

　　轰！

　　火花四溅。

　　“小杂种，我做鬼也不会放过你的！”

　　提督怒吼着，被炼狱之门吞噬，别说焦黑的尸体，连灰烬都没有剩下来，彻底灰飞烟灭。

　　战斗结束，火势渐灭！

　　烈焰魔姬亲吻卫梵后，化作火焰花瓣，飘散在空气中，他身上的符文，还有燃烧的长发，变回原状。

　　“我赢了？”

　　看着还有些泛红的皮肤，卫梵有些不相信的攥了攥拳头。

　　方圆一百多码的范围，被蹂躏的千疮百孔，夷为焦土，显示着曾经经历过的恐怖战斗。

　　灭疫士二段解放的威能，已经可以对环境造成永远的破坏了，这里至少要经过十几年，才能重新焕发生机。

　　“连个尸体都没有留下呀！”

　　提督恶贯满盈，赏金超过千万，卫梵把带着人头，就能去战医馆兑换赏金，只可惜名刀威能太强，将一切都燃成了灰烬。

　　好在，提督的专属名刀还在，卫梵捡了起来，也算聊胜于无。

　　不再耽搁，辨明了一下方向后，卫梵火速追了上去，希望金哲她们不会被那几个赏金犯部下干掉。


第四百三十六章 惊人战绩

　　鲸鱼岛码头，袁法站在海岸上，拄着拐杖，眺望着上京的方向，目光深邃，溢满了莫可名状的眼神。

　　“主任，这里太冷了，您还是回去休息吧？”

　　练沧浓拿着一件大衣，披在了袁法的身上，为了保护学生和一些老师突围，他受了重伤，浑身几乎缠满绷带。

　　“不要管我了！”

　　袁法像雕塑一般，静立不动。

　　“主任！”

　　练沧浓还要再劝，就看到一个男生急匆匆的跑来了。

　　“主任，练学姐，纪英杰他们回来了！”

　　“什么？太好了，快带我去！”

　　袁法石头一样的表情，总算多了一抹喜色，当他走进小镇办事大厅的时候，纪无羡一行正在胡吃海塞。

　　“主任！”

　　“学姐！”

　　一群学生见到来人，赶紧起身问好。

　　“你们都没事吧？”

　　袁法一个个问了过去。

　　“没事！”

　　皇甫胤祥自来熟，不等纪无羡询问，就把这几天的事情报了出来，卖卫梵一个人情。

　　“对呀，要不是卫梵，我们死定了！”

　　“他还留下来断后了，也不知道怎么样了？”

　　“这条命，是我们欠卫梵的！”

　　学生们神情落寞，对阵一位斩龙境的提督，想来凶多吉少。

　　“什么？卫梵断后？”

　　听到这话，练沧浓悚然一惊，一股浓浓的担忧袭上心头，转身就往外跑。

　　“沧浓，冷静！”

　　袁法喊了一声，可惜没用。

　　练沧浓刚出来，就看到金哲和陆雪诺正在挨个找那些战力不错的教授，恳求他们的帮助，可惜并不是所有人面对死亡，都有大无畏的勇气。

　　赏金犯突袭日当天，白乙涵和关秋白反应迅速，带着一票学生和教授愣是突破重围，摆脱追杀，赶到了码头，随后用计歼灭了那些驻扎在这里的赏金犯，放出求救讯号。

　　现在，上京已经知道了鲸鱼岛上发生的事情，大家只要等到邮轮到来，就可以安全离开，所以谁也不想去送死。

　　“算了，时间不等人，我自己去！”

　　陆雪诺心急如焚。

　　“你先冷静一下！”

　　金哲劝阻。

　　“都怨你，如果当时留下来，三对一，一定可以打赢提督！”

　　陆雪诺抱怨。

　　“就是因为你这么莽撞，才让卫梵选择了打晕你，要不是为了送你走，我会留下来的！”

　　金哲更气，这个富家大小姐有正义感，但是方法不对。

　　“你们都别着急，白乙涵和关秋白已经赶往综合设施了，以他们的能力，一定可以给赏金犯带来大麻烦！”

　　一位教授安慰。

　　这几天中，两位英杰实力爆发，让他们大开眼界，所以对他们充满了信心。

　　“再不急，卫梵就死了！”

　　陆雪诺抿着嘴唇，不在搭理这些人，甩开金哲的手臂就要去找卫梵。

　　“我和你去！”

　　练沧浓听了几句，便明白了怎么回事，立刻招呼陆雪诺。

　　“你们别乱来！”

　　袁法喊人：“都给我站住！”

　　“练学姐，你别忘了白、关两位英杰教给你的任务，让你驻守码头，保护大家！”

　　一个女孩满脸急色，练沧浓这么厉害的战力一旦离开，大家危险性大增。

　　“主任，请允许我任性这一次！”

　　袁法对练沧浓极好，当做亲生女儿看待，所以她很纠结，陆雪诺就没这压力了，头都没回。

　　“我也去！”

　　孔维和那个大三生冲了出来，其实要不是为了护送这些学生，他们很想留下来和卫梵共同御敌。

　　“你们就别添乱了，去送死吗？”

　　封奇无语。

　　“还不把他们拦住？”

　　袁法大吼，就在学生们追上来的时候，练沧浓和陆雪诺却是一下子愣在了路口，呆呆地看着那个正缓步走来的身影。

　　“卫梵？”

　　其他学生也愣住了，有几个甚至以为自己眼花了，揉了揉眼睛。

　　“解放名刀，不应该是需要极度的愤怒吗？”

　　卫梵思索着，第一次解放炽热情人，是因为看到曹初升的惨状，愤然爆发，可今天，他却是出奇的冷静，哪怕面对死亡时，心绪都没有剧烈的波动。

　　“想不通！”

　　卫梵郁闷，赶往码头的路上，他尝试着二段解放，可是都失败了，有感觉，却无法完全把握。

　　“哎呀，不能再走神了，要专注观察四周，小心被赏金犯偷袭！”

　　卫梵警告着自己，结果就听到了一声大喊，抬头，便看到练学姐飞奔而来，一头扑进了回来。

　　“卫梵！太好了，你没事！”

　　练沧浓紧紧地抱着卫梵。

　　“学姐！”

　　看到练沧浓没事，卫梵也放心了，尤其是被女孩这么关心，他的心头也暖暖的，伸手抱住了她。

　　由于用力的相拥，学姐那对丰满的巨乳，使劲的挤压在卫梵的身上，让他不免起了反应，很不好意思。

　　“嗯？”

　　学姐被顶到了，白了卫梵一眼。

　　“呵呵！”

　　卫梵干笑，想推开练沧浓，却看到他踮起脚尖，仰头吻了上来。

　　红唇烈焰，美人如火！

　　“哇！”

　　学生们惊呼，以前大家只听过练沧浓和卫梵的绯闻，可从来没见过，现在看到这一幕，不信也没办法了。

　　“咦？他们难道是情侣？”

　　孔维愕然，不过跟着脸就红透了，尴尬的要死，因为他记得在宿舍中，自己当着卫梵的面，说过最喜欢练学姐的胸部，做梦都想揉一把。

　　方春梅郁闷的嘀咕着，刘雪也叹了一口气，经过这几天的相处，女孩们对卫梵的印象大好，都打算倒追他了，可没想到还是被人捷足先登。

　　陆雪诺原本欣喜的神色，在看到吻在一起的两个人后，瞬间僵硬了下来，她强忍着，才没哭出来。

　　“卫梵！”

　　袁法过来了，上下打量着卫梵，目露赞许。

　　“主任！”

　　卫梵打过招呼，便看向了练沧浓：“夏本纯呢，有人见过她了吗？”

　　“没！”

　　练沧浓摇头。

　　卫梵看向了综合设施的方向，想回去找她。

　　“你别乱来，赶紧去治疗伤势吧？”

　　练沧浓安慰：“最迟晚上，上京的支援就要到了，肯定会把夏本纯救出来的！”

　　“没有减员吧？”

　　卫梵扫了一眼，发现人数竟然没少。

　　“陆雪诺很厉害！”

　　金哲调侃，她的名刀解放极其强大，杀死了一个赏金犯后，其他人自然缩卵了。

　　“你也不差！”

　　陆雪诺是由衷的赞赏，金哲虽然没有杀死赏金犯，但是利用嘴炮，才让对方萌生退意。

　　“你呢？怎么摆脱提督的？”

　　金哲很好奇：“那个家伙，至少是斩龙境巅峰，很难对付！”

　　“没摆脱！”

　　卫梵挽了一个刀花：“杀了！”

　　“什么？”

　　一群学生就像被掐住了脖子的公鸡，声音都变得尖锐了。

　　“你说你杀了一个半步斩龙的赏金犯？”

　　商立轩下意识的开口：“怎么可能？”

　　“为什么不可能？”

　　几个女孩满是崇拜的看着卫梵，听到这话，立刻怒喷商立轩。

　　“他就算可以解放名刀，也打不过一位半步斩龙呀！”

　　商立轩无语：“你们有些常识好不好？”

　　“卫哥，到底怎么回事？”

　　方春梅询问。

　　“他一不小心撞树上，死了！”

　　卫梵耸了耸肩膀，懒得解释，随手把提督的佩刀，抛给了陆雪诺：“帮我洗一洗上面的血渍！”

　　“噗！”

　　金哲笑了，她知道这话是卫梵故意挤兑商立轩。

　　“哦！”

　　练沧浓还没反应过来，封奇已经开始尖叫了。

　　“这不是提督的佩刀吗？”

　　“没错，是一柄价值七千万的名刀，叫做指挥者！”

　　“我在悬赏单上看过介绍，绝对没错！”

　　因为提督之前在京大外杀人闹事，所以大家调查过他的信息，对于这柄刀的来历和特性，也算是耳熟能详。

　　“它怎么会在卫梵手中？”

　　“难道卫梵真的杀了提督？”

　　虽然是疑问的口气，但是学生们已经相信了九分，因为对于一位灭疫士来说，斩医刀是比生命还要重要的伙伴，除非死亡，不会分离，有些较真的家伙，甚至别人碰一下刀鞘，都能惹起一场争端。

　　教授们议论纷纷，看着卫梵的背影，目光探寻。

　　“他怎么办到的？连万分之一的胜算都没有呀！”

　　商立轩想破头，都找不到答案。

　　“二段解放！”

　　袁法突然开口。

　　“什么？”

　　一众学生没明白，但是维多利亚和皇甫胤祥这些见多识广的天才，脸上已经挂满了难以置信。

　　“简单来说，就是在解放名刀的基础上，再进行一次解放！”

　　练沧浓科普着，声音都在颤抖了，如果卫梵做到这一步，那绝对是英杰头衔的有力竞争者。

　　“还有二次解放？”

　　孔维挠头。

　　纪无羡的脸色，已经变得铁青一片了，插在裤袋中的右手，紧紧地攥着，他以前相当自信，认为自己不输于卫梵，可要是人家学会了二段解放……

　　“不，一定是侥幸，只成功了一次！”

　　纪无羡自我安慰着。

　　“可以做到二段解放，绝对是天才中的天才！”

　　就连一向古井不波的金哲，这一次都露出了震撼的表情：“我想学校中，除了白乙涵和关秋白，卫梵已经是无可争议的第三人了！”

　　“那可不一定，说不定就有学生喜欢扮猪吃老虎！”

　　商立轩其实只是看不过眼，嘴犟罢了，毕竟那可是二段解放，就连关、白两人，也从来没在人前使用过。

　　“好了，都去休息吧！”

　　袁法警告众人：“不要私自行动，安心等待上京的救援！”


第四百三十七章 回归

　　或许是救援即将抵达，或许是远离了赏金犯扎堆的综合设施，小镇上的气氛略显轻松，学生们终于松懈了下来。

　　被练沧浓盯着，洗漱完毕，又吃了一顿热饭的卫梵，根本没有离开的机会，没办法，只能睡觉。

　　发生了这么大的事情，京大哪儿还坐得住，傍晚的时候，快船搭载的第一批救援队，就拼死拼活的赶来了。

　　“快！快！快！”

　　没有任何停留，团长在询问了袁法和几个同学，初步了解了一下赏金犯的状况后，便下令出发了。

　　“总算可以离开了！”

　　不少登上快船的学生，站在甲板上，眺望着这座鲸鱼岛，获救的开心中，也难免有一丝失落。

　　这里可是京大的重要基地，学生们原本期待着在这里接受一个寒假的特训，然后争取挤进天梯赛的23人大名单，可是最终却惶惶而逃，有一些人甚至丢掉了生命。

　　“一切都结束了！”

　　练沧浓安慰众人。

　　“能不能别立FLAG，等回到上京再说这话也不迟！”

　　维多利亚翻了一个白眼。

　　“还不放心夏本纯吗？”

　　练沧浓看到卫梵神情阴郁，低声安抚：“你已经做得够好了，即便留下来，也没用的！”

　　“等等，快看，码头上有人！”

　　孔维突然吼了起来。

　　卫梵精神一振，冲到了船头，就看到三个学生跑上码头，正朝着这边用力的挥手。

　　“快，停船，是夏本纯！”

　　看着那个熟悉的单马尾少女，哪怕天色已暗，可是卫梵的心情却犹如三月的艳阳天，一片灿烂。

　　很快，三个学生被接上了大船。

　　女生们立刻拿着毯子，披在了他们的身上。

　　“哎呀，总算赶上了，有没有吃的？我都要饿死了！”

　　丁默大叫大嚷，尽管身上脏兮兮的，可是听声音，中气十足，显然这几天过的还不错。

　　“嗨！”

　　夏本纯笑眯眯的看着卫梵，摆手打了个招呼。

　　“本纯！”

　　卫梵几个箭步冲了过来，一把抱住了夏本纯：“对不起，是我不好，我不该让你去通风报信！”

　　“呃！”

　　一向开朗的夏本纯，被卫梵的激动吓到了，尤其是感觉到那双有力的臂膀搂着自己，一股温暖袭来，她僵在了当场，原本要说出口的调侃，也堵在了喉咙里。

　　“对不起！对不起！”

　　卫梵不停地道歉，只要想起那几个被赏金犯们虐杀蹂躏后吊在树杈上的裸体女学生，他的内心就充满了自责和担忧。

　　学生们看到这一幕，有些诧异，卫梵的女朋友不是练沧浓吗？或者说是三角恋？于是视线不由自主的瞟向了巨乳学姐，八卦心十足！

　　“好拉，别自责了，我没事！”

　　夏本纯拍了拍卫梵的后背：“他们都在看着呢，好丢脸！”

　　“对不起！”

　　卫梵松手，用手臂擦了一下湿润的眼睛。

　　“喂，你不会哭了吧？”

　　夏本纯本来想开玩笑，可是看到卫梵满脸的担忧，心脏猛地一突，有一种说不出的感觉，在慢慢的生根发芽。

　　这让单马尾女孩很不安。

　　“我怎么会哭！”

　　卫梵挤出了一个笑容。

　　“等等，你不会是爱上我了吧？”

　　似乎是为了甩掉那种不安的情绪，夏本纯突然双手抱胸，向后跳了一步，警惕地看着卫梵。

　　“呃，爱上你个鬼呀！”

　　卫梵翻了一个白眼，这是喜欢吗？他不知道，但是他的确不想失去这个女孩，虽然不想承认，他关心夏本纯，貌似多过练沧浓。

　　“哎嘿！”

　　夏本纯做了一个鬼脸。

　　看着温馨的两个人，陆雪诺抿着嘴角，返回了船舱。

　　午夜过后，快船抵达了上京。

　　“总算安全了！”

　　学生们感慨着，登上了京大早已准备好的大巴，返回学校。

　　“热水给你准备好了，先去澡堂洗澡，消毒，然后去食堂吃饭，如果太累，洗完澡就可以回寝室睡觉了。”

　　澹台文典亲自来了，安抚学生们，他本想找袁法询问鲸鱼岛上的事情，可是教导主任重伤，被送去了医院。

　　“欧耶！”

　　学生们欢呼了起来。

　　“卫哥，走了，去泡澡！”

　　孔维邀请。

　　“别闹，胡桃公寓有独立的浴室，卫梵为什么要去和一帮人挤？”

　　封奇轻捶了孔维一下，这问题，太尴尬。

　　“稍等，我去拿东西！”

　　安全后，聚在一起聊一聊天，可是联络感情的大好时机，卫梵可不会错过，毕竟这些学生，都是学校的精英。

　　“欧耶！”

　　孔维欢呼。

　　浴室中，湿热的蒸汽缭绕，很快就人满为患。

　　发生了这么大的事情，谁不感兴趣？所以那些留校的学生也赶来了，打探消息。

　　“这次多亏卫梵了！”

　　沈腾一句话，就引起了共鸣，各种感谢声纷至沓来。

　　“到底发生了什么事情？讲讲呗！”

　　学生们抓耳挠腮，很是好奇。

　　“这个话题就揭过吧！”

　　卫梵制止了大家：“学校没有做出申明前，尽量保密！”

　　看到气氛有些僵硬，封奇适时的转移了话题：“卫梵，没看出来，你这肌肉，好强壮呀！”

　　穿上肌肉的卫梵，身材纤细，匀称，并不是那种常年锻炼的肌肉棒子，似乎还有些偏瘦，可是脱下衣服后，大家才看到，这家伙浑身的肌肉线条，流畅完美，饱满圆润，和脂肪的搭配，多一份则肉，少一分则瘦，还有这神采，就像文艺复兴时期名家大师雕刻的传世雕塑，呈现着最完美的黄金比例分割。

　　“太棒了！”

　　“你怎么锻炼的呀？”

　　“有什么诀窍吗？”

　　男生们看着卫梵的身体，羡慕的直流口水，要是自己也有，根本就不用泡妞，直接把上衣一脱，她们就爬上来了。

　　“晨练！”

　　卫梵耸了耸肩膀，其实是他的身体状态，完全归功于女影导师教导的科学训练法，以及用森千萝叶片泡茶喝，每天一杯，不仅剔除了他体内诸如油脂之类的多于物质，让每一种营养成分都恰到好处，同时也让激素保持在一个最适度的分泌状态。

　　头发黑亮、眼睛炯炯有神，皮肤光泽细腻，这些都是身体健康的表现。

　　“哇，你这皮肤好光滑呀，怎么感觉比女生的还要细腻？”

　　孔维戳了戳卫梵的肱二头肌，没忍住，摸了一下。

　　“你难道摸过女生？”

　　虽然知道孔维不是基佬，可是被男人这么摸，卫梵还是不习惯，躲了一下。

　　“没有！”

　　孔维脸色一暗，不过跟着又兴奋起来：“对了，你摸过练学姐的巨乳吧？是什么感觉？”

　　唰！

　　一帮男生的目光全盯了过来。

　　“喂，这也能问吗？”

　　封奇无语，赶紧解释：“卫梵，大家都是单身狗，所以比较好奇，你别往心里去！”

　　“呵呵，三个字！”

　　卫梵起身离开。

　　“什么？”

　　男生们追问。

　　“不知道！”

　　卫梵大笑着，走向了花洒。

　　“嘁！”

　　一群男生竖起了中指，不过跟着就笑声四起，觉得关系进了一步，别看卫梵是新人王，其实挺平易近人的。

　　热水冲在身上，卫梵舒服的松了一口气，有点想念学姐了，至于巨乳的手感，那简直爽爆了。

　　女生澡堂，各个小圈子的话题，也都围绕在卫梵身上，不过比起他的战绩，更关心感情八卦。

　　“卫梵到底喜欢谁？”

　　“练沧浓是巨乳，夏本纯是贫乳，卫梵这审美观，差距也太大了？”

　　“只要不是喜欢男人就好！”

　　“为什么呀，同性之间才是真爱呀！”

　　女生之间的私密话题，也是糟糕的一塌糊涂。

　　卫梵洗完澡回到公寓，正犹豫着是不是去找练沧浓，就听到有人敲门。

　　“喏，庆祝回归，放松一下吧？”

　　练沧浓晃了晃手中的零食袋子。

　　“好！”

　　只是不到五分钟，两个人就躺到了床上，没办法，看到只穿着轻薄睡衣，一对巨乳根本遮掩不住的学姐，卫梵想起孔维的话，哪还忍得住。

　　“何止是胸部，屁股和大腿的手感也是绝赞好嘛！”

　　卫梵嘀咕着，把学姐的美腿抗在了肩上。

　　月光如水，营造出一个温馨的两人世界。

　　……

　　薄雾清晨，校园静逸，茶茶一路飞奔，冲过了火桑大道，穿过植物迷宫，踩着楼梯跑了上来。

　　“大哥哥！”

　　茶茶大喊着，冲进卧室，一个飞扑，就趴在了床上。

　　砰！

　　正在睡懒觉的卫梵被砸个正着。

　　“呜呜，想你！”

　　茶茶像一只小猫似的，脑袋不停地卫梵身上磨蹭，不舍得离开。

　　“嗯，我也想你！”

　　看着小萝莉泫然欲泣的表情，卫梵摸着她的头发，有些心软：“以后我不会再离开你了！”

　　“真的？”

　　茶茶眼睛一亮，像虫子一样往上蠕动了几下，伸出了小手指头：“拉钩！”

　　“真的！”

　　卫梵钩住了茶茶的小手，只是脸上的笑容突然定格，变得紧张了，因为他想起练沧浓还没走呢。

　　“咦！”

　　果然，茶茶看到被子有些鼓起来，疑惑地伸手去掀。

　　“茶茶！”

　　卫梵抓住了小萝莉的手：“我渴了，帮我倒一杯水吧！”

　　“哦！”

　　能够帮助卫梵，茶茶很开心，一下子跳下了床，跑向厨房。

　　唰！

　　练沧浓飞速的掀开了被子，抓起睡衣，一边往身上套，一边往出走，可是没几步，就愣住了。

　　因为小萝莉正爬在门框边，只露着一只漂亮的大眼睛，看着这边，学姐美好的身体，一览无余！


第四百三十八章 惊天巨变

　　整个上午，卫梵都尴尬的要死，只要看向茶茶，就能看到小萝莉眨着一双泪眼婆娑的大眼睛，满是哀怨地望着自己。

　　那感觉，宛若一条被遗弃的小狗。

　　卫梵再三保证，绝对不会丢下茶茶，小萝莉每次只是点头，但是无论他去哪，都会跟着，连去厕所都守在外面。

　　以前茶茶待人友善，从来没嫉恨过谁，不过现在练沧浓登上了“讨厌榜”第一的位置。

　　“练学姐人很好的！”

　　卫梵解释。

　　“我知道！”

　　茶茶点头：“但是她……抢了我……的位子！”

　　在小萝莉看来，卫梵的被窝，是世界上最温暖的地方，是属于自己的，可是现在，被另一个女人入侵了。

　　“好吧！”

　　卫梵放弃了。

　　中午的时候，卫梵本来打算带茶茶去吃大餐，弥补一下过错，不过还没出校门，就被封奇一行找到了。

　　“死里逃生，当然要庆祝一下呀！”

　　都是学生，也没多少钱，所以就在食堂的长桌上围坐，把所有的菜都点了一遍。

　　“呵呵，我早就想这么干了！”

　　孔维拿着一个饭盆，挨个吃了过去。

　　“嗯！”

　　茶茶重重的点头，小腮帮子鼓鼓的，也是吃的满嘴流油。

　　“给！”

　　孔维挑了一个最大的鸡腿夹给了小萝莉。

　　“来举杯！”

　　封奇给众人倒上了饮料后，举起纸杯，跳到了桌子上：“要不是卫梵，咱们绝对完蛋了，所以这一份恩情，我们铭记！”

　　“铭记！”

　　男生们大喊。

　　“敬卫梵！”

　　封奇朗声：“干杯！”

　　“干杯！”

　　男生们一饮而尽。

　　“哦！”

　　茶茶举着鸡腿，和大家碰杯。

　　食堂中，其他吃饭的人看向了这边，不过并没有埋怨他们大吵大闹，扰乱秩序，反而送上了掌声。

　　卫梵的功绩，早就传开了。

　　“你就别谦虚了！”

　　看到卫梵要解释，封奇拦住了他：“你知道吗？我听说这次死了好多人，学生只回来三百多个，简直太惨了。”

　　“简单的死掉还好，要是被虐杀……”

　　沈腾说不下去了，被赏金犯抓到，女生永远是最惨的。

　　除了少数几个心理阴暗，为减少了竞争对手而暗自开心的学生，其他人都是一脸的悲伤，在诅咒那些赏金犯不得好死的时候，也计划着举行一个仪式，祭奠那些死去的学生。

　　气氛难免哀伤，直到一个剪着短发的学姐到来，因为是假期中，她没穿校服，所以一身轻便的服侍，透出了飒爽的味道。

　　“是甄学姐！”

　　男生激动了，这位学姐身材高挑，容貌端丽，是京大报社的副社长，她的笔锋豪迈，文章犀利，有众多的拥趸，连澹台文典都说过，她将来必定会在传媒界有一番巨大的成就。

　　“快坐，不知道甄社长大驾光临，有何贵干？”

　　封奇对甄樱有意思，殷切的要命。

　　“我找卫梵！”

　　甄樱是一个雷厉风行的女孩，没有任何矫揉做作，直入主题：“有关鲸鱼岛事件，我想采访你一下，并且打算写一篇你的人物专访！”

　　哇！

　　学生们惊呼，这可是莫大的殊荣。

　　“抱歉，没时间！”

　　卫梵拒绝。

　　“卫同学，请再考虑一下，你放心，不会有什么让人难堪的问题！”

　　甄樱解释，她以为卫梵是担心自己抹黑他。

　　“卫梵！”

　　相处了这么久，封奇也算了解卫梵的性格了：“接受吧，有很大好处的！”

　　“好处不敢说，但是至少可以让京大全校师生，更加深刻的了解你！”

　　甄樱轻笑，露出了八颗编贝皓齿，这可是她的无敌杀手锏，不知道多少男人都拜倒在了她的甜美笑容之下。

　　“卧槽，卫哥，赶紧答应呀！”

　　“人物专访，这可是那些候补英杰才有的殊荣呀！”

　　“卫梵，看样子不出意外，你就是下一任的京大首席生了！”

　　男生们立刻送上了祝贺，能让甄樱这种笔杆子主动写人物专访，可见卫梵的魅力已经征服了京大报社。

　　“是呀，这可是大一年级的第一份人物专访！”

　　甄樱稍稍的恭维一下：“社长本来想留给姬川光的，不过我没同意！”

　　“真的很感谢甄学姐的厚爱，不过我实在没时间！”

　　卫梵婉拒。

　　“你这……”

　　一群男生不知道该说什么好了，其他人巴不得报社给自己做一份专访呢，到时候一纸成名，不管是找女友，还是对将来找工作，都有巨大的帮助，不过他们很快又反应了过来。

　　以卫梵新人王的身份，根本用不到这些，恐怕不等毕业，就有很多一流公司来抢他了，至于女友，人家早就把京大五大美女之一，号称上京第一巨乳的练沧浓追到手了。

　　甄学姐诧异地看着卫梵，还真有对功名利禄不感兴趣的人？她没放弃，正斟酌着措辞，说服卫梵，就听到有人喊他。

　　“卫梵，有时间吗？”

　　黄道来了。

　　“主任！”

　　黄道在学生中的口碑极好，资助贫困生这种事情，都是最基本的，所以他一来，学生们都站了起来，神态恭敬。

　　“都坐下，吃饭！”

　　黄道摆了摆手。

　　“导师！”

　　卫梵微微鞠躬，虽说只在黄道主任的实验室做了不到一个月，但是没有他的无私帮助，卫梵就得不到独立实验室，再加上黄道本身学术能力非常出众，所以这一声导师，他喊的心甘情愿。

　　“导师”两个字，顿时让不少学生露出了羡慕的神色，他们想叫，还没有资格呢。

　　“鲸鱼岛的事情，我已经听说了，你们也不要放在心上，有任何心理负担！”

　　黄道开解：“当下的任务，还是要努力提升自己，争取一个去天梯赛的名额，有什么不懂的，尽管来问我！”

　　“多谢主任教诲！”

　　学生们鞠躬感谢。

　　“卫梵，有没有兴趣写一篇论文？”

　　黄道道明了来意。

　　“论文？”

　　卫梵微微蹙眉。

　　“是呀，我研究了一下你的试卷，还有最近做出的成绩，无论是愤怒药剂、神之血、战神药剂，都是非常棒的成果，让你写论文，不是为了投稿成功，而是对自己学识的一个系统性的整理！”

　　黄道宠溺地看着卫梵：“你难道没发现，你学的东西太多，却没有一个系统的架构吗？”

　　“嗯，我有时候用到某些知识的时候，会感觉散乱，有一种纷至沓来的芜杂！”

　　卫梵凝眉，知识流冲击太多，会影响效率。

　　“这就是整体架构的问题，系统像树干和枝干，而这些知识就是叶子，你现在的状态，就是叶子都掉在了地上，这个写论文的整理过程，便是让它们一片片回归枝干。”

　　黄道解释。

　　“我明白了！”

　　卫梵点头：“我该侧重于哪一方面？”

　　“侧重哪一方面，就看你自己了，不过我希望你把目标，定在《自然》之上！”

　　黄导说完，整个食堂立刻惊呼四起。

　　《自然》，那可是科学界最权威的杂志，影响因子达到了5.0，就算是京大的老师，都有五分之一，没有在上面发过文章，因此只能做辅导员，而没有教授学生的资格。

　　京大生，只有大四毕业时，要求写毕业论文，其他时期，没有强制性要求，卫梵这个，才第一，目标就已经是《自然》了。

　　“导师……”

　　卫梵一愣，他就算再狂妄，也没想过这个……

　　“要相信自己！”

　　黄道拍了拍卫梵的肩膀。

　　“这可是大新闻！”

　　甄樱神情激动，自己果然没看错人，要知道黄道任教这几年，凡是看重的学生，每一个都功成名就。

　　午餐结束了，可学生们依旧激烈的讨论着，如果卫梵真的在《自然》上发表了杂志，那么他将打破京大的记录。

　　“别忘了卫梵可是满分王，这记录，十有八九被破！”

　　学生们比卫梵自己都还要信心十足。

　　纷纷扰扰的一天过去了，卫梵照顾茶茶洗漱完毕，便坐到了书桌旁，开始整理论文的概要。

　　“呜！”

　　茶茶嘟着小嘴，爬在门框边，委屈地看着卫梵。

　　“好，不写了，陪你睡觉！”

　　卫梵脱衣上床。

　　“欧耶！”

　　茶茶欢呼，就像一只快乐的小鸟，在大床上蹦来蹦去，足足折腾到半夜，才睡着。

　　京大的清晨，透着一股浓浓的生气。

　　“起来了，小懒虫！”

　　卫梵笑着，拍了小萝莉的屁股一下。

　　“唔！”

　　茶茶揉着惺忪的睡眼，跟在卫梵屁股后面，进了卫生间，挤了牙膏，拿着牙刷，正准备刷牙，却是噗的一口，把漱口水吐了出来。

　　噗！

　　见状，卫梵就像被踩到尾巴的猫，全身的汗毛都要炸起来了，赶紧把自来水吐了出来，他可没忘了当初在公寓备考时的下毒事件。

　　“有问题！”

　　茶茶尖叫，觉得这个词汇的严重程度不够，又补充了一句：“大问题！”

　　顾不上询问，卫梵第一时间冲了出去，拍练沧浓的门：“学姐，千万不要用自来水！”

　　没人应答，卫梵干脆一脚把门踹开。

　　砰！

　　“学姐，千万别用自来水！”

　　卫梵喊完，又跑向了陆雪诺的房间，不过听到喊声的她，已经开门了。

　　“大清早的，你干什么？”

　　陆雪诺穿的是睡衣，带着蕾丝边，V字领口，能看到内衣的边缘，但是卫梵哪有时间欣赏。

　　还没说明缘由，校园中，已经响起了低沉的咆哮声。


第四百三十九章 京大陷落

　　“千万不要接触自来水，不，卫生间的一切，都不要碰！”

　　卫梵跑向了楼梯，去通知其他人。

　　“怎么了？”

　　练沧浓眉头紧皱，脸色凝重，自从认识卫梵，她从来没见过他这么紧张过。

　　“哥哥，唔，怪物！”

　　茶茶跑了出来，一脸慌张地指着窗户大喊。

　　“我待会儿过去！”

　　时间刻不容缓，卫梵要先通知其他人。

　　练沧浓和陆雪诺对视一眼，冲进了卧室，通过窗口，眺望校园的方向。

　　吼！吼！

　　低沉的咆哮肆虐着，偶尔还会响起一声人类的惨叫，很快，她们就看到一个体型超过三米，肌肉隆起，长满了肉瘤的怪物，从火桑大道冲过。

　　“这是什么？”

　　练沧浓一惊，立刻返回房间，穿衣服拿刀，要去处理危机。

　　“卫梵，一大清早的，你发什么疯？”

　　纪无羡埋怨。

　　“校园里好像出事了？”

　　维多利亚冲出房间，她也发现问题了。

　　“去通知其他人！”

　　卫梵已经仁至义尽，委托给维多利亚，便跑回了寝室：“茶茶，待在这里，哪都不许去！”

　　“呜！”

　　知道卫梵要走，小萝莉担心地抱住了他的大腿。

　　“我要去通知夏本纯！”

　　卫梵看向了戴着面具，安静肃立在一侧的维罗妮卡：“用你的生命保护茶茶！”

　　“卫梵，走了！”

　　练沧浓催促，作为风纪委员长，维护京大的安全，是她义不容辞的责任。

　　“我也去！”

　　陆雪诺换好了衣服，结果看到的就是卫梵和练沧浓离开的背影。

　　“雪诺，帮我照顾茶茶！”

　　陆雪诺本来想去帮忙，可是听到卫梵的嘱托，心一软，留了下来。

　　哒！哒！哒！

　　两个人快速冲下楼梯，在进入一楼大厅的时候，突然脸色一变。

　　“小心！”

　　两个人同时喊了出来。

　　一团红色的影子，闪电般射来。

　　练沧浓侧身躲开，而卫梵直接踏前一步，当在了巨乳学姐身前，红影的速度实在太快，他来不及拔刀，只能挥舞刀鞘砸了出去。

　　砰！

　　红影摔了出去，而卫梵的手臂也被大力震的发麻，差点跌倒。

　　“这是舍管奶奶的……那只……猫？”

　　练沧浓漂亮的脸蛋上，全是惊愕。

　　说是猫，其实体型已经堪比小型的猎豹，而且肌肉不规则的隆起，就像是健身过度一样，它的眼睛通红，布满血丝，滴沥着口水，身上原本的杂色毛发此时一片鲜红，有浓稠的鲜血不停地渗出。

　　喵！

　　宠物猫扑击。

　　卫梵拔刀闪击！

　　唰！

　　红线一闪即没，划过了宠物猫的身体。

　　哗啦！

　　宠物猫掉在了地上，内脏洒了一地。

　　“怎么可能？”

　　练沧浓满脸都是难以置信，她能看出卫梵那一刀，没有留力，可是以他的刀术，应该分尸宠物猫才对，但现在它只有腹部出现了伤口，内脏都流出来了，可还没死，挣扎着要站起来。

　　“走！”

　　卫梵斩出一道灵气刃，砍掉了宠物猫的脑袋。

　　两个人离开公寓，刚冲出植物迷宫，就看到一头怪物蹲在不远处，正啃食一具女生尸体。

　　“这衣服……是园丁？”

　　练沧浓惊恐的捂住了嘴巴，她几乎每天，都能遇到园丁，可是他现在的样子，变得异常恐怖。

　　“是天火工业干的！”

　　卫梵咒骂了一句，他快速的扫了一眼，发现校园中有不少怪物：“这是注射火种药剂后，产生排斥反应后的状态。”

　　“你是说他们通过自来水，污染了京大？”

　　看着园丁像野兽一样猎食，练沧浓面色一紧：“他们还有救吗？”

　　卫梵沉默，狂奔向女生宿舍。

　　“该死的天火工业！”

　　练沧浓攥紧了拳头，尽管卫梵没有回答，但是答案显然意见。

　　听到动静，园丁抛下尸体，冲向卫梵，他的弹跳力实在太出众了，仅仅是一个纵跃，就近身而至。

　　“滚开！”

　　卫梵哪有时间在这里浪费，直接解放名刀，火力全开。

　　唰！

　　一道红色的火线在园丁的脖子上爆开，他落地后，向前走了几步，脑袋便滚落了。

　　滋！

　　鲜血喷射，无头尸体栽倒，很快染红了青石地板。

　　“学姐，你回去躲着！”

　　卫梵提醒。

　　“这是我的责任！”

　　练沧浓语气强硬，不过内心中，却是感动万分，她想起了刚才那一幕，在面对未知的敌人时，最明智的做法，应该是躲避，查明敌情，再做反击，可卫梵为了自己，义无反顾的踏前。

　　这一刻，巨乳学姐的胸膛中，溢满了浓浓的爱意和依恋。

　　校园中，吼叫声此起彼伏的响起，接着连成一片，越来越恐怖，透出一股压抑的氛围。

　　办公室，主任站在了窗口边，望着校园，望着那些变异的学生，沉默良久。

　　这里的一草一木，很多都是他看着种下去的，这里的每一个学生，他都能叫出名字，可现在，他们都因为他的执念，走向了灭亡。

　　“对不起！”

　　主任呢喃，眼神中闪过了一抹不忍和羞愧，不过很快，它们全都烟消云散，只留下一抹决绝。

　　“等一切结束，我会以死谢罪！”

　　主任站在门前，最后深情地凝望了一下这间他工作了几十年的办公室，然后关上了房门。

　　“咦，怎么在这个时间点发动了计划？”

　　看着外面的骚乱，一个男生摸着手上的珠串，有些意外，同一时间，女生宿舍中，一大群女生也发现了校园中的异状，恐慌的尖叫。

　　“终于开始了！”

　　只有一个女生，眼神中划过了一抹兴奋。

　　京大的学生们，从不敢懈怠，哪怕是假期，也都极其自律，早起、锻炼，晨读，数年如一日。

　　当天火在自来水中加了火种药剂，发起突袭后，这些最早起床洗漱的学生，反而成了第一批受害者。

　　被药剂改造的他们，如果撑不过排斥反应，就会变成怪物，由于期间身体中能量的过度消耗，它们会感觉到极度的空腹感，会遵从本能猎食，直到身体崩溃，死亡！

　　这个过程，以感染者的体质而定，少则几天，多则半个月，不过以京大生的体质，恐怕会是最长时间，因此一旦离开校园，会对上京造成极大的破坏。

　　卫梵火速狂飙，遇到怪物，也尽量避免纠缠。

　　砰！

　　卫梵撞开了宿舍楼的玻璃门，一头翻了进来，便看到几个穿着睡衣的女生，正在和变成了怪物的舍管大妈激战。

　　因为是在宿舍楼中，这些女生穿的很清凉，都是一水的睡衣，战斗中，裙摆不停的飘扬，也抖出了诱惑的乳波臀浪。

　　“卫梵？”

　　看到卫梵，女生们大喜尖叫。

　　舍管大妈扑到了一个女生前，利爪挥舞，刚要拍死她，卫梵炮弹般撞来，轰在了她的身上。

　　砰！

　　舍管大妈直接撞翻墙壁，埋在了碎石中。

　　“见过夏本纯吗？”

　　卫梵没得到回答，干脆一路冲了上去，这个时候，也顾不上什么男女大防了。

　　舍管大妈没死，抓起一块砖头，就砸了出来。

　　砰！

　　一个女生没注意，被砸到了，胸骨顿时断裂。

　　“赶紧走呀！”

　　女生们扯着这个受伤的倒霉蛋，往楼上退去，好在练沧浓进来，挡住了舍管大妈，不然这一波，肯定要死人。

　　宿舍楼的状况并不好，一些女生变异了，正在楼道中左冲右突，寻找猎物，因为是突袭，所以女生们死伤惨重。

　　血腥的场景，死亡的蔓延，也将女生们的战意削减到极点，所以除了少数大心脏的还在忍着恐惧战斗，其他人都在慌忙的躲闪。

　　“卫梵？救我呀！”

　　一个女生扑到楼梯口，看到卫梵，结果脸上得救的喜悦表情还没有绽放，就被另一个红眼的女生一刀劈成了两瓣。

　　女生盯向卫梵，扑杀而至。

　　“方春梅？”

　　卫梵一愣，他没想到方春梅躲过了鲸鱼岛上的杀戮，却栽在了这里。

　　“吼！”

　　方春梅怒吼着，双眼猩红，只剩下杀戮的本能，作为优等生，她的体质自然相当优秀，所以挺过了火种药剂的第一阶段，没有感染变异，但是在第二阶段后，她的意志被火种吞噬，依旧是一具失败作。

　　叮！

　　双刀碰撞，火花飞溅。

　　方春梅的攻击，完全不计死伤，狂野的犹如飓风，和她之前那个胆怯的风格大相径庭。

　　“该死的天火！”

　　卫梵咒骂，方春梅的身体显然承受不住火种的力量，在攻击中，她的皮肤不断的开裂，渗血，细胞大面的溃烂，衰亡，开始散发一股恶臭。

　　砰！

　　卫梵踹飞了方春梅，一路直上。

　　“夏本纯，你在哪儿？”

　　卫梵大吼。

　　“这些怪物是怎么回事？”

　　女生们慌作一团。

　　“不想死，就保持安静，往楼顶跑！”

　　夏本纯住的是次顶层，不用想，下面也被堵住了，所以只能往楼顶跑，而且那里地方也大，也能利用人数优势，对敌人展开围攻。

　　京大富人区，段国臣的别墅，院子中的两条大狼狗狂吠。

　　“议长，大事不好，京大完了！”

　　来报信的周越，脸上血色退尽，一片苍白。

　　“什么完了？”

　　段国臣披着衣服走了出来。

　　“京大出现了怪物，正在四处杀戮，有几只跑了出来，伤到了附近的市民！”

　　周越报告。

　　“还愣着干什么？调派所有医团，封锁京大！”

　　段国臣怒吼：“通知下去，执行最高防疫戒备，一只老鼠，都不能从京大跑出来！”

　　“哦！”

　　周越跑掉了。


第四百四十章 死亡弥漫

　　段国臣的脸庞，黑的如煤炭一般，他是从底层爬上来的，经历过类似的疫情，知道它的恐怖之处，一旦控制不住，整个上京恐怕都要被波及。

　　“该死，是谁要对京大下手？”

　　段国臣怒急，以京大的防疫水准，是绝对不会出现这种疫情污染的纰漏。

　　“国臣，怎么了？”

　　段夫人走了出来：“我听到京大出事了，卫梵还好吗？”

　　“很好，你和宝宝待在家里，哪都不许去！”

　　段国臣警告着，一边急匆匆往外走，脑子一边急速转动着，梳理着各种线索，突然，他的身体一僵，脸上被凝重的表情涂满。

　　“真是厉害呀！”

　　段国臣恍然大悟。

　　赏金犯聚集上京，杀人越货，让治安急剧下滑，那一段时间，议会接到了大量市民的投诉，为了安抚他们，战医馆昼夜二十四小时巡逻。

　　接着便发生了赏金犯突袭鲸鱼岛的事件，上千名的顶级教授和数百名的京大优等生被围困。

　　这绝对是足以轰动整个灭疫界的大事件，要知道这些人一旦死亡，别说京大衰落，就是夏国的灭疫学也会停滞不前，被东方其他国家甩的尾气都吸不到。

　　毕竟人才储备，永远是一个国家强盛的基础。

　　段国臣为了不丢掉上京部长的职位，再加上之前的风声鹤唳，让他几乎把所有的武装力量都派了出去，要尽快剿灭那些赏金犯，救出那些教授和学生们，将损失控制在最低限度，可谁知道，这些都是诱敌的手段。

　　“澹台文典，你们京大校园中到底藏了什么东西，竟然让幕后主使这么兴师动众？”

　　段国臣上了汽车，面色黑的已经可以滴出墨汁来，随着武装力量被派往鲸鱼岛，现在上京剩下的战医团，只能应付一些小麻烦，而用膝盖想也知道，幕后主使精心准备了这么久，现在发起的致命一击，怎么可能是这点薄弱武装就能挡住的？

　　“京大，完了！”

　　段国臣呢喃着，靠在了椅背上，他现在只求上京不要出事，不然只能以死谢罪了。

　　女生宿舍，混乱一片。

　　“快进来！”

　　夏本纯冲上了楼顶，一手抓住铁门，朝着后面大喊。

　　“快关门！”

　　刘美君尖叫，她已经看到有怪物扑进了楼梯中，咆哮声震耳欲聋。

　　其他女生也在催促，不过夏本纯无动于衷。

　　“别丢下我！”

　　最后一个女生听着急速接近的脚步声，心头一慌，脚下拌蒜，摔在了地板上。

　　“该死！”

　　夏本纯咒骂了一句，没有任何犹豫，冲了出去，一把抓住女生的头发，硬生生的把她扯了回来。

　　砰！

　　怪物的拳头砸下，地板龟裂，碎石乱溅。

　　唰！

　　夏本纯反手一刀斩出，另一只手骤然发力，将拽着的女生丢进楼顶，随手左脚一踢。

　　砰！

　　铁门关了回去，夏本纯迅速的插上门栓，整个过程行云流水，没有浪费一点时间。

　　砰！

　　怪物撞了过来。

　　嘎吱！

　　铁门鼓了起来，发出了不堪重负的声响，极其刺耳。

　　“怎么办？”

　　刘美君身体哆嗦。

　　“顶门呀！”

　　夏本纯骂了一句，女生们才恍然大悟，赶紧挤了过来。

　　“我去找找有没有逃生路线！”

　　夏本纯跑向了楼顶边缘。

　　怪物的力量实在太大了，几个女生怎么可能挡得住，撞了几下后，整个铁门被弹飞。

　　啊！

　　女生们惨叫着，滚翻了一片。

　　吼！

　　怪物怒吼，扑向了一个女生，就在砸中她的瞬间，一只只火焰凝结的雨燕射来。

　　咻！咻！咻！

　　蹁跹如波，无迹可寻！

　　雨燕斩在了怪物的脑袋、脚踝、以及脖颈上。

　　咚！

　　怪物失去平衡平衡，摔在了地上，刚挣扎着爬起来，一柄燃烧的斩医刀标枪一般射来，噗的一下，贯穿了它的脖颈。

　　“你们没事吧？”

　　卫梵杀到。

　　“卫梵！”

　　“卫哥！”

　　女生们惊喜的叫了起来，看到卫梵秒杀怪物，顿时觉得安心了。

　　“不要慌，也不要硬抗，这些怪物维持生体特征，需要大量的营养，如果无法及时摄入，就会崩溃，所以采取游击战！”

　　卫梵提醒着，也正巧看到了夏本纯投来的视线。

　　“你是来救我的？”

　　夏本纯好看的唇线一撇，情不自禁的露出了一抹笑容。

　　“走了！”

　　卫梵催促，转身就冲进了楼道，当先开路。

　　“等等，这边有几个地方可以利用，能够跳下去！”

　　其实以夏本纯的实力，可以跳下大楼而无损。

　　“练学姐还在下边呢！”

　　卫梵吼了一声，再说还有其他没有变异的女生，怎么能见死不救。

　　“好吧！”

　　夏本纯无所谓。

　　为了节省时间，卫梵解放名刀，火力全开，一柄长刀挥砍，纵横捭阖，怪物们纷纷退避。

　　“是卫梵！”

　　像无头苍蝇一样乱跑的女生们总算找到了主心骨，纷纷向这边靠拢。

　　“建立防御！”

　　卫梵大喊着，冲过拐角，一头怪物窜出，不等攻击落下，就被空翻的夏本纯一脚踹在了脑袋上。

　　砰！

　　怪物倒地，夏本纯顺势刺穿了它的眼窝，用力一搅。

　　滋！

　　鲜血喷洒在墙壁上，又缓慢流下，仿佛一幅映像派的画作。

　　“要不要搞得这么血腥呀？请优雅一些！”

　　卫梵无语。

　　“嘁，你倒是挺温柔的！”

　　夏本纯撇嘴，她知道卫梵这么说，是用自己的淡定，来安抚这些女生恐慌的情绪，这可比劝说有用的。

　　众人跑到三楼的时候，看到了正在激战的练沧浓一行，她也收拢了二十多位女生。

　　双方会和，杀出了宿舍楼。

　　此时的京大校园，完全是一片乱战，到处都是逃窜的学生，没办法，骤然遭到突袭，又是这种外形狰狞的怪物，大家的抵抗意志都弱得可怜，只想着快点逃出学校。

　　“不要慌，就近结团！”

　　看到有几个学生见到己方，立刻准备跑过来，卫梵赶紧提醒。

　　“他们会把怪物引过来的！”

　　一个女生很自私，巴不得卫梵只保护她一个。

　　“闭嘴，他们是你的同学！”

　　练沧浓的温柔，只给卫梵，面对其他女生，她可就是那个严苛的风纪委员长了。

　　女生被吼的脖子一缩，满脸羞愧。

　　“先把她们送出去！”

　　卫梵提议，从这里跑出校园，全力狂奔，也就十分钟，至于救其他人，待会儿再来。

　　经过了最初的慌乱，又有了卫梵和练沧浓坐镇，一些女生终于冷静了下来，开始加入防御，这让临时医团的战斗力上升，危机暂时解除。

　　“这些怪物是怎么回事？”

　　刘雪啜泣着，她的两个好朋友都变异了，还有一个被她们杀死生吞。死状惨不忍睹。

　　一群穿着红蓝色皮甲戴着金属面具的陌生人拐过教学楼，正好冲了过来，看到卫梵一行，直接抬起手中的弩弓，扣下了扳机。

　　“可能是天火……”

　　练沧浓还没说完，就被卫梵摁住脑袋，爬向了地面。

　　“卧倒！”

　　卫梵大吼。

　　咻！咻！咻！

　　弩箭宛若黄蜂一样，攒射而来，立刻有几个倒霉女生中箭。

　　“他们是什么人？”

　　刘美君尖叫。

　　“敌人！”

　　卫梵咆哮，催促众人：“快跑！”

　　“杀了她们！”

　　随着敌人团长的命令，这些金面具立刻提速冲锋，同时一股澎湃的灵压仿佛海啸一般汹涌而来。

　　“都是斩龙境！”

　　练沧浓的脸色变了。

　　“你们先走！”

　　卫梵吐气扬声，灵气全力运转，注入名刀，很好，这次炽热情人没有让他失望，二段解放成功，进化为烈焰魔姬。

　　啪！

　　鞭声响亮。

　　“哇哦！”

　　夏本纯看着这个红皮肤的妖艳美女，忍不住吹了一个口哨，这大胸和翘臀，真的是绝赞呀。

　　“喂，你摸过没有？”

　　夏本纯询问。

　　卫梵积蓄的气势，差点因为单马尾女孩的这句问话散掉。

　　“你能不能有点紧张感？”

　　练沧浓抱怨了一句，同时解放名刀，气势攀升，这种时候，唯有死战。

　　焦炎地狱！

　　轰！轰！轰！

　　一道道火焰喷泉冲天而起，拦截敌人，烈焰魔姬也一口深呼吸，喷出了一道十几米长的火焰吐息。

　　只是敌人视死如归，硬冲而上！

　　“这个感觉……”

　　卫梵大惊，他从这些敌人身上，找到了一种熟悉又陌生的气息。

　　“京大新人王？”

　　假面团长声音嘶哑，透着一股兴奋：“哈哈，总团长点名要活捉你，这份功绩我就不客气的收下了。”

　　“你们是天火的人？”

　　卫梵试探。

　　“害怕了？那就束手就擒！”

　　团长出手，一柄西国重剑，舞的虎虎生风，雷霆万钧。

　　“咱们怎么办？”

　　女生们恐慌，卫梵被压制了。

　　“跑呀！”

　　练练沧竭力抵挡，可是敌人太强了，各个斩龙境，很快就追上了女生们，掀出一片血腥。

　　原本有几个学生在往这边跑，想要进团寻求庇护，现在看到这一幕，转身就跑，比兔子还快。

　　“你放他们离开，我跟你们走！”

　　卫梵想去救援，可是被团长缠住了。

　　“你当我蠢吗？先弃刀投降！”

　　团长冷哼。

　　“卫梵，别乱来！”

　　练沧浓阻止。

　　“得想个办法！”

　　夏本纯观察四周，寻找逃生的办法，结果突然看到一个黑色的影子，犹如幽灵一样，电射而来。

　　唰！唰！唰！

　　黑影在人群中穿梭而过，那些原本肆虐的假面们就像石化了一样，动作停止，跟着脑袋滚落，一道道血柱喷射而起。


第四百四十一章 意外的重逢

　　殷红的鲜血汇聚，仿若血池，弥漫了地板，淹没了脚踝！

　　整个战场，瞬间寂静无声，突然出现的黑衣人没有释放任何灵压，但是每一个人都仿佛置身于极北的寒地，被冻僵了，连一根手指都不敢动。

　　“这不可能！”

　　假面团长叫了出来，可是黑衣人带来的强大压力，让他本能的恐惧，根本不敢发出任何声音，只有嘴皮动了几下。

　　全死了，十几个斩龙境的部下，被瞬间秒杀！

　　黑衣人本来还要动手，可是突然一怔，侧头，望向了卫梵。

　　在鲸鱼岛上的岩洞中，见过了那个实力强大的神秘人，卫梵现在早就淡定了，原本趁着假面团长分神，打算偷袭一把，可是在看到这个黑衣人的眼眸后，直接愣在了原地。

　　整个杀戮现场，骤然进入了一片死寂。

　　“你认识她？”

　　夏本纯疑惑着，瞟了卫梵一眼，便望向了这个黑衣人，虽然全身包裹在黑色的皮甲中，但是看身材，看气质，她的年级应该不大，是一个十五、六岁的少女，她的黑色长发及腰，随着冷风轻扬，脸颊被遮住了，但是一双眸子，清澈通明，仿佛不沾世间污秽。

　　卫梵嘴唇翕动，踏前一步，伸出了手，他怎么可能不认识这个黑衣人，哪怕她全身包裹，可是那气质，那背影、还有那双眸中透出的神采，就是自己的白羽袖呀。

　　是自己十年来嬉笑共苦的青梅竹马，是自己曾经在葡萄架下发誓守护对方的女孩，是自己每当午夜梦回都觉得愧对的女友……

　　“羽……袖！”

　　卫梵喊完，黑衣人动了，整个人瞬移一般，轻描淡写的出现在卫梵身前，斩医刀挥砍。

　　“小心！”

　　练沧浓一惊，扑了过来，好在夏本纯更快，直接撞开了他，挡下了黑衣人的攻击。

　　“白羽袖，你不记得我了吗？”

　　卫梵咆哮，看着女孩冷漠的眼神，他的心一点点的冰冷了下去，各种繁杂的情绪纷至沓来。

　　“你不是去了南方的南鹿国立大学吗？”

　　“你的腿好了？”

　　“你怎么不说话？”

　　卫梵的语速越来越快，一句句迫切的追问着。

　　“卫梵，你可能认错人了！”

　　练沧浓看到卫梵还要过去，一把拉住了他，这个女女孩，明显拥有敌意，而且强大的可怕。

　　“卫梵，别冲动！”

　　夏本纯警惕地盯着黑衣人，这个女孩给了她莫大的压力，就像一柄锋利的刀刃顶在脖子上，随时准备斩杀。

　　“机会！”

　　丢了部下，还没有拿到任何战果，如果被总团长知道，必死无疑，所以看到黑衣人走神，假面团长直接冲刺，发起了突袭。

　　绝技斩杀，斩医刀将白羽袖一分为二。

　　“遭了！”

　　假面团长脸色上浮现出恐慌的情绪，闪电般后退，因为黑衣人一滴血没有流出不说，整个更是碎成了一团樱花，被轻风吹拂，掠过了他的身体。

　　薄暮似纱，流萤如雪！

　　假面团长冲出几十米远，整个人就像被无数的剃刀凌迟，瞬间破开了数十道口子，鲜血喷洒着，双膝一软，跪倒在地上。

　　不知何时，黑衣人已经出现在假面团长身前。

　　唰！

　　名刀轻舞，人头滚落。

　　女生们噤若寒蝉，胆战心惊地看着白羽袖，没办法，这种强大，实在让人绝望。

　　“你……认错人了！”

　　黑衣人说完，飘然而去，冲向了图书馆。

　　“白羽袖！”

　　卫梵要去追，被夏本纯拉住了。

　　“别莽撞！”

　　练沧浓劝阻。

　　卫梵回头，就看到一群女生，正忐忑不安的看着自己，他叹了一口气，放弃了追击。

　　“跟紧我！”

　　卫梵当先开路，要先把这些女生送到安全地带。

　　事实上，麻烦比预想的还要大。

　　“到了！”

　　女生们看到校门在望，而且还有一支战医团驻守，开心的加快了脚步，可是不等跑过去，一波弩箭射来。

　　“小心！”

　　卫梵扯着刘雪的衣领，把她拉了回来。

　　咻！咻！咻！

　　弩箭钉在了地上。

　　女生们脸色苍白，要是再往前几步，可就被射死了。

　　“请退回去，不准离开校园一步，否则格杀勿论！”

　　有人拿着喇叭警告。

　　“是监察院的黑皮！”

　　看着这些灭疫士身上的黑色制服，一股恐惧开始在女生们的心中蔓延。

　　“你们没看到里面发生了疫情，有怪物横行？”

　　练沧浓质问。

　　“请立刻返回校园！”

　　黑皮不为所动，他得到的命令，是不准放任何人离开。

　　“你这是让我们去死！”

　　刘雪尖叫。

　　“那你们就去死好了！”

　　一道阴阳怪气的声音响起，安少卿从同事手中结果扩音喇叭，看向了卫梵：“吆，又见面了！”

　　“为什么？”

　　卫梵质问。

　　“这是防止疫情蔓延的正常手段，你们不会不知道吧？”

　　安少卿解释，一副我也很无辜的表情。

　　“放屁，正确做法是清出隔离带，给我们消毒，而不是把我们当感染者一样对待！”

　　卫梵怒骂。

　　“抱歉，有什么不满，去和我的顶头上司说吧！”

　　安少卿耸了耸肩膀。

　　“他在哪？”

　　练沧浓质问。

　　“在家睡觉吧？”

　　安少卿猜测。

　　“你耍我们？”

　　夏本纯很气愤。

　　“知道还问？”

　　安少卿大乐，总算看到卫梵这个讨厌的家伙吃瘪了，简直比三伏天吃冰镇的西瓜还要舒爽。

　　“我要是硬闯呢？”

　　卫梵盯着安少卿，返回校园？那绝对不可能，不说怪物，单是那支神秘武装就能杀死女生们。

　　“那就只能按照程序，杀死你们，焚烧尸体咯！”

　　安少卿的语气超级欠揍。

　　女生们的脸庞，褪尽了血色，一个个无助地看向了卫梵。

　　“周馆长，你别躲着，段叔叔也是这个意思？”

　　卫梵看到了周越的身影，立刻喊了起来，要是平时，他是不屑于攀附权贵的，可是为了女生们的安全，他故意叫段国臣叔叔，就是为了给这些人施压。

　　“卫少，我也没办法呀，这个家伙的直属上司拿了最高议长的指令，可以越权指挥的，段部长都管不到他！”

　　周越一脸苦逼，监察院是独立的机构，只对议长和长老院负责，所以段国臣可以被无视了。

　　“我明白！”

　　卫梵恳求：“能不能请我帮我保护她们？事后我必有重谢！”

　　“这个……”

　　周越看向了安少卿。

　　“愤怒药剂、神之血、还有战神药剂，你随便选一支，我给你配！”

　　卫梵开出了价码。

　　“什么？这小子的口气好狂呀！”

　　“这小子没开玩笑吧？他以为他是谁？药剂大师？”

　　“卧槽，你别胡说，你们都是新来的，不清楚，这位可是京大的新人王，满分王，药剂学大师，真正的一个大学霸！”

　　监察院的一些灭疫士是临时派遣来的，不了解情况，但是本地的那些却对卫梵的事迹耳熟能详，毕竟他们的工作，也包括日常监视。

　　“真的？”

　　周越眼睛一亮，无论是哪种药剂，以他现在每个月的薪水，就是干一辈子，都买不起，所以这可是一个不可错过的大机会，至于卫梵能不能配置出来，他根本不怀疑。

　　要是不行，四大豪门能为了讨好他，灭了顾家？

　　“我何曾食言过？”

　　卫梵反问。

　　“对不起，是我说错话了，卫少的口碑，在整个上京都家喻户晓！”

　　周越赶紧道歉：“让女孩们过来吧，待在墙角下，我保证她们的安全。”

　　“快去吧！”

　　卫梵催促，接着转身离开。

　　“你去哪？”

　　女生们劝阻，压根不想和卫梵分开，因为那会少了很多安全感。

　　“我的去救其他人！”

　　卫梵离开。

　　练沧浓和夏本纯对视一眼，立刻跟了上来。

　　“你们……”

　　卫梵想劝，可是说了一句，就放弃了，别看两个女孩很温柔，但是相当有主见。

　　“你乱答应什么？有问过我的意见吗？”

　　安少卿盯着周越，神色愤怒。

　　“哼，我是为了保护京大的学生！”

　　周越底气十足，有了卫梵赠送的药剂，无论是卖掉，还是自己使用，后半辈子绝对衣食无忧了，至于这个没有什么实权的副馆长，谁爱做谁做去。

　　说是救人，可卫梵也有一点私心，循着白羽袖离去的路线追了过去，途中，和沈腾一行路遇。

　　“你们这是去哪？”

　　沈腾喘着气，有些不解。

　　“快看那边！”

　　柳立叫了一声。

　　图书馆前，牧金锋正带着一群穿着黑色衣服的部下，和那些穿着红蓝色皮甲戴金属面具的不明势力激战。

　　“这是怎么回事？”

　　一帮人愕然：“京大还有这种部队？”

　　“绝对没有！”

　　练沧浓作为风纪委员长，对京大的各支武装力量耳熟能详，而且只看这遮头掩面的服侍，就知道不是好人。

　　“牧金锋叛变了？”

　　沈腾嘀咕了一句，让每一个学生的心头，都升起了浓浓的寒气。

　　“牧金锋，你干什么？”

　　卫梵喝问。

　　“不想死就滚！”

　　牧金锋咆哮，神色狰狞。

　　“这些是什么人？”

　　卫梵不予理会，看样子，至少有两股神秘势力盯上了京大，他们到底是为了什么？

　　“牧金锋好像是在驻守，而另一拨人似乎是强攻，咱们怎么办？”

　　夏本纯看明了行事。

　　“你们离开吧，我要进去！”

　　卫梵说完，全力冲刺。

　　“我也去！”

　　这种热闹，夏本纯最喜欢了，练沧浓是因为身为京大生的职责，让她必须站出来。


第四百四十二章 折服

　　“诶？等等！”

　　柳立喊了一声，看到制止不了卫梵，便看向了沈腾，一脸郁闷：“咱们怎么办？”

　　“追上去呀！”

　　京大肯定出事了，沈腾想尽一份绵薄之力。

　　“你们想死吗？”

　　牧金锋急了。

　　卫梵根本没搭理他，绕开战团和正门，直接冲向了玻璃墙壁，名刀怒挥。

　　唰！

　　一道十字火焰刃射出，斩在了墙壁上，玻璃哗啦一声碎掉了。

　　“欧耶！”

　　夏本纯欢呼着，跟着卫梵一跃而入。

　　“哈哈！”

　　假面团长气乐了，两方不明势力死战，打的难解难分，反倒被这群学生抢了先手，不过他并不担心，只要干掉眼前这些人，那些连斩龙境都不是的学生不足为虑。

　　“你们真是不知死活！”

　　牧金锋恨不得把这些家伙通通开除。

　　“一旦踏入这道门，他们就死定了！”

　　假面团长嘴炮，故意扰乱牧金锋的情绪。

　　“要死的是你！”

　　牧金锋突然绝技爆发，逼退了假面团长，冲向图书馆中：“帮我拦住他！”

　　两个部下窜来，拼死抵抗。

　　“灭了他们！”

　　假面团长其实可以摆脱这些人，不过他想趁着牧金锋这个中流砥柱不在，杀光这些家伙，扩大战果。

　　一进图书馆大厅，众人愣住了，这可和平日见到的不一样呀，十几排书架都被推倒了，书籍散落的到处都是，在地板上，出现了一个巨大的入口，有用金属铺成的台阶，延伸向下。

　　“竟然还有地下室？”

　　大四的学生们都惊呆了，跟着心头又涌起了一股巨大的兴奋，这下面肯定藏着京大的秘密，否则怎么可能会引来这么多不明势力？

　　“进！”

　　沈腾催促的同时，卫梵已经跑了下去。

　　呈现在众人面前的是一条巨大宽广的金属通道，在它的两侧，还有不同的支线，延伸向不同的方向。

　　“这到底是什么地方？”

　　墙壁上虽然落满了灰尘，但是那种光可鉴人的质感，还是让人迷醉，这种建筑科技，绝对不是目前的夏国能够做掌握的。

　　“这是一座文明断裂前的实验中心吧？”

　　练沧浓见过卫梵的实验室，现在看来，它仅仅只是一个区域，而整个面积，恐怕比整个京达还大。

　　巨乳学姐猜对了，上京国士大学能够一跃成为夏国最顶级的大学，与这座实验室有着密不可分的关系。

　　京大在这里，找到了很多失落的灭疫学技术，而将部分封存，是因为以现在的学识，无法解析和掌握。

　　“有尸体！”

　　柳立喊了一声，走廊中，血迹斑斑，不时会有一、两具尸体倒毙，死状凄惨。

　　“一定要保护京大的秘密！”

　　沈腾咆哮，其他人也是慷慨附和。

　　“都给我站住！”以牧金锋的实力，很快追了上来：“现在滚出去，我可以既往不咎，否则全部开除！”

　　“牧老师，到底发生了什么事情？”

　　卫梵追问，牧金锋说的是开除，而不是杀死，再加上这番态度，让他觉得这个家伙，很可能有苦衷。

　　“你们不需要知道！”

　　牧金锋声音冰冷。

　　“里面有人在战斗！”

　　夏本纯小声提醒，沈腾一众，也在伸头张望，因为有刀刃撞击的声音沿着墙壁传来。

　　“袁法主任是不是也在里面？”

　　练沧浓追问，在学校中，牧金锋不近人情，被称作冷面变态，有人说，他就是跟着袁法学的，拍他马屁，想做教导处主任。

　　其实练沧浓知道的更多，牧金锋当年是袁法的学生，深深地崇拜着他，而他本人，也极其热爱京大，视它为自己一生捍卫的荣耀，如果不是因为袁法，学姐想不出这家伙为什么会做出这种事情。

　　“沧浓，你不要多事，赶紧离开！”

　　牧金锋脸色焦急：“当一切尘埃落定，袁导师一定会向你解释的！”

　　“我现在就要知道！”

　　练沧浓尖叫：“袁主任呢？校长呢？”

　　“别管了，先去看看是谁在战斗？要不要帮忙！”

　　沈腾说着，已经冲了出去。

　　“找死！”

　　牧金锋的好脾气终于耗尽了，决定动粗，整个人炮弹般射向众人，灵压怒放。

　　轰！

　　荡起在空中的灰尘都在巨大的灵压下沉降了。

　　卫梵出手。

　　名到解放，火焰缭绕。

　　轰！

　　两个人撞在了一起，刀刃相交。

　　“二段解放？”

　　牧金锋原本淡定的脸色，瞬间变成了惊愕，目瞪口呆地看着卫梵那头火焰凝结成的长发，宛若旗帜一般飘扬。

　　“牧老师，我早就想向您请教了！”

　　卫梵说着，展开快攻。

　　考试第一天，卫梵就被这位老师刁难，要不是黄道教授出面，他会被驱逐出考场，连京大的门槛都踩不到。

　　之后入学，这位老师总是看他不顺眼，时不时地挑错找麻烦，卫梵就算是泥人，也有三分火气，不过恪守着学生的本分，他尊师重道，也没说什么，可是现在，机会来了。

　　“是吗？那就让我看看你有什么成长？”

　　牧金锋怒急而笑，长刀重斩。

　　唰！

　　金色的灵气爆发，在斩医刀上蔓延，宛若一柄巨大的斩马刀，要将卫梵剁成肉泥。

　　轰！

　　金色的刀刃崩碎，整个金属走廊似乎都在震动。

　　灰尘激荡中，卫梵出现在牧金锋身后，握着烈焰魔姬，手腕一抖。

　　豪炎·三十七连星！

　　嗤！嗤！嗤！

　　犹如桃花盛开，又仿佛暴雨梨花，无数的红色刃尖，瞬间在牧金锋背后展开，要将他刺成马蜂窝。

　　牧金锋不为所动，单手背刀，一个大弧圆斩出，便仿如秋风一般，瞬间扫落了那些繁花。

　　所有的刃尖，归于虚无。

　　论战力，牧金锋丝毫不差。

　　“如何？”

　　牧金锋嘴角一撇，嘲弄奚落，可是不等话音落下，烈焰魔姬长鞭挥舞。

　　啪！

　　鞭稍一声爆音，灵蛇一般，绕开牧金锋的脑袋，抽向他的后背。

　　卫梵同一时间刺击，心脏、咽喉、手腕，招招致死。

　　牧金锋目光冷峻，不退反进，仿佛战车一般，撞向了卫梵。

　　卫梵足尖点地，闪电后退。

　　“知道厉害了吗？”

　　牧金锋讥笑，正要斩杀，可是下一瞬，他自以为躲开的鞭子，却突然爆开一团火焰，骤然的强大冲击，让他站立不稳，身体微微失去平衡。

　　“机会！”

　　卫梵眼睛一亮，打出绝技。

　　燕落乌啼！

　　炽热情人上原本燃烧的火焰，瞬间消散，只有一柄红色的名刀，仿佛春燕点水，带出一抹炫目的火线，划过了牧金锋的身体。

　　叽！

　　随着名刀挥舞，似有春雷炸响，隐约中，一只雨燕的鸣叫越来越清丽，仿佛在细雨中，落在了枝头。

　　唰！

　　一团火焰在牧金锋身上爆开，不用仔细看，都能发现它是一只雨燕的形状。

　　牧金锋的战斗意识不错，反手斩杀，可惜没能擦到卫梵一根毫毛。

　　攻击还没有结束，随着火焰雨燕爆开，空气中突然响起了乌鸦的尖叫声，随即一团团火焰凭空乍现，幻化成一只只乌鸦，攒射向牧金锋。

　　呱！呱！呱！

　　牧金锋脸色一变，全速闪避，可是根本没用，火焰乌鸦仿佛归巢的倦鸟，准确地射在了他的身上。

　　砰！砰！砰！

　　火焰大爆，牧金锋被淹没。

　　卫梵犹豫了一下，没有再追加攻击。

　　“不错，是我看走眼了，无论你的学识，还是战技，都确确实实的配得上京大新人王的称号！”

　　火焰消散，露出了灰头土脸的牧金锋，不过这一次，他盯着卫梵，却是没有任何怨恨和怒气，反而露出了一抹欣赏。

　　“多谢牧老师称赞！”

　　卫梵无所谓，他的价值，不是别人一句话就能评价的。

　　看着宠辱不惊的卫梵，牧金锋唏嘘不已，摒除个人的厌恶后，他必须得承认，卫梵的优秀，是他望尘莫及的。

　　看看这宛若旗帜一般的长发，再看看悬浮在他旁边的那位烈焰魔姬，这是什么？名刀的二段解放！只有很少一部分天才才能掌握的奥义！

　　牧金锋都不会，说不羡慕，那是假的。

　　“还要再打吗？”

　　卫梵挽了一个刀花：“随时奉陪！”

　　“哈哈，没必要了！”

　　牧金锋低头，看着胸前皮开肉绽的伤口，他知道卫梵刚才那一击，手下留情了，不然自己肯定重伤。

　　“既然你们不听我的劝告，那就去吧！”

　　牧金锋听到了脚步声，便转身，回去迎击那些假面敌人：“每个人都要为他的行为，付出代价！”

　　“莫名其妙！”

　　卫梵嘀咕着，追向了练沧浓一行，不管牧金锋有什么苦衷，他都懒得去了解。

　　“哈哈，你竟然被那个学生伤到了？就这种水准，也配档老师？”

　　假面团长看到浑身焦黑冒烟的牧金锋，大笑着嘲弄。

　　“再垃圾，也足够杀死你了！”

　　牧金锋抢攻，毫不畏惧。

　　卫梵一路追了下来，就看到练沧浓和夏本纯正持刀和以长孙秋田为首的一群学生对峙。

　　沈腾劝架，急得满头都是大汗。

　　“你们这是什么意思？”

　　上官瑾质问。

　　“为什么杀这些人？”

　　夏本纯反问。

　　“他们入侵京大，难道不该杀？”

　　韩柏气乐了：“你出门不带脑子的吗？”

　　“卫梵，你来的正好，快拉架呀！”

　　沈腾催促，他知道夏本纯和韩柏有矛盾，估计都恨不得宰了对方，结果却看到卫梵不仅没劝架，反而站在了夏本纯身边，警惕地盯着长孙秋田一行。


第四百四十三章 内鬼

　　“卫梵！”

　　练沧浓本来还要解释，看到卫梵站在己方这边，脸上顿时露出一个安心的笑容，对呀，以卫梵的才智，怎么可能看不出问题？

　　“我就知道你是最棒的！”

　　夏本纯拍了卫梵的肩膀一下，和这种人做队友，实在太安逸了。

　　“卫梵？怎么回事？”

　　沈腾询问，看向长孙秋田的目光，也变得警惕起来，要知道在鲸鱼岛上求生，他和卫梵全程都在一起，自然信任他多过一个长孙秋田。

　　“喂，你这是什么意思？”

　　韩柏呵斥。

　　“呵呵，说这种话，也不嫌格调吗？你看长孙，多淡定？”

　　卫梵调侃。

　　“什么乱七八糟的呀？”

　　柳立郁闷，完全不明白。

　　上官瑾要解释，被长孙秋田拦住了。

　　“他们是间谍呀！”

　　夏本纯直言不讳。

　　“什么？”

　　沈腾一行大惊，下意识的持刀戒备，盯向了长孙秋田一行。

　　“会不会搞错了？”

　　“卫哥，有些话不能乱说的，要是让学校知道了，会对你的声誉产生影响！”

　　“我信卫哥，这些家伙肯定有问题！”

　　学生们的意见也不统一了，有谨慎的，也有铁粉，无条件支持卫梵。

　　“别吵了，没看到人家都没解释吗？”

　　夏本纯让大家安静。

　　“长孙，卫梵说的难道是真的？”

　　沈腾质疑，事实上，他心中已经有了答案，只是不想承认罢了。

　　如果长孙一行不是间谍，应该迫不及待的解释，证明清白，可他们倒好，第一时间看向了长孙，似乎在等待他发话，这和不打自招没什么分别。

　　“你有什么证据吗？小心我告你污蔑！”

　　韩柏冷笑。

　　“哈哈，你们的破绽简直多的数不过来，第一，京大遭到突袭，是早上的事情，整个宿舍区一片混乱，为什么唯独你们晚稻田的学生，一个不少不说，还都出现在了这里？”

　　卫梵提问。

　　唰！

　　沈腾一行的目光，满是敌意，像钉子一样扎在了长孙的身上，他们作为京大生，智商可不差，只是这一点，就足以说明他们有问题。

　　“纯粹是巧合，我们喜欢一起晨练！”

　　韩柏辩解：“发现这里出了问题，就跑来帮忙了！”

　　“好吧，看来不是你们不知道自来水有问题，是你们都不喜欢洗漱！”

　　卫梵耸了耸肩膀。

　　没人会被这种谎言骗过，十几个人没碰自来水？那也太巧合了。

　　“入学考核的时候，几大种子学校中，就属你们晚稻田最低调，伤亡最少，通过率也最高。”

　　练沧浓死死地盯着长孙秋田：“我之前确认名单的时候还感慨，晚稻田这一届培养出了不少好学生，现在看来，你们肯定提前就知道了考核的内容，甚至是答案。”

　　“什么？他们作弊了？”

　　柳立震惊，京大不是号称校风最严谨、最铁面无私的学校吗？

　　“拜托，想想鲸鱼岛上的事情，再看看现在，如果京大中没有内鬼，能爆发吗？”

　　夏本纯无语：“而且那个家伙的职位，绝对不低！”

　　“这几个人被杀了，他们的装束和牧金锋那些同党的一样！”

　　卫梵语气低沉：“我刚才和他交过手，看样子，他们也是为了京大，那么他们的敌人，自然就是京大的敌人！”

　　长孙秋田一行，握住了刀柄，战意开始攀升。

　　“你们这些笨蛋，怎么还没明白？”夏本纯埋怨：“刚才那些话，好多都是试探，可看看人家，根本都懒得解释了！”

　　“说完了吗？”

　　长孙秋天慢条斯理的拔出了斩医刀：“说完了，就去死吧！”

　　唰！

　　灵气刃爆射，长孙出手。

　　“为什么？”

　　沈腾还打算问明白原因，结果就看到攻击而至，要不是被卫梵推了一把，搞不好会重伤。

　　“夏本纯是我的！”

　　韩柏早就看这个单马尾的女生不顺眼了，既然身份已经泄露，那就正好宰了她们。

　　骤然遭到攻击，还是曾经的同学，柳立一行都慌乱不堪。

　　“跑！”

　　卫梵咆哮，扯了练沧浓一般，他可没有傻乎乎留下来对敌，晚稻田这些学生，显然是被特别培养的，不仅个人战力出众，配合作战也相当娴熟。

　　“有本事你别跑！”

　　韩柏朝着夏本纯叫嚣。

　　“你当我脑残呀？傻子才不跑呢！”

　　夏本纯比了一个中指。

　　“团长，执行任务要紧，这些杂鱼就交给我和韩柏了！”

　　上官瑾建议。

　　“好！”

　　长孙秋田说完，转身离开。

　　卫梵注意到了这一幕，顿时把目光放在了韩柏身上，可是下一瞬，他的寒毛直竖，一股破风声从身后袭来。

　　想都没想到，卫梵止步，侧身，使出百式春游。

　　唰！

　　柳立的斩医刀，带着刺面的劲风擦着卫梵的后脑勺划过。

　　“你干什么？”

　　沈腾要吓尿了，可是更恐怖的一幕还在后边，本来一路行来的几个学生突然拔刀相向，砍向了身旁的同学。

　　啊！

　　一个男生的手臂被砍掉，惨叫刚出口，就被一柄斩医刀捅进了肚子中。

　　“为……为什么？”

　　看着在一起住了将近半年的室友，男生喷着血，想不明白他为什么会如此对待自己。

　　室友手臂发力，用力一搅斩医刀，搅烂了男生的内脏，跟着一脚踹在了他的肚子上。

　　砰！

　　尸体跌落。

　　仅仅一个照面，形势巨变。

　　“哈哈，感觉怎么样？”

　　韩柏肆意的嘲笑。

　　长孙秋田并没有离开，刚才那个转身，不过是为了让卫梵放松警惕，方便偷袭罢了，不过这小子好厉害，那种状况下，竟然还能察觉到并且闪避成功。

　　“卫梵，真正的新人王，应该是秋田哥，要不是为了计划，必须隐藏实力，你算个吊毛呀？”

　　韩柏讥讽。

　　“你们这些人渣！”

　　练沧浓看着砍死的几个学生，泪眼婆娑，深狠自己的无能。

　　沈腾捂着伤口，也是一脸恨意。

　　“不，你能当新人王，我之前是不服的，不过现在么，你有资格！”

　　长孙秋田并不是一个自大的人，话虽少，但是字字珠玑。

　　“秋天哥，你谦虚什么？咱们把他打成死狗！”

　　韩柏跃跃欲试。

　　“你们属于哪一方势力？天火工业？神武制药？还是最高联合议会？”

　　夏本纯询问。

　　“你叫夏本纯，果然是瞎笨蠢呀，这种问题，谁会回答你？”

　　韩柏就是看夏本纯不顺眼，找到机会就挤兑她。

　　“这是你名刀解放后的能力？”

　　卫梵故作平淡的看着那几个被控制的男生，但是心头，已经凝重万分。

　　“他们是我们的同伴！”

　　上官瑾回答，不想泄露长孙的实力。

　　“原来如此！”

　　卫梵恍然大悟。

　　“你打什么哑谜？”

　　上官瑾皱眉。

　　“你说太多话了！”

　　长孙秋田教导：“最好的回答，就是不回答，你这么迫切，反而让他知道，这个答案是错误的，是为了掩饰什么！”

　　“还有这种刀术？”

　　沈腾震惊。

　　“少见多怪，这个世界比你知道的神秘多了！”

　　夏本纯倒是很淡定，灭疫界中，稀奇古怪的疫病、刀术、还有斩医刀，层出不穷，所以不要轻视任何一个对手。

　　“有很多斩医刀，可以让一个废物在解放后，成为一个恐怖的存在。”

　　练沧浓深吸了一口气，要为同学们复仇。

　　“看在一场校友的份上，放了他们，我留下来和你们单挑！”

　　卫梵提议。

　　“卫梵！”

　　练沧浓一惊：“你别乱来！”

　　长孙秋田掏出怀表，看了一眼：“很抱歉，我很想和你一战，可惜没时间！”

　　话音未落，被控制的几个学生围攻卫梵，而晚稻田也杀了上来。

　　卫梵不想伤害他们，只能防御，于是陷于被动。

　　“别管了，大开杀戒吧！”

　　夏本纯催促，不想看到卫梵出事。

　　“吆，不愧是新人王，对待同学很友善呀！”

　　韩柏打趣着，看到柳立被夏本纯踹飞，正好挡在了身前，直接一刀挥出。

　　“不要！”

　　柳立大喊，满脸都是惊恐，可他根本无法控制自己的身体，只能眼睁睁地看着锋利的刀刃落下。

　　唰！

　　柳立被一刀两断，内脏流出，让一股血腥味在金属走廊中弥漫。

　　“跑！”

　　局面太被动了，又不了解长孙秋田诡异的解放能力，卫梵只能暂时撤离，不过他并不慌张，长孙作为内鬼，潜伏了这么久，肯定有任务，所以绝对没时间浪费在自己身上。

　　果然，不出百米，长孙秋田便停下：“别追了！”

　　“秋天哥，这口气我忍了好久了！”

　　韩柏抱怨着，一步不停。

　　“韩柏，停下！”

　　上官瑾警告，甚至要攻击，不过被长孙秋田拉住了。

　　“算了，让他去吧，那次打赌输掉，不得不绕着校园裸奔，对他的影响很大，如果不出了这口气，无法顺心意，他这境界也别想提升了。”

　　长孙秋田作为团长，对待这些同伴，还是很负责的：“任务交给我，你们去帮他吧！”

　　“好，你小心！”

　　上官瑾对长孙秋田的实力相当有信心，也很听他的话，所以带着人马去帮韩柏。

　　“小心！”

　　长孙秋田一步不停，沿着早就侦查好的路线继续深入，那个东西，应该就在下面了，因为他已经感觉到了那股令人心悸的灵气波动。

　　“你觉得谁是京大的内鬼？袁法？”

　　夏本纯猜测。

　　“不会的，袁叔叔绝对不会做出任何对不起京大的事情！”

　　练沧浓尖叫：“我不准你侮辱他！”


第四百四十四章 美食宝典

　　夏本纯其实很善解人意，知道练沧浓心情不好，所以没计较她火爆的语气，要是平时，早反唇相讥了。

　　现在的状况，怎么看都是袁法搞得鬼，要知道他可是京大的教导处主任，地位仅次于澹台文典，高于其他两位副校长，做一些隐秘的事情，太容易了。

　　“先别管谁是内鬼了，咱们怎么办？”

　　沈腾愁的头发都要白了，韩柏一行就追在后面，杀气腾腾，要是战斗，他们也不惧，但是好几个同学都是被控制的，伤到了他们，大家于心不忍。

　　“先跑！”

　　卫梵也没有好办法。

　　由于情况紧急，大家也顾不上辨认路线，就是一路乱冲乱跑，在地形错综复杂的地下实验中心，很快就迷了路。

　　“小心点！”

　　上官瑾提醒。

　　“没事，正好用这些家伙做炮灰探路，反正有危险，也是他们先被攻击！”

　　身份被揭露，韩柏反倒是放下了担心，真正的性格释放，无法无天起来，要把京大毁个千疮百孔。

　　一个大二的男生跑的最快，抢先拐进了右侧的一条走廊。

　　实验中心的照明系统很先进，似乎是声控感应，当脚步声响起的时候，金属走廊的壁灯瞬间亮了起来。

　　“快点！”

　　男生催促着，正看着前方的十字路口，犹豫着往哪边跑呢，就看到一条红色的光束，突然出现，然后迅速的推进过来。

　　“什么东西？”

　　男生吓了一跳，下意识的避开了。

　　“小心！”

　　夏本纯大喊。

　　卫梵一行或是纵跃，或是弯腰，全都跳了过去，不过不等这条红色光束延伸到走廊结束，又有好几条出现，快速的袭来。

　　“试一下！”

　　卫梵提醒。

　　“嗯！”

　　最前边的男生点头，当第二条红线过来时，伸出斩医刀触碰。

　　唰！

　　没有任何滞逆，就像是烧红的利刃切过豆腐，红色光束轻而易举的将斩医刀切成两段。

　　当啷！

　　斩医刀断裂。

　　“卧槽！”

　　男生吓尿了，看着后来的几条红线，下意识的躲闪，结果因为紧张，动作变形。

　　滋！

　　右手被光束蹭到了，半块手掌啪塔一声掉在地板上，鲜血淋漓。

　　“啊！”

　　男生惨叫。

　　“小心！”

　　沈腾大吼，又有光束连续不断的射来了，几乎封锁了大半走廊：“快退出去！”

　　“冲过去！”

　　卫梵没停，反而加快了速度。

　　只有练沧浓和夏本纯相信卫梵，加快了脚步，其他人犹豫了，他们其实想退，可是看到身后堵住退路的韩柏一行，又不敢直接退回去，所以想等待他们先退。

　　可谁知道，韩柏才不关心那些被控制的学生的生死，至于晚稻田的精英们，信心十足，一步不停地硬闯。

　　有快有慢，于是十几个呼吸内，众人散落在了走廊中，被红色的光束分开。

　　“快点呀！”

　　卫梵催促，满脸都是急色，看着光束从走廊的前端出现，到末端结束，每一轮都会变得更多，更复杂，让躲避起来更难，用脚后跟想，他也能猜到在走廊中待得越久，危险越大。

　　最前方的男生是不可能后退的，所以跌跌撞撞的躲避前行，就差十几米就能冲出走廊的时候，所有的光束，速度瞬间加快了三倍。

　　“卧槽！”

　　男生大喊着，露出了绝望的表情，下一秒，便被光束切过了腰部。

　　啪！啪！

　　两截尸体掉在了地上，内脏混着鲜血横流。

　　没人关心他了，因为有至少半数的学生被这个变化弄的措手不及，不是死了，就是重伤。

　　然后下一轮光束到来，这一次可供闪躲的位置更加少得可怜。

　　卫梵三人俯身、纵跃、拧腰，总算险之又险的避开，然后逃出了这条死亡走廊，其他人就没这么幸运了。

　　沈腾这些没受伤的学生，还能挣扎一下，那些上一轮受伤的，动作变形，直接被光束切块死亡。

　　“有控制的地方吗？”

　　卫梵寻找着，看到墙壁上有一块液晶板，直接握刀捅了进去。

　　噗！

　　滋拉！滋拉！

　　火花乱冒中，光束突然消失。

　　“我的天呀！”

　　逃过一劫的沈腾，这才发现浑身都被汗水湿透了，他回头看了一眼，发现只剩下刘美君和一个男生，韩柏那边，也减员了一半，可谓损失惨重。

　　“该死，我要宰了你们！”

　　韩柏怒吼，气的都要炸了，自己的同伴竟然死在这种陷阱下，真是一点价值都没有。

　　“别乱跑，跟着我！”

　　卫梵可不敢让别人带路了。

　　运气不错，卫梵很快就找到了一些脚印，便寻着追了上去，至少这些人走过的地方，肯定是安全的。

　　不时的，众人能看到一些尸体，有京大生的，有和牧金锋身边那些一样穿黑衣的，还有戴金属假面的，偶尔也能遇到一、两具穿着黑衣，但是明显拥有外国人肤色的尸体。

　　“至少有三方势力入侵了京大！”

　　夏本纯舔了下嘴角：“要不先干掉韩柏他们？”

　　“等等再说！”

　　局势未明，卫梵想保留战力，以应不时之需。

　　在拐进一条走廊后，卫梵突然听到了夏本纯的喊声。

　　“这边！”

　　夏本纯跑向了另一侧，因为看走廊的最前方，不再是十字走廊，而是一个大厅。

　　还没进入，一股血腥味便扑面而来，卫梵五人立刻做好了战斗准备。

　　地形豁然开朗。

　　一个穿着白大褂的男人，正蹲在一具尸体边检查。

　　“纪教授？”

　　练沧浓喊了出来。

　　“你们怎么进来了？快找个地方躲起来，这里太危险了！”

　　纪立武催促。

　　“只有您一个人吗？”

　　卫梵询问，眼神四处游弋，检查环境。

　　“我们几个教授听到了图书馆这边有战斗声，就赶来了，没想到遭遇了陌生人的突袭，他们都死了！”

　　纪立武神情落寞，不过跟着就变成了狰狞：“让我知道是谁干的，非把他们做成标本泡进福尔马林中不可。”

　　“喏，敌人来了！”

　　正好韩柏一行跑了进来，夏本纯朝着他努了努嘴。

　　“纪立武？”

　　韩柏眉头一皱。

　　“说，你们是什么人？”

　　纪立武怒吼，一股澎湃的灵压肆虐而出。

　　“走！”

　　韩柏当机立断，今年京大新挖来的三位教授，他都了解过，不仅学富五车，战斗力更是爆表，所以他不想面对。

　　“教授，别追了，你知道袁法主任在哪吗？”

　　练沧浓询问，韩柏这种杂鱼不用在乎，当务之急，是弄明白敌人的目的，为袁法洗清嫌疑。

　　“袁主任？没见过！”

　　纪立武左右观察：“按照我的经验来判断，这座试验中心的核心地带，还在下面，如果京大有什么珍贵的宝物，一定藏在那里。”

　　“傻子也知道宝物都会放在最下面。”

　　夏本纯翻了一个白眼，越往下，自然越安全。

　　“好，你们跟紧我，注意安全！”

　　纪立武性格大度，没在乎夏本纯的冒犯，自从任教以来，虽然时间不长，他在学生们中的口碑还不错。

　　“谢谢教授！”

　　卫梵感激，纪立武曾经帮他说过话，这份恩情，他还没回报。

　　“客气什么？保护学生，是我们这些教授的职责！”

　　纪立武谦虚。

　　有教授在，自然没卫梵指挥的余地，就在沈腾琢磨着大家是不是瞎跑浪费体能的时候，若有若无的战斗声突然传进了耳朵中。

　　“有人，走这边！”

　　纪立武精神一振，等众人狂奔赶到，就看到几位老师带着十来个学生，正在和一群金假面鏖战。

　　姬川光的名刀，挥舞的赫赫生风，完全不像其他学生只能自保。

　　“卫梵？”

　　孔维开心的叫了起来。

　　“哼！”

　　纪无羡冷哼，商立轩也是郁闷的撇嘴，这家伙怎么就没死掉呢？

　　“纪教授，快帮忙呀！”

　　陶千海求助，这些金假面好厉害，完全是不计生死的拼杀，让他们很是被动。

　　“援军来了！”

　　苏木先大喊，激励士气。

　　卫梵和夏本纯对视一眼，都放慢了几步，可是练沧浓作为京大的风纪委员长，直接解放名刀，拼尽全力。

　　“等等！”

　　卫梵扯了一把，都没能拦住巨乳学姐，好在敌方本就是劣势，见状暂时退避。

　　没有人追击，反而是跑向了右侧的一条走廊，其中尤以姬川光的速度最快，就在卫梵不明所以的时候，咆哮声响起。

　　“这是京大的宝物，谁都不准碰！”

　　苏木先呵斥。

　　卫梵几人赶过去，就看到一间宽敞的房间中，苏木先和姬川光在对峙，其他人的目光，则是落在了中间那个花圃中。

　　一本大概有巴掌厚的书籍被种在那里。

　　“我没看错吧？”

　　沈腾使劲地揉了揉眼睛，的确是一本书通过一根豌豆状的藤蔓，被栽种在土壤中。

　　“美食宝典？”

　　夏本纯立刻叫了出来。

　　哪怕是卫梵，此刻都露出了震撼的神色，这就是神奇物种榜单上，排名第二十六位的美食宝典。

　　说是宝典，看上去也像一本书，可它实际上，拥有生命，是一种植物体，它可以将任何东西消化吸收，哪怕是最难吃的部分，也可以提炼成美味，而那本书，事实上就是它的果实，那些书页上的纹路，翻译出来，就是如何烹饪这些食材的方式。

　　这种植物最早被认知，是三百多年前，一位弃医学厨的灭疫士，意外发现了一种土著部落的语言习惯，正好可以翻译它，然后这位灭疫士征服了世界上那些达官显贵的胃口，被公认为食神。

　　他的家族，因为这本美食宝典，现在早就成了东方大陆上赫赫有名的豪门，不知道多少大家族和国王举办宴会，都要邀请他们担任主厨，以至于没有他们掌勺的宴席，就根本称不上顶级。

　　现在，一本新的美食宝典放在这里，谁不心动？

　　“滚开，它是我的！”

　　姬川光叫嚣，作为豪门子弟，就算抢了，他也不怕事后被京大算账。

　　“它属于京大！”

　　苏木先坚持。

　　“你想死？”

　　姬川光眼神凶悍，握紧了斩医刀，他很怕夜长梦多。

　　“你可以试试！”

　　苏木先怡然不惧。

　　在场的其他人，都没有说话，尽管事变，唯独练沧浓捍卫京大的利益。

　　“姬川光，美食宝典属于京大！”

　　练沧浓拔刀了。

　　“哎！”

　　卫梵悄悄的叹了一口气，他没想过抢美食宝典，但是也不想做出头鸟，看看四周，都是贪婪的视线！

　　“滚一边去！”

　　姬川光骂完，终于注意到了四周的目光，顿时暗骂了自己一句蠢货，因为美食宝典太珍贵了，反倒让他急于求成，失去了冷静。

　　是呀，这么多人，怎么可能带走？于是他赶紧改口。

　　“你们不要误会，美食宝典放在这里，太危险了，我是想先替京大保管一下！”

　　姬川光解释。

　　“你当我们是傻子吗？”

　　苏木先冷笑：“好吧，就算要宝贵，为什么不是我？”

　　“哈哈，狐狸尾巴露出来了吧？”

　　姬川光讥讽：“我早知道你不怀好意！”

　　“好了，大家别吵了！”

　　陶千海劝说：“纪教授，你也说句话呀！”

　　“美食宝典可是能够诞生一位食神的珍宝，绝对不能放在这里，我建议让卫梵保管！”

　　纪立武提议。

　　“什么？”

　　学生们愣住。

　　“我不同意！”

　　商立轩和纪无羡立刻反驳。

　　“以姬川光的家事，他要是拿了，不还回来了，京大也没辙！”

　　纪立武解释。

　　“卫梵的背景也不差呀！”

　　纪无羡争辩：“纳兰颜对他好着呢，他还是段国臣的儿子有救命之恩，对了，四大豪门为了他，灭了顾家！”

　　“啥？”

　　商立轩一愣，看向了纪无羡。

　　“你不会不知道吧？”

　　夏本纯愕然，跟着恍然大悟：“难怪你这么怂的家伙，敢屡次三番挑衅卫梵，原来是消息闭塞呀！”

　　“那不是流言吗？”

　　商立轩看到就连姬川光看着自己，都是一副看白痴的目光，他的双手突然不可遏制的颤抖了起来，想看卫梵的表情，可是又不担心和他对视。

　　说实话，商立轩这种层次的学生，根本没有消息来源，不了解上层的动态，要是早知道，就算心爱的女神被人家睡了，他也不敢炸刺呀。

　　“我同意纪教授的提议！”

　　苏木先看向了其他教授：“你们呢？”

　　“附议！”

　　教授们对视一眼，如果卫梵拿了美食宝典，他们还有得到的机会，即便拿不到，也能卖个人情，毕竟怎么看，卫梵的将来，都比姬川光有前途。


第四百四十五章 百式神威

　　房间中的气氛，有些压抑了。

　　“其实给我，也是一种选择！”

　　维多利亚挺了挺丰满的胸部，语气故作娇憨：“毕竟我也是一位候补英杰嘛！”

　　“哈，我也是！”

　　纪无羡接了一句，可惜没人搭理他们，大家的目光，都在姬川光和卫梵的身上来回摇摆，看样子要有一战了。

　　“哈哈，不愧是新人王，人缘很好呀！”

　　姬川光看似是恭维，可是咬牙切齿的说出这句话，肺都要气炸了，要知道入学考试时，自己可是备受瞩目的七大新秀之首，现在竟然沦落到这个地步，真是岂有此理。

　　此时新仇旧恨，一股脑的涌上来姬川光的心头，让他抛掉了父亲的警告，出言挑战卫梵。

　　“决斗吧，谁赢了，谁保管美食宝典！”

　　“果然，这下有好戏看了！”

　　纪无羡老神在在，作壁上观，巴不得这两个人斗个你死我活，然后被那些不明势力杀死。

　　“卫梵，你敢应战吗？”

　　商立轩挤兑。

　　“大家有话好好说，千万别冲动！”

　　一位教授劝阻，这种时候最忌讳内斗，应该一致对外，只可惜他人微言轻，谁都没理会。

　　“有时候，说一百句肺腑之言，真不如动手打一场！”

　　苏木先调侃：“我想很多人都期待着你们对战的结果，正好趁机分个胜负呗？”

　　“卫梵，揍他！”

　　夏本纯摇旗呐喊。

　　“卫梵，不要！”

　　练沧浓制止，还瞪了马尾辫少女一眼：“别添乱！”

　　“嘁！”

　　夏本纯嘟着嘴巴，打量房间中这些人，至少有一半，心怀鬼胎。

　　“给你三十秒做决定，不出声，我就拿走了！”

　　姬川光运转灵气，战意飙升，一双凌厉的视线，仿佛剃刀一样扫过了众人，他已经把美食宝典当做了囊中之物，谁要动手，谁就去死！

　　这可是神奇物种榜单上排名第二十五的奇珍，为了它，别说杀几个学生，就是宰几个教授，家族也会扛下来。

　　“卫梵，你还是个男人嘛？痛快点！”

　　苏木先催促。

　　“哼！”

　　姬川光冷哼着，扑向了美食宝典，要把它的根系挖出来。

　　卫梵动了，脚踩百式春游，仿佛春风化雨一般，不带一丝烟火气的出现在姬川光身边，抓向了他的手腕。

　　“就知道你忍不住！”

　　姬川光狞笑，早有准备的他立刻拔刀斩闪击，要砍掉卫梵的爪子。

　　奔雷！

　　滋啪！

　　姬川光的长刀上，有细碎的电弧乱窜。

　　卫梵缩手，手腕一抖，刀鞘一转，便精准的挡下了姬川光的斩击，不过他早就知道这种突袭拿不下卫梵，于是攻势连绵。

　　雷蛇！

　　唰！唰！唰！

　　直刃长刀犹如毒舌在草丛中穿梭猎食，刃尖闪着寒光，仿佛吐信，钉向卫梵的咽喉和心脏，招招夺命。

　　“好快！”

　　姬川光果然不是浪得虚名，卫梵没有摸清他的虚实，不敢乱来，选择了暂避。

　　“不是吧？卫梵搞什么？竟然一个照面就被压制了？”

　　沈腾满目都是不可思议，他见过卫梵的战斗也不少了，还从来没看到他这么狼狈过。

　　“这叫谨慎！”

　　夏本纯无语。

　　“卫梵惨了！”

　　苏木先乐了，姬川光修习的刀术，明显走快攻路线，卫梵最正确的做法应该是抢攻，一旦被压制，会让对方打出连绵不绝的攻势。

　　“卫梵！”

　　练沧浓很担心。

　　“姬哥，加油！”

　　商立轩也不嫌丢人，明明姬川光要比他小三岁，他却喊人家哥哥，卖力的加油助威。

　　有蓝色的电弧随着刀刃的碰撞，传过来，让手臂有些略微的发麻，不过并不影响出招的精度，就在卫梵准备反击的时候，姬川光却突然打出了绝技。

　　雷神枪！

　　唰！

　　一抹电光直刺咽喉。

　　卫梵抬刀，脑子里瞬间出现了三种应对的方式，正要选一种最优化的，却突然看到姬川光的刀刃，滑向了右手。

　　叮！

　　双刀碰撞。

　　“嗯？失误了？”

　　卫梵眉头紧锁，盯着姬川光，他怎么想，都不觉得对方会犯下这种低级错误：“难道是想打飞我的刀？”

　　一股巨力袭来，卫梵明显握不住炽热情人，他也没再坚持，而是果断弃刀，一个转身摆腿，踹向了姬川光的右手。

　　啪！

　　姬川光的名刀同样脱手而飞。

　　“姬川光在搞什么？”

　　纪无羡皱眉，高手对阵，打出绝技的机会并不多，要是抓到，也会主攻身体要害，绝对不会浪费在打飞斩医刀这种事情上。

　　当然，也有灭疫士这么干，那是因为他们对自己的刀术相当不自信，可姬川光显然不应该在此列。

　　卫梵使出百式春游，身体一晃，便出现在炽热情人面前，伸手去抓，可是下一瞬，他的脸色剧变。

　　姬川光并没有捡刀，而是犹如狂暴的犀牛，冲撞而来。

　　雷神奔腾！

　　咻！！

　　姬川光的速度太快了，在一瞬间，完全超脱了众人的视觉，大家只是听到轰的一声，就看到他带着卫梵撞在了墙壁上。

　　滋啪！滋啪！

　　姬川光的双臂闪烁着电弧，并指如枪，宛若暴雨梨花一般，猛攻卫梵的要害。

　　顷刻间，臂影如林，密不透风，卫梵完全被遮盖了。

　　唰！

　　百式山衣附体，卫梵的皮肤上，闪过了一抹灵气的光泽，他的双拳也紧握，蛮力对轰。

　　砰！砰！砰！

　　爆音声轰鸣，强劲的冲击激荡起地面上的尘土，向四周扩散。

　　咔嚓！

　　卫梵的左手脱臼了，不规则的扭曲，他立刻转身贴着墙壁侧翻。

　　“去死！”

　　姬川光露出了一口白牙，一拳比一拳狂野，一拳比一拳疾速。

　　“啊！”

　　一个女生叫了出来，姬川光的拳头每一次都是贴着卫梵的脑袋擦过，这要是打中，绝对脑浆迸裂。

　　“原来如此！”

　　维多利亚恍然大悟，姬川光真正擅长的竟然是体术，怪不得要打飞卫梵的斩医刀了。

　　“姬川光心机好重，隐藏的好深！”

　　苏木先倒抽了一口凉气。

　　“以己之长，攻敌之短，卫梵完了！”

　　商立轩乐了。

　　雷霆审判！

　　滋啪！滋啪！

　　两团蓝色的雷电，在姬川光的身上骤然爆开，不仅干扰了卫梵的视野，也让他的速度又提升了一倍。

　　两条双臂，以迅雷不及掩耳之势，刺向了卫梵的心脏和咽喉。

　　轰！轰！

　　电光大爆，晃得众人的眼睛生疼。

　　“结束了！”

　　商立轩刚要看一下卫梵的死状，奚落练沧浓和夏本纯，就看到卫梵还好端端的站在姬川光身后几十米处。

　　“躲开我这必杀一击的，你还是第一个！”

　　姬川光转身，平复体内激荡的灵气，原本看着卫梵的轻视目光，此时也变成了凝重，作为体术达人，他深刻的体会到卫梵能够躲开自己的攻击，却连重伤都没有，是多么的恐怖。

　　“你在体术上下了很多功夫吧？”

　　卫梵抓住左臂肩膀，用力的往上一提，一扭！

　　咔嚓！

　　脱臼的骨头归位。

　　一群学生侧目，这动作看着都疼。

　　“卫梵，快去捡刀！”

　　练沧浓大喊。

　　卫梵却是没动，轻跳了几步，甩着发麻的双手，寻找感觉。

　　“哈，新人王的骄傲，可真是爆表呀，想用体术打赢我？”

　　姬川光说着，表情突然凶悍起来：“那就来呀！”

　　话音落下的瞬间，姬川光已经带着一抹电光，宛若流星一般，出现在卫梵身前。

　　卫梵格挡，可是姬川光再次加速，野蛮冲撞。

　　轰！

　　这一次，在卫梵即将撞到墙壁的刹那，愣是挡下了这一击。

　　百式冬啸！

　　雷霆打击！

　　砰！砰！砰！

　　两个人战做一团，拳脚肘膝，甚至是脑袋，都成为了武器，密集的撞击，也让房间中全是爆音，刺耳撕膜。

　　快！

　　很快！

　　更快！

　　两个人都是战意盎然，全力以赴！

　　商立轩这种实力弱一点的，除了残影，几乎看不到两个人的动作了。

　　姬川光张口，肺部扩张，卫梵见状，吐气扬声。

　　雷啸！

　　锖鸣！

　　轰隆！

　　夏雷滚滚，在房间中炸开，惊的众人的汗毛都根根直立而起，不过很快就被一波尖锐的噪音遮盖。

　　“啊！”

　　学生们惨叫着，头晕目眩，捂住了脑袋。

　　看到强攻拿不下卫梵，姬川光果断变招，整个人仿佛没有骨头一样，左摇右摆，柔韧的无以复加。

　　咻！咻！咻！

　　不仅双臂仿佛毒蛇乱舞，就连身上，也射出了一条的雷电长蛇，张开大口咬杀卫梵。

　　百式花漾！

　　卫梵扭动，仿佛在花海中随波荡漾的一叶扁舟，虽然惊险，但是俱都成功避开了姬川光的雷蛇。

　　“哼！”

　　姬川光冷哼，一团雷光骤然爆发，炫目刺眼。

　　卫梵闭眼。

　　“机会！”

　　姬川光神色一喜，打出绝技。

　　雷霆万蛇。

　　轰隆！

　　近百条雷蛇从他的身上瞬间爆出，吞噬卫梵。

　　卫梵表情不变，侧耳倾听，双手食中两指并起，指枪打出。

　　百式春雨！

　　嗤！嗤！嗤！

　　指风声阵阵，舞出一团旋风，每一击都精确的命中一条雷蛇的七寸，将它们打爆。

　　于是一团团雷光闪烁。

　　“什么？”

　　镇定自若的姬川光，第一次露出了震惊的神色，卫梵竟然只靠着听觉，就能挡下自己的攻势？

　　“还你的谢礼！”

　　卫梵破解万蛇后，打出曙光，同样是炫目技。

　　“卧槽，你们搞什么？”

　　商立轩大骂，眼睛还没恢复，又被晃了一下，简直疼死了。

　　百式夏祭！

　　卫梵趁势抢攻，打出终结技，可是却看到姬川光的嘴角弯出了一抹弧线，这是在笑吗？


第四百四十六章 京大的秘密

　　处于谨慎，卫梵的动作下意识的慢了半拍。

　　姬川光退后，睁开了眼睛。

　　“该死，被耍了！”

　　卫梵郁闷，出道至今，都是他用心理战戏耍别人，今天被骗，还是第一次，不过这也从侧面说明了姬川光很强，强到让他必须时刻警惕的地步。

　　“太……太厉害了！”

　　沈腾惊叹，刚才那一连串眼花缭乱的快攻，简直让他大开眼界，从来不知道体术还能厉害到这种地步。

　　姬川光喘着粗气，慎重的盯着卫梵，脸上渐渐地浮现出一抹不甘和嫉妒，这个世界上，难道真的有天才？

　　父亲说过自己是天才，可姬川光却不这么认为，因为不喜欢斩医刀，所以他把全部的时间都用在了锻炼体魄上，十五年寒暑不休的刻苦锻炼，才让他达到了现在的成就，有自信徒手打爆任何对手，可是现在，连一个卫梵都收拾不了。

　　战局上，姬川光是站到上风的，可那有什么用？姬川光可没忘了，卫梵的刀术是连剑舞世家的公孙梦楼都认可的，如果比试刀术，自己已经输了。

　　“在刀术和体术上都有非凡的成就，这不是天才是什么？”

　　一想到自己不如别人，姬川光的心头便仿佛有一条毒蛇在啃噬，他不甘心，他要赢。

　　雷霆冲锋！

　　姬川光加速，整个人都仿佛变成了一道闪电，这还不够，再加速，进行二段冲刺。

　　轰！

　　劲风扑面，头发似乎都要被吹掉了，卫梵刚退了一步，姬川光的双手已经抓了上来。

　　啪！啪！

　　左手抓肩，右手扶腰，姬川光直接一个霸王巨鼎，把卫梵举了起来，接着弯腰倒地，将他砸向了地面。

　　卫梵脸色一变，仿佛泥鳅似的一扭。

　　百式蝉蜕。

　　哗！

　　姬川光的十指原本像钢爪一样牢牢的嵌在卫梵的身上，可是这一下后，就被他逃脱了。

　　“这到底是什么体术？”

　　姬川光一惊，已经来不及收招，只有他一个人结结实实的砸在了地上。

　　砰！

　　尘土飞扬。

　　百式星坠！

　　卫梵一个跟头腾空，犹如流星坠下。

　　姬川光不闪不避，一拳猛轰。

　　砰！

　　拳脚相撞，巨大的力量让卫梵后退。

　　姬川光强攻，他皮肤上不断的爆出一团团的蓝色电弧，像火花一样闪烁着，这是他的秘技，可以在短时间内让力量增幅数倍。

　　砰！砰！砰！

　　卫梵咬着牙齿，感觉越来越吃力。

　　“不能再拖了！”

　　卫梵尖啸。

　　百式·十一式·春吟！

　　滋啪！滋啪！

　　一道道细小的生物电流，也在卫梵的体表窜出、流淌，这是百式的增益技，可以激发潜能，效果类似于暴气。

　　百式墨染！

　　卫梵强攻。

　　“狂妄！”

　　姬川光怒了，明明自己是走主攻路线，卫梵不防御也就算了，竟然还抢攻，简直是不自量力，不过交手后，他很快发现了不对劲，每一次和卫梵对拳，或者中招，肌肉都会产生一种微微的疼痛感，有些酸麻，渐渐的，皮肤上渗出了血点。

　　卫梵的攻击还在继续。

　　百式雪解！

　　不一定是拳脚，也可以是戳、切、削，这是限制技，反正只要命中姬川光的关节和肌肉，就会造成小幅度的僵直。

　　一分钟后，姬川光流畅的攻击就变得有些迟钝了，终于，在卫梵的一拳重击后，没能及时防御到位。

　　“机会！”

　　卫梵火力全开。

　　百式夏祭！

　　卫梵的双臂上，闪烁起了灿烂的光芒，灵气大爆，轰向了姬川光。

　　砰！砰！砰！

　　每一次命中，都仿佛盛夏的祭典上，那皓月星空中的烟花绽放，姬川光被华丽的淹没。

　　“该死！该死！”

　　感受着身上的痛苦，姬川光怒吼着，身体突然爆射出雷霆，像海啸一样涌动，要击退卫梵，同时后退，要拉开距离，重整攻势。

　　百式陌路。

　　卫梵身体一扭，便又瞬移在姬川光身前。

　　轰！

　　姬川光的右拳带着雷霆万钧，捶向了卫梵的脑袋。

　　卫梵不闪不避，终结技打出。

　　百式·二十一式·死奏！

　　轰！轰！轰！

　　多重连击开始，每一次打击后，伤害便会迅速的提升，直至二十倍停止！

　　此时的姬川光，仿佛一条暴风雨的小船，随时都有倾覆的可能，卫梵的攻击太密集了，毫无间歇，他根本没有躲开的可能。

　　“不是吧？卫梵的体术这么猛？”

　　一帮围观党们目瞪口呆，这身体素质都要比一些斩龙境还要出色了。

　　“太惨了！我都不想看了！”

　　沈腾捂脸，姬川光的身体不堪重负的呻吟着，皮肤开裂，大量的鲜血像雨水一样洒向了四周，让地板一片殷红。

　　“这一战后，卫梵绝对是当之无愧的新人王！”

　　练沧浓感慨万千，有一些人瞧不起卫梵，总是说他没有对阵过七大新秀之首，现在，这个战绩也被他拿到了。

　　“加油！”

　　夏本纯欢呼。

　　姬川光被打蒙了，整个浮空，还没做出反击，卫梵电射而至，双手紧握，高举过头，狠狠地轰了下来。

　　砰！

　　姬川光犹如彗星一样撞在了地板上。

　　啪！

　　鲜血呈放射性的四散。

　　“还要再打吗？”

　　卫梵落地，胸口剧烈的起伏着，这一连串的爆发，也消耗了他大量的体能和灵气。

　　“你……”

　　姬川光一开口，就吐出了一摊鲜血。

　　“哼！”

　　卫梵不再理会姬川光，走向了美食宝典，这种珍宝，取用也需要技术，否则会伤到它。

　　“等等！”

　　苏木先阻拦。

　　“你想干什么？”

　　夏本纯质问。

　　苏木先眼睛一转，刚要找个借口，整个实验中心就像遭遇了大地震一样，突然剧烈的晃动了起来。

　　“怎么回事？”

　　沈腾问完，众人的脸色就发白了，因为一道恐怖的灵压，就像猛兽奔腾，肆虐而来。

　　轰隆！轰隆！

　　啊！

　　不止学生，连老师们都惨叫出声，感觉灵魂都要被那道灵压碾碎了，接着，一道肉眼可见的红色灵气，以潮水波纹的形状，蔓延而来。

　　不止实验中心的灭疫士，就连整个京达校区，也被覆盖了，他们的心脏急速跳动，就像被注射了兴奋剂似的，感觉到一股澎湃的力量从心脏中涌出。

　　咚！咚！咚！

　　心脏跃动，像战鼓一样咆哮。

　　体内的血液，流动速度加快，似乎储量也变多了。

　　啪！啪！啪！

　　不少灭疫士，血液撑破了血管和皮肤，流了出来，可是他们没有丝毫的痛感，反而产生了一种难以言喻的快感。

　　嗷！

　　一股低沉的嚎叫，在荡漾，在流转，仿佛银狼吠月！

　　“这是什么？”

　　一众学生脸色迷茫，而境界更高一些的教授们，则体会到了一股无法遏制的饥渴感，像是有什么吸引着自己。

　　“难道这就是那些不明势力要争夺的宝物？”

　　陶千海询问。

　　没人回答，因为没人知道，苏木先瞟了美食宝典一眼，果断的放弃，循着灵气的波动，追了过去。

　　“尼玛！”

　　商立轩咒骂了一句，也追了上去，虽然机会渺茫，可万一抢到了呢？

　　“我也去看看！”

　　陶千海这些教授，心中就像有一只猫在抓，想看看到底是什么宝物比美食宝典还要罕见！

　　“卫梵，走了！”

　　练沧浓催促。

　　卫梵拿到了宝典，可就是在离开的刹那，躺在地上的姬川光突然弹射而起。

　　速度明显比刚才快了一倍不止，卫梵连反应的时间都没有，就被带着，撞在了墙壁上。

　　砰！

　　卫梵吐血，感觉骨头都要碎了。

　　“卫梵！”

　　练沧浓一惊，就要支援。

　　“不要过来！”

　　卫梵大吼，姬川光的眼睛，一片血红，身体上也是青筋暴起，明显不对劲了。

　　“哈哈，这就是力量的感觉吗？简直太棒了！”

　　就这么说话的一个间歇，姬川光就像一块磁石似的，将那些涌动的红色的灵气全部吸收，直接晋升斩龙境。

　　轰！

　　灵压爆炸。

　　“卫梵，你去死！”

　　姬川光怒吼。

　　何止是姬川光，只要是京大校区范围内的灭疫士，都能感受到这股灵气，像毒品一样，让他们有一种迫不及待汲取的渴望。

　　只有一小部分人忍住了，更多的敞开了抵制，拼尽全力汲取，然后便感觉到力量节节攀升。

　　“卫梵，要不要帮忙？”

　　夏本纯询问，看到所有人都跑光了，也跃跃欲试。

　　“不用！”

　　卫梵冷哼。

　　“好，那我去抢战利品，你小心点！”

　　夏本纯拉了练沧浓一般：“走了！”

　　“可是……”

　　练沧浓很担心。

　　“卫梵怎么会输给姬川光？”

　　夏本纯对卫梵信心十足，结果这番理所当然的语气，差点没把姬川光的肺都要气炸。

　　“好，我会让夏本纯亲眼看到你的尸体！”

　　姬川光打出绝技，因为晋阶，毫无迟钝，而且那些红色灵气，还有修复伤势的神奇效果，让他的战力迅速的回升着。

　　雷霆分身！

　　唰！唰！唰！

　　一道道分身展开，宛若战车一样，不停地冲撞卫梵，没有任何死角，顿时让他落入险境。

　　巨人打击！

　　轰隆！

　　数十道粗大的雷霆从姬川光的身上窜出，在他的背后形成了一尊六米多高的巨人，单手一挥，就凌空抓出一道雷霆凝结的龙枪。

　　摆臂投掷！

　　唰！

　　龙枪以突破视力的极限速度，射向卫梵。

　　战局瞬间逆转！


第四百四十七章 百式奥义，四季歌！

　　卫梵闪避，想要重整攻势。

　　唰！

　　闪电龙枪擦着卫梵的身体射过，或许是静电的缘故，一些蓝色的闪电从龙枪上窜出，蔓延到了卫梵的身上。

　　滋啪！

　　卫梵被电的浑身发麻，眼看着雷电巨人咆哮，投掷出第二柄龙枪。

　　轰！

　　龙枪撞在了地板上，不仅有电弧向四周乱窜，更是像一团喷泉似的冲天而起，一时间，空气中全是游离的电弧，啪，啪乱响。

　　卫梵差之毫厘的躲开，半蹲在墙角，缠着粗气。

　　唰！

　　姬川光瞬移而至，速度之快，卫梵几乎捕捉不到他的身影。

　　轰！

　　带着闪电的重拳砸在了卫梵的身上。

　　十万伏特！

　　滋拉！

　　电流席卷卫梵全身，让他僵直，头发根根竖起，甚至皮肉痉挛，有一股烧焦的灼痛感。

　　“哈哈，这就是力量的滋味呀！”

　　胜券在握的姬川光张狂的大笑着，绝技打出。

　　雷电旋涡！

　　卫梵强撑着，展开了身法。

　　百式蝉蜕！

　　就在卫梵脱离的瞬间，姬川光的单拳打在了墙壁上，以它为圆心，大量的雷电澎涌而出，瞬间弥漫了整间房间。

　　卫梵扑向了炽热情人，哪怕越阶，百式莲华也完爆姬川光的体术，可现在因为那种红色的诡异灵气，对方晋升斩龙境，再加上本身又资质不差，所以卫梵落入险局。

　　如果卫梵修习完百式莲华，依旧可以徒手一战，可是他仅仅学会了二十多式，连三分之一都不到。

　　“休想！”

　　姬川光才不给卫梵捡回斩医刀的机会，整个人化作一抹蓝色电光，在卫梵即将捡到的刹那，撞在了他的身上。

　　轰！

　　卫梵飞跌了出去，撞在了几十米外的墙壁上。

　　噗！

　　一口鲜血吐了出来。

　　“蝼蚁，知道我的厉害了吗？”

　　姬川光双手抱胸，自大的站在房间中央，鄙视地看着卫梵，他的雷霆巨人仆从，已经站在了卫梵的身边，双手高举，凝结出一柄战斧。

　　“结束了！”

　　随着姬川光的话音落下，雷霆巨人战斧挥砍，要斩下卫梵的脑袋，就在这千钧一发的时刻，房间中那些波动的红色灵气，全部涌向了卫梵的身体。

　　轰！

　　卫梵的汲取，可比姬川光刚才要夸张多了，他的身体就像一个黑洞似的，竟然瞬间就将房间中的红色灵气吞噬一空，形成了一个真空范围。

　　啊！

　　卫梵怒吼，握拳紧挥。

　　砰！

　　雷电战斧被轰了个粉碎，卫梵拔地而起，一记勾拳，打在了雷电巨人的下巴上。

　　百式·第三十式·神灵狩！

　　轰！

　　狂野的拳劲和灵气冲进了雷电巨人的身体，让它瞬间四分五裂，一声爆炸残灭。

　　呼！呼！呼！

　　卫梵喘着粗气，平复躁动的情绪，可是严重的血色并没有退却，因为那些红色的灵气涌入体内，给了他一种极度不安的感觉，像是被一种疫体孢子寄生，在剥夺细胞的指挥权。

　　“该死！怎么可能？”

　　看到自己的绝技被打爆，姬川光满脸都是不可思议，不过最让他震撼的还是卫梵的身体，因为刚才吞噬过这些红色灵气，所以它明白这种东西中到底蕴藏了多少能量，自己用了不到三分钟，便成功晋升炼气境，可是卫梵看上去，比自己汲取的时间更长，数量更多，可是依旧还在归元境徘徊，这说明什么？卫梵的身体素质，远远的超过自己。

　　要知道，姬川光的身体从小就比同龄人强悍，不仅血液中的红白因子含量很多，而且肌肉和脂肪的比例也是最佳范围之内，这么多年来，他从来没见过比自己的身体还要出色的灭疫士，可是今天，这个记录被打破了。

　　“凭什么？”

　　姬川光不甘心，卫梵天赋比自己好，在刀术和体术上有惊才绝艳的表现，自己也认了，为什么他的身体资质也完爆自己？还有没有天理了？凭什么好东西都要被他占了？

　　“卫梵，本少爷今天一定要宰了你！”

　　姬川光怒吼着，知道不能再给卫梵汲取红色灵气的时间了，于是暴气，激发全部潜能，打出了压箱底的奥义。

　　雷霆幻象！

　　唰！

　　姬川光冲向了卫梵，这一次，他全身被蓝色的电弧包裹，速度之快，看上去就像真的变成了闪电一样，而且最重要的是，冲刺途中，从他身上分离下来的闪电，形成了一个雷电幻象，简直和姬川光一模一样。

　　卫梵闪避！

　　唰！

　　姬川光调转方向，继续冲刺，又有一个雷电幻象分出。

　　“哪个是真的？”

　　卫梵的眼睛快速移动，捕捉着姬川光的身影，随后格挡中间那个的攻击。

　　轰！

　　灵气大爆，强劲的风压向四周扩散，就在卫梵因为格挡成功，准备反击的时候，却发现那两只幻象，也打出了相同的攻击。

　　砰！砰！

　　卫梵被击飞。

　　“竟然不是假象？”

　　卫梵悚然一惊。

　　“哼！”

　　姬川光嘴角溢出了一抹得意，所谓雷霆幻象，就是在短时间内分裂出多个分身，本体打出什么技能，它们就会复刻出什么技能，根本没有真假之分。

　　“胜利终究是我的！”

　　姬川光呢喃着，期待着卫梵满脸惊恐逃跑的样子，那一定很狼狈，可是转瞬发现，这家伙不仅没有半分紧张，反而吐气扬声，双拳一震，冲了过来，摆明了要打对攻。

　　“简直不知道死活！”

　　姬川光都想嘲笑了，自己的雷霆幻象可是最高攻击力的绝技，就算现在卫梵捡回斩医刀，他都怡然不惧，更别提徒手。

　　卫梵的字典中，从来就没有逃跑这种词汇，随着吸纳红色的灵气，本就是半步归元的他已经隐隐踩到了斩龙境的门槛。

　　之前的卫梵，学过百式莲华的几道奥义，可是因为境界太低，灵气储备太少，根本打不出来，但是现在，没有后顾之忧，而且那种有红色灵气，似乎更加高等，会比普通灵气产生出更大的威能。

　　卫梵一步踏出。

　　春籁！

　　轰！

　　大量的灵气，从卫梵的身上涌出，仿佛春风拂过大地，百鸟齐鸣，仿佛冬雪消融，大地回春，一簇簇青葱的草芽从地上冒出，转瞬间蔓延了整个房间，连墙壁上都没有例外。

　　“这是什么？”

　　姬川光一惊，因为他看到那些青草疯长的到处都是，连自己的身体都覆盖了，看上去就像一个草人。

　　溪水淙淙，春之歌奏响，满眼都是一片生机勃发的景象，姬川光不知不觉，被吸引了心神，只觉得通体舒泰。

　　夏沸！

　　卫梵踏出第二步！

　　炙热的骄阳，暴晒着大地，像是要把世间一切的水分全都榨干，万物似乎都要被点燃了。

　　一切都在沸腾！

　　姬川光口干舌燥，仿佛置身于沙漠，整个人耷拉着舌头，都要渴死了，而他的身体，也像晒干的木柴似的燃烧了起来，冒着黑烟。

　　“该死，这到底是什么体术？”

　　姬川光的脸上，终于出现了一抹惊恐，因为他发现自己连卫梵的身影都看不到了，眼前的景象一直在不停地变化。

　　随着一阵清风吹过，天气转凉，便秋高气爽了起来，沉甸甸的果实压在枝头，天地中，也是一片金黄。

　　这是卫梵踏出的第三步，秋鸣！

　　姬川光慵懒了起来，精神疲倦，因为生命力被迅速的抽走，似乎在肚子内孕育出了一个宝宝。

　　“我他妈是个男人呀！”

　　这种感觉太奇怪了，可是姬川光却能清晰地察觉到那股胎动，让他恨不得用全部的生命来滋养它。

　　第四步，卫梵踏出！

　　冬瑟！

　　轰！

　　所有的一切幻象，直接崩塌，顷刻间被皑皑的冰雪覆盖，寒风呼啸，大地死亡，极度的寒冰，连呼吸都要冻结了。

　　姬川光感觉到生命在迅速的流逝，自己就像一个在极地冰原上步履蹒跚的行人，行将倒毙。

　　“不！不！”

　　姬川光尖叫着，咬紧牙关，一拳砸向了脑袋。

　　轰！

　　无数纷乱的幻象，全部从太阳穴中分出，视野中恢复清明，可是姬川光也看到，卫梵出现在了面前。

　　铁拳打出。

　　百式奥义·四季歌！

　　轰！

　　姬川光的身体，肉眼可见的变化着，经历了春的生、夏的长、秋的熟、最后来到了冬之死！

　　这仿佛是姬川光的一生，从朝气盎然，继而红润光泽，当达到巅峰后，开始不可遏止的衰落。

　　“我……”

　　姬川光想说话，却发现嗓音沙哑，几乎没有力气，哮喘的要命，他出拳，却惊愕地看到手臂上的皮肤干枯裂纹，瘦骨嶙峋，犹如年迈的老人。

　　不，在四季歌生效后，姬川光的背脊驼了，从一个翩翩美少年变得老态龙钟，站立不稳。

　　“结束了！”

　　卫梵平复体内躁动的灵气，转头看向了姬川光，他的身体，一点点的化作了尘埃，最后随着轻风飘散。

　　呼！

　　卫梵吐出了一口浊气，呆呆地看着自己的双手，这奥义，好强，它打出的春夏秋冬四季，应该就是一个人的一生，一个人的轮回，它蕴涵着生命的真谛，似乎带上了一种强制消亡的法则力量。

　　不可违！不可逆！

　　这种奥义，应该细细的去品味，去思考，不过卫梵可没时间，随着抛掉了那些感慨，一股胜利的喜悦，涌上了心头。

　　“赢了！”

　　哪怕是卫梵，在击败了姬川光后，也会开心，要知道，人家可是出生名校的种子生，是京大入学考核时的七大新秀之首，是最有资格踏入英杰之位的有力候选。

　　现在，姬川光被卫梵击败了，堂堂正正！


第四百四十八章 京大最后的守护者

　　京大校区，从爆发疫病污染到现在，已经过去了一个多小时，对于留校的学生和老师们来说，简直就是灾难日。

　　除了那些死掉的，剩下的师生们毕竟顶着京大光环，素质还算不错，在经过了最初的慌乱后，终于就近结成了小队，开始自救。

　　他们逃出了宿舍和校园，可又被封锁了京大校区的监察院部队堵在了门口，根本无法离开。

　　起初还有些人想要强行闯关，可是被斩杀后，大家终于明白，监察院不是开玩笑。

　　“咱们走！”

　　这里的地形太空旷了，师生们可不想被那些怪物攻击，所以不得不转战，先找个隐秘的地方藏起来。

　　很快，淡定驻扎的监察院部队开始头大恐慌，因为那些游荡在校区的怪物开始脱离，循着人声向着附近的居民楼发起冲击。

　　防卫战爆发！

　　于是附近的街区，一时间人心惶惶！

　　起初的时候，监察院的战医团靠着人数优势、精良的装备，以及娴熟的协作配合，稳稳地压制着怪物们，可是当一种红色的灵气开始像湖水波纹一样漫卷过来的时候，战局突变。

　　“怎么回事？我要晋阶了？”

　　在这波诡异的灵气辐射下，大多数灭疫士都察觉到体内的灵气迅速的攀升着，要突破界限，这让他们惊喜之余，也变得恐慌起来，要知道冲阶必然伴随风险，要是没必要，没人喜欢临阵突破，可现在执行任务中，又不能擅离职守，所以他们都下意识的选择了留力自保。

　　相反，怪物们被灵气辐射，就像找到了美味的食物一样，主动的汲取，导致它们的战斗力迅速的飙升。

　　轰！

　　终于有怪物突破封锁线，跑了出去，扑向了一幢居民楼。

　　“该死，第二预备小队，去给我把它干掉！”

　　安少卿指挥调度，把预备队派了出去。

　　吱纽！

　　轮胎摩擦着地面，发出刺耳的声响，不等汽车停稳，段国臣已经冲了下来：“局势如何了？”

　　“段部长，这不关你的事情，现场指挥，已经交由我们监察院接管了！”

　　安少卿声音冰冷：“你如果识相，就最好离开！”

　　“我要是不答应呢？”

　　段国臣态度相当强硬，瞄了一眼安少卿身上的黑皮：“你应该知道我的后台大佬是谁吧？”

　　“哈哈，我当然知道，最高联合议会目前风头最盛的那位议长呗！”

　　安少卿语气轻佻，说到最后，已经变成了不屑：“不过我执行的可是长老院的命令，你要违背吗？”

　　“你……”

　　段国臣还要硬顶，被秘书拉住了。

　　“部长，见机行事吧！”

　　秘书规劝，他是段国臣的亲信，因此知道一些内幕，陆议长和长老院一直不对付，所以想让安少卿放权，那绝对不可能。

　　“这些无孔不入的黑皮，简直像跗骨之蛆一样讨厌！”

　　段国臣咒骂，心头郁闷，原本以为剿灭了顾家，再借助卫梵的人脉，和纳兰与皇甫家搞好关系，进而达到控制上京的目的，可谁知道遇到了这种百年不遇的大麻烦。

　　“到底是谁要搞京大？”

　　段国臣郁闷，连他这个级别的人物都没有得到什么风声，可见幕后黑手的能量是多么巨大。

　　京大地下实验中心，核心区。

　　这是一间拥有3S级防御设施的监牢，全金属打造，用来关押至少飓风级以上的疫体。

　　照明设备似乎坏掉了，于是黑暗的环境更加透出一股压抑和清冷的氛围，让人极度的不舒服，想要逃离。

　　房间中央，有一个巨大的金属立方体，此时一个男人，正站在前面，盯着一个按钮发呆。

　　他已经解开了所有的密码锁，只要按下这个按钮，就可以放出那个恐怖的存在，可是事到临头，他反而犹豫了。

　　“我这样做，到底对不对？”

　　男人呢喃，扪心自问。

　　“当然是错的，袁法，现在回头，还来得及！”

　　澹台文典站在了门口，哪怕房间黑暗，只能看到一个背影，但是一起共事了三十多年，只听呼吸，他就知道对方是谁了。

　　“你来了！”

　　袁法没有任何意外，以他对澹台文典的熟悉，知道以他的智商，很快就会想清楚前因后果：“不过你慢了好多呀，十五分钟？”

　　“因为我老了呀！”

　　澹台文典痛心疾首，他做梦都没想到，想要毁了上京国士大学的竟然是教导处主任，在这所大学中权利仅次于自己的二号人物。

　　“是呀，我们都老了！”

　　袁法感慨：“所以我想在我还能动的时候，为卫秧宫正名，让京大重新走上正轨！”

　　“你还是无法放下吗？”

　　澹台文典唏嘘。

　　“我想放下，可是那会愧对京大这个名字，你知道的，我发誓要守护她，捍卫她的荣耀！”

　　袁法眼睛通红。

　　“是呀！”

　　澹台文典看着袁法那道佝偻的背影，莫名的心酸，想当年，他也是京大的候补英杰，英俊潇洒，实力强悍，在九大名校中蜚声在外，不知道引的多少女生倒追，可是他最终未因为他娶，因为他发誓，要把一生都奉献给京大。

　　“三十年前，我们只是两个可以被那些大人物忽略不计的普通老师，没有站出来为卫秧宫说话，也可以辩解为没有资格，那么现在呢？三十年后，一个京大校长，一个教导处主任，按理说算是有了些地位，可为什么一切都没有变化呢？”

　　袁法询问。

　　澹台文典沉默。

　　“我知道，卫秧宫的罪名，是最高联合议会、九大名校，乃至神武制药和天火工业一起派出陪审团，作出的判决，我知道，它们代表着东方灭疫界的最权威力量，一旦替卫秧宫翻案，就是挑衅它们，甚至京大都可能遭到报复，不复存在！”

　　袁法自嘲：“可是这样就是我们退缩的而理由吗？”

　　澹台文典的脸色，沉的更暗了。

　　“连自己的学生都保护不了，上京国士大学，也配得上顶尖学府这份荣耀？”

　　袁法语气变得严肃、透着无尽的沉痛。

　　“你先冷静下，我知道你作为卫秧宫的导师，对他很看重！”

　　澹台文典瞄了一眼金属立方体，担心情绪激动的袁法会做出不可挽回的事情，要是真的打破它，那整个上京都完蛋了。

　　“不，不只是看重，我把他当做了振兴京大的王牌来看待。”

　　袁法咆哮。

　　“是呀，他的确也没让大家失望，那一届的东方天梯赛，号称最残酷、最血腥、也最辉煌，他带领着京大，一举逆转，拿到了总冠军，也让京大的冠军奖杯，达到了史无前例的九连冠！”

　　澹台文典露出了缅怀的笑容，那一届，不止京大，其他名校也人才辈出，是实至名归的黄金一代。

　　要知道，那一届的很多灭疫士，现在不是在最高议会担任要职，就是在各大医院、制药公司、担任核心级的人物。

　　能在这样一群竞争对手中，夺得总冠军，可见卫秧宫是多么的惊才绝艳。

　　“然后呢？卫秧宫被冠以研发禁忌医术的罪名，被钉上了灭疫界的耻辱柱，成了人人喊打的老鼠！”

　　袁法冷笑：“可为什么这些权威人士不敢公布为卫秧宫的罪名，申讨他，反而禁止灭疫界传播关于他的一切消息，进行了彻底封杀？”

　　澹台文典沉默。

　　“怎么？不说话了？你一直都比我有心机、懂政治，你肯定当时就明白了，那些号称最权威的家伙，是为了强夺卫秧宫的灭疫术，才展开的阴谋！”

　　袁法怒吼。

　　“我承认，卫秧宫是千年难遇的天才，他独立研发的灭疫术，具有划时代的意义，但别忘了，他同时也造成了大面积的疫病污染事件，毁了一座城市，害死了不下百万的人口，这个罪名，他难道能逃掉？”

　　澹台文典也火了，卫秧宫也不是完全被冤枉的。

　　“哈，谁知道那次的疫病泄露事件是什么原因？搞不好还是最高议会动了手脚！”

　　袁法讥讽，将手伸向了按钮。

　　“你这是先入为主！”

　　澹台文典劝阻：“你的眼中，不应该只有卫梵，再看看整个京大吧，好多学生都因为你的执念，死掉了，甚至整个上京，还要被毁灭。”

　　听到这番话，袁法的手突然一抖，僵住了，脸上浮现出痛苦的神色，他挚爱着京大，爱着那些学生，他最大的愿望就是看到每一个学生都能成功，可是现在，还没有走出校门，就死掉了。

　　“小袁，收手吧！”

　　澹台文典叹气，袁法的这个小名，自从他们两个在卫秧宫的事情上起了争执后，就再也没叫过了。

　　袁法纠结了一番后，还是摇了摇头。

　　“不破不立，整整三十年，京大没有任何一座天梯赛的冠军奖杯，是时候改变一下了！”

　　袁法深吸了一口气。

　　“袁法，你难道真的要一意孤行？金属立方体中囚禁着什么，你比我更加清楚，一旦放出来，你的名声就完了，你会成为整个灭疫界口诛笔伐的罪人。”

　　澹台文典苦口婆心。

　　“如果是夏梵呢？”

　　袁法突然转头，看向了澹台文典，虽然身影模糊，但是他知道，校友正看着自己。

　　“什么？”

　　澹台文典满脸错愕。

　　“我知道，你一直暗恋夏梵！”

　　袁法字字珠心：“如果换做是夏梵被污蔑，你会怎么办？还是像这样躲起来吗？又或者，死了卫秧宫，你就以为能够得到她？”

　　“够了！”

　　澹台文典的好脾气终于耗光了：“我是什么为人，你知道，对待夏梵，我是当做女儿来看待的！”

　　“女儿？”

　　袁法笑着，一手拍下了按钮。

　　吱！吱！吱！

　　刺耳的警报声响了起来，金属立方体像崩溃的积木一样，一块块剥落，露出了里面的物体。

　　那是一个圆柱体培养皿，盛放着的有机溶液，是淡绿色，闪烁着荧光，让它看上去就像一块夜光石。

　　溶液里面，泡着一个女人，不，应该说是一具标本，她的身上裹着厚厚的拘束衣，不能移动分毫，嘴巴上带着一枚黑色的塞口球，口鼻以上，被一个遮住半个脸颊的眼罩遮盖，唯独长发散开，像水草一样。

　　在这昏暗的环境中，女人的这幅造型，格外的诡异阴森。

　　“珈百璃，我来了！”

　　袁法呼唤。

　　“袁法！”

　　澹台文典怒吼，没想到袁法真的干了，他愤怒地冲了过来，拔刀怒斩。

　　叮！

　　双刀格挡。

　　“你要毁了上京吗？”

　　澹台文典咆哮：“你想害死多少人？”

　　“温室中的幼苗，永远长不成参天大树，所以我要给他们考验！”

　　袁法心意已决：“在这场风波中活下来的学生，才有资格成为京大的种子，让京大这颗已经腐朽的大树，重新生根发芽！”

　　“屁话！”

　　澹台文典怒骂。

　　唰！唰！唰！

　　培养皿中的女人，身体突然一震，跟着就有一圈一圈的红色波纹辐射开来，这让澹台文典的脸色一变。

　　“退开，这是你最后的机会了！”

　　澹台文典呵斥，灵气已经开始泄露了，再不加固禁锢，珈百璃会毁灭一切生物。

　　“你死、或者我死！”

　　袁法声音强硬，说完，便看到澹台文典火力全开。

　　咔嚓！咔嚓！

　　灵气的喷涌太激烈了，培养皿裂开了几条缝隙！

　　咕嘟！咕嘟！

　　珈百璃的嘴唇破裂，有暗红色的鲜血流出，紧跟着从缝隙中窜出，不做丝毫停留，向着实验中心外电射。

　　“该死！”

　　澹台文典想去关上实验门，可是被袁法死死地缠住了。

　　实验中心，核心区边缘，纪无羡一行停在了这里，因为在他们前方，有一颗拳头大小的血液团静静地悬浮在那里。

　　“这是什么东西？”

　　商立轩诧异：“神之血？”

　　“不会吧？”

　　维多利亚一行也没见过神之血长什么样子，但是陡然看到一团似乎拥有自主意识的鲜血，都会朝着这个方面去想。

　　“管他呢，先抢下来一部分再说！”

　　商立轩犹豫了一下，便窜了出去，这种时候，拼的就是胆大心思，毕竟他知道再迟一步，纪无羡和维多利亚出手的话，就没自己的机会了。

　　“住手！”

　　一声咆哮轰鸣中，一队带着金属假面的战医团赶来了。


第四百四十九章 血液种

　　实验中心不知道已经建造了多少年，电力系统多少有一些问题，所以走廊中，忽明忽暗。

　　听到喊声，商立轩的心脏顿时一抽，更加紧张了，毕竟以他的实力想要在诸多势力中抢到战利品，成功率太小，不过随即又变成了一丝希冀，连敌人都制止自己，证明自己拼对了。

　　“它是我的了！”

　　商立轩咬牙切齿，使足了吃奶的力气冲刺。

　　纪无羡和维多利亚对视一眼，都留在原地没动，手持斩医刀，摆出了戒备的姿态，同时不着痕迹地观察其他人。

　　两个人作为候补英杰，无论战斗力还是头脑，都是远超商立轩的，在看到血液团的刹那，商立轩纠结的是危险和利益哪个更大，而他们两个，则已经在考虑血液团的一切情报。

　　“应该不是京大收藏的宝物，不然为什么会出现在走廊中？”

　　在纪无羡看来，像这种引起各大不明势力来抢夺的宝物，一定非常珍贵，肯定会被悉心保管，出现在这里的可能性不大。

　　最有可能，这种血液团和那种宝物有一些关联，所以可以趁机观察一下商立轩接触后，会不会有什么问题。

　　看到假面战医团从另一条通道赶来了，纪立武立刻拔出了斩医刀：“挡住他们！”

　　没有一个人动，大家都选择了静观其变，反正对方的目标是商立轩。

　　“你们怎么这样无情？”

　　纪立武呵斥。

　　“滚开！”

　　假面团长挥刀！

　　唰！唰！唰！

　　几十道灵气刃封锁走廊，射向了商立轩。

　　不得不说，商立轩刚才的行动真是坚决，在灵气刃命中的前一瞬，他抢先一步抓到了那团血液。

　　轰！

　　狂躁的灵压大爆，像飓风一样碾压向了四周，直接将那些灵气刃搅成了齑粉，也吹飞了地上的尘土，遮蔽视野。

　　“就是这种感觉！”

　　商立轩惊喜的尖叫，随着指尖触碰到那团血液，它仿佛就是他自身的血液一般，直接啪的一声，覆盖在了手上，然后瞬间侵入，沿着血管流遍全身。

　　不仅没有任何不良排斥的不适感，就像注射了兴奋剂似的，一股澎湃的力量在商立轩的细胞中滋生，接着流淌出来，滋润全身。

　　啪！啪！啪！

　　一些红色的生物电弧在商立轩的体表游荡，他的肌肉肉眼可见的鼓了起来，不是那种经年锻炼的肌肉男的饱满，而是一种非常圆润的美感，就连身体和四肢的骨骼也在拔高，达到一种最完美的黄金比例。

　　“该死！”

　　假面团长看到宝物被抢，睚眦俱裂，挥刀就斩向了商立轩的脖颈，要将他一道轰杀。

　　“滚开！”

　　商立轩咆哮，单手持刀，格挡假面团长的攻击。

　　只是轻描淡写的一挥，可是假面团长却如遭雷击，直接斩医刀脱手，跌翻了出去。

　　他的部下一步不停，迈过他冲刺而来。

　　“哈哈，这就是力量呀！”

　　商立轩大笑，看向了这些灭疫士，战意高昂：“就让我来宰了你们，力挽狂澜，成为京大的救世主吧！”

　　战斗骤然爆发，商立轩竟然不落下风。

　　“这难道真的是神之血？”

　　纪无羡的瞳孔瞬间瞪大，盯着商立轩的一举一动，脸上闪过了一抹后悔，自己刚才不该犹豫的。

　　“真是大白菜都被猪拱了！”

　　维多利亚翻了一个白眼，那团血液的确给商立轩的身体带来了质的变化，但是他本人实在太垃圾了。

　　因为受限于走廊地形的缘故，敌人无法展开围攻，发挥不出全力，可商立轩竟然也不知道利用地形优势，全靠着暴增的实力硬杠，要是给了自己，早拿下战斗了。

　　“全都停手！”

　　假面团长很冷静，看了一眼纪无羡诸人，果断的招呼部下退守，还是静待援军吧！

　　“哈哈，怎么？怕了？”

　　商立轩得意的大笑，不过跟着就闭嘴，看向了走廊深处，融合了神之血后，他的六感变得更加敏锐。

　　一众学生转头，便看到卫梵赶来了。

　　“卫梵？你没事了？”

　　练沧浓神色一喜，就扑了过来，抓着他的手臂，担心地检查身体：“有哪里受伤了吗？”

　　“就知道你最厉害了！”

　　夏本纯比了一个大拇指。

　　“卫梵！”

　　沈腾松了一口气，比起纪无羡这些自私的家伙，他更加信任卫梵。

　　“卫哥！”

　　刘美君跑了过来，甜甜地笑着。

　　“我没事！”

　　卫梵看向了商立轩，这个家伙的灵压波动给他的感觉很不好，就像一颗不稳定的炸弹。

　　“卫梵！”

　　商立轩怒吼，看着心中的女神和卫梵如此的亲密，他的心头就像有一团火焰在燃烧，以前，他惹不起卫梵，可现在不同了。

　　灵气全力运转，灵压如怒涛一般汹涌而至，仿佛要拍碎一切。

　　沈腾几人的实力低微，立刻露出了痛苦的神色。

　　“嘁！”

　　看到卫梵一点痛苦的表情都没有，商立轩郁闷的吐了一口口水。

　　“够了，你没看到他们难受的样子吗？”

　　卫梵蹙眉，不喜欢商立轩这种小人得志的模样。

　　“你管得着吗？”

　　商立轩冷笑，话音落下，整个人已经弹射到卫梵面前，重拳猛轰他的眼窝，要打他一个满脸开花。

　　这么做，即是出气，也可以让卫梵在练沧浓面前丢一个大脸，杀杀他的威风。

　　卫梵使出百式陌路，身体一闪，到了商立轩身侧。

　　“咦？”

　　商立轩一惊，眼角瞥到一条大长腿像钢鞭一样扫来。

　　砰！

　　宛若被一台攻城锤击中，商立轩先是被踢出，撞在了对面的墙壁上，反弹回来后，不等恢复平衡，卫梵再次近身，一个转身摆腿。

　　商立轩沉腰坐马，双臂交叉挡在身前，可是没用，直接被打飞。

　　砰！

　　商立轩直挺挺地跌出了十几米，落在地上后，又是一连串的翻滚，皮肤都被蹭破了好几处。

　　“哈哈，让你狂！”

　　夏本纯比了一个中指。

　　“岂有此理！”

　　商立轩咒骂，满心都是不忿，为什么自己吸收了神之血，还是打不过卫梵？他依旧怨毒地看着卫梵，只不过眼神中，多了一抹连他都没注意到的忌惮和慌乱。

　　“满分王果然霸气呀！”

　　维多利亚鼓掌称赞。

　　不仅学生们，就连教授们也是一脸的震惊，卫梵竟然这么厉害？刚才大家可是见识了商立轩对假面战医团的爆发，可是没想到面对卫梵，被踹的毫无还手之力。

　　“姬川光呢？被你杀了？”

　　纪无羡看向了卫梵身后的走廊，问话极其阴险，要知道京大现在的局面，险象环生，这么说，无论姬川光死亡还是重伤，都能牵扯到卫梵，毕竟他已经杀了姬家一个儿子，再干掉另一个，姬鸿晋绝对会疯狂的报复。

　　“卫哥，是真的吗？”

　　刘美君崇拜地看着卫梵。

　　“这家伙干了什么？”

　　卫梵才不蠢呢，直接无视了纪无羡，观察着商立轩，只是单纯的吸收红色灵气，会有这么大幅度的提升？

　　“你杀了姬川光，对不对？”

　　纪无羡纠缠不舍，卫梵这种人，不屑于说谎，又想规避麻烦，所以错开话题，是最好的应对。

　　“你是不是傻呀，卫梵来了，而姬川光没有，那就是他输了呗！”

　　夏本纯埋怨。

　　“你们是不是和平解决了？”

　　沈腾看到卫梵身上没有太多的伤势，才如此询问，其实在他心目中，觉得卫梵能打赢姬川光，但肯定是惨胜，毕竟七大新秀之首的头衔也不是假的。

　　“它吸收了一团血液后，就变成这个样子了。”

　　练沧浓解释。

　　“血液？就是那些波纹的来源吗？”

　　卫梵蹙眉。

　　练沧浓仔细的回想了一下，才开口：“那团血液的确在辐射红色的灵气！”

　　“啊？那岂不是说还有？”

　　沈腾一行的表情变得惊喜起来，因为还有红色的灵气像波纹一样，从走廊深处涌出。

　　商立轩眼珠子一转，立刻窜了出去。

　　“快追！”

　　假面团长咆哮。

　　不用人提醒，教授们也冲了出去，因为把时间都花在了教学育人上，所以战斗力并不高，但是面对京大珍藏的宝物，他们也想一探究竟。

　　“怎么了？”

　　练沧浓要追下去，可是看到卫梵没动，有点疑惑。

　　“总感觉不舒服！”

　　卫梵说不上来。

　　“走啦，去看好戏！”

　　夏本纯拽着卫梵的手腕，一脸的好奇，她也是心大，不怎么考虑后果。

　　维多利亚故意放慢速度，落在卫梵身边：“要不要合作一把？”

　　“你不是纪无羡的盟友吗？”

　　卫梵不置可否。

　　“他太蠢了，而且还没你英俊！”

　　维多利亚抛了一个媚眼，伸手摸了卫梵的下巴一下：“我可是在开学日当天，就看上你的人哦！”

　　“多谢学姐的厚爱！”

　　卫梵并不相信她。

　　“后面有人跟着！”

　　维多利亚看到卫梵一本正经，知道美人计不管用，于是收敛了轻佻的表情，开始拿出候补英杰的精英风范。

　　“我们知道！”

　　练沧浓语气生冷。

　　“呵呵，抢到战利品，你七我三，怎么样？”

　　维多利亚把自己的位置摆的相当正。

　　“看看再说！”

　　卫梵也没把话说死。

　　走廊终于走到了尽头，一扇大开的房门，出现在众人的视野中。

　　“哈哈，宝物是我的了！”

　　商立轩大笑着，再次提速，一马当先的冲了进去，可是转瞬，就以更快的速度跌了回来，身上还喷着鲜血，出现了一条巨大的伤口。


第四百五十章 狡诈的卫梵

　　砰！

　　商立轩摔倒在地，痛苦的惨叫，也让其他人赶紧止步，警惕地盯着大门。

　　“长孙秋田，你个王八蛋，为什么砍我？”

　　商立轩大骂。

　　“因为我看你那张脸不爽！”

　　长孙的回答霸气的无以复加，商立轩气的都要吐血了，想宰了这家伙，可是又心存忌惮，因为刚才那一击，他连人家是怎么出刀的都没看清楚。

　　教授们还不知道晚稻田的学生们是某个势力安插进京大的间谍，听到是本校生，都放心地跑了进去。

　　“小心，他是间谍！”

　　卫梵提醒。

　　“什么？”

　　纪立武一行目瞪口呆，看向了盘膝坐在房间中央的那个男生，他的长相平庸，是那种丢进人堆里就找不出来的类型，可是此刻，浑身弥漫的气息，却让人不敢靠近。

　　不过很快，就没人关心长孙了，因为房间中，漂浮着三个血液团，想起商立轩吞噬它后得到的提升，一些教授按捺不住，径直冲了过去。

　　长孙没有起身，而是直接挥刀。

　　唰！唰！唰！

　　灵气刃组成的风暴呼啸而至，斩在金属的地板和墙壁上，爆出一团团火花。

　　“请离开，它们是我的！”

　　长孙扫过众人，随后目光落在了卫梵身上，看到他没有抢夺血液团，有些意外，不知道他是不屑一顾，还是想黄雀在后，于是试探：“你知道这是什么吗？”

　　“是什么？”

　　商立轩迫不及待的追问。

　　“神之血！”

　　长孙顿了顿，想了一个更恰当的说辞：“应该是神之血析出的衍生液体，虽然效果没有神之血那么强劲，对了，都说卫秧宫配置出了神之血，但其实是他得到了一点神之血的原体。”

　　“什么乱七八糟？”

　　纪无羡蹙眉，听不明白，倒是教授们一个个露出了恍然大悟的表情。

　　“原来如此，我就说嘛，卫秧宫既然配置出了神之血，为什么不公布于世？要知道这可是能够得到灭疫界最高成就奖的科研成果，足以在医学历史上留下浓墨重彩的一笔，长孙这么一说，就解释的通了，因为他没有配方！”

　　苏木先摸着下巴，了然于胸。

　　“难怪……”

　　教授们看着血液团，神色更加的狂热了，商立轩更是一副狐狸从农家院中偷到了野鸡的窃喜表情。

　　“赚了！”

　　商立轩贪婪地望着那些血液团，还想拥有更多。

　　“是真的吗？”

　　夏本纯疑惑，因为不喜欢待在实验室中，所以她没给卫梵做助手，因此不太了解他的科研成果。

　　“假的，卫秧宫的确有神之血的配方，至于和这些血液有没有关系，就不得而知了。”

　　卫梵打量着长孙，低声提醒：“小心，这个家伙肯定有什么阴谋！”

　　“既然这血液很厉害，为什么你不吸收？”

　　维多利亚语气调侃，貌似不带敌意，但是字字珠心。

　　果然，众人的目光变得猜忌了。

　　“哈哈！”

　　长孙摇了摇头，看着血液团，一副嫌弃的表情：“想要，就拿走咯！”

　　“你是想要神之血的原体吧？”

　　纪无羡的视线越过长孙的肩膀，投向了他身后的那扇大门，他露出了一个得意的笑容，自以为猜到了答案。

　　“喂，帅哥，里面有陷阱？”

　　维多利亚抛了一个媚眼。

　　“袁法和澹台文典正在里面死战，我可不想被波及！”

　　长孙耸了耸肩膀：“对了，袁法是京大的内鬼哦，包括鲸鱼岛上的赏金犯突袭事件在内，都是他一手策划的！”

　　“不可能！”

　　练沧浓尖叫，名刀指向了长孙。

　　“信不信由你们。”

　　长孙懒得多做解释。

　　“冷静，他不停地的爆出这些震撼性的猛料，就是想让咱们被他的话题引导，失去思考的能力，最终忽略掉他的本质目的！”

　　卫梵大声提醒。

　　长孙的眼睛一眯，好笑地看着卫梵，似乎在讥讽他的多疑，可是心底，已经升起了浓浓的警惕，这个小子，在这群人中，虽然实力不是最强的，但绝对是最难缠的。

　　战力高，不可怕，脑力高，也不可怕，可怕的是两者均衡，没有短板，不，卫梵这何止是均衡……

　　“不信？那就进去看看咯！”

　　长孙这么一说，那些蠢蠢欲动想要冲进入的人们，反而小心敬慎了起来。

　　“尼玛！”

　　苏木先郁卒，他想要神之血的原体，可是又不想放过这些血液团，于是纠结的要死，可是假面战医团就没这种后顾之忧了，他们即便拿到了宝物，也是要交给主人的，所以团长下令了。

　　“抢！”

　　假面们一窝蜂的扑了出去。

　　“拦下他们！”

　　纪立武大吼。

　　商立轩第一个动了，这家伙虽然被长孙砍了一刀，可是恢复的极快，就这么短的时间，不到五分钟，已经看不到伤口了，生龙活虎的可怕，这一幕，也让原本担心的教授们放下了心头的大石。

　　“神之血估计是抢不到了，吸收一个血液团也不错！”

　　不少教授大着这种主义，火力全开，于是战况的烈度瞬间飙升到极限。

　　“喂？”

　　纪无羡看向了维多利亚。

　　“卫梵，一起上吧？”

　　维多利亚催促。

　　学生们纷纷看向了卫梵，等待他的决定，他们也想要，可是哪怕在红色灵气的催化下，境界得到了提升，可还是不够看。

　　“不了，你们想要，就去抢吧！”

　　卫梵摇头。

　　“哈，我看你是想当渔翁吧？”

　　纪无羡针对。

　　“你是个人渣，就觉得所有人都阴险吗？”

　　夏本纯嗤之以鼻。

　　“那让他发誓呀！”

　　纪无羡担心得手后，会被卫梵偷袭，没办法，这个小子在他心中，是最强的敌手。

　　“你算老几？”

　　卫梵恼了：“要上就上，不上就滚一边去，老子要做什么，用你管？”

　　“你……”

　　纪无羡被挤兑的脸色通红。

　　“霸气！”

　　夏本纯大赞。

　　“你们想要，就动手，我可以保证，不仅不会对抢到战利品的同学出手，还会保护他！”

　　卫梵凌厉的视线，扫过了这些人：“都是同学，那就公平竞争，别想着玩什么花招！”

　　“卫哥，我信你！”

　　一个男生按捺不住，扑了出去，他的要求不高，只要能碰到血液团，吸收一点也行。

　　见状，学生们都开始行动。

　　“你不去吗？”

　　卫梵侧头，看向了刘美君。

　　“我怕死！”

　　刘美君缩着肩膀，老老实实的躲在后面。

　　“你不去抢？”

　　夏本纯戳了戳练沧浓的胳膊。

　　“我和卫梵共进退！”

　　巨乳学姐翻了一个白眼，卫梵对自己那么好，怎么可能会让自己吃亏？他没动，肯定有更深的心思。

　　“这家伙不上当呀！”

　　长孙面色不变，可是在头疼了，卫梵绝对不是怕死的人，没有行动，就说明他看不上这些血液团。

　　“为了神之血原体，神武制药、天火工业、最高议会，还有一些隐秘势力，也都出动了，你就这么自信能从他们手中最终抢到宝物？”

　　长孙调侃。

　　“抢不抢得到我不知道，但是我肯定不会让你抢到！”

　　卫梵咧嘴一笑，狗屁的神之血原体，这名字还不是长孙瞎叫的，没明白这些血液团的副作用前，他是绝对不会碰的。

　　当然，这也是卫梵的资本太雄厚了，他有神之血，有战神药剂，甚至还有更加神秘的森千萝，所以对于这些血液团，并不是很迫切，即便抢到了，也是给咿呀喝。

　　“你……”

　　长孙被气乐了。

　　战斗并没有分出胜负，但是结果已有，陶千海不愧是京大重金挖过来来的教授，不仅学识丰富，心机也是异常的深沉，他竟然隐藏了实力，在突然爆发之下，第一个成功触碰到了血液团。

　　唰！

　　几乎没有停顿，血液团被吸入体内。

　　纪立武比较垃圾，在敌人的攻击下，左支右拙，没有被砍死就不错了，根本没有余力抢夺。

　　“该死！”

　　假面团长咒骂，虽然靠着人数优势，他也抢到了一个，可他的原本目标是一锅端。

　　“是我的了！”

　　一个男生眼光不错，再加上小小的幸运，和商立轩以及沈腾，同时触碰到了第三个血液团，成功吸收。

　　随着血液团消失，战场立刻安静了下来，大家据守，互相提防。

　　“哦？”

　　卫梵并没有关注这些胜利者，而是看向了纪无羡，这家伙挺狡猾呀，不然以他的实力，在刚才的局面下，可以稳拿一个。

　　“这家伙所图很大！”

　　夏本纯提醒。

　　“哼，都给我做探路的棋子吧！”

　　纪无羡知道，自己那点小心思被看穿了，的确，作为候补英杰，他怎么可能只甘心拿一些衍生的废物？而且还不知道有没有副作用，刚才那番故作姿态，就是为了表现血液团的珍贵，让学生们去争夺。

　　“哈哈，我感觉到力量更强了！”

　　商立轩兴奋的大吼着：“我现在是斩龙境中期？又或者是后期？可惜没有灵压表，没办法测量！”

　　“卫梵，这种感觉，太棒了！”

　　沈腾炫耀着，不过很快，他的脸色就难堪了下来，因为从长孙身后的房门中，又飞出了几枚血液团。

　　“抢！”

　　就在假面团长咆哮，其他人也准备抢夺一把的时候，所有人都愣住了，因为血液团一枚枚的射出来，就像没有止境似的，很过就超过了一百枚。

　　物以稀为贵，啥子也知道，这么多的血液团，肯定就不值钱了。


第四百五十一章 噬魂刀

　　“尼玛！”

　　商立轩怒骂，郁闷的想哭，尤其是听到了卫梵的喊话后。

　　“快躲开！”

　　当血液团怒射而来的时候，卫梵闪避，别人拼死抢夺的宝物，他弃之如敝履！

　　教授和学生们连忙闪避，都有一种躲过一劫的庆幸。

　　“好险！”

　　维多利亚擦了一下额头上并不存在的汗水。

　　“能够忍受住诱惑，我果然是最优秀的！”

　　纪无羡暗自得意，不过又郁卒起来，要是卫梵忍不住，也吸收了一团血液该多好？

　　“卫哥？我怎么办？”

　　沈腾哭丧着一张脸，向卫梵哀求。

　　陶千海的脸色也不好看，赶紧检查身体，确认有没有不良反应，一边破口大骂：“不要吓人，说不定原体会无限分裂衍生液，只是正常现象，并没有副作用！”

　　“别担心！”

　　卫梵两步窜到了沈腾面前，检查他的瞳孔、舌苔、听心跳声。

　　“上！”

　　假面团长一咬牙，下达了命令，准备破釜沉舟了。

　　“杀！”

　　假面灭疫士们扑向了最近的血液团，汲取后，立刻全速飚向了长孙身后的大门，要抢夺宝物。

　　“这些家伙疯了？”

　　练沧浓吓了一跳，明知道危险还吞噬血液团，这些人脑子上有坑？

　　“滚开，不然死！”

　　假面团长怒吼，包括自己在内，都是死士，所以为了抢到宝物，他们需要提升战斗力，哪怕之后会死亡，也在所不惜。

　　看到这一幕，躲在暗处的不明势力藏不住了，火急火燎的冲了出来，一方穿黑衣，戴面罩，人数略多，另一方只有寥寥几人，但是看那种毫不畏惧的姿态，便知道个个都是高手，还有一些，落在最后，服饰不统一，把脸蒙的严实，看上去像单打独斗的赏金犯。

　　“卧槽，这些家伙都是哪的？”

　　学生们眉头猛跳，胆怯了，有几个想要离开。

　　“拦截！”

　　纪立武刚喊完，卫梵就发话了。

　　“让开！”

　　学生们没有任何迟疑，齐刷刷的退向了墙壁，让出一条通道。

　　“你们难道不捍卫京大的荣耀？”

　　纪立武抱怨。

　　“京大不会让她的学生去送死！”

　　卫梵声音冰冷的顶了回去。

　　好在这些不明势力的目标是宝物，一冲而过，根本没把这些学生当回事。

　　长孙无法稳坐钓鱼台了，迅即拔刀。

　　唰！

　　宛若春雨播洒，无数匕首一样的灵气刃射出，覆盖了整个房间。

　　“全力格挡！”

　　想起长孙可以控制别人的诡异能力，卫梵大吼。

　　叮！叮！叮！

　　灵气刃撞击四周，一片爆鸣声不断，它们爆炸后，竟然会分出牛毛一样的碎片，继续攒射。

　　有人中招了。

　　“小心脚下！”

　　卫梵一扯一直跟在身后的刘美君，刚退开，便有灵气箭雨射出，这一波，命中不少。

　　“啊！”

　　沈腾尖叫，挨了一发，可是随即发现并没有任何伤势。

　　长孙名刀一震，一股颤音立刻油然而发。

　　花木傀儡，身体剥夺！

　　中刀的那些人，只觉得身体突然不舒服了，但是并没有察觉到更大的伤害。

　　“请离开，或者死！”

　　长孙语气轻描淡写，但是那股一人独对千人的霸气，令人心悸。

　　“宰了他！”

　　假面团长大吼着，看似要拼命，可是在遭遇的一刻，却突然加速冲过。

　　其他势力的人马也俱都如此，他们才不会在一个学生身上浪费时间和精力。

　　“走！”

　　纪无羡趁机冲锋，想跟在后面捡便宜。

　　“卫梵！”

　　维多利亚恳求，看到卫梵没动，她犹豫了一下，还是追了上去。

　　“那可是京大最重要的宝物，不能被人抢去了！”

　　纪立武大吼。

　　本来一些教授打算放弃了，见状，也跟上了纪立武和苏木先，打算浑水摸鱼，反正一旦形势不妙，就赶紧离开。

　　“你们给我站住！”

　　长孙怒吼，可是没拦住几个人。

　　顷刻间，房间中就剩下不到五个人，除了长孙秋田，就是卫梵、练沧浓、夏本纯，以及刘美君。

　　“好了，别演戏了！”

　　卫梵撇嘴。

　　“吆，被你看出来了？”

　　长孙收敛了那副气急败坏的表情，又变得淡定起来，还有五个被控制的倒霉蛋，又折返回来。

　　其实长孙控制的傀儡很多，不过为了后续偷袭，让他们暂时潜伏，没有动用。

　　“你不去追杀他们吗？”

　　练沧浓蹙眉，看长孙这意思，似乎把卫梵当做了头号大敌。

　　“在我看来，那些家伙都不足为虑。”

　　长孙盯着卫梵，似乎要把他看穿：“在这种红色灵气的辐射下，你居然还没有踏入斩龙境，这身体也未免太好了吧？”

　　“啥？不应该是晋升了的优秀吗？”

　　夏本纯不解。

　　“错，提升的实力越少，说明对红色灵气的吸收率越低，对于那位‘存在’来说，这种身体，反倒是适宜寄生的最完美宿主。”

　　长孙笑了：“你们大概不知道吧，它激发的红色灵气，还有这些血液团都是为了挑选宿主！”

　　“我明白了，你担心宿主会优先选择卫梵寄生，所以要最先杀了他！”

　　夏本纯恍然大悟。

　　“很聪明！”

　　长孙瞄了一眼夏本纯一眼，这个单马尾女孩的吸收率也维持在一个很低的水平，素质比练沧浓还要好。

　　“那当然！”

　　夏本纯一哼，理所当然的接受了这句赞美：“哎呀，不和你聊了，我要去看看到底是什么‘存在’！”

　　说完，夏本纯看向了卫梵：“你行不行？”

　　“怎么？这次反倒担心起我来了？”

　　卫梵笑了。

　　“喂，这个家伙可比姬川光厉害多了！”

　　夏本纯伸出食指，点了点长孙，语气中，难得的有了一抹凝重。

　　“放心吧！”

　　卫梵催促练沧浓：“你也走！”

　　“好！”

　　练沧浓知道，高手对决，自己在这里，搞不好会让卫梵分心：“你千万小心！”

　　“走了！”

　　看到刘美君不动，夏本纯一把扯住她的手腕，强行托走。

　　长孙并没有阻拦，而是看着卫梵，做了一个请的手势。

　　“这一战，我也等很久了！”

　　长孙不过十七岁，也是年少轻狂的年纪，眼看着卫梵成名、大出风头、蜚声整个上京，说不嫉妒，怎么可能？

　　只要有点心气的男生，都渴望打败卫梵，证明自己比他更加优秀！

　　“如你所愿！”

　　卫梵冲锋，名刀挥舞，火焰升腾，便有一只只雨燕破啼而出，它们姿态翩跹，华丽，在空中牵出了一条条红色的火线。

　　长孙站在原地，手腕轻巧的一抖，名刀便画出一个弧圆，损失最少的灵气，将它们打爆。

　　叮！

　　两人碰撞，双刀斩击，冲击向四周荡漾。

　　“名刀榜上的那柄噬魂刀？”

　　卫梵的视线，落在了长孙的武器上，它有着一个夸张的弧形，宛若新月，在刀尖部位，则是打造出一个倒钩，刀体上，锻造着诸多恐怖的图案，有人型、有走兽，整体看上去，就像在举行一场神秘的部落仪式。

　　“不错！”

　　长孙承认了，话语间，透着一股自傲：“不要被他砍中哦，不然你就会成为我的提线傀儡！”

　　虽然不知道这话是真是假，但是卫梵谨慎了起来，名刀榜上，有不少拥有稀奇古怪能力的名刀，这柄噬魂刀便是其一，据说可以夺人心魄，变为言听计从的傀儡仆从。

　　似乎是为了证明自己的话，五个被剥夺了意志的假面灭疫士冲向了卫梵，悍不畏死的攻击。

　　卫梵解放名刀。

　　轰！

　　火焰流淌，翻卷，弥漫全身，当消散时，在身上留下炫目的符文刺青，他的长发飞扬，灼热的宛若一面刺目的旗帜。

　　战意高昂的圣歌中，妖艳多姿的烈焰魔姬凝结成形，唰的一甩长鞭，狠狠地抽向了左侧的一个灭疫士。

　　啪！

　　火花爆闪中，鞭稍在他的脸上留下一条皮开肉绽的焦黑鞭痕。

　　“这是名刀解放？”

　　长孙蹙眉，他以前见过卫梵的炽热情人解放，明明不是这个样子：“等等，难道是二段解放？”

　　难以置信的表情，浮现在了长孙的脸上，他不相信，因为凡是可以做到二段解放的灭疫士，无不是惊才绝艳之辈，而且最重要的一点，卫梵才多大？要知道，按照以往的管理，能够进行二段解放，已经有了竞争十大英杰头衔的资格！

　　界之绯！

　　卫梵的长刀仿佛画笔一样，在空中游走而过，描绘出一幅复杂的灵纹阵，进而展开，灼热的红色雾气顿时升腾而起，向四周弥漫。

　　这是范围技，可以进行控场和压制，那些火雾吸入身体，会侵蚀脏器和细胞，同时阻隔灵气的运转。

　　“杀了他！”

　　长孙咆哮。

　　五个傀儡扑向卫梵，可是下一瞬，便有一大群火焰巨狼突然出现，狂奔而来，撕咬啃杀。

　　阳炎！

　　唰！唰！唰！

　　卫梵的头顶浮现出一道红色的光环，它不停地向四周辐射着火焰圆环，恐怖的热能，似乎要融化一切。

　　长孙立刻感觉到口干舌燥，皮肤上的水分被榨干了，就像枯树的表皮，裂开褶皱。

　　眼睛很疼，干涩刺疼，几乎睁不开。

　　轰！

　　一道火焰喷泉冲天而起，不等落地，便凝结成一头炎魔，挥拳砸向了长孙。

　　砰！

　　火焰大爆。

　　日冕！

　　呼！呼！

　　一道道火焰像是太阳表面的日冕，从地面上喷涌而出，带着一个弧形后，又落回地面，顷刻间，就覆盖了全场。

　　长孙在躲闪，可是那五个仆从被烧到了，皮肤上顿时冒起了一片燎泡，有焦臭的浓烟升起。


第四百五十二章 夺心

　　身体机能全面提升的卫梵快的就像一枚划破天际的彗星，在房间中流窜，一道道的火线不停的在敌人的身上乍现，那是名刀斩杀带出的痕迹。

　　烈焰魔姬的长鞭也在尽情的挥舞，帮助卫梵袭扰敌人。

　　“还有这种解放？”

　　长孙惊的目瞪口呆，名刀解放诞生灵体不奇怪，可是灵体拥有这么自主的战斗意识，就很罕见了。

　　要达到这种境界，灭疫士的灵魂、气质、修习的刀术、还有与之相配的名刀，都要完美契合才行。

　　唰！

　　卫梵斩下了一个灭疫士的脑袋，被长孙控制后，他们就像木偶一样，身体出现了些许的僵硬，对于卫梵这种战斗天才来说，已经是天大的破绽了。

　　啪！

　　一个灭疫士弃刀，要从背后抱住卫梵，结果不等靠近，烈焰魔姬已经抢先一步拦截，朝着他吐出了一口气。

　　呼！

　　一道火焰吐息喷吐，灼热的高温，直接把他的上半身烧成了灰烬，只剩下两条腿倒地。

　　“麻烦了！”

　　长孙有点皱眉，卫梵的攻击力很强，而是好多都是范围打击，所以自己擅长的人数优势在他面前收效不大。

　　“居然走神，你是有多瞧不起我呀？”

　　长孙眼前一花，就看到卫梵出现在面前，他悚然一惊，几乎是靠着本能，抬起了右臂。

　　叮！叮！叮！

　　刀刃的撞击声不绝于耳，满目都是飞溅的火花。

　　长孙快速后退，可是卫梵犹如跗骨之蛆，死死地贴着，根本不给他喘息的机会。

　　“该死！”

　　眼看躲不掉，长孙果断的斩杀，采取了两败俱伤的打法。

　　唰！

　　卫梵使出百式陌路，整个人闪电般转到了长孙身后，反手燕尾闪斩击。

　　唰！

　　从右肩膀到后腰，先是一道拇指粗的伤口爆开在后背上，跟着就炸裂了，强劲的冲击气浪吹得长孙几乎站不稳脚步。

　　“该死！”

　　长孙咒骂，普通人面对这种战术，大多会收手，重整攻势，可卫梵倒好，不仅避开，还占据了上风。

　　啪！啪！

　　烈焰魔姬挥鞭抢攻。

　　眼看着卫梵再次袭来，长孙没办法，选择了硬抗鞭笞，而本人拦截卫梵的打击。

　　唰！唰！

　　两个人交错而过。

　　长孙的胸前，不仅被划出一道巨大的破口，火焰长鞭更是在他的肩膀上爆开，几乎抽碎他的肩胛骨，而卫梵只是胳膊轻伤。

　　交手几分钟，高下立判。

　　“这么差劲？”

　　卫梵有些意外。

　　“杀你足够了！”

　　长孙气的面目狰狞，自己竟然被鄙视了，他不服气，一个电射窜出，长刀刺出了万千星芒。

　　卫梵撇嘴，面对着眼花缭乱的星芒，没有任何恐慌，而是双手紧握刀柄，高举过头。

　　轰！

　　火焰崩腾，席卷长刀，将四周映照的一片嫣红。

　　卫梵吐气扬声，一刀斩杀。

　　炎龙杀！

　　轰！

　　一条雄壮威武的五爪火焰巨龙凝结成型，在霸气怒天的龙吼声中，扑向了长孙。

　　轰！轰！

　　那些星芒瞬间被巨龙搅碎。

　　灼热的气浪汹涌而来，长孙已经无法再近一步了，视野中，全部都是汹汹的火焰在流淌，皮肤在干裂，让自己就像一头被架在篝火上烧烤的乳猪。

　　傀儡壁！

　　躲不开了，长孙只有使出绝技硬抗，他的名刀融化，暴增，形成了一座金字塔，笼罩在身上。

　　轰！

　　巨龙一头撞碎在了金字塔的身上。

　　金属的地板，被炙烤的一片通红，似乎有了融化的迹象。

　　火消烟散。

　　长孙刚露头，便看到一群火焰巨狼奔来，而天空，有雨燕点水，倾泻而下。

　　“该死！”

　　长孙被这番攻势逼得手忙脚乱，突然，攻击乍歇，他以为卫梵力有不逮，结果却看到他不知何时，已经站在了身前。

　　“防御不错！”

　　卫梵打着招呼，露出了一口白牙。

　　燕落乌啼！

　　名刀斩过长孙的身体，一道火线爆出后，跟着就是一只火焰形状的雨燕，在长孙的身上爆出，映红周遭墙壁的同时，那些飞溅到空中的火花暴增，幻化成一只只乌鸦，犹如归巢的倦鸟，射向了长孙。

　　每一只乌鸦坠落，都是一次重击灵魂的爆炸！

　　轰！轰！轰！

　　气浪翻腾，火焰缭绕，现场一片高热。

　　“尼玛！”

　　长孙一片灰头土脸，爆粗口了，刚想拉开安全距离，胸前便突然一疼，他想都没想，抬脚踹出。

　　砰！

　　卫梵一拳打在长孙的小腿上，右手用力，将刀柄捅的更深。

　　蹬！蹬！蹬！

　　长孙被推得猛腿。

　　“去死吧！”

　　就在卫梵发力，准备切开长孙的身体时，他的胸膛突然炸开了，“血肉”横飞中，一根根像是肋骨一样的骨质利刃，宛若弹簧刀一样弹出，刺向了卫梵。

　　“什么鬼？”

　　卫梵一惊，迅即后退，可是那些骨刃的速度太快，还是刺破了他的皮肤。

　　棽棽！棽棽！

　　一种仿佛虫子爬过地面，令人毛骨悚然的声音响了起来，卫梵盯着长孙，看到他的“皮肉”，竟然一块块弹开，仿佛夏蝉脱壳，从身体上剥离了出来。

　　“该死！该死！竟然把我的本体打了出来！”

　　长孙咆哮着，睁着血丝遍布的双眼，怒视着卫梵，现在的他，整个人都小了一圈，那具脱下的外壳，就像一个人型的空壳，落在他身边，重新收拢后，竟然还能动。

　　“你他妈是人是鬼？”

　　看着长孙血淋淋的身体，卫梵觉得毛骨悚然。

　　“我要宰了你！”

　　长孙左手一抖，傀儡冲向了卫梵，如果仔细看，能发现他的手指和胳膊上有一些丝线，连接着傀儡，借此来控制他的行动。

　　“原来你没有受伤？”

　　卫梵的表情凝重了，他自以为刚才的大招都命中了长孙，给他重创，可是除了最后这一刀，都被挡了下来。

　　长孙刚才痛苦的表情，都是演技，为了让卫梵放松警惕。

　　战斗继续，可两个人的心态都发生了变化。

　　第一次对阵长孙这种拥有诡异能力的灭疫士，卫梵打起了百分之二百的小心。

　　“为什么你还没死？”

　　长孙满心不解，他擅长操控傀儡，所以本体的战斗力，属于中上，收拾一些杂鱼，对阵一下姬川光之流，还凑合，但是碰上卫梵这种战斗天才，就不够看了，不过他并不害怕和气馁，因为的王牌是傀儡术。

　　傀儡的本质，就像亦真亦幻，假象丛生，还有那恐怖的毒素，只要被傀儡伤到，就等着毒发身亡吧。

　　长孙的目光，落在了卫梵的伤口上，他明明已经中刀，可是为什么一点毒发的迹象都没有？

　　“你的刀有毒？”

　　注意到长孙的目光，卫梵的心咯噔一跳：“原来你说的中刀以后，我会被控制，是假的，真正的杀招，是毒素！”

　　“你的身体怎么回事？”

　　长孙想不明白，自己的毒药，可是独门配置的，卫梵绝对不可能提前得到解药。

　　“怕了吧？”

　　卫梵大笑，一副胜券在握的样子，可是内心中，却庆幸不已，肯定是常年来，饮用森千萝叶子泡的茶水，带给了身体巨大的变化。

　　当年在莽山采药，卫梵也被毒蛇咬过，全靠了森千萝的叶子，才活下来。

　　卫梵想绕开傀儡，攻击长孙，可是被傀儡死死地挡着，斩医刀砍在上面，不停地爆出火花。

　　炼狱之门！

　　轰隆！

　　一座熔岩形成的大门拔地而起，无数的怨灵爬了出来，哀嚎着，尖叫着，扑向了长孙。

　　“该死！”

　　长孙脸色一变，他最怕这种范围打击了，本来还期待卫梵不要发现，可显然是奢望。

　　“太强了！”

　　从小到达，在组织中，除了一直占据着前三名的那几个变态，长孙没有惧怕过任何人，即便是潜入京大、夺取珈百璃的这种必死任务，他也怡然不惧，这里的学生和教师，根本不值一提，可是现在，他的心中，出现恐慌。

　　卫梵这个人，无论是刀术还是身体，完全克制自己呀！这还怎么打？

　　火之花！

　　噗！

　　一朵火焰形成的食人花在长孙的脚下，破地而出，一口咬向了它，同时火焰触手蠕动，封锁他躲避的路线。

　　“拼了！”

　　理智告诉长孙，应该撤退，可是多年的骄傲，还有任务失败后要遭受的惩罚，让他孤注一掷了。

　　用力的一咬牙齿，咔嚓，一枚牙齿碎掉了，埋藏在其中的药剂立刻涌入喉咙，激发潜能。

　　轰！

　　傀儡刀二段解放，形态变化。

　　轰！

　　傀儡壳炸裂，碎片飞射，荡出了漫天的粉末，遮天蔽日。

　　卫梵闭眼，后退，侧耳倾听，他估摸着对方可能要进攻，果然，长孙来了，拿着一柄短刀，刺向了他的心脏。

　　夺心！

　　叮！

　　卫梵精准的挡下了刺击，可是谁知道这柄刀突然裂开，像章鱼的触手一样，四散而开，刺向了身体。

　　卫梵抬手格挡，可触手终究是太多了。

　　噗！噗！噗！

　　金属触手刺进了皮肉，有鲜血流出。

　　长孙一击得手，立刻后退，随后便得意的大笑了起来。

　　“哈哈，终究是我赢了！”

　　这是长孙的奥义，只有二段解放后，配合斩医刀才能使用，只要命中敌人，就能剥夺他的心智，不过代价便是对身体的损伤太严重。

　　“咳咳！咳咳！”

　　长孙吐血，不过看着京大的新人王的挣扎，别有一番风味，等等，这家伙，为什么不恐慌？


第四百五十三章 第二位十诫

　　战局暂歇！

　　卫梵的身体迅速的变得僵硬，连一根手指都几乎无法动弹，他能够感觉到有一股额外的力量在吞噬他的意志。

　　“是一种毒素？”

　　卫梵猜测着，因为有过成功制取神兵药剂的经验，所以对自身目前的状态，他可以把握到一些。

　　“这家伙的身体素质也未免太好了吧？”

　　长孙盯着卫梵，有些咋舌，这个世界上，不存在什么神秘虚无的力量，他能够将其他人变为傀儡，利用的是毒素，在二段解放后，名刀会催化这种毒素，让效果倍增。

　　那可是连斩龙境的灭疫士都吃不消的力量，没想到卫梵还拥有意识。

　　“要不要趁机杀了他？”

　　长孙犹豫了，杀了卫梵，一了百了，可以如果把京大新人王变成傀儡，那绝对是惊人的战绩，足以让人自傲，而且卫梵这种傀儡，不可多得，会让长孙的战力提升数倍！

　　“该死！”

　　卫梵无法行动，想利用自残激活意志都做不到，只能让烈焰魔姬动手。

　　啪！啪！啪！

　　长鞭抽打在卫梵的脊背上，带来了一种刺骨的疼痛，可是对毒素的净化，却没有任何效果。

　　“哈哈，没用的！”

　　长孙放心了，深吸了一口气，一边恢复体力，一边掏出治疗药剂，灌进了嘴巴中。

　　这种可以让人进行二段解放的药剂，是组织中最尖端的科技，可依旧会给灭疫士带来巨大的负担。

　　要知道，哪怕是长孙这种天才，也要面临百分之七十以上的失败率，如果不是逼不得已，他绝对不回复用。

　　“该死，这下回去后，我肯定又要被当成实验体收集数据了吧？”

　　长孙嘀咕着：“不过带回珈百璃的功劳，应该可以让女王殿下给我一道特赦权的奖励吧？”

　　卫梵开始头晕，意识涣散，他想吞一片森千萝的叶子，可是根本办不到。

　　唰！

　　叨叨的影子闪过，扑向了卫梵，准备急救，可是不等靠近，长孙挥手，掷出了噬魂刀！

　　叮！

　　刀刃擦着叨叨的脑袋射过，差点切断了它的脖颈。

　　“盗草人？”

　　长孙的眼睛一凸，差点瞪爆，这么珍贵的神奇物种，自己竟然在这里看到了？“等等，它是你的宠物？”

　　卫梵哪有闲心回答长孙的问题，正在催动全身的灵气，试图净化体内的毒素。

　　“哈哈，答案是什么都无所谓了，反正你成为我的傀儡后，我可以通过你，来间接使用这只宠物！”

　　长孙得意的大笑，这就是胜利美酒的滋味呀。

　　“这种险境，该怎么解决？”

　　卫梵绞尽脑汁，不由自主的就想到了女影导师！

　　“无论任何时候，都不要放弃！”

　　女影导师的教诲，流淌过脑海，让已经有些气馁的卫梵，立刻振奋起了精神。

　　“是呀，哪怕死亡，也要变成亡灵，从地狱里爬出来，咬死你的敌人，带着他们一起殉葬！”

　　卫梵咬牙切齿的诅咒着，让灵气的运转速度，开始超越身体极限的提升，哪怕带来自毁，都在所不惜，同时让烈焰魔姬攻击。

　　轰！

　　长鞭抽在了卫梵的身上，让他就像泼满汽油的木桩，瞬间燃烧了起来。

　　这一次的火焰，可不是解放时那种不会对身体造成伤害的火焰，而是货真价实的烈火，所以他的皮肤开始变红。

　　因为烈焰魔姬的存在，卫梵不会被烧成焦炭，甚至汗毛都不会烧焦，但是被焚烧的疼痛，是无法豁免的。

　　“够狠！”

　　看到卫梵想尽各种办法自救，就连长孙秋天都忍不住佩服，他见过的敌人中，卫梵的意志，是最坚韧的一个：“可惜没用了！”

　　橘红色的火焰，映照的房间中一片通红，连空气都开始变得炙热了。

　　“还不够，给我继续燃烧呀！”

　　卫梵咆哮着，握着刀柄，狠狠地砸在了胸膛上：“给我跳动，给我奔腾，哪怕我死亡了，也不要停下！”

　　咚！咚！咚！

　　心脏的跃动，逐渐的加快，最后宛若战车奔腾。

　　“什么鬼？”

　　长孙一惊，因为卫梵身上的火焰，他的衣服烧掉了，所以能够看到他的胸膛，有一条疤痕，此时像活过来似的，开始扭动着，透着一股诡异和妖艳的美感。

　　轰！轰！轰！

　　一波接着一波的灵压，恐怖而又疯狂的肆虐开来，宛若飓风一样，要毁灭一切。

　　“得杀了他！”

　　长孙也算是久经战阵，看到这番不明所以的状况，不再犹豫，立刻放弃了把卫梵变成傀儡的计划，而是全力击杀。

　　唰！

　　长孙冲刺。

　　“给我动呀！”

　　卫梵怒吼，想要夺回身体的控制权。

　　“很好，我欣赏你的意志，这次就帮你一把！”

　　一道中性化的声音，突然出现在卫梵的脑海中，跟着他就感觉到右手不受控制，一拳砸向了长孙。

　　或许是感受到了死亡的压力，长孙的这致命一刀，可以说完美到无以复加，是他人生中的巅峰一击，但是，它落空了。

　　卫梵的长臂，几乎是以划破时空的速度，出现在了长孙面前，抢先一步，轰在了他的脸上。

　　砰！

　　正面命中。

　　一圈灵气扩散开来，跟着便是巨大的风压，连地面上的灰尘还有卫梵身上的火焰都吹散了。

　　“怎么……可能？”

　　长孙满脸都是难以置信，然后整个脑袋砰的一下爆掉了，鲜血和碎肉呈放射状的喷洒时，无头的尸体也临空跌了出去。

　　尸体没有落地，因为随着拳劲的注入，整个身躯也瞬间炸裂了。

　　当啷！

　　失去持有者，噬魂刀恢复原本的形态，掉在了地上，只有血迹在慢慢的凝固。

　　“这是？”

　　卫梵看着四散的血肉，连全尸都没能留下的长孙秋田，没有丝毫胜利的喜悦，反而盯着拳头，一脸的心悸。

　　“你是谁？”

　　卫梵质问。

　　没有人回答，只有火焰逐渐熄灭的声响。

　　“你是女影导师吗？”

　　卫梵厚了一嗓子，向四周观望后，低头看向了心脏，那条疤痕，是如此的显眼，他以前不觉得有什么问题，可是今天，有那么一瞬间，他感觉心脏不受控制了，就像是属于别人的一样。

　　十有八九得不到答案，卫梵压下心头的困惑，捡起噬魂刀，去追夏本纯一行。

　　实验中心最地下，核心区！

　　假面团长带着部下，最先赶来，看到的就是一团狼藉的现场，袁法和澹台文典倒在地上，重伤垂死。

　　“尼玛！”

　　假面团长其实打算趁机杀掉这两个家伙，可是后面那些各大势力的人马紧跟着就冲了进来，没办法，他只能先让部下守住培养基，不让其他人靠近。

　　“校长！”

　　“袁主任！”

　　一众老师和学生们见状，连忙惊呼，赶来救援，不过因为长孙说袁法是内鬼，除了和他关系不错的练沧浓，谁都没有过来帮他。

　　“袁叔叔！”

　　看到袁法浑身被鲜血浸透，练沧浓泪流满面。

　　“这就是你想要的结果？”

　　澹台文典咳着血，既心疼，又气愤的怒视着袁法，京大的辉煌，怕是要在今天结束了。

　　“不破不立！”

　　袁法看向了这些老师和学生，似乎比自己预期的，要弱了好多，不免有些失望。

　　“袁叔叔？”

　　听到两个人谈话，练沧浓悚然一惊，以她的智商，很容易就猜到因果。

　　“为什么？”

　　练沧浓呢喃，脸上都是难以置信，在她眼中，袁法严苛、古板，守旧，可这都是为了京大，他比任何人都爱着这所大学，为了她，他奉献了一生。

　　“离开吧！”

　　袁法歉然。

　　“你们都走！”

　　澹台文典赶人。

　　“校长，这是什么？”

　　苏木先看向了那个圆柱形的培养基，里面被拘束衣禁锢的女人实在太吸人眼球了。

　　每一个人的视线，都落在了上面。

　　似乎是见到很多人的原因，女人不在释放血液团，难得的沉寂下来。

　　“去通知团长，目标找到了！”

　　一个黑衣人吩咐部下。

　　“是！”

　　部下盯着那些不明势力，谨慎的退出房间，可是只走了十几步，就有一道黑色的刃光突然从地面上窜起，将他一分为二。

　　别说反抗，这个倒霉的部下连反应的时间都没有，就被秒杀。

　　“什么？”

　　所有人悚然一惊，警惕地盯着每一个人，想找到谁是凶手！

　　“不用找了，是我干的！”

　　一个男人走了出来，随手一扯身上的外套，露出了里面的衣服，一瞬间，所有人的目光都凝固了。

　　“十……十诫？”

　　房间中的空气，宛若被极北地区的寒流吹过，直接冰封，每一个人都仿佛被一只史前凶兽盯上，不由自主的紧绷了身体。

　　这个男人穿着一袭黑袍，在胸前和后背的位置，是一个红色的十字架图案，据说这是十诫的标志，用人血渲染而成。

　　“哦？竟然有人知道我的来历？”

　　男人调侃着，看向了说话的家伙：“作为奖励，我允许你选择一个死法！”

　　“慌什么？谁知道这家伙是真是假？”

　　有人开口。

　　“对呀，你可以来试一试！”

　　十诫男勾了勾手指，一副挑衅的模样。

　　没有人敢动，没办法，十诫的名声太响亮了，那可是黑暗世界中最恐怖的组织，万一是真的，那自己就死定了。

　　“躲在外面那位，进来吧！”

　　仿佛是为了证明自己的实力，十诫男看向了门口：“不要让我说第二遍哦！”

　　卫梵走了进来。


第四百五十四章 恐怖灾害

　　“卫梵？”

　　学生们神色一喜。

　　“你没死？”

　　商立轩郁闷的无以复加：“长孙秋田这个废物！”

　　“这家伙好强！”

　　纪无羡震惊的打量着卫梵，他就没有商立轩那么肤浅，觉得卫梵不是靠实力，而是靠着运气赢下长孙，所以心中立刻塞满了羡慕嫉妒狠，人家才大一呀，就比自己还要厉害了。

　　如果有机会，纪无羡绝对会在这里杀了卫梵，把他踩死在萌芽状态。

　　“我就知道你是最棒的！”

　　夏本纯比了一个大拇指。

　　“十诫？”

　　卫梵点了点头，算是回应，便看向了自称十诫的男人，因为安图的关系，卫梵倒是对这个恶名满扬的组织有一丢的好感。

　　“哈？你这是什么语气？不信？”

　　十诫男语气凶厉：“信不信老子现在就拧下你的脑袋？”

　　“你的格调太低，让我对十诫大失所望！”

　　卫梵摇头。

　　因为这话，房间中，紧张的氛围稍稍减轻。

　　“这小子够大胆！”

　　维多利亚暗赞，其他人面对十诫，别说搭话，单是站在这里，就需要极大的勇气，可卫梵倒好，居然还调侃人家。

　　“你认识十诫的人？”

　　纪立武听出了卫梵语气中的潜台词。

　　“不！”

　　卫梵可不敢答应，不然绝对会遭到监察院的严密盘问和调查。

　　“长孙死了？”

　　维多利亚看向了卫梵手中的噬魂刀，一般而言，如果灭疫士不是战死，很少会丢掉佩刀。

　　因为成为灭疫士的第一课，就是记住斩医刀是灭疫士生命的延伸这句话，刀在人在，刀断人亡。

　　没有朝夕相处，是无法培养出那种血肉相连的感觉，灭疫界有一个解放名刀的笨办法，那就是和斩医刀天天睡在一起。

　　“必然！”

　　卫梵看向了培养基，打量那个女人，不知道为什么，自从进入这里，他的脉搏就跳的格外的快，像是一种猛兽遇到了猎物的那种悸动。

　　一直静默的女人，突然动了，转头，虽然脸颊上蒙着面罩，戴着塞口球，但是看姿态，似乎在看卫梵。

　　澹台文典和袁法的目光立刻移了过来。

　　“卫梵，快走，离开这里！”

　　澹台催促，那种急色，是对晚辈的关注。

　　“为什么？”

　　袁法有些好奇，做了这么多年的校友和同事，他深知澹台文典的性格，他这句话，远超了对学生的关爱。

　　“校长，您如何了？”

　　卫梵跑了过来。

　　“不准动！”

　　十诫男大吼，可是卫梵充耳不闻。

　　“该死！”

　　十诫男觉得自己被轻视了，很生气，直接冲锋，挥刀怒斩卫梵。

　　“小心！”

　　维多利亚提醒，但是并没有动。

　　“杀了他！”

　　纪无羡脸上闪过了一抹兴奋。

　　叮！

　　斩医刀碰撞。

　　夏本纯拦截，手握一柄黑色的短刀，挡下了十诫男的攻击，练沧浓也深爱着卫梵，担心他受伤，所以窜了出来，只不过比夏本纯慢了两步。

　　嘶！

　　一片倒抽凉气的声音响起，十诫，这是多么恐怖的名头，其中的每一个成员，哪怕恶贯满盈，可是境界上，据说都是超凡入圣的灭疫士，夏本纯倒好，不仅出刀了，甚至挡下了对方的攻击！

　　“这是在开玩笑吗？”

　　沈腾惊呼。

　　“你是假的吧？”

　　夏本纯调侃。

　　“去死！”

　　十诫男怒吼，灵压爆发。

　　轰！

　　狂野的灵压，肆虐全场，沈腾众人就像被千斤巨石压顶，瞬间跪在了地板上，膝盖都差点磕碎。

　　教授们的脸色变了，这股灵压的强度，绝对破亿，那意味着眼前的十诫男已经突破斩龙境，是破而后立的灭疫士。

　　夏本纯连续空翻，躲开了十诫男，她才没有蠢到硬抗呢。

　　“快走！”

　　看到卫梵要给自己治疗，澹台一把甩开了他的手，大声的呵斥：“否则我开除你！”

　　“你难道认识他的父母？”

　　袁法疑惑着，看向了卫梵，然后身体一震，这眉目之间，依稀有卫秧宫的样子呀！

　　“你该死！”澹台怒吼：“他有可能是夏梵的儿子，如果死在这里，我绝对不会原谅你的！”

　　“不会吧？”

　　袁法震惊，哪怕是自己要释放出珈百璃，澹台文典都没有这么生气：“你这个老家伙，果然喜欢夏梵！”

　　“放屁！”

　　澹台咆哮。

　　一群学生和教授震惊，这就是大人物的黑历史吗？

　　“哈哈，你太关心夏梵了，所以忽略了卫秧宫，你再自信看看，卫梵的脸部线条和眉毛，是不是和他很像？”

　　袁法说着，突然恍然大悟，眼神迫切的盯向了卫梵：“对呀，你也姓卫，你的父亲是不是卫秧宫？”

　　“抱歉！”

　　卫梵摇头。

　　“你别忙着拒绝，他的样子……”

　　袁法语速极快的形容。

　　“你们当我不存在吗？”

　　十诫男想攻击，可是袁法的目光立刻盯了过来，那股鱼死网破的气势，把他镇住了。

　　“我没见过父亲的样子！”

　　卫梵耸了耸肩膀。

　　“你不激动吗？那个卫秧宫好厉害的，据说是当年黄金一代中，公认的第一人！”

　　夏本纯低声爆料。

　　卫梵神情平淡，他只关心母亲。

　　“是吗？”

　　袁法很失望。

　　“总之你们先离开，有多远跑多远，一旦珈百璃解脱束缚，整个上京都要完蛋了。”

　　澹台文典催促：“你们这些家伙，以为京大地下藏着珍贵的宝物，却不知道，它却是最恐怖的灾害！”

　　“什么灾害？”

　　苏木先询问。

　　“闭嘴，不想死，就给我滚！”

　　十诫男咆哮，看到没人动，立刻射向了一个学生。

　　叮！

　　澹台强撑着出手，挡下了攻击。

　　“大家不要怕，这家伙是假的！”卫梵招呼教授们：“一起上干掉他！”

　　“不会吧？”

　　教授们还是有点犹豫。

　　“第一，如果我是十诫，一定会隐藏到最后，渔翁得利，绝对不会这么早跳出来成为众矢之的，这家伙这么干，就说明担心他的实力不足，在大部队赶来前，抢不到战利品，所以想利用十诫的名声，把大家都吓走！”

　　卫梵快速的解释着。

　　“放屁！”

　　十诫男反驳。

　　“第二，这家伙太高调了，大家仔细想想，十诫成名多少年了，有人见过他们吗？就连最权威的战医馆发布的悬赏令上都没有他们的画像，这说明他们对自己身份的保密措施做的很好，所以真正的十诫，怎么可能放见过他们容貌的家伙离开！”

　　卫梵冷哼。

　　十诫男的脸色变了，想反驳，可是又找不到理由。

　　原本紧张胆怯的众人，又恢复了信心。

　　“第三，这家伙这么蠢，怎么配得上十诫那么厉害的头衔？”

　　卫梵盯着十诫男：“冒牌货，还要我继续吗？”

　　“你给我去死！”

　　十诫男扑向了卫梵，要杀他泄愤。

　　“你的身份暴露了，就更应该端正姿态，等着别人厮杀，浑水摸鱼，而不是当出头鸟！”

　　卫梵教训。

　　哪怕有万般的不情愿，十诫男在听到这句话后，还是停了下来，的确，抢夺战利品比杀死卫梵重要多了。

　　“这家伙是谁？”

　　那些各大势力人马的目光，第一次落在了卫梵的身上，认真慎重的打量他，在如此危险重重的局势下，他竟然还能保持冷静，拥有这么细致的观察力，也未免太恐怖了。

　　这可是只用几句话，就让十诫男不敢动手了。

　　“卫哥，你好棒！！”

　　刘美君称赞。

　　教授们看着卫梵，目光愕然，随后又看向了纪无羡和维多利亚，没有对比就没有伤害，卫梵比之他们，的确要优秀很多。

　　“不愧是夏梵的儿子！”

　　澹台文典露出了一抹欣慰的笑容。

　　“这或许就是我要找到的种子！”

　　袁法欣慰地看着卫梵，目光又落在了夏本纯和练沧浓身上，她们两个，也很不错。

　　势力太多了，反而让局面僵持主了，毕竟后发制人，不仅可以观察先动者的实力，还能有充足的时间想破局办法。

　　“咱们怎么办？”

　　沈腾悄声询问。

　　“拖，等那些官方的战医团来！”

　　卫梵巴不得等下去呢，最高议会、神武制药、甚至是那几家豪门，都可能觊觎培养基的东西，但是他们杀人越货的可能性远小于眼前这些家伙。

　　“这个办法不错！”

　　纪立武赞叹着，走了过来：“我帮澹台校长治疗一下吧？”

　　学生和教授们已经让开了，方便纪立武过来，可是卫梵却扶着澹台退后，警惕地盯着纪立武。

　　“站住，不准过来！”

　　卫梵呵斥。

　　“咦？”

　　一群人愣住了，不过好歹是京大生，反应不慢，下意识的便后退，持刀警戒。

　　“你这是什么意思？”

　　纪立武不解。

　　“还要再装下去吗？”

　　卫梵撇嘴：“你可是杀了一位教授哦！”

　　“什么？”

　　众人大惊。

　　“你有什么证据？”

　　纪立武很好奇。

　　“我遇见你时，你正好蹲在一位教授身边！”

　　卫梵解释。

　　“我在检查他的伤口呀！”

　　纪立武一副我被冤枉了的委屈表情。

　　“尸体的下面有血，很新鲜，如果是从其他地方转移过来，其他地上会有血迹，再加上周遭没有打斗的痕迹，所以只能是偷袭。”

　　卫梵分析。

　　“你遇到我的时候，就发现了？”

　　纪立武询问，看到卫梵没说话，不由的摇头称赞：“佩服，你竟然可以忍着和一个杀死教授的凶手待在一起这么久，而且丝毫没有露出任何惊慌之类的情绪，啧啧，这份演技，这颗大心脏，真是令让赞叹！”


第四百五十五章 十诫之威

　　说实话，纪立武是真的被惊到了，卫梵早就发现了那么多破绽，可是一点情绪波动都没有流露出来，这种自控能力得好到什么程度？

　　扪心自问，纪立武在卫梵这个年纪，是绝对做不到的。

　　“你真的杀了一位教授？？”

　　看到纪立武没有否认，教授们震惊了。

　　“老纪，怎么回事？”

　　陶千海询问，因为是同期加入京大的，所以两个人的关系比较亲近，偶尔下班，还会一起喝个小酒，说一些心事，在他看来，纪立武这个人很不错。

　　“还能怎么回事，谁让那家伙平日里总是对我的职教风格说三道四，自然就宰掉他了，眼不见心不烦！”

　　纪立武耸了耸肩膀。

　　“你……”

　　教授们愣住了，这也算理由？大家在生活和理念上，难免意见不统一，拌几句嘴，可是就因为这些事情杀人，也未免太过了吧？

　　“他到底是什么人？”

　　澹台文典看向了袁法，这三位教授，是他全权挖来的。

　　袁法蹙眉，纪立武的履历很完美，谁知道性格却如此糟糕，等等，他是被一个老友推荐给自己的，难道说老友被收买了，才为他说好话的吗？

　　“纪立武，难道加入京大，是你一手策划的阴谋？你的目标，就是为了珈百璃？”

　　袁法质问。

　　“啧啧，你才想明白吗？”

　　纪立武撇嘴：“京大的教导主任，也不过如此嘛！”

　　“你到底是什么人？”

　　苏木先喝问，连那些工作了几十年的老教授都不知道京大地下掩藏着这么惊人的秘密，纪立武能够得知，肯定来头不小。

　　纪立武咧嘴一笑，懒得回答，可是卫梵却开口了。

　　“你是十诫之一？”

　　卫梵的话，让所有人的心都提到了嗓子眼，胆颤心惊的看着纪立武，没办法，卫梵的几次分析推理，全部正确，所以现在哪怕觉得不太可能，也有些风声鹤唳了。

　　“何以见得？”

　　纪立武反问。

　　“你在听到那个假十诫自爆身份的时候，并没有像其他人一样露出任何紧张的神色，反而还撇了撇嘴角，怎么看都像讥笑，而且你打量他的目光，完全是审视，是只有强者面对杂鱼时，才会有的高傲和不屑。”

　　卫梵解释。

　　“也对，既然你怀疑我，那肯定就会时刻观察我！”

　　纪立武点了点头，这事说起来简单，可要知道刚才那种情况下，大多数人的注意力都放在那个假十诫身上，这不是愿不愿意的问题，而是在巨大的死亡压力下，每个人的关注点必然落在最紧迫的问题上。

　　“你真的是十诫？”

　　苏木先盯着纪立武，其他教授和学生也不例外，毕竟十诫的名头太响亮了，那可是和最高议会作对的恐怖组织。

　　“这问题好蠢！”

　　纪立武耻笑，接着身体一闪，出现在了那个冒牌货前面。

　　“好快！”

　　冒牌货一惊，迅速的退后闪避，可还是慢了半拍。

　　啪！

　　纪立武伸手，掐住了他的脖子，跟着卯足力气，将他灌在了地板上。

　　砰！

　　冒牌货砸下又弹起，整个身体的骨头都碎掉了大半，不规则的扭曲。

　　“十诫的服饰，可没有那么俗气哦，你以为在前胸和后背画上一个红色的十字架就可以伪装了吗？”

　　纪立武教训着，抬脚抡在了冒牌货的脑袋上。

　　砰！

　　冒牌货的脑袋被踢爆，随着灵气的灌入，他的身躯也像充满了气体的气球，快速的膨胀了起来，然后啪的一声爆掉了。

　　如此血腥的一幕，让所有人皱眉，同时也体会到了十诫的强大。

　　“怎么办？”

　　沈腾小声的询问，冒牌货拥有接近一亿的灵压，几乎是破而后立的灭疫士，可依旧被纪立武轻松轰杀，那这个家伙，该强大到什么地步？

　　“找机会跑！”

　　卫梵的脸色很凝重，大声吼了起来：“纪立武承认了他的身份，那就代表着准备杀人灭口了，大家一起上，不要给他机会！”

　　士气太低落了，众人听到卫梵的话，反而更谨慎了。

　　“呵呵！”

　　纪立武笑了一声，不再浪费时间，扑向了最近的那几个灭疫士。

　　唰！

　　斩医刀出鞘，澎湃的杀意立刻弥漫全场。

　　现场的这些人马，也都是见惯了杀戮的凶徒，可是面对纪立武的冲锋，宛若被猛虎突入的羊群，慌乱的四散落跑。

　　人的名、树的影，这些人中不少是死士，但那不意味着他们会心甘情愿地赴死。

　　“逃得了吗？”

　　不想在杂鱼身上浪费时间，于是纪立武解放了手中的名刀鲨嚼。

　　轰！

　　原本金属的刀身，直接蠕动着，体型暴增，变成了类似腔肠动物一样的生物，它竟然活了过来，在前段，完全是一张椭圆形的口器，还布满了尖锐的利齿。

　　咻！

　　十几米长的鲨嚼窜出，仿佛眼镜蛇猎食，扑向了一个灭疫士。

　　“啊！”

　　灭疫士惨叫着，持刀挥砍，可是根本没用，鲨嚼的嘴巴突然扩张了三倍，一下子把他的上半身吞了下去，然后咔嚓一声，咬成了两截。

　　噶蹦！噶蹦！

　　一种令人毛骨悚然的声音摩擦着耳膜，这是骨头被咬碎的声响。

　　纪立武挥舞刀柄。

　　鲨嚼抡了出去，砰的一声，将一个灭疫士砸飞，跟着又缠住了另一个，直接发力，将他挤成了一摊血肉。

　　啪塔！啪塔！

　　糊状的血肉洒了一地，腥味扑鼻。

　　“这是什么东西？”

　　“这也是斩医刀？”

　　“太可怕了！”

　　学生们惊的尖叫，纪立武的斩医刀就像一个怪物，浑身滴沥着恶心的黄色粘液，散发着一股怪味。

　　“快跑！”

　　澹台文典大喊，挣扎着，挡在了学生们身前。

　　“为什么是生物？”

　　卫梵疑惑，他以为自己的炽热情人解放，出现灵体，已经够神奇了，可纪立武这种，已经完全超脱了他的认知，就连女影导师，从来都没讲解过。

　　“斩医刀不是死物吗？”

　　练沧浓惊呼。

　　“你们知道，为什么最高联合议会禁止个人锻造斩医刀吗？”

　　袁法盯着纪立武：“就是因为他们担心，会有一些灭疫士使用某些禁忌方式，打造出这类凶残恐怖的斩医刀！”

　　“什么？这种刀不是天生的，也是打造出来的？”

　　商立轩目瞪口呆，自然界中，有一些刀天然生成的，因此具有神奇的能力，这一类刀由于稀缺，每一把都是天价。

　　“在文明断裂前，有关锻造术也是百家争鸣，灭疫界中有许多奇奇怪怪的斩医刀！”

　　袁法叹气：“不过随后便被最高议会收缴、销毁了，以至于现在灭疫士使用的都是这种量产后的斩医刀，毫无灵性！”

　　“别管什么灵性了，咱们快逃吧！”

　　陶千海催促，十诫当前，他们已经死了抢夺战利品的心，其他势力可不行，他们的任务就是抢夺珈百璃。

　　“冲！”

　　假面战医团、黑衣人、还有那波人数最少的实力，齐刷刷的扑向了培养基，要把里面那个女人搞出来。

　　“都给我滚开！”

　　纪立武咆哮着，放大招了，他的斩医刀轰隆一声，瞬间又冒出了十几条“腔肠动物”，各自咬向一个目标。

　　“小心！”

　　卫梵闪避，还拉了凑过来的一个女生一把。

　　“斩医刀”咀嚼、吞噬，然后便是不规则的抽打。

　　在血浆飞洒中，各势力的阵型被破坏，无法配合作战。

　　纪立武冲入人群，掀开了一片腥风血雨。

　　珈百璃似乎感应到了这种波动，又有鲜血从她身上流出，接着从培养基的裂缝上冒出，扩增成一个血液团，射了出来。

　　“吃！”

　　假面团长大吼，不管触碰血液团的后遗症是什么，能暂时提升战斗力就好，不然非要全灭在这里不可。

　　“你们走！”

　　澹台文典催促，他踉跄着走向了操控台，要放下墙壁，把这些入侵者全部困死在这里。

　　“校长！”

　　一些人不知所措。

　　苏木先吞咽了一口口水，想浑水摸鱼，陶千海却是等不及了。

　　“你们留下来等死吧！”

　　陶千海冲向了房门，可是还没跨出去，眼前一花，便看到纪立武挡在了身前：“你要去哪？”

　　“我……！”

　　陶千海悚然一惊，不等做出什么反应，胸口便突然一疼，低头，就看到心脏被刺穿了。

　　咳咳！

　　陶千海吐着血，整个人被抓起，砸向了京大师生们。

　　纪立武挥刀，腔肠动物疯狂的蠕动！

　　轰隆！轰隆！

　　整个房门前，又被清空一片，一个学生没躲开，被带着砸在了墙壁上，骨头断裂。

　　“老不死的！”

　　纪立武斩杀澹台，自己毕竟不懂这所实验室，如果让这家伙放下闸门，就不好逃了。

　　“校长！”

　　卫梵窜了过来，要帮忙。

　　“别添乱！”

　　澹台一把推开了卫梵，持刀格挡，因为重伤，他实力大减，直接被打飞。

　　假面们在挥砍培养基，想把那个女人弄出来，结果培养基的硬度超乎想象，连轻微的裂纹都看不到。

　　看到这一幕，纪立武放心了，可以先安心的宰掉这些碍事的家伙了。

　　“今天，你们谁都别想走！”

　　纪立武站在房门口，发布死亡宣言。

　　“该死！”

　　卫梵看了看失魂落魄的练沧浓，又瞅了一眼夏本纯，最后视线落在了澹台校长的身上，无奈的叹了一口气，主动汲取那些血液团。


第四百五十六章 晋升斩龙境

　　咻！咻！咻！

　　血液团打在卫梵的皮肤上，立刻浸润进身体，融于进了血液中。

　　灵气的运转立刻快了起来，如果说卫梵之前的身体平静无波，像晴天下碧蓝的湖水，那么现在便沸腾了。

　　轰！轰！轰！

　　灵压完全不受控制的溢散，给周遭的学生们带来了巨大的压力。

　　“卫梵，你疯了！”

　　练沧浓悚然一惊，扑了过来，想要阻止他，同时心中满是酸楚，卫梵明明说过血液团很可能有问题，但是为了提升战斗力，他不得不吸收。

　　“卫梵！”

　　夏本纯也是一惊。

　　“哈哈，你不是说血液团会对身体造成伤害吗？”

　　商立轩开心了，刚才自以为占了便宜，却被卫梵挤兑，让他郁闷的要死，现在终于找回场子了。

　　“闭嘴！”

　　练沧浓呵斥。

　　“一群蠢货！”

　　纪立武鄙视，这些人中，就卫梵看明白了局势，自己这是要杀人灭口呀，不趁着人多，自己顾不上他们，提前积蓄实力，怎么逃得掉？

　　“你竟然还没有踏进斩龙境？”

　　教授们震惊，卫梵汲取了这么多的血液团，可是依旧差了临门一脚，这灵气储备量，也未免太恐怖了。

　　“跑呀！”

　　卫梵第一次朝着练沧浓和夏本纯吼了出来，他只能出此下策。

　　强大的纪立武，是他目前为止，遇到的最恐怖敌人，单是灵压，就让他极度的吃不消，要知道在以前，从来没有过这种状况，哪怕是对阵维罗妮卡，他都没这么无力过。

　　为了活下去，卫梵只能汲取血液团，然后寄希望于森千萝的叶子，可以净化血液团中可能存在的问题。

　　“吆，你为了她们，可真是够拼的！”

　　纪立武调侃着，灵压怒放，开始全力控场。

　　轰！

　　巨大的压力，让空气都沉降了，每个人的呼吸顿时一滞，不仅空气不够用，肺部也在恐怖的压强下，无法扩张。

　　纪立武大开杀戒，每一秒钟，都在有人死亡。

　　“快跑呀！”

　　教授中有人承受不住这种压力，转身逃向了大门，纪立武见状，立刻丢下了那些攻击培养基的家伙，扑向了他们。

　　鲨嚼窜出，咬碎了他们的身躯。

　　“纪教授，看在咱们一起吃过饭的份上，放我一条生路吧！”

　　一位教授泪流满面的求饶，可是说完就被一拳打爆了脑袋。

　　轰！

　　卫梵的灵压爆散，终于成功踏入斩龙境。

　　“快！快！把她弄出来！”

　　假面团长催促着。

　　“准备，我说跑，就全力冲刺！”

　　卫梵警告着。

　　“可是……”

　　练沧浓看向了袁法。

　　“闭嘴，没有可是！”

　　卫梵瞪向了练沧浓：“如果你做不到，这一辈子，我都不会原谅你，再和你说一句话！”

　　练沧浓的神情一震，回头看了袁法一眼，陷入了纠结。

　　一个是照顾、宠爱、提携自己的叔叔，一个是自己喜欢的恋人，真的是无法抉择呀！

　　呼！

　　夏本纯吹了一个口哨，忍不住调侃：“你们还真有一腿呀！”

　　卫梵有苦难言，除了爱情，他不知道用什么做筹码，让她这个善良的女孩放弃袁法。

　　“听他的！”

　　袁法微笑。

　　“你们走！”

　　澹台文典突然全力爆发，攻击纪立武。

　　“走！”

　　卫梵冲锋，名刀上，火焰升腾、缭绕，竟然弥漫了全身，他的长发也在急速的飞驰中，向后掠去，宛若一面鲜红的旗帜。

　　“你以为跑的了吗？”

　　纪立武冷哼，长刀一甩。

　　唰！

　　一条腔肠生物窜向了卫梵，身上的恶心粘液滴沥。

　　火蚀！

　　卫梵挥刀，十几枚拳头大的火球立刻射出，在飞行中，迅速的变大，直到半径一米后，又迅速的塌缩。

　　滋！滋！滋！

　　没有任何声浪爆炸，只有微弱的噗嗤声。

　　这些火球塌缩后消失，看似普通，可是威力却大到让人惊悚，因为有两枚触碰到腔肠生物后，直接将接触的部位吞噬殆尽。

　　要知道战斗打到现在，鲨嚼和各种名刀对撞，俱都无损，却栽在了卫梵这一击上。

　　“这是什么刀术？”

　　最震惊的莫过于纪立武，不过跟着他又发现了一个让人更加目瞪口呆的事实：“这是二段解放？”

　　“走呀！”

　　卫梵催促，他才没闲心回答纪立武的问题。

　　“二段解放？”

　　听到纪立武的话，别说京大的师生们，就连其他势力的人马，也都下意识的看向了卫梵。

　　要知道能够进行二段解放的灭疫士，那可都是医龙中的佼佼者，拥有极大的名声，十有八九可以超凡入圣。

　　“开玩笑的吧？”

　　纪无羡不信，维多利亚埋头狂奔，心头后悔的要死，当初第一次见到卫梵，就应该吃掉他。

　　“想走？没门！”

　　纪立武追杀，几个闪身，就出现在一群学生面前，鲨嚼一抖！

　　噗嗤！噗嗤！

　　从腔肠生物的身上，有伸出了十几条分支触手，就向蛛网一样，封死了周遭的空间。

　　火眼死光！

　　唰！

　　一枚火团射向了天花板，之后一道橘红色的光束从上面射出，所到之处，留下了一条焦黑的斩痕，就像激光切割。

　　卫梵双手握刀，高举过头！

　　炎龙杀！

　　吼！

　　一条火焰巨龙汹涌而出，四岁了面前的一切。

　　唰！

　　鲨嚼恢复成刀刃状态，上面有一些黑烟的冒起。

　　砰！

　　卫梵被一脚踹中，跌了出去，纪立武要补刀，夏本纯和练沧浓杀至。

　　“杂鱼！”

　　纪立武正要灭了这三个学生，澹台文典赶了过来，挡下了攻击！

　　“快走！”

　　澹台催促。

　　一群师生仓惶的逃离。

　　“做梦！”

　　纪立武冷哼中，将斩医刀丢了出去。

　　轰！

　　斩医刀暴增，彻底变成了一条腔肠动物，就像是一条巨大的蛔虫，堵在了门前，一口就将一个倒霉的教授吞了下去。

　　“这都行？”

　　沈腾无语，一股绝望开始在心头弥漫，根本打不过呀。

　　“想要活下去，就吞血液团吧！”

　　卫梵吼了一声，纪立武实在是太强大了。

　　咔嚓！

　　培养基破裂的声音响起。

　　“开了！”

　　一个假面灭疫士兴奋的吼了出来，趁着纪立武攻击卫梵一伙的时间，他们终于在培养基上砸开了蛛网状的缝隙。

　　里面的有机液体正在缓缓的流出。

　　似乎是受到了震动，珈百璃醒了过来，她的身体啪的一下裂开了口子，血液喷出，射出培养基后，就像是拥有意识似的，化作了一道血箭，直射卫梵。

　　“小心！”

　　夏本纯提醒。

　　卫梵犹豫了一下，决定硬接，可是练沧浓却抢先一步，挡在了面前。

　　噗！

　　血箭刺入巨乳学姐的胸口。

　　“沧浓！”

　　卫梵一惊。

　　“我是京大的风纪委员长，不能让学弟来保护！”

　　练沧浓笑了，随即灵气暴增，剧烈的疼痛仿佛万刀凌迟，让她哀嚎出声，不过随之而来的就是战斗力的疾速提升。

　　这道血箭，蕴含着珈百璃的生命本源精华，是为了测试卫梵的承受能力而射，现在被练沧浓接下。

　　不得不说，巨乳学姐作为候补英杰，身体素质还是很不错的，要是换成普通灭疫士，早爆体而亡了。

　　“哈哈，珈百璃似乎看上了你的身体！”

　　纪立武盯着卫梵：“要不要成为她的下一任宿主？”

　　一击不中，又有更多的血箭射出，就在卫梵准备承受一下的时候，它们却突然转向。

　　夏本纯、练沧浓、纪无羡、维多利亚，以及刘美君，都是被攻击的目标。

　　“不愧是京大，优秀的种子不少嘛！”

　　纪立武调侃，亲手覆灭这些天才，真是别有一番快感，不过就是这个校长太缠人了。

　　滋！

　　鲨嚼切断了澹台的一条胳膊，跟着刺穿了他的心脏。

　　“校长！”

　　练沧浓喊了一声，想要救援。

　　“走！”

　　卫梵扯住了练沧浓，朝着门外冲去。

　　袁法帮忙挡下了那只腔肠生物，他终究是不忍心看着练沧浓死在这里。

　　“这才对呀！”

　　澹台吐着血，看着卫梵回头，眼神中全是自责，他带着笑容，点了点头，没有责备，反而是一脸的欣赏。

　　“保护好你的校友们！”

　　澹台呢喃：“京大的未来，就交给你们了！”

　　“去死吧！”

　　纪立武搅碎了澹台的心脏，刚要去追卫梵，就察觉到一股令人颤栗的灵压降临，转头看向培养基，便看到它正好炸裂了。

　　砰！

　　巨大的冲击波向四周扩散，周遭的那些灭疫士，直接被撕碎了，血肉瓢泼一样飞溅出去。

　　“该死，坏我的好事！”

　　纪立武看向了站在操作台前的袁法，这家伙竟然唤醒了珈百璃，没办法，他只能暂时放过那些蝼蚁，先捕获珈百璃，毕竟这是最重要的任务。

　　“拿下她！”

　　各大势力的人马全部扑来。

　　珈百璃静静地悬浮在空中，等待了几秒，似乎在适应环境，随后便飘向了出口，有殷红的鲜血从伤口中流出，形成了两条章鱼一样的触手。

　　啪！啪！啪！

　　触手挥舞，直接把那些灭疫士连带着格挡用的斩医刀抽爆。

　　纪立武取出一柄注射枪，扑向珈百璃，那是十诫团长特地给他的药剂，用来让珈百璃沉默。

　　核心区的战斗，生命成片成片的死去，更加的血腥残酷了。

　　走廊中，一群人狂奔。

　　“他似乎没有追来？”

　　维多利亚一脸的庆幸，不过很快，脸色就变了，因为那股红色灵气波动的强度，瞬间加强了。

　　在这种辐射下，她感觉到浑身发痒。


第四百五十七章 内困外焦

　　卫梵的脸色很凝重，因为身后的灵压涌动，更加的激荡和狂暴了，这意味着战斗的烈度在迅速提升。

　　沈腾担心的回头张望。

　　“别看了，全速离开！”

　　卫梵催促。

　　商立轩很狡猾，虽然也想早点离开，可是他担心前面有危险，所以落在了中前段的部位，这样无论攻击从前方还是后方发动，都能让他保证不在第一被打击的序列中。

　　卫梵直接落在了最后面，在他身边的是练沧浓和夏本纯，维多利亚其实也有商立轩同样的想法，只是犹豫了一下后，就凑了过来。

　　显然在维多利亚看来，和卫梵同行，是最优先的事项。

　　“前面小心点！”

　　卫梵提醒着，结果话音刚落，就听到了一个男生的惨叫。

　　“卫梵，你还没死？”

　　韩柏带队，和晚稻田的一行堵住了去路，正虎视眈眈地盯着卫梵。

　　“长孙秋田都死了，你还不赶紧逃？”

　　夏本纯讥讽。

　　“放屁，长孙团长怎么会死？”

　　“宰了这个口出狂言的女生！”

　　“干掉他们！”

　　长孙在晚稻田的学生中很有威望，听到夏本纯的话，他们顿时怒气勃发。

　　“不信？看，这是什么？”

　　夏本纯从卫梵手中拿过噬魂刀晃了晃。

　　“啊？是团长的武器！”

　　晚稻田众人的脸色立刻难堪了，连斩医刀都丢掉了，那么说明长孙即便不死，也战败了。

　　想到这个可能，他们的士气立刻低落了下去，有些慌乱。

　　“这是假的，长孙团长只要完成任务，就会按照原计划来和咱们汇合！”

　　韩柏大吼，稳定团员情绪。

　　“等什么呢？杀过去！”

　　有教授咆哮，他们怕十诫，可不怕这些学生，一个个凶神恶煞的持刀冲锋，毕竟受了那么多的气，他们也想找个机会发泄下。

　　“让他们过去，只杀卫梵！”

　　韩柏还算有些理智，知道己方战力不够，果断的让路了，准备围攻卫梵。

　　“卫哥！”

　　教授们离开了，可是学生们喊了一句，除了商立轩和纪无羡，没一个离开。

　　“快滚，这是我们和卫梵的私仇！”

　　韩柏威胁。

　　“卫梵的事，就是我们的事！”

　　“不错！”

　　“卫哥，一起上，灭了这些叛徒！”

　　学生们大骂，在见过了卫梵的卓越表现后，他们没一个不想抱他的大腿，有强硬的后台、本身又实力彪悍，卫梵的成功指日可待，现在不搞好关系，以后可就没机会了。

　　“你们脑子有坑呀！”

　　韩柏没想到卫梵竟然拥有这么高的人望，肺都要气炸了。

　　“走了，没时间和杂鱼扯淡！”

　　卫梵催促。

　　“卫梵，你给我等着！”

　　看到团员们也没有了战意，韩柏只能说几句狠话放行。

　　“哦，好心提醒你一句，不用给长孙秋田收尸了，因为尸骨无存！”

　　卫梵调侃。

　　“你……”

　　看着嘴角带着一抹笑容的卫梵，韩柏只觉得通体冰凉，因为不出意外，长孙应该是死了，但是心理上，还是无法接受，在他心目中，长孙秋田是无敌的，他的刀术和斩医刀太诡异，越阶战斗都是家常便饭，卫梵凭什么打赢他？

　　一路上，还有一波波不同势力的人马循着那种红色灵气的波动冲向核心区，卫梵见状，直接让大家摆出杀气腾腾的表情。

　　“要拿出和敌人鱼死网破的气势！”

　　卫梵的主意很管用，敌人赶时间，看到这一个团队的人似乎是硬骨头，便放弃了击杀。

　　十几分钟后，众人终于冲出了图书馆。

　　没有太阳，阴云密布在天空，像衣服上丑陋的补丁，寒风吹过，似乎要把耳朵都冻掉了。

　　一口气吸进肺里，彻体的冰凉。

　　整个京大校园，除了校外大街上不时传来的怪物嘶吼声，安静的要命，有血腥味在飘散，极目眺望，能看到一些尸体凄惨的倒毙在地。

　　“怎么办？”

　　沈腾只觉得嘴角苦涩，既是问现在怎么办，也是对将来的不确定，毕竟他可是亲眼看到澹台文典校长死在了十诫的手中。

　　“京大……完了！”

　　一个女生嘀咕着，声音啜泣，别说明年参加什么东方天梯赛了，这所学校经此一劫，老师和优等生死了这么多，十有八九要被废校了。

　　“先离开京大在说！”

　　卫梵当仁不让的接过了指挥权：“教授们外侧，苏老师、王老师，麻烦你们担任先锋，周老师，郑老师，左翼……”

　　卫梵语速极快，却又极其清晰的指挥着，同时本人站在了团队的最前沿，身先士卒，没办法，想让别人拼命，团长就得做出表率。

　　学生们和一部分教授立刻行动了，还有少数几个没动，毕竟无论地位和心理，都让他们无法接受被一个学生指挥的事实，哪怕卫梵相当优秀。

　　“好了，别想太多，活着最重要！”

　　一位年纪较大的主任帮腔，京大学生战斗力不错，再加上吞噬了血液团，也算是得利臂助，大家一起行动，总比单打独斗要好得多。

　　“你站我旁边！”

　　苏木先很郁闷，这个位置在遭受攻击时要担任攻坚的责任，可他身为老师，又不好意思不做，只能拉上卫梵，原本以为他会推诿，没想到径直走了过来。

　　“商学长、沈学长，麻烦你们做第二梯队。”

　　卫梵吩咐。

　　“凭什么？”

　　商立轩不乐意，嫌弃卫梵多管闲事，不然自己待在队伍中前段多安全。

　　“不做，那就滚出去！”

　　卫梵的声音变得严厉了。

　　“你……”

　　商立轩本来想拽上沈腾一起反抗，可是看到他居然对卫梵的话言听计从，郁闷的无以复加：“好，我不和你一般见识！”

　　在卫梵的掌控下，团队阵型立刻摆出，没浪费多少时间，便向着校外突击。

　　“你脑子有坑吗？这种时候，谁不是先自保？”

　　苏木先嘀咕。

　　“京大遭此一战，肯定要重新洗牌，如果有人表现出色，肯定会拿到要职！”

　　卫梵解释。

　　练沧浓叹气，卫梵为了这些人，真是操碎了心，她知道其实卫梵不在乎什么地位，这么说，只是想让苏木先听话。

　　原本还要继续抱怨的苏木先眼睛一亮，立刻闭上了嘴巴。

　　“有人！”

　　跑过教学楼的时候，一位教授注意到了三楼的一扇窗户前有人朝着这边挥手。

　　“不管，继续前进！”

　　在校园中待的时间越久，危险越大，卫梵不想冒险。

　　这一次卫梵没有选择走校门，而是找了一面墙壁，不过他还是低估了监察院的防御水准，不等靠近，就有人喝止。

　　“站住，滚回去，不然格杀勿论！”

　　一个队长低吼。

　　“我是段国臣、段部长的侄子！”

　　卫梵解释。

　　“你是段部长的儿子都没用！”

　　队长再一次警告。

　　“我有京大的最新情报！”

　　卫梵只能诱之以利了。

　　这一次，队长沉默了，卫梵一行翻出墙壁上后，就看到几十个穿着黑色制服的监察员守在外面。

　　“不许动，丢掉斩医刀，靠墙站好！”

　　十几个黑皮立刻扑了过来，凶神恶煞，要收缴武器搜身，解除威胁。

　　监察员对灭疫士有监督审查的权利，在灭疫界风评极其糟糕，有黑皮狗之称，被他们盯上，不死也要脱一层皮，所以别说学生，就是教授们都没有反抗。

　　“发什么呆呢？丢掉武器呀！”

　　一个检察员说着，抡起刀鞘，就砸向了一个女生，丝毫没有怜香惜玉的意思，不得不说，这些家伙都有点眼力，没动教授们，毕竟人家也是在京大任职。

　　“你叫什么名字？”

　　队长快步走向了卫梵，一边询问，一边就抡起刀鞘，砸向了他的脑袋，力气之大，这要是打中了，绝对头破血流。

　　“啊！”

　　有女生惊叫。

　　卫梵反手就是一刀，荡开了队长的武器，跟着跨步前冲，左手卯足了全力，轰在了他的下巴上。

　　砰！

　　队长被打的后仰，刚刚踉跄后退了两步，便被抓住了头发，狠狠地往下拉，接着就看到一只膝盖快速的升了上来。

　　“尼玛！”

　　队长伸手想挡，可是对方的速度太快了，直接被巨力封了面门。

　　砰！

　　队长立刻头昏眼花，感觉嘴巴和鼻腔中湿湿的，有什么东西流了出来。

　　监察员们看着卫梵殴打队长，彻底愣住了，这小子疯了？知不知道自己在干什么？从来都是监察员揍人，可没有他们被揍过。

　　“还愣着干什么？给我废了他呀！”

　　队长的尖叫终于出口。

　　一群怒气冲冲的监察员刚要扑过来，就看到卫梵拔刀，搁在了队长的脖子上。

　　“滚开！”

　　卫梵咆哮。

　　“你要是杀了他，你就等着被通缉，这辈子像过街老鼠一样过日子吧！”

　　有人威胁。

　　“你们再废一句话，我就切断他的脖子！”

　　卫梵狠厉的眼神，扫视全场。

　　“卫梵，别冲动！”

　　教授们被吓到了，学生们倒是觉得卫梵对抗权威，简直帅呆了。

　　“不知死活！”

　　纪无羡诽谤，但是说实话，他也想这么霸气。

　　“段部长在哪？带我去见他！”

　　卫梵催促，京大发生了这么大的事情，段国臣只要脑子没坑，肯定会来，所以找到他就好了。

　　说实话，别说卫梵有纳兰颜和段国臣这两个后台，就算没有，只要拿一支药剂出来悬赏，有的是赏金犯给自己卖命，宰一个检查员不要太简单。


第四百五十八章 始祖疫病

　　“小子，得罪了监察员，你死定了……啊！”

　　队长目光狰狞的盯着卫梵，话没说完，就惨叫了出来，因为夏本纯拔出短刀，扎在了他的大腿上。

　　滋！

　　鲜血飚射。

　　“废话好多！”

　　夏本纯抱怨着，就像戳萝卜一样，连着就是好几下！

　　一帮围观党的眼皮惊的直跳，你到底知不知道自己在干什么呀？

　　“别插了，我带你们去！”

　　监察员捂着大腿，痛哭流涕的求饶了，没办法，太疼。

　　“怎么样？我厉害吧？”

　　夏本纯得意的挑了挑下巴，向卫梵炫耀。

　　“是，你最行！”

　　卫梵无语，夏本纯看似鲁莽，其实很机灵的避开了大动脉。

　　“还愣着干什么？去找段部长呀！”

　　队长大吼。

　　卫梵等了三分钟都不到，段国臣就带着一队亲卫赶来了，虽说监察员不听命令，但好歹这里是上京，段国臣作为部长，权力不小，也秘密培植了不少亲信，不缺消息来源。

　　“唔！”

　　茶茶抱着栽种森千萝的盆栽，被陆雪诺领着，跟在段国臣身边，看到卫梵后，立刻挣脱，迈着两条小短腿跑了过来。

　　“大哥哥！”

　　茶茶一个飞扑，像树袋熊似的挂在了卫梵的身上，使劲地用脸颊摩擦着他：“我好……担心你！”

　　“你受伤没？”

　　虽然关心京大的状况，但段国臣还是先问卫梵的安慰。

　　“十诫在下边，在和京大的秘密战斗！”

　　卫梵早就注意到校区被戒严了，京大的秘密反正保不住了，不如干脆说出来，卖个人情。

　　“什么？十诫来了？”

　　“京大的秘密是什么？”

　　“这股红色的灵气波动，就是十诫吗？”

　　不止近卫，就连监察员们也是一脸凝重和紧张，无论十诫还是京大秘密，都是天大的问题。

　　“派人严密监视！”

　　段国臣转头吩咐：“如果监察员阻拦，就干掉他们，出了事，我担着！”

　　“遵命！”

　　近卫们兴冲冲的离开了。

　　“你们在里边遇到了什么？”

　　段国臣询问，他需要详细的过程。

　　“卫梵，又是你？”

　　安少卿接到消息赶来了：“来人，把他给我抓起来！”

　　“你敢！”

　　段国臣咆哮。

　　“不抓他也可以，把里边的情况说清楚，我就放过他！”

　　这才是安少卿的目的，先威吓，再套取情报，可惜卫梵不吃这一套。

　　“想知道？自己去看吧！”

　　卫梵比了一个中指，怡然不惧。

　　“没事吧？里面有人需要救助吗？”

　　陆雪诺凑了过来，打量卫梵，以她的善良和正义感，是肯定要出去帮忙的，不过为了照顾茶茶，才忍了下来。

　　“有！”

　　看着陆雪诺真诚的双眼，卫梵不忍心隐瞒。

　　果然，听到这话，陆雪诺就要进校区，段国臣吓了一跳，赶紧拦住了她，压低了声音警告。

　　“你们不要乱来，根据我得到的消息，这些势力觊觎的目标，应该是一只始祖疫病！”

　　练沧浓的身体一震，表情变得愕然，继而惊恐了。

　　“我的天呀，京大下面居然埋藏着这么恐怖的东西？”

　　夏本纯惊呼。

　　卫梵的脸色漆黑如墨，觉得世界末日要来了。

　　整个灭疫界，疫病的危险度在三甲之上，还有强袭、飓风、灾厄、以及深渊，越往上，数目越少，但纵观历史，哪怕是深渊，记录在册的也有上百只了，可始祖疫病呢，不详！！

　　据说始祖疫病是一切疫病的根源，就连教科书上，也只有一段话描述，而没有详细的介绍，因为根本没有任何资料，可现在，京大的实验中心，居然就藏着一只。

　　“啊？那还等什么？赶紧疏散上京市民呀！”

　　陆雪诺焦急的催促。

　　“只是据说！”

　　段国臣苦笑，因为担心陆雪诺的安危，想把她劝离，他才说漏嘴了，撤离？数百万的市民要离开，哪有那么容易，肯定会引起恐慌的，再说万一不是，弄出这么大的乌龙，自己这个部长的位子也做到头了。

　　“如果真的是始祖疫病，上京铁定要完蛋了，必须尽快通知最高议会总部，制定斩除措施！”

　　陆雪诺表情凝重：“段部长，麻烦你集合一切力量，咱们要进去京大，尽量将污染控制在最小范围内！”

　　“安少卿，你怎么说？”

　　段国臣看向了这个英俊帅气的青年，他那番话，也是试探他。

　　“这么封锁下去，也不是办法，派出战医团吧！”

　　安少卿选择了合作，其实是先让战医馆的家伙们做炮灰去探路。

　　这种时候，段国臣哪还顾得上安少卿的阴谋，连死人都不在乎了，排出了两支百人战医馆，由亲信带队，进攻京大。

　　“我安排车，先送你们离开！”

　　段国臣提议。

　　“不！”

　　陆雪诺拒绝。

　　“段叔叔，麻烦你帮我把茶茶送走！”

　　虽说只上了一个学期的课，但是对于京大，卫梵还是有些感情的，要留下来看一看能不能出一份力。

　　“不要！不要！不要！”

　　茶茶抱住了卫梵的小腿，嘟着嘴巴，泫然欲泣：“不要分开！”

　　“听话！”

　　卫梵摸了摸小萝莉的头。

　　“茶茶不要和哥哥分开！”

　　或许是情急的缘故，小萝莉终于说出了一句完整的话。

　　卫梵这次铁了心，可是不等他强硬的扭送走茶茶，校园中图书馆的方向，突然了传来了几声震耳欲聋的爆炸。

　　轰！轰！轰！

　　随后众人就看到一股红色的灵气，犹如喷泉一样冲天而起，足足爬升到数百米高，接着落下，向四周辐射。

　　街道上，那些住宅区中，立刻响起了凄厉的惨叫。

　　灭疫士们还好，但是普通人可承受不住这种灵气灌体，感觉身体都要炸掉了，难受的要命。

　　“跟我来！”

　　安少卿翻墙而过，扑向了校园。

　　“不是说了通知附近的住户撤离吗？”

　　段国臣怒喝。

　　“已经派人去通知了，但是您知道，总有一些人不听话！”

　　秘书无奈，有人打死也不动，就认为躲在家里最安全，他能有什么办法？总不能强制驱赶吧？

　　“再派人去通知！”

　　段国臣吼完，就急匆匆的带着部下进了校园。

　　陆雪诺和练沧浓立刻跟了上去，要出一份力。

　　“你们……”

　　卫梵无奈，看向了茶茶。

　　“唔，不走！”

　　茶茶扭头，不看卫梵。

　　“好吧，你给我保护好她！”

　　卫梵狠狠地瞪了一直站在旁边的维罗妮卡一眼，接着追向了段国臣。

　　“咱们怎么办？”

　　商立轩想离开，可是注意到四周那几个黑皮鹰隼一样的目光盯着他，根本不敢走了，万一被抓了怎么办？他可没卫梵揍人家队长的勇气。

　　“先跟上去吧！”

　　有教授提议：“跟在段部长身边，应该是最安全的！”

　　“不错！”

　　苏木先跑了出去，打算看有没有机会拉上段国臣的关系，要知道在平时，以他的身份，是绝对见不到上京部长的。

　　京大图书馆倒塌了三分之一，正门前的小广场上，此时有一个身材高挑的女人悬浮在那里。

　　那些红色灵气，全都是从她的身上辐射出来的。

　　“这是什么鬼？”

　　灭疫士们目瞪口呆。

　　这个女人的皮肤呈现红色，不，应该说从头发都脚趾，连指甲盖都是红色的，他的眼睛中没有眼白，一片猩红。

　　就算蠢货看到这幅模样，也知道这个女人是怪物了。

　　“纪立武呢？被打跑了？还是死了？”

　　苏木先四下寻找。

　　“就是它吗？”

　　段国臣从这个女人的身上，感受到了一股令人心悸的灵压波动，就像被一头史前巨兽给盯上了。

　　随着团长手势打出，战医团出动，围猎女人。

　　唰！唰！唰！

　　几张抛网被丢了出去，要活捉珈百璃。

　　珈百璃无神的眼睛转了一下，有鲜血从她的双臂上流出，凝结出一直红色的长枪，随后单手一挥，就像是拂走苍蝇一样，把那些抛网化成了粉碎。

　　“上！”

　　团长带队，亲自冲锋。

　　“杀！”

　　灭疫士们咆哮，各种刀技俱都打了出来，攻击珈百璃。

　　唰！

　　珈百璃闪身，直接出现在一个灭疫士面前，长枪一抡。

　　砰！

　　灭疫士的脑袋被打爆，无头尸体跌出，那些飞溅出的血液，在落向地面的刹那，全都静止，仿佛被一股无形的力量牵引着，形成了一个血团，悬浮在了空中。

　　嗤！嗤！嗤！

　　珈百璃抬手突刺，无数的枪影就像一朵朵盛开的红色蔷薇花，三百六十度无死角，刺穿了身周每一个灭疫士的脑袋。

　　不多不少，一击必杀！

　　仅仅一个照面，二十多位职业灭疫士阵亡，他们不是没有格挡，只是珈百璃的速度太快，根本来不及。

　　嘶！

　　这恐怖的一幕，让灭疫士们的攻击一滞，珈百璃也不主动攻击，而是继续悬浮在原地，伸出一根手指，戳向了那团刚刚收集到的血液团。

　　鲜血从死掉的灭疫士身上流出，汇聚到空中，飘向了珈百璃。

　　“她在干什么？”

　　沈腾询问。

　　“难道是收集讯息？”

　　夏本纯混乱的猜了一句，却是让段国臣脸色大变，直接下达了击杀命令。

　　“斩除它！”

　　如果这个女人是始祖疫病，那么被封闭了这么多年，她对外界肯定是不熟悉的，这显然是她为什么如此呆滞的原因，一旦让她获取了情报，那后果不堪设想。

　　“活捉她！”

　　安少卿同样考虑到了这个问题，不要他想要的更多，一只活的始祖疫病肯定比死的有价值！


第四百五十九章 全灭

　　有了第一波全灭的前车之鉴，后面的灭疫士谨慎了很多，再加上团队配合作战，终于可以和珈百璃互有攻防了。

　　“局势似乎在变好？”

　　秘书看到段国臣脸色凝重，便故意往好的方面说，让部长开心一下。

　　段国臣摆手，紧紧地盯着战场，他还没那么肤浅，知道目前的局面，恐怕只是假象。

　　“卫梵！”

　　“卫哥！”

　　“总算找到了你！”

　　监察院封锁了校区，学生们出不去，只能暂时躲起来，现在看到卫梵和一票教授在一起，旁边还有一支装备精良的近卫队护卫着一个怎么看都是大人物的中年人，就赶紧跑了过来。

　　除了那些脑袋上实在有坑的，大部分人都知道，危险关头和大人物待在一起，算是比较安全的选择。

　　“站住！”

　　近卫团拦住了那些学生，语气严厉：“你们是什么人？”

　　“卫梵！”

　　学生们被吓到了，脖子一缩，哀求地看着卫梵。

　　“让他们过来吧！”

　　段国臣看在卫梵的面子上，决定善待这些学生。

　　“万一有间谍混在里面，对您的安全是重大的隐患！”

　　近卫担心。

　　“无所谓！”

　　段国臣不想在这些鸡毛蒜皮的小事上浪费时间，他专注地观察着珈百璃，寻找她的弱点。

　　战斗在继续，学生们也在不断的赶来汇合。

　　人多了起来，也自然多了一股安全感，而且因为卫梵的地位，众人下意识的以他为中心，马首是瞻了。

　　“卫梵，那个女人到底是什么来历？”

　　明朝带着几十个学生赶来了，以他的实力，在污染之初，就感觉到京大的地下有什么东西，他本来想去看看的，可是因为要保护这些学生，未能成行。

　　“不清楚！”

　　卫梵担心引起恐慌，不敢乱说。

　　“嗯！”

　　明朝点了点头，跟着凑到卫梵面前，低声炫耀着：“我交到朋友了，还是二十多个，怎么样，厉害吧？”

　　卫梵无语。

　　“这都什么时候了，你居然然还关心交朋友？”

　　夏本纯也是醉了。

　　“交朋友还分时间？”

　　明朝一愣，跟着恍然大悟：“我明白了，你是嫉妒我的朋友比你多？”

　　“嘁，朋友不在多，在真诚，我有卫梵就足够了！”

　　夏本纯顺手抱住了卫梵的胳膊，朝着他挑了挑下巴：“对不对？”

　　明朝被堵的哑口无言，想说卫梵也是自己的朋友，可是又担心他否认，那就尴尬了，而且最重要的是，他对夏本纯有那么一丢丢的好感，觉得她性格很不错，现在看到她抱着卫梵，有点小郁卒。

　　“胸部貌似都碰到胳膊了！”

　　明朝撇嘴。

　　越来越多的学生聚集过来，眼看着不时地有灭疫士战死，他们的表情充满了担忧。

　　“咱们还是先离开吧？”

　　终于有人承受不住这股压力，说了出来。

　　“这是咱们的学校，怎么能够弃她而去？”

　　“不错，看看有没有机会出一份力！”

　　“出个毛的力呀，战医馆的职业精英都不行，你上去送死吗？”

　　学生们很快吵了起来，意见不统一，其实大多数人都想离开，只是担心被看作是胆小鬼，不好意思表态。

　　“闭嘴！”

　　段国臣吼了一声，紧跟着吩咐秘书：“派出第五、第六战医团，通知安少卿，想要功绩，就别再划水，让他的战医团出动，不然老子现在就撤走，什么都不管了！”

　　秘书领命而去。

　　学生们顿时噤若寒蝉。

　　局势太糟糕了，由不得段国臣不心烦。

　　珈百璃的屠戮，宛若闲庭阔步一般的轻松，一直没有加速，是她在收集情报，除了直接触碰鲜血，她手中的红毛长矛，刺入灭疫士的脑袋，也能读取记忆。

　　这样下去是不行的，就在段国臣还没想好策略的时候，战局突变。

　　轰！

　　一个巨大的爆炸，红色的灵气仿佛蘑菇云一样冲天而起，接着向四周波浪般涌动，很快蔓延了整个京大校区，接着继续朝着其他街道扩散，这些灵气还不像洪水，可以被墙壁稍稍的阻挡一下，而它们则是直接贯穿。

　　哗啦！哗啦！

　　一些住宅的玻璃都被震碎了。

　　“你们有没有觉得不舒服？”

　　卫梵询问，这种灵气辐射，怎么看都不是好东西。

　　“头晕，想吐！”

　　“身上好痒，就像伤口结疤快长好时的那种瘙痒！”

　　“我感觉氧气不够用了，有窒息的感觉！”

　　学生们七嘴八舌的说着，大多数症状相同，只是轻重不一，就连那些职业灭疫士也无法幸免，好在没有人死亡。

　　珈百璃悬浮在了空中，静止不动！

　　“通知下去，密切监视目标，不要轻举妄动了！”

　　段国臣看了一眼手表，这些灵气，代表着对方不再沉默，估计很快就会出现结果，到时候就能预测她的行动模式和目的了。

　　果然，五分钟后，就有灭疫士火急火燎的跑回来报告。

　　“部长，那些正在撤离的平民不知道怎么就被污染了，表现是各种血液类疾病！”

　　灭疫士满头大汗，污染的人数太多了，无论是人力和药品都不够，而且看疫病爆发的强度和范围，绝对是三甲以上的灾害。

　　“部长，再不快点想办法，那些人很可能死亡！”

　　“尽全力救援！”

　　段国臣这边还没想出办法，就又有灭疫士赶来了，带来了一个极其糟糕的消息。

　　“部长，超过三分之二的平民被感染，而且病发后，短时间内就会死于大出血、脏器衰竭等等伴随性疾病！”

　　嘶！

　　一片倒抽凉气的声音响起，哪怕是没经历过大瘟疫的学生们也知道麻烦了，别说十几分钟内死亡，就是感染到病发，一周内死亡，就属于不可控的超级灾害了。

　　所有人的目光，下意识的转向了那个悬浮着的红皮肤女人，哪怕段国臣想保密，别人也知道她绝对是灾厄级的疫体了。

　　一股死亡的压力，迅速弥漫在了全场，压得众人喘不过气，灭疫士的身体比普通人强壮，抵抗感染的能力也强，但这不意味着他们不会被感染。

　　持续暴露在强污染下，就算是医龙，也做不到无伤。

　　“特殊战医团出动，全力斩除！”

　　段国臣声音决绝，亲自带队。

　　“叔叔！”

　　卫梵一把拉住了段国臣。

　　“我不身先士卒，如何命令其他灭疫士赴死？”

　　段国臣笑了，拍了拍卫梵的手：“放心，我也是从底层打拼上来的，经历过这类瘟疫事件！”

　　“可是一旦你……”

　　卫梵难以启齿。

　　“你是说我死了，没人指挥，上京会崩溃是吗？”

　　段国臣放大了声音，鼓励众人：“人类不断的战胜疫病，才有了今天的一切，所以我坚信，这次也不会例外，人类会是最终的赢家，战斗！为了灭疫士的荣耀！”

　　“战斗！”

　　“荣耀！”

　　灭疫士们高喊，士气高昂，他们也怕死，怕残废，但是在成为灭疫士的那一天，他们就宣誓过了，要守护每一个生命！

　　“立刻离开上京！”

　　段国臣临走之前，低头快速的吩咐了卫梵一声。

　　夏本纯和练沧浓都听到了这话，一脸担心地瞟向了他。

　　最高议会的灭疫士全都跟随段国臣离开了，只剩下一群不知所措的学生，偏偏这个时候，还有人病发了。

　　“啊！”

　　一个女生叫了出来，满脸焦急，她发现自己原本白皙的皮肤在迅速的血肿，接着啪的一声爆开了。

　　“啊，小心！”

　　旁边的学生们本能的往后躲闪，深怕被这些有可能被污染的血液沾到。

　　“都散开！”

　　卫梵和陆雪诺大喊着，窜了过来，还有十来个学生没有逃避，而是想要救治她。

　　嘶啦！

　　女生的衣服已经被鲜血湿透了，卫梵一把撕开，先想找到破口帮她止血，可是却发现皮肤正在大面积的破裂。

　　“茶茶，药！”

　　卫梵低吼。

　　“喏！”

　　茶茶早就跟了过来，掏出几片森千萝的叶子。

　　卫梵接过，看到女生已经失去了意识，没办法吞咽，就直接丢进嘴里嚼碎了，嘴对嘴喂给她。

　　“你想死呀！”

　　练沧浓着急，扯了卫梵一把，女生被感染了，那唾沫中十有八九也有疫体孢子，这种接触，太危险了。

　　“坚持住！”

　　陆雪诺鼓励着，帮忙给女生做心脏按压手术，试图唤醒她。

　　一位临床学的教授检查着女生的身体，摇了摇头：“出血太快，没救了！”

　　卫梵没听，还在尽全力抢救：“有谁认识她？她有什么遗传病、或者隐疾、或者目前正生病中？”

　　“我是她的舍友，据我所知，她家很穷，有时候会偷偷的卖血，所以她应该有一定程度的贫血！”

　　一个女生解释。

　　“卫梵，别浪费精力，想想接下来怎么办吧？”

　　沈腾劝了一句。

　　“咱们还是赶紧离开吧？”

　　就这么一会儿，女生已经只剩下出的气了，把学生们吓的不轻。

　　“大家不用惊慌，据现状来看，这些灵气应该会诱发血液疾病，如果大家的身体没有缺陷，应该暂时没事！”

　　卫梵其实也不知道，就是猜测，为了稳定大家的情绪。

　　“你不知道就别乱说！”

　　商立轩顶了一句：“咱们还是赶快离开上京吧？”

　　“胆小鬼！”

　　夏本纯鄙视。

　　“我是为了保存京大的种子，反正咱们这么弱，留下来也没用，就别给议会武装添乱了！”

　　商立轩狡辩。


第四百六十章 森千萝的极致力量

　　“弱的是你！”

　　明朝讥讽：“这种时刻，才更应该留下来，出一份力！”

　　学生们又吵了起来，尤其是珈百璃那边，又爆发出激烈的战斗，让他们更加的紧张，好在黄道赶来了。

　　“黄道教授！”

　　看到人缘极好的黄道赶来，不仅学生们，就连教授们都仿佛有了主心骨。

　　“就剩下你们了吗？”

　　黄道蹙眉，跟着蹲在了疫病爆发的女生旁边，为她检查。

　　“这些人是……”

　　明朝看向了黄道带来的那一百多人，怎么看都像是佣兵！

　　“哦，我托了人雇来的！”

　　黄道随口解释了一句，京大的武装力量都被派去鲸鱼岛了，为了营救学生，保护学校，他只能出此下策。

　　“我说黄教授，这跟说好的不一样呀！”

　　一个大胡子佣兵眺望着图书馆广场上的战斗，有些心悸，那里尸体遍布，似乎连战医馆的最强医团都出动了。

　　佣兵们立刻骚动了起来，他们灭疫术不行，但是可以感应灵气，所以修习了刀术后，就靠武力吃饭。

　　现在的状况，让不少人缩卵了。

　　“你们可是收了我的订金，如果完不成任务，别怪我翻脸！”

　　黄道威胁。

　　“你以为我是吓大的呀！”

　　大胡子吞了一口口水，明显色厉内荏。

　　就在说话的档口，珈百璃身上又爆发出一团红色的蘑菇云，这一次，不仅灵气涌动，还伴随着红色的“雨滴”落下。

　　沙沙！沙沙！

　　细雨如霏，湿滑冰凉。

　　“小心，别沾到那些雨水！”

　　黄道脸色一变，尽管他提醒的很快，可是血雨随着冬季的寒风，飘落的也不慢，覆盖了京大，然后向更远的地方飘去。

　　“这是什么东西？”

　　大胡子随手在脸上摸了一把，嗅了嗅，腥味扑鼻，像是什么某些动物尸体腐烂后的味道。

　　“珈百璃的血液！”

　　黄道回答。

　　“珈……珈什么？”

　　大胡子没听明白。

　　“你知道那个女人是什么来历？”

　　苏木先询问，脸上有些兴奋，知道了她的来历，就可以对症下药。

　　“一具灾厄级疫体！”

　　如果说出始祖疫病四个字，这些人肯定就战意全无跑掉了，所以黄道稍稍的降低了两个层次，不过他还是低估了佣兵们的胆子。

　　“卧槽，你这是坑我们呀？”

　　大胡子说完，转身就走。

　　“别说灾厄，就是强袭级，我们都惹不起呀！”

　　佣兵们骂骂咧咧，可是走了没几步，就被黄道的一句话说的僵在了原地。

　　“你们已经被感染了，只有斩除珈百璃，用她的血液作出血清，才有活命的机会，不然必死无疑！”

　　黄道站了起来，拍了拍卫梵的肩膀：“没用了！”

　　卫梵颓然，看着女生死去的苍白面庞，突然感受到了一股深深的无力感！

　　“教授，真的没办法了吗？”

　　陆雪诺询问。

　　“黄教授，你把话说清楚呀？”

　　“这些血雨有问题？”

　　“尼玛，我怎么就摊上了这种事？”

　　教授们爆出了各种粗口，都不淡定了。

　　“珈百璃是血液种疫体，可以诱发生物的血液变异，导致各种血液类疫病，它的致死性很强！”

　　黄道解释：“你们如果不信，可以去看看那些平民，他们的体质不如灭疫士，所以应该已经死了。”

　　珈百璃曾经是西国的一位天才灭疫士，在西国无敌手后，来到了东方大陆，寻求灭疫学的真谛，因为某些巧合，遇到了始祖病毒，然后被感染，成为了宿主。

　　要不是这么多年，一直被封印，体内的细胞早已枯竭，而且又经历和纪立武的战斗，被注射了药剂，以她的实力，早荡平整个京大了。

　　“只有斩除她一条路可走了吗？”

　　大胡子不想战斗，那可是灾厄级别的疫体呀，对上它，绝对有死无生。

　　“是的！”

　　黄道安慰：“你们不用担心，它现在已经衰弱了好多，再说前边还有最高议会顶着呢。”

　　战斗进行的异常惨烈，珈百璃的红色长矛挥舞，招招夺命，虽然她也被不断的中伤，但是这家伙拥有极强的自愈能力，通过吞噬敌人的鲜血，可以自疗。

　　“这还怎么打？”

　　佣兵们见状，更加的沮丧，要不是派人去检查了一下，确定死了好多平民，黄岛没有说谎，他们早离开了。

　　“我回去取一下疫箱和斩医刀！”

　　卫梵说了一句，抱着茶茶离开了。

　　“他不会是跑了吧？”

　　商立轩舔了下嘴角：“我跟着他！”

　　“站住！”

　　夏本纯拦住了商立轩。

　　“茶茶，你找个地方躲起来。”

　　卫梵跑回胡桃公寓，先帮小萝莉弄了一大包吃的：“听话！”

　　“一起走！”

　　茶茶抱住了卫梵的腿：“珈百璃，很恐怖，有森千萝，不会被，感染！”

　　“那我的名字肯定就臭大街了！”

　　卫梵苦笑，这种事情，他做不出来：“再说沧浓、本纯她们还在呢！”

　　如果不斩除珈百璃，整个上京绝对完蛋了，几百万的人口要完蛋，身为灭疫士，他实在无法坐视不管。

　　茶茶蹲在地上，看着卫梵忙碌，大颗大颗的泪水啪塔啪塔的往下掉。

　　“咿呀！”

　　小女妖露面，指手画脚的解释。

　　“大哥哥，有办法了！”

　　茶茶惊呼。

　　“什么？”

　　卫梵皱眉。

　　“咿呀说，它可以、制造一、个战场，避免大家、被血液、污染、增加、战斗力！”

　　茶茶说的不是很清楚，但是卫梵听明白了，森千萝可以通过控场，来极大的压制珈百璃的破坏性。

　　“会对你有伤害吗？”

　　卫梵担心地看着咿呀。

　　“咿呀！”

　　小女妖使劲地拍了拍胸脯。

　　卫梵抱着盆栽冲出来，放在了地上。

　　森千萝的根系暴增。

　　啪！

　　花盆被挤破，随后根系扎进了土壤中，开始疯狂的滋生，它们将京大那些树木的根系连接了起来，于是所有的植物开始疯长。

　　轰隆！轰隆！

　　“怎么回事？”

　　还待在校园中的灭疫士们震惊了，因为他们看到树木丛生，粗大的枝叶像蟒蛇一样窜动。

　　咿呀耷拉下了脑袋，像狗一样吐着舌头，累得直喘气，它毕竟还年幼，这番生长，消耗了太多的力量。

　　“血！”

　　茶茶提醒。

　　“哦！”

　　卫梵没有任何犹豫，直接切开了手腕。

　　唰！

　　鲜血浇在了咿呀的头上，就像淋浴一样，不过没有一丝的浪费，哪怕洒在地上，也被迅速的吸收。

　　“咿呀！”

　　小女妖欢呼着，重新焕发活力，十几分钟内，整个京达就彻底被植被覆盖，让人仿佛置身于热带雨林一样。

　　“这是那个珈百璃的能力吗？”

　　大胡子惊呼。

　　此时的京大，被植物藤蔓纠缠，从高空俯瞰，就像一个封闭的绿色鸟巢似的。

　　珈百璃察觉到了不妙，又是一团灵气大爆，只是这一次，蘑菇云炸完，随着四散的血液就被植物吸收了，无法造成巨大的破坏。

　　清新的氧气散发出来，灭疫士们吸入体内，吞噬感觉头晕目眩的症状减轻了好多。

　　“杀！”

　　虽然不知道为什么，但是这种机会可不能放过，因此段国臣亲自带队激战。

　　“能赢？”

　　看到战局好转，沈腾欣喜。

　　“太天真了！”

　　黄道摇头。

　　战场上，珈百璃的身上，亮起了一道道神秘的刺青，闪烁着红光，让她看上去就像一根图腾柱。

　　双臂裂开，有鲜血流出，像是拥有生命似的，在脚下汇聚，勾勒出了一个玄奥的血纹法阵。

　　唰！

　　骤然间，光芒大盛，有红色的电弧飚射而出，形成了一个红色的血球，它逐渐的升高，同时辐射出大量的红色灵气。

　　浓度之高，看上去犹如实质，就像海水一样。

　　“这是什么？”

　　灭疫士们惊愕。

　　血球上升到了最高点，看上去宛若一轮圆月，唯美而华丽，可是带来的却是死亡。

　　在感受到死亡威胁后，始祖疫病珈百璃，终于拿出了它的真本事。

　　这枚血球，叫做猩红沸月，它辐射的灵气，可以诱发或者增幅生物的血液因子变异，产生一种名为“嗜血种”的变异生物，这种怪物，无法自我产生多种血液因子，因此只有通过稀释其他生物的血液来补充，所以充满了攻击性。

　　当然，珈百璃的血液，同样拥有这种效果。

　　“卫梵，我还以为你逃跑了呢？”

　　商立轩看到卫梵回来，开口嘲讽：“那个小萝莉呢？不会是死掉了吗？”

　　“你敢不敢再最贱点？”

　　夏本纯撸起袖子，准备揍人，不过卫梵更快，一巴掌就抽在了他的脸上。

　　啪！

　　力量之大，让商立轩的脸颊立刻肿了起来。

　　“你打我？”

　　商立轩吸收了那种红色血球，状态正好，哪肯吃这种亏，拔刀就准备战斗，可是身体突然瘙痒，传来了极大的不适感。

　　唰！

　　所有人都远离了商立轩，惊恐的看着他。

　　“你们干什么？老子又没发病？”

　　商立轩抓着皮肤止痒，突然闭嘴了，因为他看到皮肤在迅速的变得惨白，一种饥渴感油然而生，几乎是本能的，他扑向了距离最近的夏本纯，咬向了她的脖颈。

　　啪！

　　卫梵挥刀，狠狠地砸在了商立轩的脸上。

　　头破血流。

　　这一下，也让商立轩稍稍的回过了神：“啊，这是什么？黄教授，苏老师，救我呀，求求你们了，救救我呀！”

　　面对着突发的变异，没人敢乱动。

　　“尼玛！”

　　苏木先发现自己也出问题了。


第四百六十一章 崩盘

　　猩红沸月高挂天空，辐射的红色灵气，宛若潮汐一般，笼罩了整个京大校区。

　　很多人都感觉到极度的不舒服，血液仿佛要沸腾一般，从体内喷出，有一股饥渴嗜血的躁动。

　　“黄教授，救我！”

　　沈腾满脸仓惶地看向了黄道，紧接着商立轩，他也变异了，原本血色充盈的皮肤在迅速的褪色，就像被漂白了一样，整个人苍白难看，头发大片大片的掉落。

　　“不要慌！”

　　黄道几个箭步冲了过来，检查沈腾的身体，他带着疫箱，也有一些治疗的药剂，可是弄不清沈腾的症状，也无法对症下药。

　　“把这个吃下去！”

　　卫梵取出一片森千萝的叶子，塞进了沈腾的嘴巴里，随着匆忙咽下，他苍白的脸皮恢复了一丝血色。

　　“那是什么？给我一片呀！”

　　商立轩尖叫着扑了过来，只可惜被夏本纯挡住了。

　　“我们会不会死？”

　　一些学生也有了瘙痒的症状，胆颤心惊的询问。

　　“你们是不是吸收过那些血液团？”

　　黄道询问。

　　“除了卫梵，吸收过血液团的都变异了。”

　　纪无羡回答。

　　这一句话，也让所有人的目光盯向了卫梵。

　　“为什么你没事？”

　　商立轩质问，伸手就要抓卫梵的衣领。

　　“滚开！”

　　夏本纯挥舞刀鞘，打向了商立轩，后者眼神一狞，直接双爪探出，狠狠地抓向了夏本纯的喉咙。

　　以自己和卫梵的关系，他肯定不会救自己，所以只能抓一个人质威胁他了，只可惜他低估了夏本纯的实力。

　　夏本纯上身后仰，直接一个后空翻躲避，同时双脚踢起，轰在了商立轩的下巴上。

　　砰！砰！

　　商立轩踉跄后退，下巴都被踢歪了，一丝鲜血从嘴角流出。

　　没人关心商立轩的死活，都看着卫梵，琢磨着他没事的缘故，的确，在场的诸人中，只有十分之一的人没事，其中包括黄道、卫梵、夏本纯、明朝、练沧浓……

　　看上去卫梵的体质只能算是一线水准，可要知道，在实验中心，为了从十诫纪立武的手中逃掉，他主动汲取了那么多的血液团，以此对比，他的体质无疑是最好的。

　　“我记得，你的血液红白因子含量很高吧？说不定有抑制这种变异的效果！”

　　纪无羡很阴险，卫梵给血，身体肯定受损，战力削减，说不定就死掉了，不给血，那他好不容易积累起的威望就会崩塌。

　　“都什么时候了，你还耍这种心机？”

　　黄道骂了一句，掏出一柄匕首，割开了手腕，喂沈腾鲜血，死马当活马医。

　　“我会尽全力！”

　　卫梵单膝蹲在了沈腾旁边，要切开静脉。

　　“不要莽撞！”

　　黄道一脸严肃的制止：“后面还需要战斗呢，而且看你的脸色，已经损失了部分血液了吧？”

　　卫梵沉默，黄道的眼力好厉害，的确，为了让森千萝发动，他浇了不少血液上去，要不是体质够好，他现在就需要休息了。

　　“黄教授，我，还有我呢！”

　　商立轩恳求。

　　“不要吵！”

　　黄道是一个好人，要救商立轩，可慢了一些。

　　战场上，珈百璃绝技爆发。

　　轰！轰！轰！

　　这一次，猩红沸月不止辐射灵气，还有大量的血雨洒下了下来！

　　啪！啪！啪！

　　血雨粘稠，打湿了地面。

　　“啊！”

　　学生们惊呼着，寻找遮雨的地方。

　　这些雨水落在身上，就像有一只只水蛭攀爬，在吞噬鲜血，连黄道这些没有症状的学生，也觉得难受了。

　　唯独卫梵和练沧浓，依旧什么事都没有。

　　“你们两个不痒吗？”

　　维多利亚舔了一下嘴角，想要卫梵的鲜血。

　　练沧浓瞟了卫梵一眼，自己的身体是什么状况，她清楚，只能算是中上，没有被感染，总不会是和卫梵滚过床单的缘故吧？

　　“我不甘心呀！”

　　商立轩怒吼一声，双手指甲伸长，怪叫一声，扑向了卫梵，要在变以前，拉着他陪葬。

　　卫梵反手一刀，打出燕尾闪！

　　唰！

　　从右肩到左肋，商立轩的整个胸膛被切开，随后便是一声爆炸，强劲的冲击，让他踉跄，不等恢复平衡，卫梵近身。

　　噗！

　　炽热情人捅进了商立轩的心脏。

　　“练沧浓的身体，真的超赞呀！”

　　卫梵凑到了商立轩，嘀咕了一句。

　　“你……”

　　商立轩抓住了刀刃，嘴角鲜血直流，不过身体上的疼痛，远没有精神上的惨烈。

　　“我会好好疼爱她的！”

　　卫梵说完，一记转身摆腿，轰在了商立轩的脑袋上。

　　砰！

　　商立轩被踹翻，一头扎进了旁边的花池中，死不瞑目。

　　看到卫梵干净利落的手刃商立轩，没有一个学生说话。

　　“不能拖了，必须尽快击杀珈百璃！”

　　三番五次被商立轩挑衅，卫梵早烦不胜烦，不过没有理由，公然击杀一位学生，就算他是新人王，也不行，不过现在，光明正大，至于提起练沧浓，也算是卫梵的一点报复。

　　“不错！”

　　眼看着沈腾变异，黄道叹了一口气，把他绑住后，召集众人：“咱们已经被这些血液污染了，我想除了卫梵，咱们变异，是迟早的事，所以不想死，就只能战斗！”

　　最高议会的战医团都是职业精英，显然也明白这个道理，所以攻势更猛。

　　惨叫声、咆哮声、哀嚎声，乱成一片，几乎没有呼救声，因为被珈百璃打中，必死无疑。

　　在黄道的带领下，众人接近战场。

　　“注意观察珈百璃的刀技！”

　　黄道提醒：“思考如何应对！”

　　有半数的学生，根本冷静不下来，没办法，现场太恐怖了，残缺不堪的尸体遍布，几乎铺满了地板，粗略估算，至少有五百具了。

　　“上，不准退！”

　　段国臣怒吼，他的亲卫团已经折损了三分之一，剩下的个个带伤：“我们都被感染了，已经没有退路，不杀了她，咱们就会死！”

　　那个总是找卫梵麻烦的安少卿也是满身淤血，因为在始祖疫病面前，任何人都无法独善其身。

　　“杀！”

　　灭疫士齐声怒吼，只可惜没冲到珈百璃面前，悬浮在天空的猩红沸月就突然射出了十几道光束，无规则的在地上快速游走，凡是被碰到的灭疫士，就像被激光切割，身体断裂。

　　珈百璃微微调整了一下姿态，看向了卫梵一行躲藏的方向，紧跟着第二道范围打击降临。

　　朱月沸火！

　　轰！

　　一圈红色的波纹以珈百璃为圆心散开，辐射到的生物，鲜血直接被点燃了，身上窜起了火苗。

　　灭疫士们的皮肤上浮现出了燎泡，疼的无以复加。

　　唰！唰！唰！

　　珈百璃瞬移，每一次过后，都会刺出鲜血长矛，捅穿一枚心脏。

　　战医团的阵型崩溃。

　　“不要怕，继续冲！”

　　段国臣一招绝技，打在了珈百璃的身上，他躲开了长矛，对方身上窜出的血之触手，可没想到地面上的鲜血，却飞溅了起来，粘在了身上。

　　细胞反噬！

　　白细胞们被唤醒，将所有的细胞当做了癌细胞，进行疯狂的吞噬，很快就对脏器造成了损伤。

　　段国臣咬着牙强撑，一道砍在了珈百璃的脖子上，让她的脑袋都耷拉在了肩膀上，他本来要补刀，可是一道分身，从珈百璃的身上射出。

　　唰！唰！唰！

　　血矛突刺，心脏打击！

　　被命中的段国臣，立刻感觉到血液流速加快。

　　砰！砰！攀登！

　　血管根本承受不住这种压力，直接爆开了，心脏的负荷也变大。

　　噗！

　　段国臣吐血，倒在了地上。

　　“部长！”

　　好在忠诚的近卫们拼死救援，才把半死的段国臣拖了回来。

　　“好机会，杀了她，我给你们请功！”

　　安少卿兴奋地大吼着，可是冲了几步，就愣在了原地，其他人也如此，脸色瞬间变得惊恐。

　　珈百璃扶正了断掉的脑袋，有红色的鲜血就像丝线一样穿过了皮肉，将伤口缝合，让她看上去就像无损一样，而且那个分身也没有消散，依旧在屠戮。

　　“这还怎么打？”

　　灭疫士们都绝望了，没有什么比杀不死的敌人更让人恐惧了。

　　“撤！撤！撤！”

　　近卫团长大吼，拖着已经昏迷的段国臣离开。

　　“你们不能走！”

　　有教授出来阻拦，一旦战医团离开，那代表着上京全线崩溃。

　　“滚开！”

　　近卫们大骂，现在这种局面，冲上去也是送死，所以在早死和晚死之间，他们选择了后者。

　　“你们是最高议会的武装呀，你们的使命呢！”

　　教授哭诉。

　　“你抬头看看我们死了多少人？”

　　团长咆哮，神色狰狞。

　　教授沉默了，眼看着他们离开，没办法，战医团战损超过三分之二，已经尽力了。

　　“咱们也走吧？”

　　苏木先提议：“这种大灾害，只能等待议会总部出手了！”

　　“你是灭疫士，你要看着上百万的市民死在你眼前？咱们即便斩除不了珈百璃，也该尽力控制它的感染范围。”

　　黄道义正言辞的说完，便冲向了珈百璃。

　　陆雪诺看了卫梵一眼，便紧随其后。

　　“我希望你可以离开！”

　　练沧浓说完，也跟了上去。

　　“我要成为英雄！”

　　明朝朝着卫梵挥了挥拳头：“一起吧？这可是扬名立万的好机会！”

　　“哈哈，小心不成名，却丢了命！”

　　苏木先讥讽。

　　“胆小鬼！”

　　明朝才懒得和他计较呢。

　　并不是所有人都怕，有至少一半的学生追随黄道。

　　“卫哥！”

　　有人看向了卫梵。

　　“你们自己决定吧！”

　　关乎生命，每个人都有自主的权利，卫梵说完，也跟了上去。

　　不少学生看到这一幕，选择了信任卫梵。

　　“卫哥，你可要尽量帮着我们一些呀！”

　　有人恳求。

　　“咱们快走吧！”

　　那些留下来的学生满脸羞愧，想要离开，可是很快就遭到了珈百璃的拦截。

　　唰！

　　珈百璃的分身闪电般射来，收割他们的人头。

　　现场瞬间乱成了一锅粥，一些人往校区外跑，一些人则是回来找黄道求援。

　　“怎么回事？”

　　明朝傻眼了。

　　“它需要鲜血来修复伤势。”

　　黄道第一个攻击珈百璃，年轻人的生命力旺盛，对于珈百璃来说，就是最好的补品。

　　现在的状况是，想不战斗都不行了，珈百璃不会放过这些补品。

　　公孙梦楼也带着一群学生出现了，火力全开。

　　梵天炼日！

　　百花缭乱千魂杀！

　　回天璇鸣断光斩！

　　……

　　不愧是剑舞世家的天才子弟，公孙的绝技一道道落在珈百璃的身上，带给它重创。

　　黄道身周，浮现出十二颗圆球，一些提给众人提供防御力，一些攻击珈百璃，战斗力颇强。

　　咿呀看到卫梵踏入战场，覆盖了整个校区的植被立刻唰唰的抖动了起来，挤出生命精华，化作绿色的雨水，洒了下来。

　　“咦，我的伤势好了很多？”

　　“珈百璃似乎被压制了？”

　　“这雨水是怎么回事？”

　　灭疫士们惊喜莫名，难道说连老天爷也帮助自己？

　　“火力全开，在最短时间内打爆它！”

　　看到珈百璃无法修复伤口，在雨水的浇灌下，就像被硫酸洒在身上一样，表情第一次变得痛苦，知道机不可失的黄道下达了总攻命令。

　　“看我的！”

　　明朝解放，手持一柄重剑，展开强攻。

　　碎月！

　　唰！

　　珈百璃的身上爆出一道银色的刃光，皮开肉绽。

　　静红线长袖翻飞，射出了数十柄匕首，落英缤纷一样笼罩了珈百璃，借着遮挡视线的机会，王破军和石泰龙突入，重击落下。

　　这些人都是随着公孙梦楼赶来的。

　　公子甲解放了，没有回头眺望卫梵，但是心头美的要死，不就是解放么，自己也会，可是随后就听到众人的惊呼。

　　“二段解放？”

　　“啥？是谁这么猛？”

　　公子甲扭头观望，结果就看到全身烙印着火焰符文的卫梵擦身而过，他的橘红色长发迎风飘舞，像一面燃烧的战旗。

　　“不……不是吧？”

　　公子甲傻眼了，就连候补英杰们也是惊讶的注视着卫梵。

　　“哈，我以为大一新生中，只有我做到了呢！”

　　明朝一边二段解放，一边叹了一口气，卫梵又刷新记录了。

　　“尼玛，还让不让人活？”

　　公子甲郁卒，原本以为终于和卫梵站在了同一起跑线上，可谁知道人家早把自己甩得没影了。

　　那可是二段解放呀，就连公子甲这么骄傲的人，都觉得自己能够做到的时候，肯定超过三十岁了。

　　这差距，怎么追？


第四百六十二章 最后的希望

　　血腥和死尸弥漫的广场上，激战正酣。

　　公孙梦楼是绝对的主力，一柄长刀挥舞的蹁跹多姿，像舞剑多过战斗，可每每总能在珈百璃的身上留下深邃的斩痕。

　　出身于剑舞世家，大家对公孙的表现不奇怪，倒是黄道，让人大开眼界。

　　以往在学校中，黄道给人的就是一个人缘极好、学识渊博的教授印象，从来不和别人发生口角，可是一旦打起来，众人才察觉，他比之公孙丝毫的而不差。

　　“这绝对是破而后立的灭疫士！”

　　苏木先惊的眼睛直跳。

　　珈百璃被关押了不知道多久，泡在满是抑制技的培养皿中，这具体身体早不行了，能坚持到现在，足以证明它的强大。

　　虽说最高议会的战医团崩溃，但毕竟还是重创了珈百璃的，所以目前的局势，京大团队只是稍稍的落后。

　　这一状况，也让京大师生们觉得有胜算，所以攻击迅猛。

　　“让开，别挡路！”

　　明朝呵斥着，快刀连击，整个人就像一团飓风，围绕着珈百璃游走，不时地有血肉飞溅。

　　心脏爆裂！

　　珈百璃看似打向明朝，可是转头就刺向了练沧浓。

　　叮！

　　卫梵斜刺里杀到，挑开了珈百璃的矛尖，跟着就是一发豪炎七十二连星！

　　闪烁的刀芒宛若暴雨梨花盛开，瞬间笼罩了珈百璃，可是仅仅一瞬，她的长矛一顿，就精准的点到了卫梵的刀尖，让所有的刀芒消散。

　　“去死！”

　　王破军暴喝，双手持刀怒斩。

　　轰！

　　地面破裂，隆起，向着前方延伸，刀气四射。

　　躲开攻击的珈百璃正要反击，身体突然一顿，低头，就看到有一些虫子在身上乱爬，啃咬，注入毒素。

　　“机会！”

　　黄道和公孙梦楼抢攻。

　　沙沙！沙沙！

　　地面上，不知何时出现了一大片虫子，这些玩意太讨厌了，不容易被发现，而且让身体瘙痒。

　　珈百璃身体一震，一圈灵气爆发，随着波纹的荡漾，身上的虫子也被弹飞。

　　“我的虫子！”

　　披着斗篷，连脸颊都遮盖的石泰龙失态的喊了一声，珈百璃的攻击好狠，一下子就清光了他的虫子。

　　“西门独步，你看个毛呀？怎么不动手？”

　　古夏的斩医刀最奇怪，或者说，那压根就是一根三米长的石柱，因为雕刻了各种稀奇古怪的图案，看上去就像部落氏族的图腾柱。

　　没有寻常的挥砍，而是暴力的砸、挑、撞击，靠着蛮力，肌肉虬结的古夏宛若一个小巨人，横行无忌，是唯一一个在珈百璃的攻势下没有闪避的学生。

　　虽然古夏是学长，可西门独步眼尾都没扫他一下，而是静静地站在战场边缘。

　　“小心，那种光束打击要来了！”

　　卫梵突然喊了一声。

　　师生们连忙抬头，看向了悬浮在空中的那轮猩红沸月。

　　轰！

　　随着一圈灵气辐射，十几道红色的光束射了下来，打在地上后，不规则的扭曲、乱窜。

　　滋！滋！滋！

　　原本井井有条的团队，瞬间被打散，尤其是两个学生，太紧张了，没能躲开，被光束切割，直接分尸。

　　“都小心！”

　　纪无羡吼了一嗓子。

　　其实没用，光束的速度很快，而且没有规则，所以想要躲闪，全看瞬间的眼力、神经反应速度、以及肌肉的爆发力。

　　无论哪一项不够，就是身死命落的下场。

　　在这种范围打击下，就能看出学生们的天赋差距了，候补英杰全部游刃有余，天赋次一些，躲的狼狈一些，但肯定没死亡之虞，剩下的就只能靠运气了，至于经验，根本用不上。

　　“哎！”

　　公子甲一直想把卫梵比下去，所以不时地关注他，直到现在，都没看到他出过什么差错，而且给予珈百璃的伤害还不小。

　　“专心战斗！”

　　卫梵提醒。

　　“卧槽，这都看得见？”

　　公子甲郁闷了，卫梵明明眼角都没瞥自己一下呀，他怎么看到的？

　　珈百璃深吸了一口气，或许是被浸泡的时间太长，她的声带已经腐烂了，到现在，她都没说过一句话。

　　轰！

　　珈百璃灵气全力运转，猩红沸月受到感应，突然辐射出了一种引力波动，那些地面上的鲜血，直接化作血滴，被吸附了过去。

　　“什么鬼？”

　　这场景太诡异了，尤其是那些受伤的师生，更是看到体内的鲜血不受控制，从伤口涌出，这一幕惊的他们连忙去捂。

　　黄道和公孙梦楼对视一眼，都感觉到了不妙，可惜无能为力。

　　这是珈百璃的绝技，沸月血池，可以通过猩红沸月汲取它照射范围内的鲜血，转化为自身所需要的各种能量，比如生命力、感染力、以及血源力……

　　“强攻，快杀了它！”

　　黄道的话音刚落，猩红沸月上射出了一道红色光束，落在珈百璃的身上，她受到的伤势，立刻肉眼可见的复原。

　　“该死！”

　　黄道骂了一句，伸刀去挡，可惜被珈百璃打开。

　　“让我来！”

　　一个大四的男生大无畏，想要用身体拦截，可是刚碰到那道光束，整个身体都仿佛被丢进了滚水中，瞬间冒起了无数的红色燎泡，像葡萄一样晶莹剔透，然后啪啪的爆开了。

　　啊！

　　男生惨叫着，重伤垂死。

　　“怎么办？”

　　一种绝望的情绪，浮上了众人的心头，然后下一刻，他们的表情就愣住了，因为空气中，有绿色的光斑飘来，像萤火虫一样，附着在光束上。

　　啪！啪！啪！

　　光束爆裂，崩散。

　　“咦？”

　　众人们大喜，虽然不明白原因，但肯定对己方有好处。

　　包括黄道和公孙梦楼在内，有几个人看向了胡桃公寓的方向，那里也有一种奇异的灵气波动。

　　“是咿呀吗？”

　　卫梵眉头紧锁，他还在想办法解决珈百璃的自我恢复，没想到森千萝就搞定了，就是不知道对它有没有伤害！

　　珈百璃有些焦急了，如果不能自愈，那就代表着可能死亡。

　　轰！轰！轰！

　　猩红沸月大爆发，一圈接着一圈的红色灵气辐射，要诱发生物的血液因子变异，将它们变成嗜血种，成为对自己言听计从的仆人。

　　唰！唰！唰！

　　绿色的枝叶抖动，明明是冬季，可是这座绿色的“鸟巢”却苍翠欲滴，冬季的寒风吹过，会荡出一层层的绿色浪潮。

　　红色的灵气散开不久，不等造成伤害，便被这些绿色的树木吸收了。

　　全场无伤！

　　唳！唳！唳！

　　两只火焰仙鹤高叫着，从天空坠落，撞在了珈百璃的身上，直接升腾出两团红色的火焰蘑菇云。

　　其他人的绝技也都落在了珈百璃的身上。

　　因为绿色的光斑落在身上，进入皮肤，众人发现，损害的灵气在迅速补充，伤口复原。

　　珈百璃扭头，瞄了一眼胡桃公寓的方向。

　　罪血夜愿！

　　轰！

　　以她为圆心，一道鲜血光环爆开，这是她的底牌之一，可以诱发任何生物血液基因中的缺陷，进而造成疫病爆发，达到猝死的目的。

　　要知道，任何生物，血液基因中都存在或多或少的缺陷，只是没有表现出来罢了，而珈百璃，可以让它们从隐形性状变成显性性状。

　　这是遗传学上的打击，不可豁免。

　　何为深渊级的始祖疫病，这就是，它的底牌，根本没有救治和防御的可能，只能靠着身体硬抗，而且哪怕存活下来，还有可能遗传下一代。

　　好在，有森千萝控场。

　　当鲜血光环爆发，一大片的葱绿青草便突然从地面上窜了出来，摇曳着，吸收了那些鲜血。

　　“这是什么？”

　　在场的众人都傻眼了，这里是图书馆前的广场，铺满了大理石地板，没有任何泥土，可是青草却瞬间长了出来，还这么旺盛。

　　“杀呀！”

　　卫梵高喊着，分散众人的注意力，希望他们不要注意到森千萝。

　　自从脱困，便一脸平静的珈百璃，第一次皱起了眉头，在无法收获嗜血种后，它就打算杀光这些人，只留下几个身体不错的学生做备胎，可是失败。

　　比起一众师生，珈百璃更能清晰地感觉到来自森千萝的这股自然波动，它明白，不干掉它，自己搞不好会死在这里。

　　深渊技·沸月幻影！

　　有鲜血从珈百璃的身上溢出，迅速的扩大成一个圆球，接着轰的一下炸开了。

　　咻！咻！咻！

　　一共有十二个血液团炸开，射向了不同的方向。

　　“遭了！”

　　黄道面色一沉，绝技打出。

　　万象天成！

　　仿佛一只无形的大手伸展，狠狠地拍在了地面上，那些血液团被禁锢了，落在了地上。

　　啪！啪！啪！

　　血液团蠕动着，几秒内，就拉伸、细化、变成了一个珈百璃，然后四散而逃。

　　“怎么办？”

　　“是分身，还是真的？”

　　“它要逃吗？”

　　学生们惊问。

　　“是真的！”

　　公孙梦楼脸色凝重，她的感知力强大，能察觉到生物磁场，所以明白这些珈百璃就是分裂体。

　　一些疫体为了活命，经常会用这种方式。

　　“分组，候补英杰和教授们各自负责一个！”

　　黄道无奈，这是他最怕的局面，己方的战力本就不行，一旦分散，很容易被各个击破，可是不分散，就算杀了一多半，只要有一只跑掉，就前功尽弃了。

　　“我负责这只！”

　　卫梵看到有一个珈百璃冲向了胡桃公寓，悚然一惊，立刻全速去追。

　　“我帮你！”

　　夏本纯追随，有不少学生见状，也跟了过来，毕竟在他们看来，卫梵战力很强，跟着他相较来说安全。

　　跟着教授们？他们不敢，一是担心偷懒被训斥，而是不想当炮灰，毕竟苏木先这种自私鬼也不少。

　　“去那么多干什么？”

　　黄道吼了一声，语速极快的给众人分组：“不服从，我会开除他！”

　　这种危急时刻，就算是好人性格的黄道，也声色严厉。

　　陆雪诺深深地望了卫梵一眼，就追向了一只珈百璃。

　　“我要第一个击杀它，然后去帮别人！”

　　明朝发誓。

　　“卫梵，抱歉！”

　　练沧浓很想和卫梵一起，可是身为京大的风纪委员长，又是候补英杰，她有责任负责一个分裂体。

　　众人很快分开了，至于这只本体，还是由黄道和公孙梦楼来负责。

　　茶茶踮着脚尖，焦急的眺望着战场的方向，结果就看到一个红色的影子射了过来。

　　“叨！”

　　盗草人开弓怒射，爆裂豌豆拦截，可是转瞬间，珈百璃已经近身，它的鲜血流出，凝结出一柄长矛，刺杀茶茶。

　　维罗妮卡伸手一扯小萝莉的后衣领，把她扯到身后，持刀迎上。

　　叮！叮！叮！

　　两把武器撞击，爆音不断。

　　珈百璃的真实目的就是摧毁森千萝，恢复自愈能力，但是它担心别人发现它的战术目标，所以弄出了分裂体欺敌。

　　当然，冲向胡桃公寓的这只，是除了本体以外，战斗力最强的，卫梵也算是挑了一个难题。

　　在珈百璃看来，这些战力足够了，可谁知道等着一个维罗妮卡。

　　维罗妮卡本就实力强悍，再加上被神兵药剂、神之血、还有战神药剂强化过，战力更加卓越。

　　一时间，两个人竟然互有攻防。

　　“咿呀是咱们最后的希望了！”

　　卫梵很担心，急的满头大汗，要不是谨慎的留下了维罗妮卡，遭遇珈百璃，茶茶和咿呀死定了。

　　“不，你才是！”

　　夏本纯瞄了卫梵一眼。

　　“退后，保护茶茶！”

　　卫梵怒吼着，彗星一般射来，撞在了珈百璃的身上。

　　轰！

　　两个人跌翻了出去，砸进了植物迷宫中。

　　“唔！”

　　茶茶握着一柄麦田守望者，摆出了战斗姿态。

　　滚翻中的珈百璃，一巴掌拍向了卫梵，同一时间，在鲜血从她的手臂上伸出，形成了一支支牛毛一样的血针，射了过来。

　　沸月栓塞！

　　咻！咻！咻！

　　卫梵身体一晃，使出百式游鱼躲闪，同时身上的火焰大爆，灼热的高温，蒸发了那些血液，变成了蒸汽飘散。

　　唰！

　　炽热情人怒斩。

　　叮！

　　长矛和刀刃碰撞，火花飞溅，珈百璃刚要变招，夏本纯扑来，伸手补刀。

　　“小心点！”

　　卫梵提醒。

　　那些血针打入身体，会让血液不通，造成梗塞，进而猝死。

　　“我没那么弱！”

　　夏本纯的刀术，走的时候快攻路线，整个人围绕着珈百璃，上下翻飞，宛如一只灵猫。

　　两个人尽管是第一次配合，但是出奇的合拍！

　　“嗷！”

　　茶茶大叫，助威加油！


第四百六十三章 深渊技

　　一共有二十六个学生跟了过来，看到卫梵和夏本纯竟然压制了珈百璃的分裂体，都有些兴奋。

　　“咱们要不要上？”

　　一个男生询问。

　　“不要了吧？”

　　刘美君看着卫梵：“搞不好咱们帮不上忙，还会干扰他们两个！”

　　其他学生还在犹豫，卫梵的大吼已经传进了耳朵中。

　　“离远点！”

　　二段解放姿态下，卫梵的攻击力凶猛，再加上对阵珈百璃这种强大敌人，别说留力，就是全力以赴都不够看，所以他根本没时间考虑攻击的余波会不会误伤周遭的同伴。

　　界之绯！

　　轰！

　　灵气激荡，一圈火焰光环从卫梵身上炸响，辐射而开。

　　空气的温度骤然升高，仿佛被点燃了一般，学生们匆忙的后退，感觉皮肤都要被烤焦了。

　　嗤！嗤！

　　旁边的冬季植物，因为灼烧，在迅速的脱水、枯萎、蔫儿了下去。

　　“连光线都扭曲了？”

　　刘美君舔了一下干裂的嘴唇，因为温度的飙升，让空气产生了对流，并且密度不均，导致光线折射率不同，因此视线扭曲。

　　一般这种状况只在终年炎热的大沙漠中才会发生，没想到卫梵竟然靠着炽热情人，做到了这种地步！

　　这威能，已经让人震撼。

　　阳炎！

　　卫梵头顶上方一尺处，浮现出了一道橘红色的光环，频繁地辐射热量，仿佛要把大地都蒸熟似的。

　　一滴鲜血从珈百璃的身体中溢出，顷刻间膨胀成一个巨大的圆球，然后分裂成数十支长枪，射向了卫梵，可是不等命中，就被气化了。

　　红色的蒸汽蒸腾。

　　珈百璃深吸了一口气，在卫梵近身的同时，一口喷出。

　　鲜血瘟疫！

　　呼！

　　一道殷红的气浪长龙漫卷，接触到的一切植被，都瞬间被瘟疫感染、毒杀，可是气浪冲到卫梵身前，便被一圈爆发的火焰挡下了。

　　轰！

　　气浪被燃烧殆尽。

　　火焰可以焚毁万物，火焰也可以净化一切，在这种极度的高温下，哪怕是始祖疫病的细菌、也会被烧死。

　　可以说，卫梵的解放姿态，不止对珈百璃，而是对大部分疫体，都拥有克制效果。

　　这也是为什么火焰系名刀和刀术在灭疫士中受众最多的缘故，无他，净化效果超赞。

　　炎火·大十字斩！

　　卫梵右臂发力，挥刀怒砍！

　　轰！

　　珈百璃长矛横亘，轻松挡下，可是下一瞬，刀刃上的火焰离刃而下，形成了一个十字，打在了身上。

　　砰！

　　一道十字火焰仿佛印章似的，烙印在了珈百璃的胸前，燃烧的火苗，让它的皮肉噼啪作响。

　　“卫梵！”

　　夏本纯翻滚，怒斩珈百璃双腿。

　　“我知道！”

　　卫梵咆哮，展开快攻。

　　名刀乱舞中，因为对方的格挡，一团团的火焰飞溅而开，它们并没有流散，而是形成了一只只自爆乌鸦，聒噪着，振翅冲击。

　　砰！砰！砰！

　　乌鸦或是被击落，或是撞击在珈百璃的身上，总会爆出一团火焰，产生的冲击，自然会改变珈百璃的平衡，哪怕是一个细小的移动，也会让攻击的威力大减。

　　卫梵一步不停，继续抢攻。

　　火之花！

　　那些命中了珈百璃的自爆乌鸦，炸开后在伤口留下的火焰，仿佛种子一样发芽了，长出了一朵火焰之花，在灼烧皮肤的同时，也会疯狂的压榨宿主的灵气，一些火焰触手还伸了出来，缠绕在了身体上，禁锢四肢。

　　熔岩奔腾！

　　轰！轰！轰！

　　地面似乎融化了，一道又一道的熔岩像间歇泉似的喷涌而起，它们流动着，形成了一尊三米高的熔岩巨人，挥拳猛击珈百璃。

　　唰！

　　珈百璃长矛横扫，将熔岩巨人打碎，可是碎裂的刹那，它们也会像炸弹一样爆炸。

　　这就是卫梵刀术的恐怖之处，你打不打，都会受到伤害，简直无解，除非是远距离击破。

　　“卫梵的攻势太可怕了！”

　　“强的恐怖！”

　　“夏本纯竟然也能配合上他的步调，真是深藏不漏！”

　　学生们看的目瞪口呆，这两个人没有任何交流，只是偶尔的一个眼神，便瞬间明白了对方的战术意图，这意识和配合，简直绝赞。

　　刘美君眼神一眯，除了她，其他人光顾着紧张和激动了，都没注意到夏本纯并没有名刀解放。

　　“必胜！”

　　茶茶挥舞手臂助威。

　　“小心它的长矛！”

　　夏本纯提醒，她能嗅到上面充满了病毒的恶臭。

　　“知道！”

　　卫梵将名刀舞成了一团旋风，丝毫不给珈百璃命中的机会。

　　这是血之矛，被它刺出的伤口会感染多种血液病毒，迅速溃烂，哪怕割掉附近的皮肉，都无济于事，而它打出的每一击，都带有血源污染的特性，破坏血液因子，其效果堪比被眼镜蛇王咬一口，要是普通人，只要一击便会在几分钟内死亡。

　　珈百璃伤痕遍布，眼看杀不掉卫梵和夏本纯，瞟了森千萝的根系一眼，突然一个长矛横扫，拉开了距离。

　　“缠住它！”

　　一个男生大喊，看到战局不错，赶紧冲过来帮忙：“大家一起上！”

　　这些人都是京大生，战术意识并不差，看到现在，已经明白了卫梵两人的战术，那就是快攻。

　　珈百璃太强了，每一击的危害都太强，想要全部防御，根本不可能，所以避免损伤的方法，就是尽快杀死它，这样在总量上，可以减少被攻击的次数，还有名刀解放，是需要庞大灵气支撑的，以学生的储备，显然无法持续太久，一旦解放解除，那也意味着失败。

　　“不要过来！”

　　看到这一幕，卫梵惊的大叫，别看他似乎占据上风，可是压根没有给予珈百璃重创，而且随着交手，他越发的体会到了始祖病毒的强大。

　　战斗经验、意识、灵气储备，近战和远攻，丝毫找不到任何的短板，怪不得它们会成为记录不详，比深渊级疫体还要恐怖的存在。

　　太迟了！

　　珈百璃第一次张开了它的猩艳红唇。

　　绯月哀嚎！

　　吼！

　　空气肉眼可见的出现了震荡，先是一切声音消失，像是进入了万籁俱寂的冬日，接着便是骤然的音波爆发，仿佛一柄铁锥，直接刺穿了耳膜。

　　强烈的眩晕感涌上了大脑，学生们几乎站立不稳，胃部翻江倒海，更是吐了起来。

　　这是对精神的重击，幸亏是灭疫士，承受力不错，要是换成普通人，会神经受损，直接疯掉。

　　“小心！”

　　卫梵大吼。

　　珈百璃窜到了一个男生面前，血之矛刺出。

　　噗嗤！

　　男生的胸膛被刺穿，那柄长矛宛若一条巨大的水蛭似的，顷刻间抽空了他全身的血液，输送给珈百璃。

　　珈百璃的伤势明显好了一些，因为森千萝的压制，它无法使用深渊技，直接通过猩红沸月来获取新鲜的血源能量，但是还有直接接触吞噬这种办法。

　　“快闪开！”

　　就在卫梵喊完第二句话的时候，又一个男生被刺穿，随着血液流失，它整个人都干枯，瘦了一圈，最后卷缩成了一团，死状极其恐怖。

　　“啊！”

　　一个女生看着冲来的珈百璃，尖叫着，后退中一时不察，摔倒在地，就在她以为自己要死掉的时候，卫梵赶来。

　　叮！

　　长矛刺中刀刃。

　　珈百璃立刻手腕一抖，让它侧滑，在火星迸射中，刺向了卫梵的脖颈。

　　卫梵偏头躲闪，结果长矛上突然向下分出了一支，扎在了他的肩膀上。

　　病毒注入、鲜血吞噬！

　　卫梵瞬间感觉到体力要被榨干了。

　　咚！咚！咚！

　　心脏迅猛的跳动着，一直游弋在旁边的烈焰魔姬窜了过来，长鞭凶悍的抽向珈百璃。

　　珈百璃单手一抓长鞭，长矛再刺。

　　心脏爆裂！

　　卫梵血液的流速瞬间加快，几乎要挤爆血管和心脏，不过下一刻，就被强悍的身体压制了下来。

　　“滚开！”

　　夏本纯怒吼着，名刀乱闪，刀气弥漫着，在珈百璃的双臂上留下十几道伤口，也暂时逼退了它。

　　烈焰魔姬吻在了卫梵的嘴巴上，净化他体内的病毒。

　　呼！呼！

　　卫梵喘着粗气，暗道一声好险，仅仅接触几秒钟，他就感觉到体内的鲜血至少少了五分之一。

　　珈百璃连续后退，脸上露出了迷醉的神色，卫梵的鲜血，真是美味大补呀！

　　“你们快离开！”

　　夏本纯催促，珈百璃的抵抗便缓，明显是把攻击重心放在了那些学生上，想通过汲取他们的血液来补充力量，进而击杀卫梵。

　　果然！

　　唰！

　　堕血轮舞。

　　珈百璃瞬移，出现在一个男生面前，长矛突刺。

　　男生挡了几下，就一个失手，被刺中，如果是三甲类疫体战斗，这种程度的伤害，不算什么，可这是一只始祖疫病。

　　鲜血囚笼！

　　啪！啪！啪！

　　男生的血管增粗，伸长，接着体表皮肉炸裂，血管窜了出来，就像一条条蛔虫似的蠕动。

　　砰！

　　男生的脑袋炸裂了，心脏突出胸腔，变成了一只彻头彻尾的怪物，扑向了夏本纯。

　　这个女孩很讨厌，无论刀术还是手中的名刀，都让珈百璃极度的忌惮，所以先避开她，吞掉卫梵后，再收拾她。

　　学生们的死伤开始。

　　卫梵强撑着，想拦截珈百璃，可是一只始祖疫病铁了心不和他硬刚，他也没辙。

　　要知道，珈百璃可是拥有深渊技堕血轮舞，这是真正的瞬移，而不是一个形容词。

　　所谓深渊技，就是那些只有深渊级疫体才掌握的独有技能，威能强大，恐怖，是可以技压群雄的绝招！


第四百六十四章 情人守护

　　胡桃公寓前，死亡弥漫。

　　瞬移，刺出血之矛，吞噬鲜血，击杀，珈百璃轻松的重复着这一过程，哪怕偶尔有学生抵挡几招，也逃不过死亡的命运。

　　比起始祖疫病，他们的战斗力实在太差了。

　　眼看着同学们被一一击杀，卫梵心急如焚，却无能为力，这一刻，他体会到了一种深深的无力感。

　　刘美君快速的闪避，退出了战圈。

　　珈百璃瞟了她一眼，并没有追击，而是瞬移到了茶茶身前，长矛刺出，这个小家伙的血液，似乎也很美味！

　　“不要！”

　　卫梵怒吼！

　　火蚀！

　　咻！咻！咻！

　　三个拳头大的火球射出，扩增到半径半米大小后，又一下子消失，连带着周遭的物体也消失不见，就像被传说中的天狗啃掉了一样。

　　哪怕死亡在前，维罗妮卡也忠实地执行着卫梵的命令，守护茶茶，可是珈百璃太强了，再这么下去，谁都要死。

　　炼狱之门！

　　轰隆！

　　地面燃烧，熔岩石柱升腾而起，一座炼狱大门展开，无数的恶鬼哀嚎着爬了出来，要把珈百璃拖进地狱。

　　珈百璃轻描淡写的扫了一眼，都没有闪避。

　　深渊技·血池降临、污秽万物！

　　轰！

　　随着一团血雾爆开，珈百璃的胸前炸开了，殷红的鲜血像喷泉似的喷了出来，向四周涌出。

　　仿佛被海啸淹没，卫梵这几个幸存者半个身体都泡在了血水里，公寓前一片鲜血汪洋。

　　植被被污染，迅速的癌变，死亡，无一幸免。

　　夏本纯连续几个纵跃，空翻接力，像灵猫一样射向了公寓屋顶，这些血液中充满了病毒、细菌、还有疫体孢子，会让人在几秒内就死亡。

　　“维妮，丢出茶茶！”

　　卫梵大吼：“本纯，帮我照顾她！”

　　维罗妮卡一把抓住小萝莉，转了一圈，像投掷铅球一样，把她递了出去。

　　啪！

　　夏本纯抓住了从身边射过的茶茶的大腿，把她拦截了下来。

　　就这么一会儿功夫，维罗妮卡的皮肤便已经溃烂了，身上冒着黑气，生命力衰弱的可怕。

　　轰！

　　卫梵身上的火焰剧烈的燃烧着，将身周的鲜血蒸发。

　　一片红色雾气缭绕。

　　以前无往不利的炼狱之门，此时被鲜血涌入，不仅火焰熄灭，就连那些恶鬼，似乎都被感染了，成片成片的死亡。

　　咕嘟！咕嘟！

　　珈百璃的鲜血就像没有极限似的，不停地从胸口的破洞涌出来，向着四周快速的蔓延，要污染一切。

　　这是珈百璃的奥义，如果不是被禁锢了数百年的时光，这具身体已经腐烂不烂，它早用这道奥义，毁灭掉整个上京城了。

　　一击灭一城，这就是始祖疫病的强大之处。

　　除了刘美君和夏本纯，跟来的同学全部阵亡，他们以为避开了本体，又跟着实力仅次于黄道和公孙梦楼的卫梵，应该最安全，可殊不知，珈百璃很狡猾，出现在这里的，才是本体。

　　在珈百璃心中，森千萝是大敌，而且它也不蠢，知道黄道很难对付，所以留下那个战斗力最高，但其实是分裂体的珈百璃牵制他们，自己偷梁换柱了。

　　一切都在计划中，唯一的麻烦，就是卫梵比预计的要强，害得它无法立刻干掉森千萝，恢复自愈能力，所以在一番战斗后，它施展了清场奥义，虽然对身体有所损伤，但是无所谓了，这样可以污染掉森千萝，同时吞噬掉这几个学生，就可以补充损失掉的所有血源力量。

　　珈百璃也是在战斗中，才逐渐发现，剩下的这三位，血源力量是如此的旺盛，不过除了那个男生，其他这几个，身体都或多或少有些问题。

　　血泉迸发，拥有着毁天灭地的力量，它们散发出的血色雾气，充满了剧毒，会侵蚀肺部，而这些血液，会让所有的细胞病变，互相吞噬，最后造成器官的不可逆损伤。

　　噗！噗！噗！

　　咿呀直接被血潮淹没了，吐着气泡，手脚乱划的挣扎着。

　　“叨叨！”

　　盗草人急的满头大汗，都顾不上潜藏行踪，直接跳了出来，拿着弹弓攻击珈百璃。

　　卫梵也是心头焦急，挥刀，在血潮中斩开了一条沟壑，可瞬间又被填满。

　　炎魔！

　　火焰燃烧着，形成了一尊炎魔，可是转瞬就被几个浪花腐蚀的一干二净。

　　珈百璃对卫梵的近战能力心有余悸，所以远程攻击。

　　氧气压榨！

　　咕嘟嘟！

　　卫梵立刻感觉到一股窒息感袭来。

　　每一种生物，都是靠血液来输送氧气，而珈百璃作为血液种，是血液系的始祖疫病，拥有控制血液的神奇能力，所以剥夺血液因子携带氧气的能力，不要太简单。

　　“卫梵，快上来！”

　　夏本纯催促，她看出卫梵的状态极其不好了。

　　站在血池中，卫梵的血液在不受控制的进行交换，不仅被珈百璃吞噬，同时还有污染血液进入身体，生命已经危在旦夕。

　　“快上来，别强撑了，这家伙肯定是本体！”

　　夏本纯担心卫梵爱面子，宁可战死也不撤退。

　　事实上，卫梵已经没有后路了，先不说他早被珈百璃盯上，视作囊中之物，根本跑不掉，就是为了咿呀，为了母亲留下的森千萝，他也不能逃跑。

　　是的，卫梵准备拼命了。

　　“夏本纯，带茶茶走，交给纳兰颜！”

　　卫梵咆哮着，全力激活灵气，将细胞中的也都压榨了出来，于是乎，他肉眼可见的便消瘦了下去。

　　“卫梵，别莽撞！”

　　夏本纯看到卫梵清减了一圈，吓到了。

　　“哥哥！”

　　茶茶心疼的大喊，要跑下去同生共死，可是被夏本纯死死地拉住了。

　　“火焰女妖、炽热情人、烈焰魔姬，对不起，咱们的邂逅，恐怕要到这里为止了！”卫梵呢喃着，叫着名刀的三个名字，轻抚刀身：“我希望在生命的最后，你能把所有的力量都借给我，让我全力一战！”

　　一直悬浮在空中的火焰灵体女妖，突然看向了卫梵，接着飘了过来，一把搂住了他的脖颈，跟着便吻在了他的唇上。

　　唇舌纠缠，温热的唾液流淌。

　　“我的爱人，我的生命之火，为你而燃！”

　　卫梵悚然一惊，目瞪口呆的看向了这只灵体，他没想到她竟然开口说话了，而且这一刹那对视，他仿佛了看到了她的灵魂！

　　那上面，写满了奉献和爱意！

　　轰！

　　烈焰魔姬整个身体都燃烧了起来，灼热的火焰，将四周的血潮蒸发。

　　高亢、空灵，圣洁的歌声飘扬了起来，传遍了整个京大，像长了翅膀的小鸟，又飞跃过整个上京。

　　轰！

　　卫梵全身，都燃烧起了火焰，净化一切不洁，让它们无法近身。

　　嗤！嗤！嗤！

　　蒸汽弥漫中，是流淌着火焰的名刀，上面符文刺青光芒大盛，一道道奥义，涌进了卫梵的脑海。

　　主战场，黄道和公孙梦楼的目光一下子就盯了过来。

　　“怎么回事？”

　　公孙大惊，就在刚才，她感觉到了一股让人颤栗的灵压波动，原本担心卫梵会死，想过来看看，可谁知道没过几分钟，一道温暖、强大、炽热的灵压便爆发了。

　　“是卫梵！”

　　黄道虽然没看到，但是极度肯定，这力量，就是卫梵的。

　　其它战场，候补英杰和教授们都看向了胡桃公寓的方向，目光震惊，尤其是当一枚白色的火球升空，辐射出巨大的热力时，大地都仿佛要被烤熟了。

　　破碎残阳！

　　轰！轰！轰！

　　血潮被蒸发，珈百璃的皮肤，在迅速的干裂，体内的一切液态，都被压榨蒸发。

　　卫梵快速挥刀，画出了一抹抹火红的线条，最后组合成一个神秘的魔法阵。

　　大魔焰塑型！

　　魔法阵瞬间以指数的形势暴增，一团团的火焰从其中射出，接着就拉伸成各种各样的火焰生物，狂奔向了珈百璃。

　　火狼、火鸟、自爆乌鸦、熔火鲸鲨，熔岩傀儡，大炎魔……

　　铺天盖地，没有死角的奔腾！

　　珈百璃也知道是拼命的时候了，双手往前一推。

　　怒潮！

　　轰隆！

　　血潮翻涌，卷起三米高的浪头，拍向了这些火焰生物。

　　卫梵对攻，名刀挥舞，每一刀，都有一道橘红色的火焰射出，在空中形成了一只火鹤后，唳叫着，冲向了天空。

　　咻！咻！咻！

　　火鹤带出的破风声中，是不断由远及近的唳叫声，它们宛若流星一样，划破天空，垂直坠下。

　　极焰鹤舞，地狱轰炸！

　　珈百璃眉头一皱，第一次全力防御。

　　沸月哀叹·停滞钟摆！

　　唰！唰！唰！

　　血潮翻涌，一层又一层的护盾附加在身上，随后，火鹤坠落。

　　轰！轰！轰！

　　每一次撞击，都是一声巨大的爆炸，都是一朵冲天而起的蘑菇云，灼热的火焰将血液蒸发，强劲的冲击又将血潮卷起数米高的浪头，推向远方。

　　作为京大五大神秘建筑之一，号称永不损坏的胡桃公寓，终于在这种冲击波下，出现了裂纹。

　　血脉潮汐！

　　鲜血蠕虫！

　　绯月哀嚎！

　　珈百璃重伤吐血，后退中，一连三道深渊技打出，要秒杀卫梵。

　　葬炎！

　　卫梵身上的火焰，颜色开始变化，守护着他，不被污秽侵蚀，这是他的最强防御技。

　　圣歌更加的嘹亮了。

　　卫梵打出奥义。

　　凯旋门！

　　轰隆！轰隆！

　　一座火焰和熔岩交相辉映的壁垒拔地而起！


第四百六十五章 燃烧的意志

　　这座凯旋门高大、雄伟、壮观、全部由黑曜石凝结，它燃烧着汹汹的烈火，矗立在那里，便仿若一座图腾丰碑，在昭告着战争、胜利、与和平！

　　凯旋门上，雕刻着栩栩如生的石像，构筑成一幅幅图案，穿过灼热的火焰，可以看到它们竟然是活的，不停地幻化，就像一幅接着一幅的在更换！

　　轰隆！轰隆！

　　当凯旋门彻底凝结成形后，一座高台广场升起，有十二道台阶延伸向四个方向。

　　嘟！嘟！嘟！

　　战争号角吹响，雄浑、嘹亮，伴随着这道激昂的音乐，一队队士兵走了出来，向珈百璃发起了冲锋。

　　这些士兵全都是由熔岩凝结的雕像，浑身燃烧着火焰，灼热、鲜红、炽烈，悍不畏死！

　　“这是……”

　　夏本纯拉着茶茶，一脸目瞪口呆，即便是卫梵之前打出的各种绝技，使出的神级刀术，都没有让她如此震撼。

　　这种威能，已经不纯粹是刀术或者名刀的效果了，而是人、刀、技、三合为一，达到最契合的状态，才能打出的奥义。

　　说实话，这种绝技，就像是围棋对弈时的那种神之一手，让卫梵再来一次，他肯定也用不出了。

　　“太美妙了！”

　　刘美君目光迷醉，这种奥义，已经上升到了艺术的层面。

　　别说胡桃公寓周遭的灵气，就是京大校区的灵气，也都在向这边疯狂的湍急着，维持着凯旋门的爆发。

　　轰！轰！轰！

　　士兵们踏着鲜血而动，也让血气弥漫。

　　珈百璃面色凝重，打出了最强奥义！

　　沸月咏叹！

　　唰！唰！唰！

　　一圈接着一圈的红色波纹辐射，血潮汹涌，完全被点燃了，凡是攻击范围内的所有生物，体内的血液就像燃料一样，自燃了起来。

　　血海与火海，交相辉映。

　　一直漂浮在天空中的那枚血球，射了下来，将珈百璃包裹其中，像一枚蛋壳似的，守护它。

　　最强的碰撞到来。

　　……

　　“黄道教授，你要不要去帮一下卫梵？”

　　公孙梦楼感应到灵气全都涌向了胡桃公寓方向不说，连天空的那轮沸月都坠了下去，火焰燃烧，几乎映红了半个天空，她很担心卫梵的安慰。

　　“先全力杀了它！”

　　黄道哪走得开，珈百璃也不傻，分裂体们火力全开，完全是用拼命的姿态拦截这些想要驰援的人。

　　“卫梵，好运！”

　　公孙梦楼只能祈祷。

　　……

　　“这是……”

　　名刀解放的明朝，打的分裂体节节败退，快要拿下它的首级了，结果看到公寓方向火光大盛，灵气激荡，那声势绝不是他可以比拟的。

　　……

　　“该死的卫梵，难道要赢了？”

　　纪无羡羡慕嫉妒恨，巴不得卫梵被轰杀，可是这轮火焰，明显是人家的奥义爆发。

　　就在凯旋门进攻的同一时间，震耳欲聋的喊杀声传遍整个校区，火焰沸腾，仿佛地面都要被蹬塌了。

　　熔岩士兵们撞向了包裹着珈百璃的鲜血护盾，每一次碰撞，都是一次巨大的爆炸，声势震天。

　　轰！轰！轰！

　　足足持续了三分钟的爆炸，众人的耳朵似乎都被震聋了，血盾终于被击碎，露出了珈百璃。

　　珈百璃要逃，可是转瞬便被骑着战马的骑兵追上，淹没在人潮中，然后又是连绵不尽的爆炸。

　　“啊！”

　　珈百璃第一次发声了，那绝对是疼到无法忍受的剧痛，它的身体肉眼可见的被冲击波撕碎。

　　终于，凯旋门中不再冲出士兵，爆炸也停止了，此时的校区，漫天都是火星、被蒸发的红色血雾，有些呛人，还要坑坑洼洼的大地，千疮百孔，仿佛青春痘小时候留下的疤痕。

　　“赢了？”

　　茶茶瞪大了眼睛，爬在房顶上，观察四周，寻找珈百璃的身影，不过只看到一枚菱形的红色血球，静静的悬浮在空中。

　　这枚血球，看上去质感类似于史前琥珀，又像弹力球，在它的中心，有一滴血液，如果仔细看，可以发现血液上有双眼和嘴巴，似乎在愤怒的哀嚎着。

　　砰！

　　血球打在了地上，借助力量弹射离开。

　　卫梵的奥义凯旋门，足以击杀一只强袭级的疫体了，只是对上始祖疫病，还是不够看。

　　珈百璃，不，应该说血液种的宿主，也就是这具名为珈百璃的身体被摧毁，只剩下了本体。

　　只要给本体足够的时间，它就能重新恢复全盛姿态，这是没办法的事情，如果始祖疫病可以被完全消灭，京大也不会禁锢它了。

　　一种无法形容的声浪在空气中爆散，这显然是始祖疫病在发泄不满和愤懑，同时血球一弹，要尽快逃离。

　　“别让它跑了！”

　　卫梵想追，可是腿一软，跪在了地上。

　　唰！唰！唰！

　　三道人影，同时扑向了血球。

　　“小心！”

　　卫梵大吼，惊的睚眦俱裂。

　　纪立武出现了，这家伙在夺取珈百璃失败，被重伤后，悄悄地躲了起来，准备玩一把黄雀在后的把戏。

　　当然，他原本期望并不大，时刻准备着逃跑，可谁知道卫梵竟然破坏了始祖疫病的宿主。

　　“这小子，好厉害，将来一定名扬灭疫界！”

　　纪立武心有余悸，他想在抢到始祖疫病的核心后，顺便宰了卫梵，不然终有一天，要被人家完虐，不过下一刻，他就傻眼了，因为扑过来的夏本纯和刘美君，竟然比自己的速度还快！

　　“开什么玩国际玩笑？”

　　纪立武哑然，就算自己重伤，也不是杂鱼可以比拟的呀？就在他想出手攻击两个女孩的时候，她们抢先一步动手，同时地面上，绿色的藤蔓窜出，像章鱼的触手似的，卷向了纪立武的四肢。

　　如此之短的距离，稍稍一个耽搁，就会被人抢过先手，不过志在必得的夏本纯和刘美君也落空了，因为叨叨更快。

　　咻！咻！咻！

　　宛若绿色的闪电一样，叨叨不停地弹射、变向、几乎是以脱离视野的速度，冲到了琥珀前，一把将它抱住，然后单膝跪地，献宝似的将它呈给了咿呀。

　　“咿呀！”

　　小女妖也不客气，浑身染满鲜血的它像淋了雨的狗甩动毛发一样左右扭动着，重新变白后，一把抱住琥珀，张开大嘴，就把它吞了下去。

　　“咿呀！”

　　卫梵吓了一跳，这可是始祖疫病，直接吞噬不会出问题吗？

　　“什么？”

　　纪立武傻眼了，刚要斩断咿呀，抢走它，结果夏本纯的斩医刀斜刺里砍来。

　　“美狄娅，你终于露面了！”

　　卫梵大吼。

　　叮！

　　纪立武和夏本纯对刀，继而震惊的脸色便浮现了脸庞，因为原本以为十拿九稳的一击，竟然没有击退她，而且这道刀技的风格，怎么和……

　　唰！唰！

　　刘美君连续两刀，无差别的攻击纪立武和夏本纯。

　　“尼玛，又一个？”

　　纪立武的眼球都要瞪爆了，刘美君这刀术，也是精湛的可怕，他都没躲开，脖颈挂彩，差点被切断喉咙，可是那个夏本纯却仿佛早有预料，轻松闪避。

　　咻！咻！咻！

　　数十根藤蔓涌出地面，像蟒蛇一样蠕动，抽打，逼退了三个人，此时的咿呀，除了卫梵，不信任任何人。

　　“敌人？”

　　茶茶拎着麦田守望者，警惕地盯着刘美君和纪立武。

　　“咕嘟！”

　　琥珀进肚，咿呀白皙的肚皮立刻不停地凸起、鼓动，显然是那滴血液在挣扎。

　　“这是什么物种？”

　　纪立武询问，能够吞噬始祖疫病，这也太夸张了吧？

　　“你是美狄亚？”

　　夏本纯蹙眉。

　　“你早就知道维罗妮卡被我控制了吧？为什么不救她？”

　　卫梵询问，也是在拖延时间。

　　“一个失败者，有什么救援的价值？”

　　刘美君开口了，一改那副唯唯诺诺的样子，变得更加强势，女王范儿十足，她没问卫梵为什么会看破自己的身份，因为太弱智。

　　这种波及整座城市的大战，不知道有多少优等生、职业灭疫士倒下，平时中庸的刘美君可以走到现在，已经不是运气爆棚可以解释的了。

　　卫梵看不出来，才叫见鬼呢。

　　“要动手就快点，不然其他人就要来了！”

　　卫梵横刀立马，战意十足。

　　本来要硬抢的纪立武，反而被吓住了，没办法，他的身上火焰流淌，凝结，烈焰魔姬重新出现在了卫梵身边。

　　见识过卫梵爆发的纪立武，颇有些忌惮。

　　“拖延时间的把戏，对我没用！”

　　美狄娅冷哼。

　　“哈，那你可以试试！”

　　卫梵冷笑，其实心底要愁死了，他是真的一点力量都没有了，单是站着，忍住不颤抖，就耗尽心力了。

　　“黄道教授，你们快来几个支援我呀！”

　　卫梵祈祷。

　　“我就不信了！”

　　纪立武犹豫后，窜了出来，准备劫持卫梵，通过他得到咿呀和始祖疫病，以他的眼光，知道今天这场大战之所以能胜利，九成的功劳，都要归功于那株神奇的植物，没了它的压制，整个上京都要被血源污染，上百万的人要死亡。

　　“卫梵！”

　　夏本纯扑了过来。

　　“大哥哥！”

　　茶茶也迈着小短腿狂冲。

　　“给我动呀！”

　　卫梵怒吼着，想格挡，可是手臂根本抬不起来，就在他以为自己要死在这里的时候，烈焰魔姬突然依附在了他的身上，抓着他的右手，举起了炽热情人。

　　情人斩杀！

　　唰！

　　一道红色的火线乍现，像极了黄昏时期，涂抹在天际的那最后一道火烧云，流光溢彩、美轮美奂！


第四百六十六章 不灭的火焰

　　纪立武已经退的很快了，可是这一刀，仿佛跨越了空间的阻隔，自从出招，就已经印在了他的胸膛上。

　　滋！

　　破开肉绽的伤口中，有鲜血冒出。

　　“你……”

　　看着烈焰魔姬，纪立武终于胆怯了，想着以后还有机会，不如先撤，结果下一瞬，一柄刀尖就刺穿胸膛。

　　随即，剧痛袭来。

　　“什么人？”

　　纪立武想转头，看一看偷袭自己的是什么人，可是名刀横拉，切开了他的身体，接着一刀斩下了他的脑袋。

　　是那个穿着一袭黑衣，神似白羽袖的女孩。

　　啪！

　　不等脑袋落地，神秘女一把抓住了头发，将它提在手中。

　　滴答！滴答！

　　有鲜血顺着断裂的脖颈流下，身为十诫之一的纪立武，死不瞑目，如果不是被珈百璃重创，他也不会这么轻易死掉。

　　夏本纯、美狄娅，还有一个神秘女，三个女孩，以品字形站立，对持着，她们都想要森千萝，可是又都从对方的身上感受到了强大的威胁，所以互相牵制，没有攻击。

　　“卫梵！”

　　喊声响起，明朝击杀掉分裂体后，赶来支援了。

　　趁着三个女孩看向了明朝的时候，咿呀突然出手，一根藤蔓从纪立武的无头尸体下窜出，一把卷住他的斩医刀鲨嚼，拖进了地面中。

　　“卧槽，怎么回事？”

　　明朝一愣，卫梵这是干了什么？除了胡桃公寓，这里的地形完全被破坏了，就像世界末日似的。

　　“小心点，她是美狄娅！”

　　卫梵提醒。

　　“哦，那这个呢？”

　　明朝并没有意外，而是看向了神秘女。

　　“不知道！”

　　卫梵犹豫了一下，没说出白羽袖的名字。

　　看了一眼手中的头颅，知道没有机会的神秘女，第一个离开。

　　“卫梵，咱们东方天梯赛再见咯！”

　　美狄娅耸了耸肩膀，电射离去，虽然卫梵废了，但是明朝和夏本纯，很让人忌惮。

　　“呼，总算都走了！”

　　危机解除，夏本纯一屁股坐在了地上，毫无淑女形象。

　　“喂，哪个是盗草人吧？”

　　明朝眼尖，看见了守护着咿呀的叨叨。

　　“嗯！”

　　卫梵点头。

　　“是神奇物种榜单上，排名第十五的那个？”

　　明朝继续。

　　“嗯！”

　　卫梵没办法否认。

　　“哈哈，你确定没有骗我！”

　　明朝摇头。

　　“嗯！”

　　卫梵不知道该说什么好！

　　明朝张开嘴，不知道该说什么，停顿了几秒种后，终于爆出了一句粗口。

　　“卧槽，真的假的？你连盗草人都有？你咋不上天呢？”

　　以明朝的家世，看到盗草人，都羡慕的眼睛都要红了，这可是有价无市的珍宝，整个灭疫界，见过它的灭疫士，恐怕不超过两个巴掌。

　　“我算是开眼界了！”

　　明朝感慨万千。

　　卫梵没有理会明朝，而是看向了烈焰魔姬，随着战斗结束，解放姿态也开始解除，不过这一次，有一种心脏和身体被剥离的痛楚。

　　一种不妙的预感，涌进了卫梵的脑海。

　　没有任何话语，烈焰魔姬深情地凝望着卫梵，吻在了他的嘴唇上，然后随着冬季的寒风，一点点的崩溃，消散在了校园中。

　　星火离散、火缘破灭。

　　卫梵伸手去拉，可是触摸到的，是烈焰魔姬最后崩溃的手指，只有一点余温，萦绕在食指尖。

　　沙沙！沙沙！

　　卫梵手中的炽热情人，这柄自从莽山起，就跟着他南征北战，拿下赫赫战功的名刀，化作灰烬，洒落在了地上。

　　在冬木市，斩杀冯善、击败宋谦名，拿到全校第一……

　　在上京、击杀姬流光、轰杀赏金榜凶徒，一战成名……

　　在鲸鱼岛，灭天火众，震慑诸豪门，大杀四方……

　　……

　　现在，炽热情人终于在击杀珈百璃后，奉献了她的一切，完成了守护卫梵的刀语誓言！

　　卫梵下意识的握紧了手掌，可是什么都没有剩下。

　　只有冰冷的寒风在呼啸。

　　王破军和金哲击败分裂体，也赶来了，看到的就是一脸伤感的卫梵。

　　“卫……”

　　王破军刚要打招呼，被金哲一把来住了。

　　“你没有辱没炽热情人的威名，一柄斩医刀，最好的归属，并不是马放南山，刀枪入库，而是在最高潮的战斗后，结束它的一生。”

　　夏本纯走了过来，细声细气的安慰着。

　　“唔！”

　　茶茶抓住了卫梵的手，轻轻地拉了拉，她很担心。

　　“我没事！”

　　卫梵笑了，可是眼泪却止不住的往外流，名刀的死去，像是从他的心脏上挖走了一块似的。

　　“咿呀！”

　　小女妖的一条根系伸了出来，将炽热情人散落的灰烬，小心翼翼的吸收了起来。

　　“那是什么？”

　　王破军询问。

　　“不知道！”

　　金哲摇头，打量着卫梵，对他更感兴趣：“这个男生，貌似隐藏了很多秘密呀！”

　　“咿呀！”

　　小女妖把鲨嚼呈了上来，塞到了卫梵手中。

　　“呵呵！”

　　卫梵轻笑，随后把鲨嚼抛给了夏本纯，这是十诫的佩刀，属于极品的绝刀，可是他并不稀罕。

　　“这种恶心的斩医刀，我才不用呢！”

　　卫梵叹气，以后只能用忏悔了，不过名刀榜上排名第十二的武器，也是有价无市的存在，以他的实力，还有些配不上。

　　“那不如送给我如何？”

　　王破军调侃了一句，他的刀术风格，和鲨嚼有些相似。

　　“好呀，夏本纯没意见，你就拿去！”

　　卫梵无所谓。

　　“我能有什么意见？这是你的战利品！”

　　夏本纯随手就把鲨嚼丢给了王破军。

　　“啊？”

　　王破军一惊，手忙脚乱的接住鲨嚼后，有些傻眼了，他也就是随口一说，要知道这可是十诫的佩刀，不说收藏价值，就是价格，都是一个天文数字，结果卫梵随口就送人了。

　　“磨磨唧唧！”

　　卫梵说完，就头一晕，要不是夏本纯扶的很快，他就摔倒在地了。

　　“卫梵！”

　　金哲吓了一跳，赶紧跑了过来检查。

　　“没事，就是灵气消耗过度！”

　　夏本纯解释。

　　“谢了！”

　　王破军朝着夏本纯抱拳，对于好爽的两个人，好感大生，对了，还有明朝，人家压根就没在乎这柄名刀。

　　以明朝和卫梵的关系，如果他要，卫梵肯定给他。

　　这一刻，王破军很庆幸，自己以前把卫梵当做可以结交的朋友，完全没错。

　　“你最后干了什么？”

　　明朝询问：“不出意外，你杀的那只，应该是本体！”

　　“火力全开！”

　　卫梵不知道该怎么解释。

　　“怎么样？要不要选他做男朋友？”

　　王破军和金哲低语。

　　“怎么？一把刀就把你收买了呀？”

　　金哲翻了一个白眼。

　　“嘁，别怪我没提醒你，卫梵这种男人，肯定有许多女生疯狂倒追，你晚一步，说不定就后悔一生！”

　　王破军好言相劝。

　　“卫梵，你没事吧？”

　　练沧浓赶来了，她遍体鳞伤，脸色苍白，但是看精神，却是极好，能够击杀一只分裂体，让她的自信心得到了极大的提升。

　　“我没事！”

　　卫梵说完，就看到练沧浓一下子摔在了地上。

　　“学姐！”

　　卫梵吓了一跳，仔细观察，才发现不止练沧浓，王破军和金哲也被珈百璃的血源污染了，感染了疫病。

　　要不是身体强悍，早病发了。

　　“哎，京大被彻底珈百璃污染了，这种灾害，清除起来实在太危险，恐怕要重新选择校址了。”

　　王破军感慨。

　　“何止，附近的街区都不能要了，这些人也将会被隔离，直到死亡。”

　　金哲眉头紧锁，别说始祖疫病造成的灾害，只要是灾厄级，爆发战斗的地方，基本上都会被污染。

　　因为清除起来实在太麻烦，还耗费大量的金钱，所以一般都是彻底封锁，变成无人区，然后把人集中起来，在几个小镇上定居！

　　这种处理方式虽然残酷，但是对后续的损害是最小的。

　　卫梵也想到了这个问题：“咿呀，你能净化这些污染吗？”

　　“嗯！”

　　小女妖重重的点了点头。

　　“会不会对你有伤害？”

　　卫梵担心。

　　咿呀摇头。

　　“那就麻烦你了！”

　　卫梵恳求。

　　“嗯！”

　　咿呀鼓起了腮帮子，所有的绿色植被，立刻蠕动了起来，溢出了绿色的光斑，它们就像是最完美的消毒剂，净化杀死那些血源孢子。

　　王破军一众望着咿呀，虽然满心都是疑惑，可连情商最低的明朝，都没好意思询问。

　　这个物种，显然是卫梵的王牌。

　　“放心吧，我们会保密的！”

　　王破军比了一个大拇指。

　　随着血源始祖疫病的死亡，那些分裂体的实力也迅速的下降，京大的战斗也陆续结束了。

　　本来众人还担心这些污染，会持续上几十年，结果在那些绿色的光斑飘落后，便渐渐地消失了。

　　绿色的植被，像是退潮的海水，全部消失不见，乌云密布的天空，又再一次暴露在众人的眼中。

　　天很阴，有细碎的雪花飘落了下来。

　　“终于结束了呀！”

　　陆雪诺抬手，看着落在手掌上的雪花，被体温融化，她叹了一口气，这一次劫难，京大的损失实在太大了。

　　“接下来怎么办？”

　　公孙梦楼望天，校长澹台文典和教导处主任袁法，学校的一号和二号人物，竟然全部战死了！

　　“走一步算一步！”

　　黄道看向了校门的方向：“不过现在，还是先应付这些人吧！”

　　一队战医团，重新进入了校园，杀气腾腾！


第四百六十七章 属于这座城市的英雄！

　　“快，快，把那些学生都给我控制起来！”

　　简单包扎了一下的安少卿大吼着，让部下们快速行动，搜查整个校区，任何可疑的人物和东西都不要放过。

　　在段国臣带着战医团退出京大后，安少卿独木难支，也离开了，不过这家伙心黑阴险，一直游弋在安全范围外，等待时机。

　　当珈百璃战死，血潮褪去，森千萝又净化了附近的街区，消除残留的污染物后，他立刻发布了一通演讲，带着想要升官发财的监察员们扑了过来，要抢夺战利品。

　　黑皮们的权利太大，制造了无数恐怖的传说，所以尽管幸存下来的学生们有血战珈百璃，慷慨赴死的气魄，可面对他们，还是缩卵。

　　“快走！”

　　黑皮们不费吹灰之力，就押解着学生们，前往京大的正门前集合。

　　校区内，一片慌乱。

　　“叨！”

　　绿色的森林潮汐退却，森千萝重新恢复成一株盆栽的娇小模样，叨叨找了一个花盆，暂时把它种了起来。

　　“这就是盗草人？”

　　王破军赞叹连连，不愧是号称大自然园丁的盗草人，这园艺技巧实在太娴熟了。

　　“据说盗草人可以放牧一片森林呀！”

　　明朝看向了卫梵：“它的园圃，你去过没？你那些珍贵的草药，不会都是从它的园圃中挖的吧？”

　　金哲几人的目光，立刻移了过来，他们可没忘了，卫梵明明是一个乡下穷小子，结果却不缺钱，各种珍稀草药一大把。

　　“别说我了，就是稻草人的亲妈来了，只要敢动它的园圃，也会把手给剁掉。”

　　卫梵翻了一个白眼，估计除了咿呀，谁也无法从一只盗草人手中得到草药。

　　“嘁！”

　　众人不信，盗草人种完咿呀，就双手把它捧在头上，乖乖地跑了过来，把它放在了卫梵身边，怎么看都是一副忠仆的模样。

　　“爱信不信！”

　　卫梵检查着咿呀，他担心小家伙为了压制珈百璃，消耗了太多的生命本源，不过发现自己多虑了。

　　叶子比之前茂盛了，虽然有些枯萎，但是小女妖没有太多的萎靡神色，反倒是一副吃饱了被撑到的表情。

　　随便摆了摆手，算是打过招呼，小家伙就缩回了花苞中休息。

　　“唔，没事！”

　　茶茶跑了过来，拍着胸脯保证。

　　“能走吗？可以的话，去和黄道教授汇合！”

　　金哲说了一句，刚要搀扶卫梵，就听到了有人咆哮。

　　“全不许动，丢掉斩医刀，双手抱头，蹲在地上！”

　　一队黑皮跑过来了，凶神恶煞。

　　“真是怕什么来什么呀？”

　　金哲叹气，她就担心检查员黄雀在后，所以才想和黄道汇合，没想到还是被堵住了。

　　“发什么呆呢？没听到我们的话吗？”

　　黑皮大骂着，看到几个学生不照办，抡起斩医刀，就劈头盖脸的砸了过来。

　　金哲挡在了卫梵身前。

　　“哼！”

　　夏本纯不忿，刚要出手，王破军和明朝已经动了，这两个怎么可能是吃亏的住，拔刀就是一记迅猛的斩杀。

　　“让我来，试试新刀的威力！”

　　王破军怒吼，鲨嚼发动。

　　轰！

　　灵气得到增幅，爆发，汹涌的灵压，让几个黑皮顿时呼吸不畅，脸色大变。

　　“你们敢攻击监察员，不要命了？”

　　一个黑皮刚喊完，明朝的大脚已经一个飞踹，蹬在了他的脸上。

　　“不是说了我要试刀吗？”

　　王破军皱眉。

　　“多得是呢！”

　　明朝挑了挑眉毛，穿过教学楼的便道，正有一大群黑皮气势汹汹的杀来。

　　卫梵这里的战斗，是除了黄道那里以外，灵气波动最剧烈的，而且最后还有那轮血球坠下，怎么看都是本体的所在地。

　　安少卿不蠢，这种战场，自然要第一个检查。

　　“放下武器！”

　　黑皮们咆哮。

　　几个学生，鸟都不鸟他们，这让一项嚣张惯了的黑皮们颇为不爽，几个箭步上前，就准备狠狠地修理他们。

　　“等等！”

　　安少卿喊人，瞄了明朝一眼后，视线划过了王破军几人，宛若鹰隼的目光，连金哲这种心志坚定的智囊，都觉得极度的不舒服。

　　“卫梵，你的命可真大呀！”

　　安少卿最后，还是看向了卫梵：“刚才那些火焰，是你的刀术造成的吧？”

　　“关你屁事？”

　　夏本纯指责。

　　“珈百璃的尸体呢，或者说，你杀死它后，有什么东西留下来吗？”

　　安少卿看似打量四周，但是眼角一直观察着几个学生的神色，寻找蛛丝马迹。

　　“被抢人走了！”

　　卫梵冷哼。

　　“卫梵，不要逼我把你送进监察院的刑房哦，不然到时候，我可不敢保证你走出来后，大家还能认识你！”

　　安少卿威胁。

　　“那么多不明势力闯入京大的时候，你们在干什么？现在想要战利品？做梦去吧！”

　　王破军怒吼。

　　“闭嘴！”

　　黑皮们咒骂，要动手打人。

　　“等等，这位可是神武预备军的首席，大小姐看重的男人，你们要是伤了他，恐怕要被做成标本了！”

　　安少卿走到了王破军面前，貌似恭维，怕了大小姐，可是突然伸手，抓向了王破军的头发。

　　因为连番的战斗，王破军损耗比较大，一时不察，被揪住了。

　　“不过，我最喜欢挑战不可能！”

　　安少卿准备收拾王破军，给卫梵一个下马威，结果就看到一道黑色的刀气无声无息的射来。

　　唰！

　　安少卿躲开了，可他身后的那个黑皮就惨了，一条手臂被斩了下来。

　　惨叫响起。

　　“喏，珈百璃的尸体没了，给你一具十诫的尸体吧，人是一个黑衣女人杀得！”

　　卫梵没有妥协，强气的一塌糊涂。

　　“十诫？”

　　“不会吧？有人可以杀死十诫？”

　　“谁知道是真是假？”

　　黑皮们出现了骚动，兴奋、震惊，表情不一地看着纪立武的尸体。

　　安少卿皱眉。

　　“别告诉我，你们监察院连十诫的真伪都辨别不了！”

　　卫梵鄙视：“那最高议会还不如养几条狗得了！”

　　“诶，他们不就是狗吗？”

　　夏本纯接了一句，毒舌配上天真的表情，杀伤力十足。

　　“你们……”

　　黑皮们大怒。

　　“闭嘴，都给我滚出京大！”

　　黄道来了，中气十足的怒吼，充满了威严，在他身后，是一群学生，再往后，则是一群黑皮，各个带伤。

　　“京大出现了这种事情，是整个灭疫界的巨大损失，同时也要还那些死者一个公道，所以必须彻查，把以袁法为首的那些内鬼抓出来。”

　　安少卿针锋相对。

　　学生们出现了骚动。

　　“京大的事情，京大处理，还轮不到你们这些胆小怕死的垃圾过问！”

　　黄道不甘示弱的吼了回去。

　　“滚出京大！”

　　“垃圾，你们才是内鬼呢！”

　　“别玷污我们的学校！”

　　学生们群情激奋，大声的对骂着。

　　安少卿脸色不渝，正想着是不是动粗的时候，段国臣的副手带着残存的战医团来了，要分一杯羹。

　　这边还没吵出结果，神武制药的武装医团也匆忙赶来了。

　　“这里被污染了，请你们暂时不要离开，而且为了上京市民的安全，我们要进行消毒作业！”

　　神武医团长的话还没说完，就被黄道一口口水吐在了脸上。

　　“都给我滚。”

　　黄道爆发了，凶悍的灵压，弥漫全场。

　　轰！轰！轰！

　　学生们也摆出了死战的姿态。

　　这里毕竟是京大，是东方大陆九所最著名的大学之一，是曾经拿下了天梯赛九连冠的名校，看到师生们决死的意志，他们也不敢乱来了。

　　最高议会和神武制药，暂时离开了，但是师生们都知道，事情还没完，澹台校长死了，袁法主任竟然还是内奸，一系列坏消息冲击着师生们的大脑，让他们觉得前途一片晦暗。

　　“老师们，学生们，不管在什么时候，都不要放弃希望，都不要停下你们的步伐，向前看，往前走，如果你们的前方是一片坦途，那岂不是谁都可以走到终点？”

　　黄道发表着即兴演说：“现在的事情，对你们来说就是一场历练，挺过去，扛下来，你们将会变得更强！”

　　黄道富有感染力的声音，让学生们的心中，又燃起了希望，让热血重新沸腾！

　　这一战，死了很多教授和老师，剩下的那些不是心灰意冷，就是受了重伤，在医院养伤，黄道义无反顾的站了起来，全权负责善后事宜。

　　这一战，根据事后统计，除了京大战损的师生，校区附近数十条街区也被珈百璃的血潮污染了，总共死亡超过三十万人。

　　如果不是段国成当机立断，让市民撤离，死亡人数还会翻倍。

　　最幸运的，便是森千萝爆发，将血潮污染净化，不然这一代，要成为无人区了，单是依靠自然降解疫体，那需要数百年的时光。

　　当然，也因为森千萝的神奇净化效果，议会和神武制药追着黄道，询问他怎么办到的。

　　在这一点上，明朝几人的嘴巴很严，尤其是王破军，哪怕是神武制药的详细审问，他都没有透露。

　　每当看到鲨嚼，这份友情，便让王破军无以为报，这辈子认定了卫梵这个朋友。

　　在这一次京大的受袭事件中，很多学生的表现都很出色，但是最优秀的，无疑是卫梵。

　　再加上森千萝，如果没有它的神威，京大完了，上京也完了，所有人都会死去，所以他是这座城市，当之无愧的英雄。

　　没有人欢呼，无所谓，没有人鼓掌，也无所谓！

　　能够站在公寓的窗口，继续看到这座城市的灯火，卫梵便心满意足了！

　　一人、一草、两位英雄！

　　上京这座城市，就是卫梵的丰碑，只要它依旧矗立在这里，那就宣告着卫梵的丰功伟绩！

　　英雄，永不褪色！


第四百六十八章 完美血源！

　　距离京大遭袭事件，已经过去了大半个月，由于老师们战死了不少，无人授课，所以留校的学生们，终日无所事事。

　　人一旦闲下来，就会胡思乱想，因此无论黄道多么忙碌，都会抽出时间，为学生们进行课外辅导，不过大多数时间，都是公孙梦楼在传授刀术。

　　机会难得，学生们干脆整天都泡在了操场和体育馆中，其实他们想离开也不行，被血源疫病污染后，哪怕有森千萝净化，在身体中检测不到疫体孢子，他们也需要按照灭疫条例，在这里待够三个月，进行后期观察。

　　这段时间，王破军成了众人眼中的新星，本就实力强悍，再加上名刀之上的极品斩医刀鲨嚼，简直无人可敌，就连喜欢四处找人挑战的赢冲，都被他打败了。

　　“又一个被打败了，啧啧，也不知道他和卫梵谁更厉害？”

　　“这还用问？当然是卫梵咯，你不知道，听说他击杀了纪立武，那可是十诫呀！”

　　“真的假的？”

　　各种流言，在学校中传播，在这种士气低落的时候，学校需要一个正面人物来作为标杆，激励众人，同时拥有新人王、满分王头衔、并且又出了很多力的卫梵，自然就被黄道推了出来。

　　杀死珈百璃本体这种事情，是绝密，没办法宣扬，所以纪立武就成了卫梵战绩的踏脚石。

　　“当然是真的，这把鲨嚼还是卫梵给王破军的，如果不是他杀了纪立武，怎么可能得到它？”

　　“也对！不过话说回来，卫梵好慷慨呀，这算是绝刀了吧？竟然眼睛都不眨就给了王破军！”

　　“嗯，鲨嚼的价值，已经不能单纯用金钱来衡量了，不过卫梵也不缺武器，手中的那把叫做忏悔，在名刀榜上，排名第十二！”

　　卫梵的优秀、慷慨、大义，在这次事件中的卓越表现，为他赢得了大量的粉丝。

　　京大派去鲸鱼岛讨伐那些赏金犯的部队回来了，白乙涵和关秋白也在其中，前者无所谓，而后者，郁闷的吐血。

　　关秋白原本以为留下来剿灭赏金犯，会成为京大的英雄，声望一举超过白乙涵，没想到本校却发生了这种事情，反而成就了卫梵。

　　学识、刀术、再加上人气，卫梵一样不差，唯一缺的，可能就是十大英杰的头衔，不过众人相信，这对于他来说，完全不成问题。

　　卫梵却是不关心这些，一个人躲在了胡桃公寓中，除了修养身体，就是精心照料咿呀。

　　小女妖到现在，都还没有苏醒，这让她很担心。

　　砰！砰！

　　敲门声响起，卫梵打开后，就看到了纳兰颜那张漂亮的脸蛋上，挂满了温柔的笑容。

　　“我给你带了夜宵！”

　　纳兰颜晃了晃手中的保温桶，她的另一只手中，还拎着一个黑色的皮箱。

　　“茶茶，出来吃东西了！”

　　卫梵喊了一声，给美女老师倒水。

　　“身体怎么样了？”

　　房间内暖气很足，纳兰颜脱掉了外套，坐在了卫梵身边，帮他检查。

　　“没大碍了！”

　　卫梵轻笑。

　　老师的身上，有一股清淡素雅的香水味传来，卫梵低头，便能看到他低胸的领口，透着一抹白皙。

　　“你的灵压是多少？”

　　纳兰颜询问。

　　“五千六百万！”

　　卫梵没有隐瞒。

　　“什么？”

　　听到这个恐怖的数字，纳兰颜一惊：“那不就是斩龙境中期？”

　　卫梵耸了耸肩膀。

　　“我的天呀，你才多大？”

　　纳兰颜上下打量着卫梵。

　　“这一次被珈百璃血源污染过的学生，都多多少少晋阶了，也算是因祸得福！”

　　卫梵解释，不想表现得太特别。

　　事实上，这种污染带来的晋阶，会损伤身体，留下隐疾，不过卫梵很慷慨，用森千萝的叶子配上神之血，做出了补药，喝下后，会缓解这种状况。

　　这也是卫梵为什么人气暴涨的原因之一，那可是神之血呀，以他们的身价，这辈子都买不起。

　　“那个，四大豪门，想和你展开深度合作！”

　　闲聊了一下家常和学业后，纳兰颜道明了来意，并且把皮箱提起放在了茶几上。

　　“这是一分不成敬意的见面礼！”

　　皮箱打开了，里面放的是四张支票。

　　豪门家主比起普通人，有太多的消息来源，因此也更加详细地知道了卫梵的表现，这已经不是潜力股，而是黄金股，只要投资，就会大赚，所以他们纷纷示好，想拉近关系。

　　“好呀！”

　　卫梵靠在了沙发上，他扫了一眼，发现每一张上面，都是以亿为单位：“这见面礼可真够重的！”

　　“啊？就这样？你也不问问条件？”

　　纳兰颜一愣，她还准备了很多措辞呢。

　　“条件？那就麻烦纳兰姐帮我去谈咯，你总不会让我吃亏吧？”

　　卫梵调侃。

　　“你个小滑头！”

　　纳兰颜翻了一个白眼，拍了卫梵的大腿一下，对呀，豪门家主们当做宝贝的三种药剂，对于卫梵来说，没什么值得珍惜的，因为人家只用了大半个学期就完成了。

　　在将来，卫梵肯定还能研究出更厉害的药剂，要知道，人家可是学识爆表的满分王。

　　茶茶爬在茶几上吃饭，顺手拿起一张支票翻看，结果不小心被汤水沾湿了。

　　纳兰颜刚想制止，结果看到卫梵什么反应都没有。

　　“你呀，那可是数额一亿的支票！”

　　纳兰颜苦笑，卫梵才多大，这么宠辱不惊，感觉和那些大家族的老狐狸似的。

　　“那些不明武装，都属于什么势力？”

　　卫梵询问，钱，不过是一个数字罢了。

　　“议会、神武、十诫、还有天火，肯定都出手了，还有一些像浑水摸鱼的杂鱼！”

　　纳兰颜警告：“你最近小心一些，没事的话，尽量不要离开京大，对了，有什么麻烦，四大豪门和京大会帮你挡下来的！”

　　“嗯！”

　　卫梵点头。

　　“别想太多，好好休息！”

　　纳兰颜看到有些憔悴的卫梵，心头一疼，搂住了他，拍了拍后背，安慰了一番后，吻在了他的额头上。

　　“早点睡！”

　　送美女老师离开后，卫梵回到了书房，刚打开一本书，就听到了咿呀的叫声。

　　“咿呀！”

　　小女妖伸着懒腰，从绽放的花苞中露头。

　　“咿呀！”

　　卫梵满脸欣喜。

　　“啊呜！”

　　咿呀开心的抱住了卫梵的食指，用脸颊在上面摩擦着。

　　“欧耶！”

　　茶茶跑了进来，和开心的叨叨一起在书房中，跳起了草裙舞。

　　卫梵心头的大石终于落下，咿呀看样子，大补了一顿。

　　“送你礼物、好……东西！”

　　咿呀说完，花蕊中，伸出了几条白色的蕊丝，一条插向了手臂的动脉，一条插向了心脏。

　　“不会对你造成伤害吧？”

　　卫梵脱掉了上衣。

　　“不会！”

　　蕊丝刺入皮肉中，立刻分泌了一种麻醉液体，让卫梵的皮肤麻麻的、凉凉的、就像抹了清凉油的那种感觉。

　　等到蕊丝完全深入，一种红色的液体，就像花蜜一样，从花蕊中溢出，沿着蕊丝，进入了卫梵的身体。

　　“这是什么？”

　　茶茶看的聚精会神，这液体是如此的鲜血，以至于白色的蕊丝都被染红了。

　　咚！咚！咚！

　　卫梵的心脏缓慢的跳动着，随着那种液体涌入身体，卫梵体会到了一种飘飘欲仙的感觉，比和巨乳学姐滚床单还要愉悦，那种快感，差点让他忍不住，呻吟出声。

　　“血源精华！”

　　始祖疫病一般是不会被杀死的，可它倒霉的遇上了更神奇的森千萝，被吞噬，消化，成了它生长的养分。

　　现在这些血液，是咿呀提炼出的最纯净的血源，因为来自于最初的血液种，所以它们是最强的鲜血，单独拿出来，可以荣登神奇物品榜单。

　　这种血源，可以免疫任何血液类的疫病，并且各种细胞因子含量，都是最完美的比例。

　　现在，咿呀就是在用它神奇的能力，为卫梵更换鲜血，今后，他的体内，已经不存在红白因子这种说法了，因为每一滴，都是最珍贵。

　　更换了血液后，这些血源，会不停地滋养卫梵的细胞，让他更加的健康，不容易感染疫病，生命充满活力，延缓衰老的速度，别人到六十岁，已经鸡皮鹤发，而卫梵，将依旧是二十多岁的模样。

　　同时，卫梵的鲜血，已经是万能血液，可以输送给任何人，而不用担心血型匹配不合。

　　换血足足持续了半个小时，茶茶乖巧的搬过来一张椅子，让卫梵坐着。

　　“辛苦了！”

　　卫梵身为灭疫士，自然能感觉到体内的显著变化。

　　除了换血，咿呀还在清理他细胞内的毒素，每一种生物，呼吸、吃饭、消化、代谢，总会有残留的毒素淤积在体内，导致细胞衰亡，而毒素越少，自然意味着身体越健康。

　　“嘻嘻！”

　　咿呀举起两只小胳膊，比了一个V字手势。

　　“叨！”

　　叨叨蹲在旁边，羡慕的看着卫梵。

　　“唔！”

　　对于盗草人危急时刻，不离不弃，依旧保护自己，咿呀很感动，伸出了一条蕊丝，刺进了叨叨的体内。

　　“叨！”

　　叨叨激动的跪在桌子上，用脑袋不停地撞着桌面，它觉得这一生，值了。

　　“唔！”

　　茶茶指了指自己。

　　“嗯！”

　　咿呀要头，茶茶根本不需要好吗！

　　“呵呵！”

　　看着三个小家伙，卫梵觉得很幸福，可是突然之间，一股剧痛从心脏部位传出。


第六卷 十诫魔女


第四百六十九章 斩龙境后期

　　钻心的刺疼，让卫梵的身体一下子失去了力量，像一条被晾晒的咸鱼，滑向了地面。

　　“唔？”

　　三个小家伙被吓到了，茶茶一个飞扑，像个肉垫似的，爬在了地上，接住了落下来的卫梵，深怕他摔伤。

　　咿呀的藤蔓也伸了出来，想要搀扶卫梵，可最终又停住了，因为它担心妄动会给他造成二次伤害。

　　“小心！”

　　卫梵看到小萝莉的动作，感动之余，又有些着急，担心压坏她，想伸手扶一下，可是根本用不上力量。

　　砰！

　　卫梵摔倒。

　　“咿呀！”

　　茶茶埋怨地看着小女妖，她当然知道森千萝不可能伤害卫梵，但是这种过失，也不允许。

　　“对不起！”

　　咿呀低着头，小声道歉，随后就察觉到生命本源不受控制的流逝，通过白色的蕊丝，涌入了卫梵的身体。

　　“快断开！”

　　卫梵催促，在他的心脏部位，一团蓝色的光芒亮了起来，这让他想起了在实验中心，听到了那句话。

　　“难道我的心脏被人动过手术？”

　　看着胸膛上的疤痕，卫梵强撑着，卯足全力，一把扯掉了扎在上面的蕊丝。

　　“唔！”

　　三个小家伙担心地守在卫梵身边，不是端茶倒水，就是拿扇子扇风。

　　“我没事！”

　　卫梵喘着粗气，靠着椅子休息，那骨刺疼来的迅猛，消失的也很快，他觉得，应该是“心脏”需要更多的血源，又或者是被森千萝提纯净化后的血源，充满了能量，让“心脏”渴望觊觎，才没忍住，自主激活，进行吞噬。

　　“真的？”

　　茶茶蹲在旁边，伸手食指，小心地戳了戳他的胸口。

　　“嗯！”

　　卫梵站了起来，笑了笑，让茶茶放心，但是心底，却像塞了秤砣一样沉重，难道说自己的心脏拥有独立的意识？

　　“等等，那个神秘人！”

　　卫梵突然想了起来，在鲸鱼岛上，那个神秘人曾经把一种红色的药剂注射进了他的心脏。

　　进入京大后，卫梵也做过详细的体检，并没有发现身体出现什么问题，反而健康的无以复加，甚至一度被医生追着要求献血。

　　“算了，走一步算一步的！”

　　卫梵觉得，应该是医院的设备，根本无法检测出那些液体，除非去神武制药或者最高议会的尖端实验室，才能有所发现。

　　等了十分钟，再没有刺疼出现，反而状态越发的好了。

　　“喏！”

　　茶茶把灵压计找来了，塞给卫梵，期待地看着他。

　　“没有突破的感觉，不过距离斩龙境后期，应该只是一步之遥了！”

　　卫梵评估着，右手握住这枚怀表状的灵压计，注入灵气，然后就看到指针直接转过了270度，进入了红线区。

　　砰！

　　不等卫梵切断灵气，灵压技爆表了，水银炸了出来，弹簧和齿轮掉了一地。

　　“哇哦！”

　　茶茶惊呼，小嘴大张着，足以塞下一枚鹅蛋。

　　“哥哥好厉害！”

　　咿呀开心地鼓掌。

　　“叨！”

　　叨叨依然表示不屑，吐了一口口水，然后便被咿呀的藤蔓倒吊起来抽。

　　“不是吧？”

　　卫梵无语，那块灵压计还是他新买的，最高峰值可以达到五千万，现在竟然爆掉了。

　　斩龙境的强者，灵压已经飙升到千万以上，这就代表着千万级的灵气储备，中期三千万标准、后期六千万、巅峰则是九千万，当踏破一亿的门槛后，便是破而后立的灭疫士。

　　斩龙境，是一个漫长的阶段，因为晋升，需要的灵气实在太多了，要知道，斩龙境对上归元以下的低阶，单是释放灵压，不用动手，就足以碾压他们了。

　　灭疫士分为主刀灭疫士和战斗灭疫士两大类，前者一般不以武力为评价标准，而是看学识是否渊博，经验是否充足，是以完成多少例手术来评价好坏，而后者，则不同。

　　因为主要任务就是战斗，所以在这类灭疫士中，有一个不成文的规定，归元境以下的杂鱼不算，斩龙境才刚刚够看，想要拿到医龙头衔，这个阶位是必须的。

　　灵气过亿后，则破而后立，这个境界，一般就是一个灭疫士的巅峰，因为再往上提升，需要的灵气是以亿为单位的。

　　所谓超凡入圣的灭疫士，就是灵气突破一百亿，这种级别的灭疫士，已经拥有了单挑强袭级、飓风级疫体的恐怖实力，他们的存在，就是这个世界维持稳定和平衡的保证。

　　咿呀伸出小手，搭在了卫梵的手腕上，茶茶有样学样！

　　“七千八百万九十万！”

　　咿呀报上了一个数字，至于零头，都到了这个级别了，完全可以忽略不计。

　　“我的天呀，斩龙境后期？”

　　卫梵咋舌，不过对于咿呀的数据，并没有怀疑，因为想把灵压计爆表，没这个数值还真不行。

　　“珈百璃血源，厉害！”

　　咿呀比了一个大拇指。

　　“嗯！”

　　卫梵点了点头，细细地感受着身体中的变化，然后忍不住了，穿上外套，带着茶茶，去体育馆测试身体。

　　今夜天空乌云堆积，无风、无月！

　　新装的路灯似乎有什么故障，忽明忽暗，可是卫梵一踏出胡桃公寓，视线完全没有任何阻碍，一览无余。

　　普通人从光线较亮的地方进入光线略暗的地方，肯定需要一个适应过程，卫梵没有，而且直接就看到了数百米远。

　　“这算是夜视？”

　　卫梵嘀咕，心头有点小兴奋，以后晚上出门，不用带手电筒了。

　　“不算！”

　　咿呀摇头，接着指了一下茶茶：“她才是！”

　　卫梵看向了茶茶。

　　“嘻嘻！”

　　小萝莉摘掉了黑色的美瞳，一双红色的漂亮眼睛，立刻露了出来，像宝石一样华丽璀璨，对于她来说，夜晚和白天没有任何区别。

　　“不喜欢，以后就不要带了！”

　　看到茶茶揉着眼睛，似乎不舒服，卫梵把掩饰瞳色的美瞳丢掉了，以他现在的地位，即便神武制药找上门来，也不能轻易把茶茶带走了。

　　“嗯！”

　　茶茶眉开眼笑。

　　图书馆被毁了，很多藏书损坏，暂时无法借阅，所以学生们都来体育馆发泄旺盛的精力，于是人满为患。

　　一进来，卫梵就皱起了眉头，根本没器械可以用呀，而且作为全校的名人，他一露面，学生们的目光就齐刷刷的扫了过来。

　　卫梵想离开了。

　　“嗨，卫梵，你要用跑步机吗？”

　　一位大四的学姐打着招呼，撩了一下发丝，微微偏头，摆出了一个青春的造型。

　　学姐穿的是健身服，因为是紧身式样，所以非常凸显身材，尤其是跑动时，一对丰满的胸部上下摇晃，很是诱人眼球。

　　“不了！”

　　卫梵拒绝。

　　“你用吧，我差不多也跑够了！”

　　学姐走了下来，把器械让给了卫梵，其实旁边还有其他女生等着使用，见状也没有任何抱怨。

　　“你们先！”

　　卫梵摆手。

　　“你就别客气了！”

　　几个女生都带着笑容，凑了过来，想打听一些事情，毕竟卫梵这种人物，就算她们是学姐，平时也没什么交谈的机会，人家完全有资格不鸟她们。

　　“哇，卫梵的人气好高呀，我也想被学姐们包围！”

　　“那你先要成为满分王！”

　　“说实话，卫梵人不错，一点都没有那些天才的傲气！”

　　即便是男生们，也挑不出卫梵的过错。

　　卫梵终究是没上跑步机，因为最怕被人烦，本来打算离开了，可是看到了王破军朝着自己招手。

　　“这边！”

　　金哲喊了一声。

　　“你们倒是挺有闲心！”

　　卫梵不由自主的瞄了一眼金哲的美腿，没办法，因为紧身裤的缘故，她双腿的线条被完美的勾勒了出来，修长、纤美，绝对可以玩一个晚上。

　　好多男生，都在偷偷地打量着金哲，她的容貌或许不是京大第一，但是这双美腿，绝对排进前三。

　　“来，试试卧推！”

　　王破军起身，把器械让给了卫梵：“我给你换两个大点的杠铃！”

　　“呃！”

　　卫梵其实不想做，可是硬给王破军摁了下来。

　　“我的记录是一千个，不准停哦！”

　　王破军调侃。

　　“你对京大校长的人选有什么看法？”

　　金哲询问。

　　“我一个学生，有看法又怎么样？”

　　卫梵开始卧推，杠铃不算太重。

　　“那可不一定，以你的地位，提出意见，学校也会听的！”

　　金哲蹙眉：“京大遭遇这种灾难，正是百废待兴的时候，如果换上的新校长没有魄力，那京大恐怕就彻底沦为二线大学了。”

　　“是呀！”

　　王破军郁闷：“我们是来学灭疫学的，结果老师教授死了一大片，就算重新招聘，恢复全盛时代的教学质量，恐怕也要三、四年以后了，到时候咱们早毕业了。”

　　“嗯！”

　　卫梵叹气，不管怎么样，至少三届的学生，要废掉了。

　　“你本来就是学霸，还好一些，大不了自学，或者转学，那些名校肯定抢着要，我们这些学生就惨了。”

　　旁边一个男生插嘴。

　　“转学？”

　　卫梵疑惑。

　　“呃！”

　　男生自知说错了话，尴尬的笑了笑，走开了。

　　“有这想法的，不在少数，只是让他们去那些普通大学，肯定不甘心，但是去名校，人家又不要，留下来，也担心学不到东西，所以都在纠结。”

　　金哲解释，为自己的利益着想，这不是羞耻的事情。

　　“麻烦还不止这些呢，东方天梯赛四年一届，这可是东方大陆的盛世，各个国家都会转播，也是十大英杰诞生的舞台！”

　　王破军露出了一个苦笑：“咱们这些被选出来的前五百名，在鲸鱼岛死了一些，这次又死了一些，其中有不少大三、大四的优等生，结果现在只剩下一百多个，你觉得最后挑出来的23人大名单，会糟糕到什么样子？”

　　“去参加，搞不好会拿到历届以来的最差成绩，那代表团绝对会成为京大历史上的笑柄，以后开个校庆什么的，这些人怎么好意思在学弟学妹们面前出现？”

　　明朝也凑了过来：“如果不去，好吧，还从来没出现过这种情况，那京大也是头一个，破纪录了，人家肯不会关心你的原因，只觉得咱们京大生就是缩头乌龟！”

　　“你也怕？”

　　卫梵乐了，明朝一向都是无法无天的性格。

　　“废话，天梯赛是团体赛呀，看总比分的，要是个人赛，我有信心拿个冠军回来！”

　　明朝撇嘴。

　　“噗！”

　　金哲掩嘴轻笑。

　　“哼，笑什么？今年我的目标，是进去十大英杰，前五！”

　　明朝举起了一个巴掌。

　　就算是英杰，也是有排位的。

　　“我等着！”

　　金哲微笑，比起明朝，她更看好卫梵。

　　“第一英杰，仙鸟李斯克，来自元国桃花石，配有名刀神禅，第二英杰，头脑无双李慎独，来自西陆军校，人家号称万年第二，不用斩医刀就能解决任何问题，第三英杰，大雨白乙涵，刀术无双，第四英杰，烂好人苏然，第五英杰，明非台，哦，也就第五，和你同姓！”

　　王破军打量着明朝，没再说其他什么，但是意思不言而喻，你拿什么和人家这些惊才绝艳的天才比？

　　“哼，我一定会把他们拉下来的！”

　　明朝撇嘴：“另外不用你科普，我比你熟！”

　　“哈，志气不小嘛！”

　　王破军讥笑，随后就看到卫梵盯着自己，吓了一跳，忍不住双手抱胸，往后一退：“你干什么？我可不是基佬！”

　　“滚，我也不是基佬！”

　　卫梵笑骂了一句，看向了金哲：“他最近话多了不少呀？”

　　“是呀，可能是交了不少朋友，心态变了吧？”

　　金哲的很欣慰，以前的王破军，一个月可能都不说一句话，而现在，居然都能打嘴炮了，可见校园生活，还是有些好处的。

　　“京大肯定会参加天梯赛的，因为一旦不参加，就不会诞生英杰，那意味着白乙涵他们毕业之后，京大就会出现空白！”

　　丁默凑了过来，看着金哲，准备告白。

　　“我不喜欢你！”

　　不等丁默开口，金哲就很干脆的拒绝了。

　　“喂，你这么做，我很没面子的！”

　　丁默吃瘪，惹得旁边的人大笑，气氛一时间欢乐了不少。

　　卫梵轻笑着，脑袋中却是走神了，听着那些赫赫有名的十杰美誉，他也想挤进去。

　　“我应该有机会吧？”

　　卫梵嘀咕着，盘点着自己的得失。


第四百七十章 盘点收货

　　维罗妮卡死了，为了保护茶茶，她受了很重的伤，最后死在了珈百璃的血潮污染下。

　　作为天火工业安插在上京国士的间谍，又在鲸鱼岛坑害了那么多的学生，把他们当作实验体进行惨无人道的实验，说实话，对于她的死，卫梵只有一丁点的歉疚。

　　恶人就该有恶报。

　　损失一个斩龙境级别的打手，并不可惜，因为只要神兵药剂在手，卫梵想要多少就可以有多少，只是他不打算使用了。

　　“抹杀别人的意志，把他们变成奴仆，那我和那些自己讨厌的恶棍有什么分别？”

　　卫梵心中，还是有一些良知的，如果之前知道神兵药剂是这种效果，他绝对不会着手去研究。

　　维罗妮卡潜伏京大十年，从入学到留校担任老师，可以说校长和导师给了她很多的关爱，可依旧没有让她归心，可见维妮对天火工业是多么的忠诚，心智是何等的坚毅，可这样一个人，只因为注射了一支神兵药剂，就对卫梵言听计从，甚至让她学狗吃屎都津津有味……

　　“该死的神武制药！”

　　卫梵咒骂着，想起了母亲留下的那份亲笔书信，上面写着“小心神武”，果然不是无的放矢。

　　或许是出于愧疚，又或者是觉得以后肯定要对上神武制药，十有八九面对“神武神兵”，卫梵决定，对神兵药剂进行逆向研究，看一看有没有解除效果的办法，反正闲着也是闲着。

　　卫梵可没忘了，安图说过，在神兵之上，还有神将和神王，那肯定是更加厉害的人造武器。

　　除此之外，最大的损失，应该就是陪伴了自己一年多的名刀炽热情人爆掉了，不过得到了纪立武的鲨嚼。

　　按照品质来说，炽热情人还稍有不如，但是佩刀这种东西，要将眼缘和感情，最贵的反而不一定是最合适的。

　　卫梵最拿手的是火焰女妖刀语刀术，随着名刀化作灰烬，这门刀术也算是废了，毕竟用其他的刀，发挥出的效果大打折扣，好在他有咿呀，学了黑暗女妖刀语刀术，再配上忏悔，相信威能会更加的狂暴。

　　毕竟忏悔，可是名刀榜上，排名第十二的神兵利器，已经不能用金钱来衡量了。

　　体术上，用来击败姬川光的百式奥义·四季歌，也是相当犀利，卫梵估计，整个京大，能在拳脚上胜过他的学生，恐怕不超过一个巴掌，而且百式莲华，随着境界和体质的增加，还有新的招式，到时候掌握了，会更加的厉害。

　　学业上，卫梵是公认的满分王，这个成就，连白乙涵和关秋白都没能拿到，他又改良了愤怒药剂、配置出了神兵药剂、神之血、以及战神药剂，在黄道教授的建议下，正在撰写论文，准备向灭疫界最权威的《自然》杂质投稿。

　　人脉上，卫梵本来就和上京部长、豪门纳兰家关系匪浅，现在更是借着三大药剂，和另外三家豪门结盟，至于他本人，更是京大的宠儿，可以说，卫梵就是整个上京，最炙手可热的新星。

　　虽然和最高议会的监察院起了罅隙，但是强龙还压不过地头蛇，只要在上京，他们就拿卫梵没办法。

　　资产上，先不说豪门家主们为了讨好卫梵，送出的豪宅和礼金，也不说卫梵靠着大药剂师资格赚到的钱，只要生产战神药剂的药厂建好，他成为亿万富豪，是指日可待的事情。

　　当然，卫梵依旧要为钱财发愁，因为只要他做一天试验，就会有巨大的开支，不过那个时候，靠着他现在的成果，恐怕想主动送钱要一份分成的大富豪们也不在少数。

　　总之，卫梵衣食无忧，但是和真正的豪门权贵比起来，还是差了很多，因为人家的底蕴深厚。

　　比如公孙世家，单是剑阁中收藏的一柄柄稀有名刀，那就不是有钱就能买来的，还需要时间收集，还有药王世家栽种了很多奇花异草的园圃，矿业大拿家的矿石……

　　当然，这些都是身外之物，生不带来，死不带去，最让灭疫士们看重的，必然还是健康和长寿。

　　卫梵因为汲取了珈百璃的血液，晋升斩龙境，不过也留下了一些隐患，但是他有森千萝，完全的解决了这个问题不说，通过摄取血源，他现在可以免疫任何血液类的疫病，并且细胞得到净化，生命力旺盛，一下子多出了几十年的寿命。

　　要知道这个好处，是无论花费多少钱，都买不来的。

　　还有斩龙后期的境界，已经让卫梵在面对三甲类疫病时，有了挑战的可能，否则的话，单是靠近，就会被感染，不过卫梵还没十七岁，就已经达到了这个境界，冲得有些太快了，根基不稳，所以要好好的积淀一下，不然将来想要超凡入圣，会留下巨大的隐患。

　　茶茶什么都没有得到，咿呀倒是因为吞噬珈百璃，得到了不少好处，更加的苍翠欲滴了，毕竟这可是神秘罕见的始祖疫病，唯一的遗憾，就是它被禁锢了好多年，本源力量损失了不少。

　　不过这也是幸运，如果是全盛时期的珈百璃，整个上京早完蛋了，卫梵连面对她的机会都不可能有。

　　其实算下来，单是身体上的提升，卫梵就不亏。

　　“卫哥，我总算找到了你！”

　　皇甫胤祥来了，明明是大冬天，却跑的满头是汗。

　　“叫我卫梵就行！”

　　卫梵能听出来，皇甫以前这么叫，是纯粹的调侃、或者说一种同学间的招呼，但是现在，已经带上了尊敬和佩服。

　　“那不行，你现在可是挽救了京大的英雄，是整个上京市的救世主！”

　　皇甫蹲在了卫梵旁边，伸手给他捶腿：“幸亏我之前就巴结了你，不然现在和你说话，都没机会！”

　　皇甫这人，有心机，也拉的下脸，换成别的豪门子弟，绝对说不出这种无节操的话。

　　“我不是英雄！”

　　卫梵摇头，把杠铃放下了，随后起身，这里太多人，如果看到皇甫给自己捶腿，肯定会传出嚣张跋扈之类的风言风语。

　　“你说了可不算！”

　　皇甫奸笑：“知道吗？黄道校长准备把你塑造成英雄，大力宣传，也算是提升士气，白乙涵还没什么，关秋白可要气坏了，要知道人家可杀了赏金犯黑曼巴，战果不凡，本以为要成英雄了呢，所以你最近最好躲着他走！”

　　“为什么要躲？”

　　明朝撇嘴：“他敢找麻烦，正好废了他，抢夺英杰的宝座！”

　　“你牛！”

　　皇甫比了一个大拇指，明朝这纯粹脑子不正常。

　　“这种时期，的确需要一个标杆来宣传的，来转移视线的，你是新人王、满分王、又有很多成果，最重要的是，正巧赶上了这次的事件，所以非你莫属！”

　　金哲看得很透。

　　“放宽心，我打听过了，就算是那些高年级生，对你也很佩服的！”

　　皇甫看着谦虚的卫梵，是真心的佩服，要是自己拿到这种成绩，早不知道膨胀成什么样子，可人家，古井不波。

　　“不过我也是个天才，看人的眼光太准了！”

　　皇甫心理美滋滋的，看看姬家的那两个继承人，才华横溢又如何，非要和卫梵做对，还不是找死？

　　“黄教授担任校长，已经确认了吗？”

　　丁默突然插言。

　　“八九不离十！”

　　皇甫的消息渠道很准，他捅了捅卫梵：“黄道一向对你很看重，如果他当了校长，你就鸡犬升天了，下一任的学生会主席，非你莫属。”

　　学生们羡慕的看着卫梵，黄道欣赏他，那是全校众所周知的。

　　“你们聊，我有事，先走了！”

　　卫梵不喜欢这种围观的场景，找了借口离开。

　　“诶，等下，你现在境界是什么？大家都提升了，你应该也不差吧？”

　　王破军追问：“我这有灵压计，要不要测一测？”

　　“不了！”

　　卫梵摆手，他哪敢测试，一旦灵压计爆表，还怎么扮猪吃老虎？他还没肤浅到为了一时的虚荣，毁了未来的地步。

　　“对了，卫梵的卧推做了多少个？”

　　王破军一拍脑门，想起正事了。

　　“三百多个吧？”

　　一帮人面面相觑，刚才光顾着聊天了，没注意。

　　“一千个！”

　　站在不远处做拉伸运动的陆雪诺，突然插了一句。

　　“不会吧？”

　　学生们惊讶，卫梵一口气能做一千个卧推？而且看样子，轻松得很，再来一千个也不成问题。

　　“卫梵这身体素质，也太可怕了吧？”

　　王破军倒抽了一口凉气，他可没忘了，卫梵卧推的时候，呼吸平稳，不影响交谈。

　　京大发生了这种事情，已经发出了通知，让休假的老师们提前报道，必须赶在学生们上学前，处理好一切。

　　教职工代表大会，在京大办公楼最大的会议室举行。

　　“卫梵！”

　　几个临时找来当服务生的女生看到了站在门口不远处的卫梵，立刻跑了过来。

　　“你们干什么呢？”

　　女生们难道和卫梵聊天，都很兴奋，结果说了没几句，就听到了一身呵斥，连忙转身，就看到一脸严肃的关秋白走了过来。

　　“关副会长！”

　　女生们低着头，连忙打招呼，他们实在不会说话，没注意到一个“副”字，让关秋白的眉头不爽的挑了挑。

　　这也就是京大了，如果换作其他大学，一位英杰，必然是学生会会长。


第四百七十一章 那个女生，名叫夏梵！

　　“教师代表们都来一大半了，你们还在这里干什么？端茶倒水，不懂吗？难道等着人家要？”

　　关秋白看向了卫梵：“既然学校给你安排了任务，就用心的去做，想和女生们聊天，你可以在会议结束后约她们！”

　　“不是的，是我们找的卫梵！”

　　一个女生听到这话，赶紧解释，深怕卫梵因此怨恨自己。

　　“闭嘴，我让你说话了吗？”

　　关秋白训斥。

　　女生泫然欲泣，关秋白的脾气好可怕，但是她又不敢哭，只能忍着。

　　“怎么？觉得委屈了？你也算大学生？动不动就哭？”

　　关秋白其实也没这么大火气，只是看到卫梵，就觉得不爽，因为那家伙的名气，比自己还高，白乙涵能忍，他忍不了。

　　“学长，你有什么不满，可以冲我来！”

　　卫梵本来不想顶嘴，可是看到关秋白指桑骂槐，几个女生被自己牵连，只能开口。

　　“哈，没想到我们的新人王，还挺怜香惜玉的，难怪绯闻那么多！”

　　关秋白看似调侃，实在讥讽。

　　卫梵微微皱眉。

　　“还傻站着干什么？去工作呀！”

　　关秋白催促。

　　“关学长，我们这就去准备！”

　　有个女生还没蠢到家，嗅到了两个男生之间的火药味，赶紧离开，只是跑的太快了，撞倒了一位教授。

　　“蔡教授！”

　　女生们惊的脸色苍白。

　　“没事！没事！”

　　蔡教授笑眯眯的欣赏着卫梵：“卫梵，秋白，你们在聊什么？”

　　“蔡教授好！”

　　关秋白打招呼，脸上带笑，心底却有点腻歪，因为蔡教授先叫了卫梵的名字，从这个细节，就能看出人家更看重谁。

　　“走了，进去说，我这老胳膊老腿是站不动了！”

　　蔡教授自嘲。

　　“蔡教授您说笑了，您这么健康，都能一拳打死牛！”

　　卫梵想过来搀扶蔡教授，可是关秋白的动作太快了。

　　“教授，我扶您进去，今天是教职工大会！”

　　关秋白委婉的提了一句，意思是卫梵没资格进去。

　　“我知道，对了，卫梵作为新生代表，有资格列席，不错哦，继续加油！”

　　蔡教授夸奖了一句，他们这些资历高的教授，得到的消息也更早，面对卫梵这种前途无量的学生，自然不吝啬栽培。

　　“啊？”

　　女生们惊呼，立刻送上恭喜。

　　“嗯？”

　　关秋白的眉头，瞬间皱了起来，很深，不过跟着又松开了，面带着笑容，但是其中，不免尴尬。

　　“原来你和我们不一样，不是来做服务生的呀！”

　　一个女生天真的感慨。

　　“哈哈，卫梵做服务生？那不是浪费了？”

　　蔡教授打趣：“就算是校长，都不舍得！”

　　关秋白这下面色尴尬了，他刚才可是把卫梵当服务生了，明显觉得他没资格参加会议。

　　几个女生的目光，偷瞄向了关秋白，等到三个人离开，她们立刻叽叽喳喳了起来。

　　“关秋白好凶呀！”

　　“对呀，卫梵的气量好大，他肯定知道自己是新生代表，一般来说，作为晚辈，都会等年长的老师们全来了，他才进去，结果被关秋白误会，被那么呵斥，他都没开口辩解！”

　　“从今天开始，我就是卫梵的铁粉了！”

　　别看关秋白是十大英杰，但是女生们更欣赏卫梵，维护她们的时候，那男友力简直爆表好么！

　　会议的内容，主要讨论新校长人选，京大的重建以及今后发展，还有东方天梯赛的筹备工作。

　　与会诸人已经猜到了会议不会顺利，只是没想到一上来便遭到了波折，黄道推辞了校长任命。

　　“为什么？”

　　教授们不理解，人缘极好、能力出众的黄道，无疑是最合适的人选，而且质疑声最少。

　　“我志不在此，不过我可以作为副校长协助工作，同时我希望担任天梯赛筹备组组长。”

　　黄道唏嘘：“总冠军的味道，京大已经三十年没有尝到了。”

　　“是呀，真的好久了！”

　　整个会议室的气氛，顿时压抑了起来，其实大家都明白，经此一役，京大损失了如此多的优等生，明年的天梯赛形势，绝对不容乐观。

　　最后出任校长职位的是一位资历较高的老教授，不求激进，但求最稳。

　　“如果大家没有什么意见的话，今天的会议，到此结束！”

　　主持会议的蔡教授看到黄道举手，示意他发言。

　　“我提议向卫梵颁发京大英雄的荣誉称号，那天在场的全部师生，还有附近街区的市民，都被珈百璃的血源污染了，是卫梵配置的神之血，净化了他们的污染，才让生命不至于受损，他配得上这个称号！”

　　黄道提议。

　　老师们立刻议论了起来，的确，这是无法掩盖的功绩。

　　关秋白放在桌子下的手，立刻攥了起来，嘴唇紧抿着，只觉一股愤怒，在胸膛中蔓延，如果自己当时在京大，哪轮得到卫梵竖子成名！

　　“我们没有意义！”

　　面对着卫梵这样一个前途无量的新星，教授们就算脑袋被驴踢了，也不会反对。

　　于是全票通过。

　　会议结束，老师们都过来和卫梵说话，勉励几句，他们不至于巴结他，但是这种优等生，没人不喜欢。

　　看到这一幕，关秋白更气了，直接离开。

　　“卫梵，你来一下！”

　　黄道喊了卫梵回办公室。

　　“随便坐！”

　　黄道给卫梵倒了水：“你不会埋怨我擅做主张吧？”

　　“不会！”

　　卫梵摇头。

　　“我知道你不喜欢这些，但是你如果想做出一番成绩，只懂埋头苦干，是不行的，要学会造势、扬名，懂吗？”

　　黄道苦口婆心。

　　“我足够优秀的话，世界也会知道！”

　　卫梵笑了。

　　“错，那就太晚了。”

　　黄道摇头：“你想保护自身安全、保护你的成果，就应该从现在起经营人脉，培养名声，让整个灭疫界知道你。”

　　“谢谢导师的指点。”

　　卫梵不再反驳，毕竟黄道是为了自己好。

　　“哎，我当年也是和你一样天真！”

　　黄道叹息：“至少，你要把论文写出来，如果能够在《自然》上刊登，你就多了一道护身符，不然因为战神药剂，神武制药一定会找上门来的。”

　　打开抽屉，黄道拿出了一个塞得厚厚的信封，递给了卫梵。

　　“这是校长写给你的亲笔信，她们在整理遗物的时候发现的，让我转交给你，因为还没有完成，所以校长没来得及送出。”

　　黄道又是一声叹息。

　　“给我的？”

　　卫梵诧异，难道有什么话不能当面说？他随手抽出了信纸，看了一眼，眉头便猛地一跳。

　　“卫梵，你和夏梵，长得真像，还有性格，完全继承了她的善良、温柔，还有你的优秀，仿佛让我重新看到了学生时代的夏梵！”

　　这封信，其实只是草稿，有好多地方都被钢笔勾掉了，显然是澹台文典还没有想好怎么和卫梵说明。

　　除了开头的几句提过卫梵，大多的段落，都是澹台对夏梵的回忆。

　　这个女孩，是南鹿国立大学的第一学霸，因为做交换生，来到了京大，随即在短短的一周内，征服了所有人，包括澹台文典。

　　“真巧，我母亲也叫夏梵！”

　　卫梵笑着，以为只是同名同姓，可是当信封中掉出一张照片后，他彻底愣住了。

　　这是一个少女的自拍照，她站在火桑大道前，穿着白色的连衣裙，左手扶着遮阳帽，一脸澄净的笑容，仿佛把世界都净化了。

　　这张脸，明明就是母亲年轻时候的样子。

　　“抱歉，因为要确认一下，所以我看了信件的内容！”

　　黄道道歉，一双深沉的眼睛，凝视着卫梵：“没想到，你竟然是夏梵的儿子！”

　　“我的父亲是谁？”

　　卫梵快速的翻阅着信纸，可是内容戛然而止，于是他看向了黄道：“导师，按照年纪来说，你应该和我母亲是同期吧？”

　　“不，夏梵是我的学姐！”

　　黄道露出了追忆的神色：“夏梵南鹿国立大学公认的第一女神，在天梯赛上，大放光彩，一骑绝尘，在击败了被誉为最强天才的陆独行后，败在了最大黑马卫秧宫的手下，不然她就是个人赛的冠军了，不过那一战，为她赢得了很多的拥趸，她的追求者，遍及九大名校！”

　　卫梵满脸迷茫，母亲有这么优秀？根本看不出来好吗？除了教自己读书识字，她从来没有提过任何有关灭疫学的字眼，自己的学识，都是跟着女影导师学来的。

　　“难怪你这么优秀，如果夏梵是你的母亲，就解释的通了。”

　　黄道恍然大悟。

　　“我的父亲……”

　　卫梵很想知道那个抛弃了自己母子的家伙是谁！

　　“当时追求夏梵的男生实在太多了，陆独行、纪安国、白兵、皇甫伟奇、甚至还有来自西国的奥古斯都，那可是都是黄金一代的佼佼者，还有当时上一届的十大英杰，所以她选谁，都有可能！”

　　黄道苦笑：“反正我是没机会的！”

　　卫梵愕然。

　　“说实话，学姐是我暗恋的对象！”

　　黄道很干脆的承认。

　　卫梵突然有点明白了，黄道这么照顾自己，不会是因为自己长得像夏梵的缘故吧？毕竟这个世界上，没有无缘无故的恨，也没有无缘无故的爱。

　　“卫梵，成为京大的旗帜吧，不要给你母亲丢脸！”

　　黄道握拳，郑重的鼓励。

　　“嗯！”

　　卫梵点头。


第四百七十二章 新学期与奖励

　　卫梵离开的时候，黄道郑重的提醒他，不要轻易相信任何人，哪怕是和最高联合议会这种官方组织打交道，也要多一份心眼。

　　这一次京大事件，虽说是袁法策划密谋的，但是要说其中没神武制药和最高议会的影子，黄道打死都不信，以它们的情报能力，不可能得不到半点风声，没有提醒京大，显然是准备渔翁得利。

　　珈百璃是始祖疫病，这种珍稀样本，无论任何时候，都具有极高的研究价值，是值得大动干戈争夺的战利品。

　　上京国士大学遭遇此劫，百废待兴，神武和议会俱都主动提出了金钱和人力上的援助，想要介入，真正的将势力扎根进京大。

　　黄道拒绝了，他想要保证京大的独立性和纯洁性，让它作为一个培养灭疫士的学府存在，而不是沦为两大机构的人才孵化基地。

　　虽说大学生毕业后，进入神武和议会是相当不错的出路，大家也以此为目标，但是黄道绝对不允许学生未毕业，就染上它们的色彩。

　　为了达成目的，两大机构花费了重金笼络教授，为它们说话，可是都被强势的黄道压了下去。

　　“为什么不强强联合呢？”

　　最近食堂中，有关这个话题的讨论很多，学生们都觉得黄道太偏执了。

　　“你错了，这四年，我们在京大学习和生活，必然秉承的是京大的校训，养成的是京大的精神，将来有幸在神武或者议会任职一段时间，那也只是一段资历，一段成长，而不是核心。”

　　白乙涵路过，正好听到这话，一向不善言辞的他，竟然开口了。

　　“白会长！”

　　学生们慌忙起身问安。

　　“坐！”

　　白乙涵左手下压，示意大家落座，继续话题：“一旦神武或者议会入住京大，那么我们再打上的烙印，就不够纯粹了，没资格再称为‘京大生’，而只是神武或者议会的‘预备军’！”

　　学生们沉思。

　　“京大交给咱们的，是如何成为一名可以让自己和家人骄傲的灭疫士，是如何去攀登更高的‘山峰’，去‘征服’每一只疫病，而神武和议会，需要的只是对它们有利用价值的灭疫士，免不了充满功利性！”

　　白乙涵侃侃而谈。

　　“为什么九大名校宁可不要这些机构的巨额捐赠，也要保持自身的独立性，便在于此！”

　　历史上，不是没有名校接受过这些大型机构的捐赠，但现在无一例外，都成为了它们的附属组织。

　　“说通俗点，不就是吃人嘴短，拿人手短呗！”

　　明朝端着餐盘，随便找了个空位坐了下去：“卫梵，这里！”

　　“白会长！”

　　卫梵朝着白乙涵点了点头，算是打过招呼，这不是拍马屁，而是对于学长的基本礼貌。

　　“你们就放心吧，反正京大不会缺钱的，从这里毕业的师生，都是比较有社会地位的，每年的捐赠也不少！”

　　明朝说着，发现别人根本没听他，而是看向了身后，于是他转头，便看到白乙涵走了过来。

　　“怎么回事？两位天才终于要正面碰撞了吗？”

　　“听说前几天卫梵刚和关秋白在会议室外发生了口角，这次不知道又会发生什么事情！”

　　“卫梵最近风头出太大了，比英杰还要猛，换我也不爽呀！”

　　学生们嘀嘀咕咕。

　　想要女生保密，那绝对不可能，所以会议室外发生的事情，没几天就传遍了全校，由于卫梵应对极好，让那几个女生感官不错，所以关秋白成了那个打压新生的反面人物。

　　“你想干什么？”

　　明朝站了起来，他可不怕事。

　　这一幕，直接让整个食堂都安静了下来。

　　“卫梵，谢谢你！”

　　预料中的冲突并没有到来，反而是白乙涵站定，郑重地朝着卫梵鞠了一个躬。

　　“白会长，您这是干什么？”

　　卫梵一惊，赶紧起身避让。

　　“京大因你而骄傲！”

　　白乙涵微笑，他对这所大学，有着深厚的感情，没有在母校最危急的时刻守护她，这让白乙涵相当的自责和内疚，所以才会对拯救了京大的卫梵，有浓浓的好感。

　　这一个鞠躬，完全是真情流露。

　　学生们也是一愣，不过跟着便送上了掌声。

　　“原来如此！”

　　“我就说嘛，白会长人品这么好，怎么可能会找新生的麻烦！”

　　“哎，就是长相差了点！”

　　学生们松了一口气，要是这种时候，白乙涵和卫梵这种足以代表京大的学生再闹出内讧，那学校可真就是雪上加霜了。

　　不过女生们的关注点总有点不同。

　　“加油，我毕业以后，京大就交给你了！”

　　白乙涵重重地拍了拍卫梵的肩膀，转身离开，可后面的学生们却炸开了锅。

　　“这算什么？学生会长交接？”

　　“不会吧？卫梵才大一呀，要是他当选学生会长，其他高年级生怎么办？”

　　“还能怎么办？没能力就退位让贤呗！”

　　一帮人争论得不可开交，说实话，他们服气卫梵的所谓作为，也认可他的实力，但是做学生会长，高年级生们还是有些小不爽的，倒是大一新生们，美的冒泡。

　　和卫梵同届，这名头说出去多有面子！

　　随着新年结束，春天的脚步临近，京大开学了。

　　学生们报道的第一天，就发现了问题，校园好多建筑，都在翻修，植被在重新栽种。

　　“快去看公告栏呀！”

　　教学楼前的公告牌前，已经挤满了学生。

　　京大的校风一向自由，因此对于这次的事件，并没有遮掩，而是大大方方的公示了出来，不过有鉴于袁法多年来为京大的付出，隐去了姓名，而且京大遭到攻击的目的，也变成了敌人觊觎禁锢在实验中心的始祖疫病。

　　“始祖疫病？那是什么？”

　　学生们讨论之余，目光也落在了有关卫梵的宣传单上，大面积的篇幅，都是有关他的报道。

　　“卫梵好厉害呀！”

　　就连高年级生，看到卫梵的那一连串荣誉，也是不停地倒抽凉气。

　　被学校授予京大英雄的奖章和称号，奖励一百万！

　　被市长授予上京荣誉市民和城市英雄的称号，终身免费享受上京的一切福利包括医疗和养老保险，奖励一套二百平米的住宅，奖励一辆汽车，奖励一百万，拥有毕业后，可以在机关单位任职的机会。

　　“卫梵后半辈子算是不愁吃喝了！”

　　学生们羡慕不已，人家还没毕业，就得到了许多人梦寐已久的生活，毕竟考上京大，除了梦想，更多的也是想过上更好的生活。

　　当然，只要努力学习，这些条件，对于京大生来说，不难达到，最让他们羡慕的，还是来自神武的招揽。

　　神武制药不愧是东方大陆的第一巨头公司，出手阔绰，不仅直接奖励给了卫梵一千万，更是提供一个实验室，让他全权自主，并且保证每年不下于一千万的经费。

　　“你现在可是京大的头牌了，比白乙涵还出名！”

　　班会还没开始，马伟光几个人站在窗户边，听着外面传来的议论声，调侃了卫梵一句。

　　卫梵低着头，有些走神。

　　“卫梵才多大？十六岁几个月，把别人半辈子才能达到的成就都给完成了！”

　　李承哲艳羡不已。

　　那些奖金也就算了，关键是在神武工作的机会，实在太难得了，他们招人的录取过程非常严格，即便是京大生，淘汰率也很高，而现在，人家不仅招揽卫梵，还给了他一座实验室，全权管理。

　　在科研界，有一个不成文的规定，那就是实验室的拥有者对于实验经费拥有完全支配权，想干什么都可以。

　　“每年一千万呀，而且还是在神武工作，地位和名望都有了！”

　　薛蓉眨着眼睛，看着卫梵：“你会提前毕业，参加工作吗？”

　　“以卫梵的实力，足够在神武干出一番天地了！”

　　杜德铭恭维。

　　“去什么神武？卫梵配置的战神药剂，一定会大卖的！到时候干翻神武冠军药剂！”

　　祁莲比起男生们，更有魄力。

　　“对，卫哥，到时候你公司开办，别忘了给我们留一口饭吃呀！”

　　同学们看嬉笑调侃，可有一半，都是认真的，现在出门，就因为是卫梵的同学，给他们带来了不少的瞩目，有时候遇到一些小摩擦，提一句卫梵的名字，大家也不再争执了。

　　说到底，还是卫梵这两个字的含金量，已经重到让人无法忽视了。

　　卫梵单手托腮，看着玻璃窗外，心头思绪纷杂，那个针对自己的牧金锋为了追随袁法，也战死了。

　　替卫秧宫抱不平？要改变腐朽的京大？结果最后，京大还是一尘不变，他们的死亡，连一个浪花都不曾激起。

　　“太廉价了！”

　　卫梵叹息，继而又想到了卫秧宫，他到底是怎么样的一个人？

　　二月二十八日，开学仪式，黄道作为代校长发表了讲话，之后是白乙涵作为学生会长发言，结果他却做出了一个惊人的举动。

　　“我希望今后的京大，可以注入新鲜的鲜血，焕发出新的生机，所以我认为，从今天开始，京大就应该迎来新的面貌，卫梵，我希望你成为学生会长，带领你们这一届新生，创造一个新的京大！”

　　白乙涵的话音落下，全场一片死寂，这算什么？传承吗？但是这种话，把大三和大二的学生放在何地？


第四百七十三章 新任的学生会长！

　　初春的操场上，气氛古怪，不管看不看得到，学生们的目光，俱都落在了东侧，因为那里是大一的方阵。

　　“我的天呀，白乙涵要干什么？”

　　大一新生们既激动，又忐忑，因此如此一来，大一必然要和高年级生势同水火了。

　　同届生和同校生，这可是两个不同的概念，如果卫梵当选学生会主席，新生们也会觉得与有荣焉，而且要知道，京大学生会的权利极大，除了每年有十个开除学生的名额，更掌握着一部分经费支配。

　　如果卫梵当选，于情于理，都会偏向本届生，而且作为连锁反应，本届生在各个学校组织中的地位，也会大大提升。

　　“白会长疯了？”

　　“他到底有没有常识呀？这么乱搞，还让咱们怎么过？”

　　“哎，真是一句话，坑死好多人！”

　　高年级生们郁闷的吐血，以风纪委员会为例子，按照不成文的管理，练沧浓毕业后，是由大三生中的佼佼者担任委员长，哪怕有一个大二生无论实力还是人望都冠绝风纪委员会，他也只能等。

　　说白了，就是论资排辈，而现在白乙涵一句话，算是彻底开了口子，最重要的学会会长都能换，其他人组织还有什么可说的？

　　“厉害了，我的卫哥！”

　　“霸气，你这算是把白会长征服了吗？”

　　“大一新生做学生会长，卫哥，你又破纪录了！”

　　周遭的大一生叽叽喳喳，茫然忐忑过后，就是止不住的兴奋，要不是场合不对，就送上祝贺了。

　　有一些学生鼓掌，可是很快就看到学长、学姐们凌厉凶悍的目光盯来，立刻惊的放下了手。

　　老师们也被白乙涵出人意料的表态弄懵了，这不是违背传统么，不过一些老教授们，很快明白了白乙涵的良苦用心。

　　“你们有什么不满吗？”

　　白乙涵又开口了，爽朗的声音，通过话筒，传遍了整个校区。

　　学生们撇嘴，人家作为十大英杰之三，谁敢反驳？

　　“低年级对高年级的敬畏，是礼貌，是尊重，而这不是你们可以高枕无忧骑在他们头上的理由！”

　　白乙涵侃侃而谈：“年长，不是你们骄傲的资本，而应该是实力，是人品，让人发自内心的佩服，从今天开始，京大的一切学生组织，都将以才情和品德为考核目标，想依靠年长就躺在功劳薄上，想都不要想！”

　　白乙涵是真性情，而且经过了这次事件，他考虑了很多，京大必须要改变了，三十年没有拿到天梯赛的总冠军，不是没有原因的。

　　“既然学校不愿意改正，那就让我来！”

　　白乙涵攥了一下拳头后，无视了那些责备、怨恨、不解的目光，抬头坚定地看向了卫梵。

　　“卫梵，请上台！”

　　无人应答，整个操场一万多道视线，全都凝聚在卫梵的身上。

　　“卫梵，请上台！”

　　白乙涵发出了第二声邀请，声音更大。

　　“卫梵，别冲动，你如果站出去，就是和大二、大三为敌了，再等等，那个位置，迟早是你的！”

　　李承哲劝说，就算卫梵接任，那些高年级生不敢违背命令，但是阳奉阴违还是没问题的，反而让工作不好展开。

　　“怕什么？”

　　祁莲激动的鼻头见汗，要是卫梵做了学生会长，自己绝对可以混进去了，要知道在以前，她根本不敢想。

　　“你们别吵，让卫梵自己想！”

　　费蒙喊了一声。

　　卫梵很淡定，但是附近的学生们早吵作了一团，尤其是祁莲一行，眼看着自己的同学中会诞生一位学生会长，如何能不激动？

　　要知道，这可是九大名校的学生会长呀，权利不比一些老师小，而且物以稀为贵，每个学校只有一个呀。

　　“卫梵，男人生不能九鼎食，就当九鼎烹，你怕个什么呀！”

　　夏本纯吼了一声，中气十足的清脆声音，目中无人的态度，顿时让全场侧目，也激起了不少高年级生的怒气。

　　“这个夏本纯好讨厌！”

　　陆雪诺要气坏了，这不是给卫梵拉仇恨么！

　　“卫梵！”

　　练沧浓呢喃，不管卫梵做出什么成绩，她都会支持他。

　　“那个，我可不可以自荐，我不觉得自己比卫梵差？”

　　丁默举手，高喊了一句，可惜只赢的周遭的学生笑了几声后，就没人再关注了。

　　卫梵才是全场的中心。

　　“有意思！”

　　沈聪撇嘴：“他肯定会走上去的！”

　　“卫梵，请上台！”

　　第三声，白乙涵邀请。

　　“呵呵，我在犹豫什么？”

　　卫梵自嘲了一句，便迈出了右脚，步伐坚毅。

　　哗！

　　喧哗声四起，便又戛然而止，每一个人的视线，仿佛凝固在了他的身上似的，注视着他，走向主席台。

　　荣耀尊贵的学生会长之位又如何？卫梵从来没在乎过，他只想过四年平静的大学生活，学好灭疫学，然后治好白羽袖的双腿，将来找一份体面而又稳定的工作，过上富足的生活。

　　后来知道母亲可能没有死，就打算把她找到，再查一下亲生父亲是谁，除此之外，并没有太大的理想……

　　不过这一切，在目睹了袁法的死亡后，便改变了。

　　袁法为什么不惜千古罪人，也要发动叛乱？只是想替卫秧宫翻案？不，是因为他深深地爱着这所大学，是因为他不忍看她继续衰落下去……

　　这份执着，把卫梵感动了，让他觉得自己也应该做些什么。

　　“白会长！”

　　卫梵踏上主席台，走到了白乙涵身边。

　　“我很欣慰，你没有逃避！”

　　白乙涵看着卫梵，眼睛有些湿润：“对不起，没能守护好她，将一个完美的京大交给你！”

　　作为学长，没有让学弟学妹们享受到幸福的大学时光，白乙涵相当自责。

　　“在我眼中，她的任何姿态，都是美丽的！”

　　卫梵没有撒谎。

　　“嗯，你现在有机会，按照你的想法，来规划京大，将她染上属于你，属于你们这些新生的颜色了。”

　　白乙涵深情地说着，从胸口部位摘下了代表着学会会长头衔的校徽，亲手戴在了卫梵的左胸口。

　　“不要再让那些学弟学妹们失望！”

　　“我会的！”

　　卫梵看到白乙涵的手指在轻微的颤抖，这对于一名久经训练的执刀灭疫士来说，是绝对不可能的，那么只有一个可能，他是真的感情流露，不能自已。

　　“加油！”

　　白乙涵捶了一下卫梵的胸口后，将拳头伸到了他面前。

　　“嗯！”

　　卫梵挥拳，和白乙涵的拳头一碰，这算是男人之间的誓言。

　　看到这一幕，淅淅沥沥的掌声，终于响了起来，然后瞬间的变大，直至声震长空。

　　“京大，我就交给你！”

　　白乙涵笑了，伸手拥抱了卫梵一下后，走下了主席台，现在这个位置，属于卫梵了。

　　“一个新的时代，要开始了呀！”

　　皇甫胤祥感慨着，他多么希望站在台上的人是自己呀，只可惜，不是自己不努力，是卫梵太优秀。

　　“这就是和天才生活在同一个时代的痛苦！”

　　站在后面的百里归藏，抬手轻拍。

　　“欧耶！”

　　夏本纯欢呼。

　　“谢谢白会长的信任！”

　　卫梵开口，全场掌声立刻消失，尤其是高年级生们，都等着挑卫梵的刺，希望看到他出个丑。

　　“我能力浅薄，想要让京大重整辉煌，根本不够！”

　　卫梵深吸了一口气。

　　“但是，我有你们，如果你们每个人都做得好一点，那么京大就会更好一点！”

　　“说的不错！”

　　教授们点头，卫梵的即兴演讲，还是不错的，而且谦逊、有力、让人好感大生。

　　“嘁，这是找退路呀！”

　　纪无羡讥讽，嫉妒的都要吐血了，白乙涵真是眼瞎了，放着自己不选，找一个新生！

　　“我会开放实验室，增加几个新项目，如果有兴趣的同学，可以来参观或者加入！”

　　演讲到最后，卫梵也拿出了实质的东西。

　　“嗯！”

　　听到这里，白乙涵终于松了一口气，他为什么选卫梵？除了他的才情，就是因为他是上京炙手可热的新星。

　　四大豪门、上京市长、还有最高议会都要笼络的天才，这种人执掌京大学生会，必然会带来无数的好处。

　　“豪门子弟，没有一个是废物呀！”

　　黄道感慨万千，白乙涵平日里醉心与研究灭疫学，几乎把工作都是丢给关秋白，可是一旦涉及重大事件，也能展现出足够的智慧，挖坑埋人。

　　“最后，谢谢大家的厚爱！”

　　卫梵鞠躬，准备下台了，可是总有人找麻烦。

　　“关于今年的天梯赛，你打算怎么办？你的最低目标是什么？前三吗？”

　　一个大四生出声质问。

　　整个操场，立刻响起了议论声，到现在，学生们已经前五百名，死了好多，可谓是损失惨重。

　　“前三？能不垫底，我就谢天谢地了！”

　　学生们相当悲观。

　　卫梵没有立刻回答，而是缓缓地看过了操场，看过了那每一张脸庞，有担心、又不安、也有浓浓的希冀。

　　或许是卫梵平静的神色，给了大家一种莫名的感觉，嘈杂声，逐渐安静了下去。

　　“目标？这还用问吗？”

　　卫梵笑了，朗声宣布：“当然是总冠军呀！”


第四百七十四章 红十字勋章

　　全场上万的师生，俱都安静无声，注视着卫梵，表情复杂，老实说，他们不知道该如何表态了！

　　总冠军？说起来容易，可这三个字的分量实在太重了，重到上京国士三十年无缘这顶桂冠！

　　即便是第三英杰白乙涵，都不敢说出这种话，卫梵凭什么？刚才质问的男生又打算开口，可是看着卫梵那张神色坚定的面庞，不知道为什么，到了嘴边的话怎么也说不出口。

　　渐渐地，大一方阵响起了巴掌声，接着越来越响，如雷霆般，弥漫了整个校区。

　　“这种霸气，才配得上京大的学生会会长身份！”

　　“要的就是这种魄力，不管前路是什么敌人，全部碾碎！”

　　“卫会长万岁！”

　　新生们欢呼着，对卫梵的崇拜更甚。

　　“哎，你们根本不了解天梯赛的恐怖！你们当元国桃花石和西陆军校是摆设吗？”

　　“还真是无知者无畏！”

　　“就让他们沉静在虚无缥缈的幻想中自溺而亡吧！”

　　总有少数的学生摆出一副世人皆醉我独醒的姿态，仿佛看透了一切。

　　“我知道，这个目标很难，但是连你自己都不相信自己，你还能给谁希望？”

　　卫梵声音清朗：“什么是京大生？就是化不可能为可能，如果不是总冠军，我们还不屑于争夺呢！”

　　“总冠军！”

　　“总冠军！”

　　“总冠军！”

　　学生们咆哮着，声嘶力竭，在卫梵的激励下，一股自信和勇气在胸膛中诞生。

　　“真棒！”

　　教授们拍着手，面露欣慰，他们以为白乙涵是胡闹，现在看来，人家比他们这些老家伙更了解卫梵。

　　“是呀，人生中，总会输几场，这没什么，但是未战先怯，就是问题了！”

　　黄道欣赏地打量着卫梵，不愧是夏梵的儿子，果然没有让自己失望。

　　“碧倩，这下你走运了！”

　　一个女生悄悄地戳了好友一下：“你明年就可以顺利进入学生会了，那里边都是优等生，你可以拓展很多人脉。”

　　“卫梵很铁面无私的！”

　　朱碧倩嘴上辩解着，心中却知道卫梵是个很念旧的人，肯定会给自己优待，不过他这升的也太快了吧？要是让校长知道，非吓死不可。

　　卫梵鞠躬致谢，准备下台，结果就看到一群监察员以安少卿为首，走了上来。

　　“吆，挺会调动气氛的嘛？”

　　安少卿调侃着，吹着口哨，一副很随意的模样，很欠揍，要知道，这里可是京大的开学仪式，他这种态度，太不尊重了。

　　“这些黑皮来干什么？”

　　教授们皱起了眉头。

　　“别误会，我没有恶意，是来代替最高联合议会，颁发给你勋章！”

　　安少卿解释着，拿出了一个蓝色的盒子。

　　“这家伙笑起来好讨厌！”

　　安少卿长得很帅气，就是黑皮的身份，让女生喜欢不起来。

　　“咳咳！”

　　安少卿拿过话筒，清了清嗓子，不过语气依旧是那副懒洋洋的模样：“鉴于卫梵同学在京大骚乱事件中做出的贡献，最高联合议会决定颁发给你一枚一级英雄勋章！”

　　盒子打开了，金色的勋章，在初春的阳光下，熠熠生辉。

　　“哇！”

　　学生们惊呼，哪怕是队列后边的，也都踮起脚尖张望，他们还没见过一级英雄勋章长什么样子呢。

　　“这是金子的吗？”

　　“废话，总不能拿黄铜来糊弄人吧？”

　　“卫梵的功绩，算是被最高议会认可了！”

　　学生们七嘴八舌的议论着，目光艳羡，但是他们没注意到，学校领导们的眉头都皱了起来。

　　“这份奖励，好抠门，以卫梵的贡献，得不到红十字勋章，但是拿一枚双星勋章肯定没问题！”

　　教授们抱怨着。

　　“愣着干什么？收起来呀！”

　　安少卿催促。

　　卫梵撇了撇嘴角，没动，安少卿这幅高高在上的态度，让他很不爽。

　　“你这是什么意思？”

　　黑皮们怒了：“你在藐视最高议会？”

　　“藐视？绝对没有！”

　　卫梵看向了金质勋章：“只是我不太喜欢它的样子！”

　　“大胆！”

　　“狂妄！”

　　“目中无人！”

　　黑皮们吼了起来，凶悍的眼神，恨不得生撕了卫梵，别人都是渴求议会的奖励而不可得，这个小子倒好，竟然不要。

　　“嘶，卫梵疯了？”

　　操场出现了轻微的骚乱，学生们看着卫梵，不明白他搞什么。

　　“我已经有一枚三级英雄勋章了，所以这枚，你们就留着吧！”

　　卫梵耸了耸肩膀。

　　“蠢货，三级能和一级比吗？”

　　一个黑皮耻笑。

　　“你才是蠢货，没看出是人家根本不稀罕吗？”

　　安少卿呵斥部下，故意说的很大声，就是断绝卫梵的退路，如果他反悔，出尔反尔的态度，必然降低他的形象，但是不反悔，那就得罪死了议会，以后想要在议会任职，难如登天。

　　“是的，我嫌弃你手脏！”

　　卫梵直言不讳。

　　哗！

　　全场哗然。

　　大庭观众之下嘲讽一位监察官，卫梵这胆子也是大的没谱了，不过跟着学生们就欢呼了起来。

　　年轻人，终究是叛逆的，再加上对黑皮的印象一向不好，现在看到卫梵怒怼他们，都觉得新学生会会长实在太霸气了。

　　“哼，不过是做出了一点成绩，卫梵就不知道天高地厚了！”

　　纪无羡讥讽。

　　“至少他不趋炎附势！”

　　练沧浓反驳。

　　看到两位候补英杰对上，旁边的学生们大气都不敢喘，深怕被波及。

　　“卫梵，注意言辞！”

　　校领导们开口了，灭疫士想要上进，根本绕不开议会，大家都担心他因为一时的快意，将来吃亏。

　　“不用注意，我觉得卫同学说的很对！”

　　身上还缠着绷带的段国臣，亲自来了，在他身后，有一支仪仗队，捧着锦旗、托盘上放着十个盒子。

　　“段部长！”

　　这种时候，卫梵自然不敢乱叫什么叔叔。

　　“段部长！”

　　校领导们立刻迎了起来。

　　“不用多礼，我先忙完正事，稍后再叙！”

　　段国臣制止了众人的问安，旁边有人适时的递出了一支话筒。

　　“卫梵同学，在鲸鱼岛上，你面对着赏金犯团队的作乱，表现出了卓越的智慧和勇气，挽救了数十位同学的生命，在京大，更是不畏死亡，没有逃避，而是站了出来，对抗暴徒。”

　　段国臣气势十足的赞美，飘扬在学校上空。

　　“你击杀了十诫成员纪立武，你打败了灾厄级疫体珈百璃，避免了上京城被污染，你研制的神之血，直接拯救了数万市民，让上百万的市民免于感染的风险……”

　　听着段国臣的宣读，整个操场的氛围，直接凝固了，每一个学生的脸上，都挂满了不可思议。

　　“卫梵杀了一位十诫？怎么可能？那不是号称最神秘的组织吗？”

　　“可能是用计谋吗？”

　　“不管用什么，只要杀了十诫，那就是无上的功勋呀，我记得十诫的悬赏金可是很高的！”

　　“纪立武竟然是十诫？没开玩笑吧？”

　　学生们懵掉了，学校的通告上，可没说这个事，还有卫梵拯救了数万市民？会不会是数据造假了？

　　不是学生们不信，是人数太夸张了，不过很快，他们就不怀疑了，因为这是上京部长亲自来颁发奖励，而且丰厚的，让人咋舌。

　　“卫梵同学，为了奖励你的智慧和勇气，为了激励你再创更高的成就，最高联合议会隆重地将这枚三级红十字勋章，奖励给你！”

　　段国臣郑重地从部下捧着的托盘上拿过了一个盒子，打开，将那枚红色的勋章取了出来。

　　全场死寂无声，所有的视线都凝固在了段国臣手中的勋章上，它的外观是十字型，巴掌大小，鲜红如血，它代表着人道主义、独立，救死扶伤，代表着巨大的殊荣，不是立下大功的灭疫士，根本没有机会得到。

　　“三级红十字勋章呀，据说得到它的，至少都是医龙级！”

　　校领导们窃窃私语，卫梵这一次，又破纪录了，因为这枚勋章代表的功绩太过巨大，别说学生，就是一般的医龙都拿不到，所以它的数量稀少。

　　“你们疯了，给一个学生颁发这种勋章？”

　　以安少卿为首的一众黑皮，满脸愕然。

　　“以卫梵的功绩，配得上！”

　　段国臣顶了一句，走到了卫梵身前，要给他佩戴。

　　“卫梵，你可想好了，一旦带上这枚勋章，就没有后悔的余地了！”

　　安少卿威胁，想让卫梵臣服。

　　“后悔？”

　　卫梵蹙眉，不明白这是什么意思？

　　“安少卿隶属于监察院，顶头上司是长老院，段国臣作为上京部长，后台是议长陆独行！”

　　黄道小声的科普。

　　卫梵恍然大悟，这是两个不同的派系，卫梵选择了哪一枚勋章，就代表着加入了哪一方的阵营。

　　最高联合议会，有十二位议长、议长之上，则是主席，看似权利至高无上，但是还要被一个长老院制约，他们有权驳回主席的法令！

　　“明白了，还不快点拿去？”

　　安少卿冷笑，递出了英雄勋章：“别说陆独行只是一位议长，就算成了主席，也不是长老院的对手！”

　　“卫梵，别冲动呀！”

　　校领导们好言相劝。

　　黄道抬手，制止众人插嘴，成为英杰，就免不了走这一遭，毕竟天才们，都是各方争相拉拢的对象。

　　“卫梵！”

　　段国臣有些急，比起长老院，他的确有点底气不足。


第四百七十五章 卫梵的选择！

　　最高议会竟然安排了两拨人来颁发勋章，即便是单纯的学生们，也知道这不只是出了纰漏那么简单，水肯定深的很。

　　“卫梵！”

　　陆雪诺攥住了拳头，担心他做出后悔终生的选择。

　　在众目睽睽之下，卫梵将手伸向了英雄勋章，将它拿了起来。

　　“卫梵！”

　　段国臣神色落寞，果然连卫梵也不看好陆议长吗？也是，议长虽然锐意改革，可终究连主席都不是，就更别提势力更强的长老院派系了。

　　“哈哈！”

　　安少卿露出了志得意满的笑容，得意的瞥了段国臣一眼，语气嘲讽：“三级红十字勋章，啧啧，陆独行还真是下了血本，他为了说服其他议长，颁发这枚勋章，肯定付出了不少代价吧？”

　　最高议会这种机构，涉及到双星以上级别的勋章颁发，都会格外的严格，因为每一枚勋章，除了代表着巨大的荣耀，还有实质的奖励，比如卫梵获得的这一枚，一旦拿到，他将有权在监察员审查的时候，予以拒绝。

　　要知道，监察院对于灭疫士拥有监督与审查的权利，无差别，这也是为什么黑皮如此让人害怕的原因。

　　随便找个理由，他们就能把一位灭疫士塞进监牢关上一周，等到无罪释放，人也早被酷刑玩废了。

　　“哼，这是卫梵应得的！”

　　段国臣反驳，虽然卫梵的功绩配得上这枚勋章，但是任何机构中，都存在派系倾轧，陆独行为他争取到，也是花了一番代价的，只可惜……

　　“对呀，那是我应得的！”

　　安少卿还想讥讽，狠狠地落段国臣的面子，顺便杀鸡儆猴，让京大的那些老古董知道谁才是上京真正的主人，结果就听到了卫梵的话。

　　“什么？”

　　安少卿愕然抬头，便看到卫梵甩手，把英雄勋章朝着脑袋砸了过来。

　　啪！

　　安少卿挥手，把勋章打掉，狰狞地看着卫梵：“你这是什么意思？”

　　当啷！

　　英雄勋章掉在地上，发出了清脆的声响。

　　“没什么，因为它太丑了，完全配不上我的气质！”

　　卫梵耸了耸肩膀，将三级红十字勋章佩戴在了胸口上，接着退后：“段部长，你还要为其他学生颁发勋章吧？”

　　“你……”

　　黑皮们的肺都要气炸了，因为卫梵退后的时候，踩在了英雄勋章上，这显然是故意的，是对安少卿一行的侮辱。

　　“对，这次骚乱事件中，一共有十六位学生表现出众，议会决定给于他们奖励！”

　　段国臣喜笑颜开，结结实实的松了一口气，卫梵现在也算是京大的旗帜了，他的决定，会影响那些学生，一旦他们倒向长老院，陆议长的人才储备计划会大大受挫。

　　这一次的奖励，说白了也是一种拉拢，一种投资。

　　“白乙涵、关秋白，在鲸鱼岛击杀十利二位身价百万以上的赏金犯，奖励三级英雄勋章！”

　　段国臣中气十足的朗读了下去，已经没有安少卿什么事了。

　　“卫梵，你一定后悔的，咱们走！”

　　安少卿放了一句狠话，怒气冲冲地离开。

　　段国臣每念出一个名字，操场上，都会响起一片热烈的掌声。

　　与那些获得勋章后满脸乐开花的学生不同，关秋白神色尴尬，郁卒，如果没有卫梵那枚红十字勋章作对比，这绝对是美妙的一天。

　　开学仪式结束了，卫梵还有一个额外的福利，那就是毕业后，可以进入战医馆任职，不过这只能算聊胜于无，因为谁都知道，以人家的才华，无论在什么地方，都不愁一份工作！

　　“让我摸摸！”

　　看到卫梵回来，杜德铭已经急不可待的迎了上来，伸手去摸他的勋章。

　　啪！

　　祁莲手快，用力的打在了杜德铭的手背上。

　　“你干什么？都打红了！”

　　吹着手背，杜德铭一脸的哀怨。

　　“别闹了，那是红十字勋章！”

　　祁莲翻了一个白眼，一句话，引的众人开始申讨杜德铭。

　　“这种勋章太珍贵了，可是收藏界的硬通货，一枚据说要好上千万！”

　　费蒙托了一下眼镜，给大家科普。

　　“有那么夸张吗？”

　　众人倒吸着凉气，一脸的不信。

　　“哈，你们想吧，能得到这种勋章的都是医龙，人家会缺钱？也就是他们的子孙不争气，败光了家业，才会拿出来卖！”

　　费蒙的家里做过古董生意，所以了解一些行情。

　　一帮人点头，再不敢胡乱伸手了。

　　“没那么小心了！”

　　卫梵随手摘下勋章，递给了杜德铭。

　　“卫哥！”

　　杜德铭激动的鼻头见汗，双手使劲地在裤腿上擦了好几把，才小心翼翼地结果勋章。

　　李承哲比了一个大拇指，将心比心，换作是他，绝对不舍得把这么贵重的东西让别人把玩。

　　“好漂亮！”

　　旁边其他班的学生，也围了过来。

　　“哎呀，别挤！”

　　薛蓉大喊：“踩我脚了！”

　　“我都不知道，你竟然在中学时期，就拿到了一枚英雄勋章！”

　　祁莲凑到了卫梵身边，看着那些挤在一起欣赏勋章的学生们，不屑地撇了撇嘴，真是一群笨蛋，如果和卫梵打好关系，成了他的朋友，以他的慷慨，自己想什么时候看，就可以看。

　　“只是一枚三级勋章！”

　　卫梵从不炫耀这些事迹。

　　“三级也很厉害了好吗！”

　　祁莲无语：“要是我有，入学考核的时候，我肯定带着，那会有额外加分的！”

　　“呵呵！”

　　卫梵轻笑。

　　“也对，以你的实力，也不屑于用这种方式入校！”

　　祁连感慨，看着阳光下，卫梵英俊的侧脸，深深地叹了一口气，别说自己，就是练沧浓，恐怕都配不上人家。

　　“厉害了，我的梵！”

　　夏本纯跑了过来，朝着卫梵的肩膀就是一巴掌：“敢在大庭广众之下拒绝长老院勋章的人，你可是第一个！”

　　陆雪诺本来想过来，祝贺卫梵，看到这一幕，又离开了。

　　新学期正式开始，因为前五百名中，死了不少，这意味着新的机会出现，所以学生们格外的努力，想挤进大名单，哪怕不行，混进后援组也好。

　　所谓后援组，顾名思义，就是负责为正式参赛的23人提供后勤支援的团队，自然也包括加油助威。

　　卫梵的生活，陡然忙碌了起来，学业上，没什么压力，但是他还要和白乙涵交接，执掌学生会。

　　对于从来没接触过这些工作的卫梵来说，既新鲜，又难免焦头烂额。

　　“你将来如果有志进入最高议会任职，这些工作，就是不错的历练！”

　　已经是凌晨两点了，练沧浓就知道卫梵还没有休息，所以做了夜宵端了过来。

　　“我不知道！”

　　卫梵对于未来，有些迷茫，毕竟从小地方出身，见识太少，在他看来，灭疫士就是做手术、治病救人。

　　“慢慢来，总会知道你喜欢做什么！”

　　练沧浓鼓励，递上了鸡汤。

　　“你呢！”

　　卫梵喝了一口。

　　“我不喜欢太血腥的东西，也不想看到生离死别，所以励志进入最高议会任职，我想往上爬，成为女议长！”

　　这是练沧浓的梦想，除了卫梵，她没和其他人说过：“我想改变议会的一些行事准则，我希望穷人也能够得到足够的医疗资源，而不是有了病只能等死……”

　　听着练沧浓的侃侃而谈，卫梵突然发现，虽然自己和学姐有了最亲密的身体接触，可是自己竟然还不了解她。

　　“看着我干什么？”

　　练沧浓被卫梵盯得不好意思了。

　　“学姐的志向好远大，不像我，完全没目标。”

　　卫梵称赞。

　　“讨厌！”

　　练沧浓轻捶了卫梵的脑袋一下：“你是瞧不起我吗？”

　　“没！”

　　卫梵抓住了练沧浓的手腕，因为坐姿的关系，他正好面对着学姐丰满的巨乳，几乎是本能的，他把脸埋了进去。

　　“啊！”

　　练沧浓吓了一跳，刚要把卫梵推开，就被他搂住了。

　　“学姐！”

　　卫梵的声音中，透着浓浓的疲惫，让练沧浓愣了一下后，便满心都是怜惜。

　　“一切都过去了，你做的很好！”

　　练沧浓抱着卫梵，轻拍着他的后背，安慰他。

　　背叛、杀人、生死一线、还有失踪的白羽袖……

　　最近一段时间，卫梵经历的事情，让他积攒了太多的负面情绪，又没有人可以倾诉，所以他压力很大，但是身为京大旗帜，他只能憋在心里，不能让人看到他的软弱。

　　现在，在这个初春的凌晨，他爆发了，想腻在学姐温暖的怀抱中，直到永远。

　　不知何时，两个人的嘴唇，吻在了一起。

　　……

　　黎明到来，卫梵一下子坐了起来，睡意还没消散，就看到学姐雪白的胴体横陈，躺在旁边。

　　“我怎么又没忍住？”

　　卫梵有些懊恼，自己可是学生会长呀，竟然在学校的公寓里睡了学姐，这要是传出去，名声就完蛋了。

　　“别自责了，是我勾引你的！”

　　练沧浓声音哀怨。

　　“你没错！”

　　卫梵好歹也是男人，还没人渣到让女孩认错的地步：“算了，反正做也做了，那就错到最后！”

　　“什么？”

　　练沧浓还没反应过来，就看到卫梵压了过来，胸部被抓住了，然后双腿就被掰开了。

　　“趁着茶茶还没睡醒，再来一次！”

　　卫梵吻上了巨乳学姐的耳垂，享受着温馨的一刻。


第四百七十六章 上京第一红人

　　卫梵很忙，不过将事情按照轻重缓急列了表单，倒也井井有条，事半功倍。

　　撰写论文，已经提上了日程，这不仅是为了提升名望，尽早建立学术地位，也是对自身掌握的学识的一种系统整理。

　　《自然》杂志是灭疫学界最权威的科学刊物，影响因子达到最高的5.0，就算卫梵师从女影导师，有满分王、有号称人型大百科全书的美誉，想要发表一篇文章，也是不易的。

　　卫梵目前拿得出手的研究成果，有四种。

　　改良的愤怒药剂，这个价值最稀烂，不过是更改了几个实验步骤，添加了一些催化材料，虽然提高了药效，算是业界带来了福音，但是真要说有多大的开创性，倒也未必，所以通过审阅性的可能性极低。

　　神兵药剂，有关其的论文别说登上《自然》杂志，就是获得最高的星云奖，应该都不成问题，但是它的效果太邪恶了，属于禁忌研究，一旦公布出来，剥夺灭疫士资格，那都是轻的，卫梵立刻会被灭疫学界口诛笔伐，钉在历史的耻辱柱上，警示后人。

　　战神药剂，这个可以有，但是卫梵尽管更改了三分之一的步骤，甚至用神之血作原料，但是实验体系终究是脱胎于神武冠军药剂，先说人家追究起来，会很麻烦，自己有可能得打一个剽窃者的名声，就是整日提心吊胆的担心暗杀，也够让人糟心的。

　　神武制药的拳头产品，被被人完美复刻了，人家不玩命才怪，所以要尽量低调，闷声发大财就好。

　　算来算去，也就只剩下神之血了，这可是市面上没有的珍贵药剂，而且卫梵不仅对其有着深厚的研究，还打算用来作为自己的拳头产品，所以要将它深深地打上自己的烙印。

　　这种药剂，足以让卫梵名垂灭疫界，哪怕是数百年后，也能在教科书上，让学生们读到他的大名。

　　卫梵不好名利，但是这种白给的机会，不要白不要。

　　“就是它了！”

　　卫梵很快定下了论文的主题，这可不只是写写配置过程就可以了，他需要系统性的整理，阐明原因，包括对细胞活性的研究，对基因的作用机理，总而言之，这有着巨大的工作量，没办法一蹴而就。

　　哪怕是卫梵这种学霸，也要每天泡图书馆、彻夜苦读，毕竟成功，永远是心血来换的。

　　新学期的第一个周末，到来了。

　　“卫梵，你还去诊所吗？”

　　清晨刚至，夏本纯就咬着一个包子找到了公寓：“喏，早餐！”

　　“欧耶！”

　　茶茶开心的接过纸袋，手也不洗，拿出煎饼果子就啃了起来。

　　“没时间！”

　　卫梵伸了一个懒腰，望了一眼窗外，又是一晚没睡，他端起用森千萝的花瓣泡的茶水，喝了一口。

　　馨香入口，疲劳尽去。

　　好在有森千萝汲取空气中的灵气，在书房维持着一个舒适的环境，不然每天这样耗费心血，他可熬不住。

　　“我看你以后也没时间了吧？”

　　夏本纯撇了撇嘴，拍了茶茶的小手一巴掌：“去洗手！”

　　“唔！”

　　茶茶嘟嘴，不乐意。

　　“是呀！”

　　卫梵唏嘘，以他现在的地位，实在不易再去黑诊所，尽管战医馆不敢惩罚他，但是这种黑历史，会影响他的形象，以后搞不好会被政敌攻击。

　　再者说，那些病人大多都是得的普通疫病，为了省钱不去大医院治疗，要说疑难杂症，实在少，对于已经经验丰富的卫梵来说，除了浪费时间，根本让他得不到任何提升。

　　“那就干脆和病人说清楚，挂牌歇业吧？”

　　夏本纯提议：“我后来又去过几次，每个周末都有莫名而来又失望而归的病人，一等就是一天！”

　　“好，等我忙完这些！”

　　卫梵这一忙，就直接到了中午。

　　夏本纯也没有不耐烦，坐在沙发上，翻看卫梵的资料，不得不说，工作状态下的卫梵，有种独特的魅力，让人好感大生。

　　初春的风，还是有些微凉。

　　卫梵三人抵达诊所的时候，看到已经有五十多个人排着长队等着了，这还是走了一些的结果。

　　“卫医生？您总算来了！”

　　“您上次开给我的早吃完了，我按照方子在别处抓了，可总感觉效果不大，您再给我抓几服药吧？”

　　“卫医生，听说京大出事了，你没事吧？”

　　一些常来的病人看到卫梵，立刻激动的迎了上来，七嘴八舌的交谈。

　　“抱歉，各位叔叔阿姨，安图诊所，从今天开始，正式停业！”

　　卫梵抱拳致歉。

　　众人愣住了，等了好一会儿，才反应过来，就立刻叫了起来。

　　“为什么呀？那我们以后去哪看病？”

　　“是不是战医馆找您麻烦了？不怕，有我们在，我这就去通知那些病友，我们要去议会大厅前游行、静坐！”

　　“对，这么惠民的诊所都要关闭，议会的眼简直瞎了！”

　　病人们群情激奋，涉及到自身的利益，他们必然积极。

　　“大家静一静，听我说！”

　　卫梵大声，双手下压，示意大家安静：“我要专心攻读学业了，毕竟我的主业是个学生！”

　　“卫医生，不要放弃我们呀！”

　　一个病人泪光盈盈，哭喊了出来：“我们只相信您的医术呀！”

　　“对不起！”

　　卫梵转身，加快了脚步离开，没办法，他怕再待下去，面对着那些希冀的目光，会忍不住答应他们。

　　“卫医生！”

　　有病人要追，不过被一个老头拦住了。

　　“算了，别因为咱们的私心，耽误了卫医生的未来，我打听过了，他是京大生，今年夏天还要参加东方天梯赛，将来毕业，也注定是大人物，不能把时间浪费在诊所上！”

　　老头叹了一口气。

　　“卫医生，谢谢你！”

　　随着一个大叔弯腰鞠躬，其他病人，也都弯腰，谢谢他一直以来的照顾：“祝您学业顺利，一帆风顺！”

　　右侧的街角，一队路过的战医馆灭疫士，正注视着这边。

　　“为什么不让我抓他？那家伙开黑诊所呀！”

　　一个年轻人盯着队长，又瞟了卫梵的背影一眼，很是焦急和不解：“他都要走了！”

　　“瓜皮，你知道他是谁吗？”

　　队长没好气的咒骂。

　　“谁？”

　　年轻人询问：“某个大家族的子弟？”

　　“卫梵，听说过吗？”

　　队长没好气的翻了一个白眼，这次京大骚乱，战医馆死了不少人，所以又从其他地区紧急调来了一批，还不知道某些人，是他们不能惹的。

　　“京大新人王？满分王？灭了顾家的那个正义感爆棚的学生？”

　　年轻人随口说了几句，没办法，他虽然刚来上京，可是上京最火爆的话题，都是关于卫梵的，茶余饭后，他听得耳朵都要出茧子了。

　　“何止呢，人家现在是上京第一红人，知道吗，监察院送的英雄勋章，都被他踩了！”

　　队长一句话，顿时让部下们倒抽凉气。

　　“连监察院都敢惹？果然是大人物！”

　　年轻人感慨着，只字不提要收拾卫梵的话，要知道，监察员对于他们来说，也是恶魔一般的存在，人家都不怕，会在乎他们这几只杂鱼？

　　“明白就好！”

　　队长很欣慰：“再告诉你们一点，他虽然叫段部长叔叔，但是部长可不敢对他呼来喝去。”

　　不提一帮被震撼的灭疫士，卫梵回到学校，就得到了辅导员的通知。

　　“让我去搬运智慧墙？”

　　卫梵疑惑。

　　“还愣着干什么？这可是教师们都得不到的机会！”

　　辅导员没好气的训斥，智慧墙是京大五大神秘之一，是各大名校和议会都垂涎的珍稀，平日保管的极其严密，别说触摸，就像看上一眼都难。

　　让卫梵搬运智慧墙，其实也是一种奖励，方便他近距离观摩。

　　“谢谢辅导员！”

　　卫梵也不傻，道谢后赶紧去。

　　“我可不可以……”

　　夏本纯追了出来。

　　“那还用问？”

　　卫梵忍俊不禁。

　　“就知道你对朋友最好了！”

　　夏本纯狠狠地拍了卫梵的后背一巴掌。

　　京大最近是多事之秋，为了避免学生胡思乱想，祭出智慧墙分散注意力，是一个不错的办法。

　　卫梵赶到地下储藏库的时候，白乙涵、关秋白、还有所有的候补英杰已经到了，正站在旁边窃窃私语。

　　因为大家已经看过，都或多或少得到过好处，所以想要再度顿悟，有些难，所以也仅仅是看和讨论。

　　“出去，这也是你可以来的地方？”

　　关秋白一眼瞪向了夏本纯，神色严厉。

　　单马尾女孩立刻吐了一下舌头。

　　“是我带她来的！”

　　卫梵知道，关秋白是在指桑骂槐，他对自己很不爽，这从自己接任学生会长的第一天，他就辞职就可以看出来。

　　“卫梵，你这是徇私，你这么干，会带坏京大的风气吗！”

　　关秋白掷地有声。

　　“本纯会成为候补英杰，也会进入23人大名单，看一看智慧墙，也没什么不妥！”

　　卫梵的理由完全站得住脚。

　　“厉害了，我的会长！”

　　古夏调侃了一句。

　　候补英杰们一个个抱着事不关己高高挂起的态度，看起了好戏，同时心底又有些佩服卫梵，关秋白再差劲，也是第九英杰，结果被毫不留情的怒怼。

　　“卫梵，少说一句吧！”

　　练沧浓圆场：“按照实力，本纯足够了！”

　　“那这个小女孩呢？”

　　关秋白也清楚夏本纯的成绩，即便报上去，多半也是不了了之，所以他改变了炮轰对象。

　　“呜呜！”

　　茶茶委屈地低下了头，用脚尖摩擦着地面。

　　“小孩子总是很胡闹，智慧墙这么珍贵，就算她是无意的，万一被她划上几道，怎么办？”

　　关秋白不依不饶。

　　“我出去……就是了！”

　　茶茶哀求：“你别凶哥哥！”

　　啪！

　　卫梵拉住了茶茶，直视着关秋白，神情已经很不耐烦：“你还有完没完？要是不爽，冲老子来！”

　　整个地下储藏库的气氛，瞬间凝固了。

　　谁也没想到，卫梵会直接叫板关秋白，这胆子，可不是一般的大呀！

　　呼！

　　古夏吹了一个口哨，轻拍鼓掌：“霸气！”

　　“傻逼！”

　　站在后面的翡翠和石泰龙，异口同声。

　　“你说什么？”

　　关秋白眉头一挑，忍不住就要撸起袖子教训卫梵，自己可是第九英杰，居然被一个大一新生给训斥了，这要是传出去，面子里子都丢光了。

　　“老子说，干你妈！”

　　卫梵比起了一个中指。

　　轰！

　　关秋白的灵压爆散，强大的冲击，连地上的尘土都卷了起来，头顶上的灯泡，发出了不堪重负的嘎吱声。

　　夏本纯和练沧浓第一时间释放灵压，挡在了茶茶身前，保护小萝莉。

　　卫梵的眼睛，眯了起来，如果不是关秋白还算有些理智，控制了灵压，没有波及到茶茶，他绝对不会善罢甘休。

　　“你们这是干什么？”

　　信任的教导处主任吼了一声，捏着眉心，有些头疼，这还没去天梯赛呢，团队注定的二号和三号人物就掐了起来，这团队气氛还能和谐？

　　“哼，这笔账，我记下了！”

　　关秋白也不想在这里动手，不然弄坏了智慧墙，就麻烦了。

　　“搬去图书馆！”

　　教导主任吩咐，新图书馆修缮完成了。

　　如此珍贵的智慧墙，自然是禁止用手触碰的，不过因为搬运，卫梵距离它，不过一尺远，他可以清晰地看到上面的纹理。

　　或许是晋升斩龙境后期的缘故，卫梵的六感增强，看着那些符文，一股莫可名状的磁场袭身，仿佛有一块磁铁，在牵引他。

　　一路上，卫梵都有些恍惚，眼中的图案还有文字，流水一样闪过，最后化作了一团漩涡。

　　心脏的跃动，变快了，头脑中，也出现了一幅幅幻象。

　　“好了，就放在这里吧！”

　　教导主任很满意，开始布置警戒线。

　　“卫梵，走了！”

　　练沧浓正想推卫梵一把，却发现他走神了，于是赶紧停下动作，小声的提醒众人：“嘘，卫梵顿悟了！”

　　“卫梵，别傻站着，布置警戒线！”

　　关秋白早看到卫梵的状态，简直羡慕嫉妒恨的要死，难道说，卫梵又要从智慧墙上领悟什么了吗？这绝对不可以，所以他装作没看到，快走了几步，去推卫梵，要把他从顿悟状态惊醒。


第四百七十七章 补完智慧墙

　　图书馆顶层，空旷温暖。

　　练沧浓说完，候补英杰们也注意到了卫梵的状态，他竟然再次观智慧墙而顿悟，要说不羡慕，那是假的，但是他们好歹还有做人的底线，更何况卫梵又是学弟，所以大都闭上了嘴巴。

　　就连史泰龙这种在卫梵的森千萝上吃了大亏的人，也有一股傲气，没用阴招，等着堂堂正正的击败他。

　　要说平时，关秋白也不至于这么小心眼，实在是最近的连番遭遇，被卫梵压制的太惨了，在他看来，那些原本属于他的荣耀都被对方抢走了，更何况半小时后前两个人还对骂了一场，几乎没把他的肺都气炸，所以都想没想，就要打扰他。

　　“我果然机智！”

　　看着走神的卫梵，关秋白的眼神中闪过了一抹狡黠，这种突然的顿悟，完全是在不经意间，所以哪怕校长过问起来，自己也可以推说没注意到。

　　大不了道歉，嘴上的一句话，又不值钱，但是顿悟可不一样，灭疫士一生顿悟一次，那就是不得了的机遇了，毕竟这就像诗人做出名篇，绝对是妙手偶得。想要刻意，那就遍寻不得了。

　　只是，就在关秋白碰触到卫梵的刹那，一道凌厉的刀意，扑面而来，将他全身笼罩了，那感觉仿佛要被凌迟一般。

　　夏本纯拔刀了，气机锁定关秋白，战意盎然。

　　唰！

　　冷汗瞬间湿透了关秋白的脊背，这可不是开玩笑，他固然推到了卫梵，但是自己这条手臂是别想要了，而且不死也会重伤。

　　“哼，反正只要打斗，就能干扰卫梵！”

　　关秋白冷哼着，单手准备拔刀格挡，可是不等握住刀柄，一口短刀已经斜刺里挑来，寒芒如星。

　　“好快！”

　　关秋白眼睛一眯，不得不变招，可是夏本纯更快，带着一抹残影，飘到了他身前。

　　刀柄捶胸，右手封眼。

　　砰！砰！

　　关秋白匆忙抬手，虽然没有被伤到，但是连退两步，略显狼狈不说，还离开了卫梵身边。

　　“你……”

　　关秋白刚要开口，释放灵压，夏本纯已经语速极快的警告。

　　“灵压、大喊！”

　　夏本纯压低了声音：“别说你不懂！”

　　是的，虽然单马尾少女言辞简单，但是在场的没人不懂，如果说刚才没听到练沧浓的提醒，还有情可原，那么现在大喊、并且释放灵压，就是故意干扰卫梵了。

　　教导主任凌厉的视线，已经射了过来。

　　“我要是反应慢一点，就被你砍断一条手了！”

　　关秋白没好气的咒骂，但是也不得不压低声音，京大这种名校，校规极其严格，哪怕他是十大英杰，也不例外。

　　如果传出去关秋白伤害学弟的流言，他这名声绝对废掉了，换做以前，澹台文典是个老好人，他还能仗着身份，越雷池一步，但是黄道上台，那可是对卫梵有知遇之恩，颇为欣赏他的副校长……

　　“尼玛！”

　　关秋白心头嘀咕了一句，郁闷的要死，新官上任，关秋白没弄清楚他们的脾气性格之前，也不敢乱来。

　　练沧浓已经站在了卫梵身前，虎视眈眈的警惕着关秋白，那足以杀人的目光，可是没有丝毫收敛。

　　“一对奸夫淫妇！”关秋白嘟囔着。

　　“好了，都离开！”

　　教导主任也知道事关紧急，做了一个口型，挥手让大家赶紧离开。

　　走到楼梯口，大约离着智慧墙五十多米的位置，关秋白又停了下来。

　　“主任，待在这里总可以了吧？”

　　关秋白又有了幺蛾子，不过这次倒是为了他自己着想了，而不是坑害卫梵：“观摩他人顿悟晋阶，说不定对我们也有好处！”

　　“嗯，你们留在这里吧，不过千万不能打扰他！”

　　教导主任声音严肃。

　　“嗤！”

　　古夏一向是直性子，看到关秋白的模样，忍不住嗤笑。

　　“你什么意思？”

　　关秋白此时就像个炮仗，一点就着。

　　“没什么意思，就是觉得这英杰的头衔，有点太好拿了！”

　　古夏撇嘴。

　　其他候补英杰也笑了起来，他们知道古夏在奚落关秋白，不过目光却是不由得落在了夏本纯身上。

　　这个女孩，不简单呀，那云淡风轻的救场，宛若凌波微步、飘逸潇洒，但是杀伐却凌厉无比。

　　虽说再打下去，夏本纯不一定赢，但那一瞬间，是单马尾少女抢到了先手，这意味着她的瞬时战斗能力要超过关秋白。

　　“哼！”

　　关秋白懒得呈口舌之争，先观摩智慧墙再说，只是这需要宁心静气，心无杂念，可卫梵站在那，就是他最大的心魔。

　　依着夏本纯敢爱敢恨的性子，要不是时机不对，担心打扰了卫梵，关秋白是第九英杰又如何？非和他战一场，讨回公道不可。

　　因此空间中，谁都能感觉到，夏本纯的目光宛若利刃，咻咻地往关秋白的身上直飚，挑性意味十足。

　　“稍安勿躁！”

　　练沧浓安慰了一句，一颗芳心，全部系在了卫梵的身上。

　　顿悟是一种玄之又玄的状态，多则数天，半个月，少则也要几个小时，可是今天的卫梵，仅仅半小时后，就突然动了。

　　呛哴！

　　卫梵拔出了佩刀。

　　“醒了？这么快？”

　　石泰龙皱眉。

　　“他似乎悟出了刀技？”

　　古夏饶有兴趣，拔刀不就是赶紧练习，担心忘掉么，只是很快他就发现自己大错特错了：“等等，他要干什么？”

　　卫梵简直把智慧墙当做了宣纸，握着名刀之上的忏悔，宛若握着一支毛笔，挥毫泼墨一般，落在了墙壁上。

　　唰！

　　黑色的刀刃，带出了一抹幽光。

　　墙粉飞洒，落目婆娑。

　　“啊！”

　　一群人惊的叫了起来，眼睛若铜铃，几乎瞪出眼窝。

　　“他……他……”

　　就连一向淡定的海明威，把自杀当儿戏的海明威，都结巴了，指着卫梵，一句话说不出来。

　　“完了！”

　　维多利亚有些哆嗦。

　　那可是智慧墙呀，京大最珍贵的宝物，八大名校、最高议会、还有神武制药、以及西国天火等等，每年都要不惜花费巨大的代价，让他们的新人来观摩，好吧，除却这些，智慧墙据说是从神弃泣地带出来的，距今的岁月，已经完全不可考，但至少五千年以上……

　　单是这个数字，就代表着智慧墙是无可替代的老古董，别说划一道，就是蹭掉一些墙粉，校领导们都要心疼死了，可现在，竟然被卫梵划了一刀，不，是两刀！

　　“啊，还不赶紧制止他？”

　　这一次，教导主任也顾不上卫梵顿悟不顿悟了，就像一只被捏住了脖子的公鸡，硬生生地从喉咙中挤出了一声喊叫。

　　他吓懵了，那尖锐的嗓音，还有痛苦的表情，宛若被一只霸王龙捅穿了菊花，直到喉咙！

　　唰！唰！

　　关秋白最快，其他候补英杰也不慢，嘶声大吼。

　　“卫梵，住手！”

　　“卫梵小心！”

　　这种喊叫，卫梵肯定也会被惊醒，所以为了他的安全，夏本纯也喊了出来，同时电射而出，避免他被暗算。

　　练沧浓扑出，虽然心疼智慧墙，但是她更关心卫梵。

　　白乙涵没动，盯着智慧墙上留下的刀痕，皱起了眉头，一股奇异的感觉，突然冲进了脑海中，他陷入了顿悟中。

　　“你发什么疯？还不给我滚开！”

　　教导主任的雷霆怒吼已经响彻在了卫梵耳边。

　　“什么？”

　　卫梵身体一震，双眼从恍惚中恢复清明。

　　“主任，你也看到了，卫梵实在顿悟状态破坏了智慧墙，他是无心的！”

　　练沧浓求情。

　　“有心无心，智慧墙都被损坏了，他必须接受惩罚！”

　　关秋白总算找到了机会收拾卫梵，激动之余，面上却是一副大义凛然为全校利益着想的姿态：“如果此事隐瞒，校领导还如何服众？校规还有什么意义？”

　　“你在威胁主任？”

　　练沧浓也做了三年多的风纪委员长，什么阴谋没见过，一听关秋白的话，就知道他在用全校学生要挟主任，这样就算校领导想袒护卫梵，都要掂量一下后果。

　　“练同学，请注意你的措辞，如果在污蔑我，我要求决斗！”

　　关秋白盯着练沧浓，一脸的阴沉，一个大美女替卫梵说话，公然顶撞自己，他要是能爽才怪。

　　“都给我闭嘴，这件事我会请示校长！”

　　主任看向了违法那：“还有你，现在立刻给我去禁闭室！”

　　“卫梵，赶紧道歉呀！”

　　练沧浓催促。

　　卫梵却是没有，而是看了一眼手中的忏悔，又瞟向了自己留下的刀痕，身体突然一震，这些神秘的符号，似乎有了新的变化？

　　“卫梵，你没听到吗？”

　　主任看到卫梵充耳不闻，是真的发怒了，毕竟他是负责人，出了乱子，有着不可推卸的责任，说不定还没坐稳的主任位子，就要丢掉了。

　　“等等！”

　　夏本纯突然喊了出来，黑白分明的漂亮大眼睛盯着智慧墙，精光大盛，一股神秘的气势，也开始迅速的攀升。

　　“晋阶？”

　　石泰龙怪叫了一声。

　　“这……”

　　候补英杰们不知所措。

　　“全部退后，不准打扰她！”

　　主任也是无语，不过这个时候，先把夏本纯保护下来，别因为干扰导致晋阶失败，不过随后又有几声刺耳的尖叫出来，差点把他的蛋都吓破。


第四百七十八章 灵犀一点

　　“主任，你快看！”

　　出声的学生也不想大声，可是忍不住。

　　教导主任回头，就看到白乙涵站在楼梯口，望着智慧墙，一副走神遛狗的姿态，但是有点点光斑，不停地飘来，侵入了他的身体。

　　“嘶，这是聚灵入体？”

　　海明威倒抽着凉气，还没说完，就被主任一把伸手，捂在了嘴巴上。

　　所谓聚灵入体，就是冥想的高阶版本，普通灭疫士冥想，吸纳的只是普通灵气，只有在冲阶的时候，身体中产生的引力潮汐增大，才会让灵气过度聚集，进而产生灵气光斑。

　　可以说这些光斑，就是高度浓缩的灵气精华，自然汲取起来，事半功倍。

　　还在幸灾乐祸的关秋白，一下子愣住了，以他的智商，很容易猜到，两个人的突然顿悟，绝对和卫梵那几刀有关，但是他又不想承认，简直纠结的要死。

　　“统统闭嘴！”

　　主任低吼着，怒目横扫。

　　这一下，就连关秋白也不敢造次了。

　　图书馆中，灵压开始涌动。

　　主任深怕打扰了夏本纯和白乙涵，带着一群学生赶紧退了出来，这回就算关秋白以观摩可能晋升为借口，都行不通。

　　当黄道带着一群校领导和许多教授老师闻讯赶来的时候，夏本纯和白乙涵已经结束了冥想，成功晋升一阶。

　　“诸位老师好！”

　　白乙涵问过安后，便走到了卫梵面前，朝着他深深一拜：“多谢你的恩惠！”

　　“小心，有一套嘛！”

　　夏本纯不会和卫梵客气，笑眯眯地一巴掌拍在了他的肩膀上。

　　以黄道为首，一群人哗啦一下，聚集到了智慧墙前。

　　“卫梵这几下，难道有深刻的涵义？”

　　维多利亚推测。

　　“有个屁，那只是碰巧！”

　　关秋白还在嘴硬，只可惜这种时候，他的意见无关紧要。

　　“你们怎么看？”

　　来的路上，黄道已经了解过事情缘由了，他没有急着处罚卫梵，而是先检查智慧墙的受损效果。

　　“咦，这几刀，应该是新添的吧？”

　　一位七十多岁的老教授推了推鼻梁上的老花镜，身体前秦，盯着墙壁，从斩痕来看，比较新，可是从内容上来看，完全没有割裂的感觉，反而让那些符文更加的和谐了。

　　“有点……古怪？”

　　另一位教授摸着下巴，找不出一个合适的形容词，反正不是那种突兀的破坏感。

　　“啊！”

　　众人还在这里猜测，那位年过古稀的老教授，突然叫了一声，拔出了插在胸前口袋中的钢笔和小本子，爬在地上，立刻演算了起来。

　　不用黄道吩咐，原本嘈杂议论的图书馆，瞬间鸦雀无声。

　　“不会吧？又一个顿悟了？”

　　石泰龙目瞪口呆，嘴巴大张的足以塞下一只鹅蛋。

　　已经没有悬念了，随着这位老教授趴下，嘴里不知道念叨着什么一个劲儿的乱写乱画，还有几位教授，也灵台一点清明，陆续开窍了。

　　“笔呢？纸呢？”

　　并不是所有的教授都带了纸笔，有两个来得匆忙，随身钢笔落在了办公室的，干脆一口咬破了手指，用鲜血在地板上罗列公式。

　　“卧槽，这什么鬼？”

　　看着一群状若疯狂的教授们，学生们惊的蛋疼菊紧，下意识的看向了智慧墙，不会是中了什么疫病了吧？

　　黄道身上，一股润物细无声的灵压，立刻弥漫了开来，将一切杂音屏蔽，营造出一个安静的环境。

　　没有顿悟的人，全都被带了出来。

　　“这是奇迹呀，奇迹，已经多少年了，都没见过这么多人集体顿悟的场景了！”

　　一位老教授泪流满面，但是神态上，却是欣喜若狂。

　　“是不是弄错了？”

　　苏木先很谨慎的提了一句：“他们不会出事吧？”

　　“你懂什么？”

　　老教授呵斥，没给苏木先好脸子看。

　　比起学生，这些老教授们都是学术上的大拿，几十年下来，一身学问到顶，不免遇到一些瓶颈、也就是所谓的学术天花板。

　　他们已经是各自领域的顶尖，所以这种级别的问题，想找别人授业解惑，那是休想，可现在，观智慧墙，便如捅穿了天花板，亦像在烦乱的线团中，找到了最初的那根线头。

　　这些教授们，豁然开朗了。

　　“发达了，发达了！”

　　老教授兀自碎碎念着，天花板洞穿后，是什么？自然是湛蓝的天空，他们在学术上更进一步，会让京大的名声更旺，在教育界的分量更重。

　　“卫梵，做的不错！”

　　黄道微笑着，轻拍着他的肩膀勉励。

　　“怎么回事？”

　　石泰龙想不明白。

　　黄道没有立刻回答，而是换换地扫过这些候补英杰，有的疑惑不解、有的蹙眉苦思，还有的若有所悟……

　　“乙涵，你来解释？”

　　黄道看着这位第三英杰，很是欣赏，他除了能力出众，还有与之相配的气度。

　　“简单来举个例子，智慧墙上那些符文和图案，可以理解为杂乱无章的数字，而卫梵那几刀，就相当于减加乘除，将它们联系在了一起，形成了一道算式。”

　　白乙涵不愧是英杰，瞬间就阐明了核心。

　　“我明白了，就像是满篇的1，2，3，然后卫梵加上加号和等于号，变成了1+2=3！”

　　维多利亚恍然大悟。

　　“不错，不过我估计这些很可能不是算式，而是公式！”

　　白乙涵回忆着墙壁上那些图案。

　　嘶！

　　又是一片倒抽凉气的声音，所谓算式，就是一个问题的解答，而公式，可就厉害了，那代表着在数、理、化等等学科中，表示几个量之间关系的式子。

　　这就是定理，无论算式如何演变，都要遵守的规则。

　　要知道，在自然学科中，谁发现了新的公式，谁就有权利用自己的名字命名它，这可是除非文明断裂，否则会一直流传下去的学识。

　　“不会吧，卫梵怎么懂这些的？”

　　学生们的目光，震惊而疑惑地瞄向了卫梵，连那些老资格教授都不明白的公式，他能联系起来？

　　黄道也投来了探寻的目光。

　　“我也不知道，当时的精神状态无法描述，我也是下意识的划出的那几刀！”

　　卫梵哪敢承认，在注意看智慧墙那一部分是，那些符文，似乎似曾相识，有些印象，他就顺手归纳了一下。

　　“你这运气……”

　　古夏无语，幸亏是好的方面，要是差了，卫梵单凭这几刀，绝对会被开除。

　　“狗屎运！”

　　候补英杰们嘀咕着，卫梵做出这么重大的贡献，学校必然会给予奖励，这小子又发了。

　　“哼，怎么样？”

　　夏本纯朝着关秋白得意地挑了挑眉毛。

　　“你……”

　　关秋白攥紧了拳头，是有火发不出，毕竟这么多老教授顿悟，显然不是偶然现象，足以证明卫梵的功绩。

　　“哈哈，我找到答案了，我终于找到了答案了！”

　　那位古稀老教授兴冲冲的从楼梯上冲了下来，跑向了办公室，他一点都不像年迈的老人，开心的鼻涕眼泪横飞，就像一个捡到宝物的孩子。

　　蹬！蹬！蹬！

　　又有一波老教授走了下来，一下子就把卫梵给围住了，拉着他就往楼上扯。

　　“快上去，再划几刀！”

　　“快！快！快！我还差一点就参悟出来了，你再去补几刀！”

　　“你当时看到了什么？”

　　教授们七嘴八舌，哪有还有半分学术大拿的风采，唾沫横飞的像菜市场讨价还价的大妈。

　　卫梵哪敢，无辜地看向了黄道。

　　“诸位教授，请冷静一下！”

　　黄道安抚众人：“智慧墙，可禁不起破坏了！”

　　“什么不能破坏，我这个理论，足以颠覆整个生物界，用一面智慧墙来换，值了！”

　　教授们都是倔脾气，为了学术和成果，有胆子硬杠一切。

　　被喷了一脸吐沫星子的黄道费了好大的力气，才让这些教授们安静下来，随后赶紧带着卫梵溜掉了。

　　操场上，夕阳正浓。

　　“卫梵，你想要什么？”

　　黄道笑眯眯地看着卫梵。

　　这一次，候补英杰们已经不震惊了，因为这是他应得的。

　　“京大待我很好，我没有需求！”

　　卫梵摇头。

　　“傻逼！”

　　关秋白嘀咕了一句。

　　“那就攒着，等你天梯赛拿着总冠军奖杯回来，一并奖赏！”

　　性子一向沉稳的黄道，难得的豪气一把。

　　很快，有关卫梵几刀涂抹智慧墙，让十几位教授顿悟的流言就传了出来，起初还有人不信，可随着越来越多的学生参观，进而顿悟后，惊叹声开始此起彼伏。

　　有关卫梵是京大的救世主之类的流言，也喧嚣呈上。

　　要知道，这次顿悟的人数，比上一次多了三倍，而且好多都是第一次观墙未顿悟的人，这说明什么？卫梵的那几刀，让智慧墙变得更加容易理解了。

　　这便是所谓灵犀一指，一点就通！

　　卫梵已经不关心这些事了，带着夏本纯，前往上京最豪华的京楼大酒店，和四大豪门协商有关药厂的权益分配。

　　“我又不是你的秘书！”

　　虽然嘴上抱怨，可是夏本纯却是挑了一身淡蓝色的白领制服，穿在了身上，倒也似模似样，多了一份成熟风情。

　　酒店前，豪车云集。

　　今天可是四大豪门，上京部长、还有上京市长统统齐聚的日子，酒店经理可不敢怠慢，早早就吩咐了员工们小心服侍，务必拿出最好的服务。

　　于是一身便服的卫梵，被拦了下来。


第四百七十九章 钻石王老五

　　“对不起，本酒店今天不营业！”

　　迎宾小姐不等卫梵靠近大堂正门，就赶紧走了过来，担心他靠近后，会影响贵宾们的心情。

　　“喂，人家瞧不起你耶！”

　　夏本纯抬手，用胳膊撞了撞卫梵，打趣了一句。

　　“请你们尽快离开！”

　　迎宾小姐带着职业性的笑容催促，但是字里行间都是拒人千里的冷淡，频繁地回头张望。

　　今天要来不少大人物，迎宾小姐还指望着万一被富豪看上，热恋一场，从此乌鸦飞上枝头变凤凰，所以要不是职责所在，她根本就不想搭理卫梵两人。

　　先不说岁数，单是这普通水准的穿着打扮，算不上穷，但绝对不是富豪级别，说白了，就是没来京楼吃饭的资格。

　　“我们是来开会的！”

　　卫梵言简意赅，不想浪费时间。

　　“开会？”

　　迎宾小姐好歹是京楼训练出来的，虽然脸黑了，但还是忍着没发脾气。只是语气已经不耐烦：“今天这场会议据说会决定上京未来的势力划分，所以来参加的都是大人物，你要是不想惹祸上身，就赶紧离开！”

　　“我们真是来开会的！”

　　夏本纯晃了晃手中的文件袋，那是她准备的谈判资料，力求把卫梵的利益拿到最高。

　　“够了，我没时间和你们墨迹！”

　　迎宾小姐看到同事在接待一位大富豪了，急得要死，少一个露面的机会，这怎么行？于是赶苍蝇一样挥了挥手，踩着高跟鞋就往回小跑：“好了，快走，不然我就喊保安了！”

　　卫梵和夏本纯对视了一眼，耸了耸肩膀。

　　“刚才过去的是那位水果大亨吗？”

　　迎宾小姐的眼神，追在富豪的背影上，有些失落。

　　“咦，他们怎么过来了？”

　　同事埋怨：“你没赶他们走吗？”

　　“你们听不懂我的话吗？”

　　迎宾小姐紧张的回头朝着大堂里看了看，要是让经理看到这一幕，扣钱都是小事，搞不好就被开除了。

　　“我是卫梵！”

　　卫梵报上了名字。

　　“快走！快走！”

　　迎宾小姐催促着，正犹豫着是不是喊保安的时候，陡然听到了卫梵自报家门，顿时噎住了。

　　“啥？”

　　十六位迎宾小姐俱都打量着卫梵。

　　“我是卫梵！”

　　卫梵笑了，抬脚往里走：“现在可以进去了吧？”

　　“京大新人王？”

　　“号称任何考试，从来都是拿满分的那个大一新生？”

　　“在鲸鱼岛杀了很多赏金犯的那个？”

　　迎宾小姐们嘀嘀咕咕，卫梵的名字，她们当然知道，那可是目前茶余饭后最火热的话题，至于本人，就没见过了。

　　“诶，你等等！”

　　迎宾小姐反应了过来，赶紧快跑了几步，拉住了卫梵的胳膊：“就算你是京大新人王，今天也不能进去！”

　　“啥？”

　　这次轮到卫梵疑惑了，不管转瞬就想明白了，以这些人的地位，肯定不知道今天会议的内容，最多也就是通过小道消息，知道来的都是大人物，而卫梵，显然不算其中。

　　“即便你是卫梵，也不行！”

　　知道卫梵的身份后，迎宾小姐的态度明显好了不少，毕竟上京国士的名校光环，还是很管用的。

　　“噗，你不行哦！”

　　夏本纯打趣着卫梵，眼神还故意瞄向了他的下半身，这句话，可是带着歧义理解。

　　“我真的是来开会的！”

　　卫梵也是一头尼加拉瓜瀑布汗，自己不会被当做那种用刷脸混吃混喝的无赖了吧？

　　“那你的请柬呢？”

　　迎宾小姐询问。

　　“请柬？”

　　卫梵郁闷了，他可是今天这场会议的最重要人物，哪里需要这玩意。

　　“对不起，请你尽快离开！”

　　迎宾小姐已经忍不住伸手去拉卫梵了，因为大堂经理满脸寒霜的走了过来。

　　“吵什么呢？”

　　经理很生气，劈头盖脸就是一顿训斥：“怎么放他们进来了？”

　　“我已经解释的很清楚了！”

　　迎宾小姐吓出了一身冷汗，像个鹌鹑一样缩着脑袋，为了避免被苛责，赶紧报上了卫梵的名字：“他说他是京大的卫梵！”

　　“你知不知道今天来的都是什么客人？要是给了人家不好的印象，京楼上京第一酒店的地位就不保了！”

　　经理低吼：“怎么办事的？还不赶紧撵他出去，保安，保……咦，你说什么？”

　　雷厉风行的经理见多了大人物，一个连富二代都不是的年轻人，有什么值得尊重的？结果刚准备暴力对待，可喊了几句，就卡壳了。

　　“啊？什么说什么？”

　　迎宾小姐还没反应过来，经理已经戴上了一脸最谦卑的笑容，看向了卫梵：“您是卫梵？”

　　“是的！”

　　卫梵点头。

　　“怠慢了！怠慢了！冒昧问一句，您是来参加会议的吧？”

　　经理比起这些最底层，还是知道一些内幕的。

　　“纳兰家订酒店的时候，没告诉你们？”

　　卫梵眉头微皱。

　　皇甫家本来要负责一切，结果纳兰家不允许，说什么卫梵是自家侄子，理应纳兰家全权负责，其实大家都明白，他们就是为了保持和卫梵关系的亲近。

　　“我这个级别，哪有资格知道？”

　　经理苦笑，一是真不知道，二是为了解释诉苦，让卫梵别责怪自己，他的腰立刻微弯了下去，伸出手引路。

　　“您这边请，先在大厅里稍坐，我去通知总经理！”

　　在酒店大堂右侧，有十几张沙发，是为了客人等候的时候使用。

　　“去准备果汁和甜品！”

　　经理吩咐完服务生，便匆匆离开。

　　“怎么办？”

　　迎宾小姐们傻眼了，尤其是那个拒绝过卫梵的女人，更是吓的汗出如浆。

　　“先去道个歉吧！”

　　有人提议，小心无大错，毕竟这些人一句话，就很可能让她们丢掉工作，所以只能敬小慎微的活着。

　　“卫……先生，对不起，刚才是我冒昧了！”

　　迎宾小姐鞠躬，整个腰直接完成了九十度，态度谦卑，本来打算喊的“卫梵”，也及时改口。

　　“没事！”

　　以卫梵现在的涵养，根本没把这种事放在心上。

　　“上京市长的实权没那么大，给他一小份利益就行，主要还是四大豪门和议会，其中姬家和白家，完全可以利用纳兰家和皇甫家分化瓦解！”

　　夏本纯分析着，卫梵和白家，毫无关系，至于姬家，甚至还有仇，所以与其白给他们利益，不用用来巩固和皇甫家与纳兰家的关系，利用他们互相牵制。

　　“什么？”

　　迎宾小姐听到这话，差点惊死，眼前这少年，难道可以主宰四大豪门的命运？

　　“喂！”

　　卫梵翻了一个白眼，这种话当然不能在这种地方说，况且还被外人听到，夏本纯这么做，纯粹是恶作剧。

　　当然，如果让四大豪门听到，也不错，可以先让他们自乱阵脚，互相攻伐，到时候己方渔翁得利。

　　“诶嘿！”

　　夏本纯做了一个鬼脸。

　　“卫少！”

　　迎宾小姐再一次改了口，声音更加谦卑，只是不等她搭讪，一群人就在大堂经理的带领下快步走了过来。

　　这一次，不用看请柬了，因为这些都是上京有头有脸的大人物，刷脸就足够了。

　　没有任何搭话的机会，大堂经理一挥手，迎宾小姐就像被踩到尾巴的猫，赶紧躲到了旁边。

　　“卫少，多日不见，您依旧龙精虎猛！”

　　“卫少，我可是听说你的事迹了，红十字勋章，啧啧，多少医龙都得不到！”

　　“小梵，怎么不来家里坐坐？”

　　三大家主开口了，态度热情，不过听到纳兰弘文的称呼，立刻在心底骂了一句。

　　“诸位叔叔好！”

　　卫梵没有托大，起身问安。

　　“走了，上去说，我今天带了一盒好茶！”

　　皇甫坚大笑。

　　看着这些跺一跺脚就能让上京震一震的大人物们簇拥着卫梵离开，不着痕迹地说着一些恭维的话，迎宾小姐彻底惊呆了。

　　卫梵难道是什么更厉害豪门的少主？不应该，他的身份，大家都知道，就是一个乡下穷小子。

　　“完了，这么硬的钻石王老五没了！”

　　“是呀，年轻、英俊、才华、多金、最关键还有权势，我怎么就放过了呢？”

　　“看走眼了！”

　　迎宾小姐们看着卫梵离去的背影，满脸都是与人生最大机遇错过的懊悔，要知道，和这种人物说话的机会可不多，不过最惨的还是同事，明明和人家说了那么多话，似乎连个名片都没要到。

　　“喂，你要到他的联系方式没有？”

　　有人和同事的关系不好，出言挤兑。

　　这一句，直接让那个和卫梵搭过话的女孩泪奔，本来打算钓金龟婿，结果最大的金龟就在身边，却给放走了。

　　“别多想了，人家的女朋友就算不是豪门女孩，也会是才华横溢的京大女生，你们算什么？”

　　总经理来了，冷冷地看了这些女人一眼，询问后，确定她们没有得罪卫梵，这才放心。

　　大会议厅，豪门家住们进行准备的谈判说辞全都没用了，因为卫梵上来，只有一句话。

　　“你们谈吧，纳兰姐将全权代表我的立场！”

　　卫梵斜靠着椅子上，喝了一口茶，望了一眼窗外的风景，发现没意思，便打算出去逛逛。

　　“啊？”

　　所有人都傻眼了。

　　“什么？”

　　纳兰颜也不例外，卫梵之前可没和她说过呀！

　　唰！

　　家住们的目光看了过来，你惊讶个什么劲儿？要羡慕嫉妒恨的是我们好不好？做卫梵的全权代理，这的是多大的利益？


第四百八十章 暴气

　　会议厅的气氛，变得怪异起来。

　　“卫少，这关乎到你的利益，至少上亿的股份，你一定要想清楚呀！”

　　姬鸿晋希望卫梵改变主意，不然纳兰颜全权代理，必然偏向她的家族，而且对付一个乡下僻壤的少年，怎么也比和一个豪门精心培养的大小姐谈判容易的多。

　　“卫梵，你的确应该考虑一下！”

　　纳兰颜劝阻，她是为了避嫌，同时心中，又有一股浓浓的感激，很想抱起卫梵，揉一揉他的头发，这种信任，她已经很久没有得到过了。

　　“无所谓了，本纯，走啦！”

　　卫梵转身离开。

　　“诶？我这些精心准备的资料呢？”

　　夏本纯一脸呆萌。

　　“你再准备，能和这些老奸巨猾的老狐狸们相提并论吗？”卫梵调侃：“走了，去游乐场玩一会儿，等结果就行了！”

　　“哈哈！”

　　一群大人物干笑，虽然是调侃，可谁敢当着他们的面说这种话？不过面对卫梵，哪怕他们有再多的不爽，也得忍着。

　　“哦！”

　　夏本纯其实也不喜欢这种工作，追了过来的同时，随手把文件袋丢进了垃圾桶里。

　　“纳兰姐，拜托你了！”

　　卫梵又不蠢，单凭纳兰颜对自己的照顾，多给她一些利益也无妨，而且还会让其他家主看到，自己是一个重情重义的人，滴水之恩必涌泉相报，这会让他们更加的希望和自己搞好关系。

　　如果纳兰颜做得过分，他也可以找机会收回代理权。

　　“纳兰小姐还真是深得卫梵信任呀！”

　　姬鸿晋语气酸溜溜的，不过更让他惊讶的还在后边。

　　砰！

　　房门被推开了。

　　“哦，我忘了，纳兰姐，这上面是战神药剂的化学方程式，以后药厂的事情，也麻烦你了。”

　　卫梵从口袋掏出了一张纸，递给纳兰颜。

　　唰！

　　尽管纸张皱巴巴的，可每一个人看着它的目光，都恨不得立刻把它夺下来据为己有。

　　“这个……”

　　纳兰颜没敢接，实在是太贵重了。

　　“一份药剂配方而已，拿着吧！”

　　卫梵把纸张塞给了纳兰颜，转身离开，那轻描淡写的态度，仿佛这不是媲美神武冠军药剂，足以改变整个医药界的神药，而是一张破纸似的。

　　豪门家主们这次是真的被惊到了，卫梵这手笔，够大。

　　“哈哈！哈哈！”

　　纳兰弘文大笑了起来，老怀大慰，没想到女儿的眼光这么出色，这或许就是善意带来的回报，于是他偷瞄了白家家主一眼。

　　其他人的目光也都看了过来，卫梵的来历，他们早查清楚了，所以他们可知道，这个少年来到上京的第一站，就是去白家，结果别说见青梅竹马，连门口都没让进。

　　“活该！”。

　　看到老对手吃瘪，脸色一片铁青，家主们心情爽的像三伏天喝了冰镇啤酒一样。

　　“开除，我一定要把那些不长眼的仆人们全部开除！”

　　白家家主的肺都要气炸了，他不是没想过把白羽袖找回来，可是一想到她现在隶属于那位大人，他就连个屁都不敢放了。

　　“你可真大方！”

　　夏本纯撇嘴。

　　“战神药剂算什么？我有的是配方，再说我除非整天待在药厂中监督，否则配方迟早泄露出去，还不如交给一个信任的人，千金买马骨，懂吗？”

　　卫梵耸了耸肩膀。

　　“懂！”

　　夏本纯瞄了卫梵一眼，犹豫了一下，还是开口：“我说要看，你给吗？”

　　卫梵的回答很简单，直接开始口述核心原理。

　　“喂！喂！”

　　夏本纯伸手去捂卫梵的嘴巴：“这里可是大街上呀，你也不怕被人听了去？”

　　温热的掌心贴在嘴唇上，卫梵一愣，下意识的躲开了。

　　“怎么？嫌我脏？”

　　夏本纯嘟着嘴，黑白分明的大眼睛一转，就突然朝着掌心假装吐了一口口水，接着去往卫梵脸上擦。

　　“哈哈！”

　　卫梵赶紧跑开了。

　　两个人追逐嬉闹，一派青春年华的欢乐时光。

　　纳兰颜不愧是谈判高手，最后谈下来，卫梵占五成的股份，其他被六大势力分，要知道，工厂、招人、地皮等等，前期投入以及日后管理，他什么都不用负责，直接拿分红，而且协议上还保证了，每年不少于五亿的最低分成，如果销售达不到，从其他合作伙伴的利润里分。

　　“嘶，我没看错吧，一年五亿？”

　　坐在沙发中，看着白字黑纸的协议，练沧浓一脸震惊。

　　“什么五亿？”

　　陆雪诺和茶茶回来，就听到了这句话。

　　“卫梵要开药厂了，啧啧，你还在读大一，就靠自己的力量，变成了亿万富豪，这也太夸张了吧？”

　　练沧浓上下打量着卫梵：“京大也不是没有功成名就的大商人，不过比起你，还是不如呀！”

　　陆雪诺看向了卫梵，发现他根本不在乎，这心态，实在稳重到爆炸。

　　有没有变成富豪，对于卫梵的生活都没有任何影响，依旧是晨练、学习、写论文、做实验，泡图书馆……

　　看到卫梵这种满分学霸，都一日不断的刻苦用功，学生们都被激励了，默默地以他为榜样学习。

　　京大的学术氛围，更浓郁了，校领导们也很满意，因为卫梵，学生们比他们预计的，还要更快走出京大骚乱的阴影。

　　清晨薄雾，透着一点凉爽，操场上，围了一圈的学生，再看卫梵和王破军切磋，看高手过招，果然对自身的眼光有巨大的提升。

　　蓦然，人群分开了。

　　“公孙老师！”

　　学生们低头问安。

　　“卫梵，多谢你了！”

　　公孙梦楼看着卫梵，漂亮的脸庞上挂满了笑意。

　　“嗯？”

　　卫梵不解。

　　“多亏了你划在智慧墙上的那几刀，让我顿悟了，成功晋阶！”

　　公孙梦楼说着，就弯腰鞠躬，表达谢意。

　　“不敢当！”

　　卫梵赶紧闪开了，这礼太重，受不起。

　　“事实上，我来京大任教，也是因为进入了瓶颈，无法提升，所以就出来散心，看一看有没有办法破境！”

　　公孙梦楼直言不讳：“为了答谢你，我决定将公孙家的一门绝技刀术传授给你！”

　　嘶！

　　满场都是倒抽凉气的声音，绝技两个字，已经足以说明这门刀术的珍贵，更何况这还是来自剑舞世家，其价值可想而知。

　　好吧，不提公孙梦楼的身份，当日大战珈百璃，她也是在场的主战力，不少人见过她的刀术，真的是妙绝巅毫。

　　“老师……”

　　卫梵的话，被公孙梦楼打断了。

　　“有因便有果，我们公孙家，不会受人恩惠而不报！”

　　公孙梦楼解释。

　　于是卫梵的生活中，又多了一项课程，那就是跟随公孙梦楼学刀，几天后，他就知道了，为什么公孙世家那么蜚声在外。

　　“用刀，不只是手眼，而是心、技、体，三合为一，用心、用脑、用你的身体，去感受你的刀！”

　　大师就是大师，一句话，就能带给人全新的感触。

　　卫梵的实战能力不错，可惜走的都是野路子，女影导师交给的也只是刀术和体术，讲解太少了，卫梵能有现在的战斗力，靠的就是他完美的身体素质和领悟力。

　　“在我看来，你的身体没有任何的短板，如果将潜能都挖掘出来，可以更上一层楼！”

　　公孙门楼在全面检查过卫梵的身体，并且和他对练过几次后，便开始赞叹连连。

　　卫梵不当战斗灭疫士，简直白瞎了这么好的身体，普通人，能利用到身体百分之七十，就已经很不错了，而卫梵，上来就是百分之九十以上，不过这还不够，公孙梦楼要交给卫梵的，就是让他不断地超越自身界限。

　　“很棒，来一个暴气，我看看！”

　　看到卫梵一丝不差地流畅演练完刀术，公孙梦楼很满意，拍了拍手，却看到卫梵站在原地，没动。

　　“嗯？”

　　公孙梦楼不解，暴气又不是名刀解放，没有隐瞒的必要呀！

　　“那个，我其实……不会！”

　　卫梵抓着头发，羞于启齿。

　　“什么？”

　　公孙梦楼一呆，跟着掩嘴偷笑，二段解放不知道比暴气难到哪里去了，卫梵掌握了前者，却是连暴气都不会！

　　“呵呵！”

　　卫梵干笑。

　　“一般来说，是先做到暴气，再领悟名刀解放，你倒是把顺序弄反了。”

　　公孙梦楼解释：“其实暴气呢，就是意志力专注，将储存在细胞中的灵气，全部压榨出来，很简单的，你按照我说的做……”

　　公孙梦楼说不下去了，因为卫梵衣衫漂浮，轰的一声，大量的灵气宣泄起来，甚至卷起了地上的尘土。

　　“啊！”

　　周遭偷听的学生们，直接被这道恐怖的灵压吓到了。

　　“这领悟力……也未免太恐怖了吧？”

　　公孙梦楼看着卫梵，实在不知道说什么好了，都说自己是家族百年不遇的天才，可是哪里比得上卫梵，不，自己所见到的那些天才中，也就那位花家殿下，与其比肩。

　　想拜入公孙家的子弟太多了，可大多未能如愿，现在卫梵有了机会，自然不会放过，再加上本就天资聪颖，所以刀术进展极快。

　　公孙梦楼纠正了卫梵那些小错误，想因材施教，让卫梵深度挖掘他的潜力点，可是却做不到，因为他没有短板。

　　“哎，可惜了，你这种人，怎么还会是个学霸？”

　　这句感慨，公孙梦楼经常挂在嘴边，因为如果卫梵弃文从武，一定会成为刀圣！


第四百八十一章 后援团

　　白云袅袅，冬去春来，虫豸乱窜中，又迎来了初夏的脚步！

　　卫梵的论文已经寄出去一个多月了，现在小茶茶每天早上起床，都要先跑去校门口的收发室一趟，询问有没有回信。

　　不过每一次都是失望而归。

　　“没那么快的！”

　　看着失望的小萝莉嘟着嘴巴，一脸的不开心，卫梵轻笑，别说这是给最权威的《自然》杂志投稿，就是普通的期刊，没个两、三个月的审阅，也是出不了结果的。

　　杂志越是权威，审核过程越是严格和谨慎，不然出了纰漏，那积累的声望可就毁于一旦了。

　　卫梵不急，而且有太多的事情分散注意力了，其中最重要的就是23人大名单的第二阶段选拔。

　　学识考过了，那剩下的便是测试实战力，于是学校摆出了擂台，抽签开打，因为暑假中要进行天梯赛，时间迫近，为了避免参赛选手受伤不愈，因此只决出23人即可，不分冠军。

　　学生们想看到白乙涵和卫梵谁更强的念头，破灭了。

　　由于鲸鱼岛和京大两次骚乱事件，死了不少排在前五百名中的优等生，后面的那些以为有了机会，各个摩拳擦掌，准备大展身手，抢一个名额，可事实上，他们太天真了。

　　天才之所以被称之为天才，就是因为不仅可以在逆境中保存自己，还能得到历练，获得极大的提升。

　　四月份末尾的时候，第二阶段选拔结束，23人大名单公布了。

　　教学楼前的公告牌上，贴着红榜，上面是黄道亲笔书写的名字，刚劲有力，龙飞凤舞，仿佛要破纸而去。

　　大四入选者：白乙涵、关秋白、练沧浓，维多利亚，纪无羡，石泰龙。

　　大三入选者：翡翠，古夏，海明威。

　　大一入选者：卫梵，陆雪诺，明朝、夏本纯，金哲，皇甫胤祥，西门独步，百里归藏，赢冲，王破军，英佶，静红线，沈聪，丁默。

　　京大讲究公平、公正，为了避免不必要的猜忌，在每一个名字后面，都会标注该学生的成绩，以及取得的成就。

　　一大早，没课的学生们就挤到了公告牌前，等着名单揭晓，结果真正看到的时候，全傻眼了。

　　大半天都没人说话。

　　一般来说，越是高年级生，入选的比例越高，因为在京大上学，学识和境界提升的速度极快，可是现在倒好，大四、大三、大二，还呈现递减趋势，结果到了大一，直接反超了。

　　“会不会弄错了？”

　　终于有人承受不住这股压抑，嘟囔了一句。

　　“十八、十九，卧槽，有没有搞错，大一总共入选了十四人，这数字，比大四生翻了两倍还多！”

　　“大三就三个，啧啧，脸都丢光了！”

　　“不过这些人大多都很出名，期末考试的时候，几乎都在前二十三名中！”

　　学生们议论纷纷，虽然名单恐怖，但是他们也没怀疑，先不说大一新生后面标注着分数，单是人家各自取得的成绩，也是晃化人眼。

　　当然，无论荣耀多少，比起卫梵，可就不够看了，就连白乙涵，都不行。

　　“对了，怎么没有大二呀？”

　　一番吵闹后，终于有人发现了不对劲儿。

　　“这还用问？肯定是没有人入选呗！”

　　一个学生随口说完，现场突然僵硬一下，跟着就发出了哄笑声，大二生今年算是丢人丢到姥姥家了，拿了个零蛋。

　　还在场的大二生们一个个羞愧难当，掩面遁走，不过也有人不服，扯着嗓子回骂。

　　“我们年级第一的刘赟要不是死在了赏金犯手中，必然有一个名额！”

　　这个可能性有，但也无法掩盖今年的大一天才井喷的事实，称一句黄金一代，也不为过。

　　大名单选出后，接下来的一周，要确定后援团的人选，包括老师在内，人数总共五十人，负责包括膳食、保养、理疗、加油助威等等一切后勤事宜。

　　天梯赛很残酷，带给学生们的压力也很大，为了保证他们以最好的状态参赛，从饮食到休息，都由一支学生组成的后援团队负责。

　　这支后援团，无论表现如何，虽然都不计入分数，但事实上也是比赛的重要一部分，这就像后勤，哪家名校做得好，自然好处也就更大。

　　同时，因为天梯赛的危险性，每一年都会出现伤亡，所以后援团的存在，也算是一个梯队，有参赛者减员后，经过天梯裁判团的审核，可以补入新的成员，毕竟一些团体赛，少了人是不行的。

　　东方天梯赛，这可是四年一度的盛事，如果加入后援团，所有的一切费用学校全包不说，还能近距离欣赏比赛，运气不错的话，还能交到一些朋友，扩大人脉，对将来的事业也有帮助。

　　因为学生们趋之如骛。

　　后援团以服务为首要责任，所以实力次之，这就意味着没有硬性条件卡人，有了运作的余地。

　　无论什么社会，人情这种东西，都甩不开，哪怕是校风严谨的京大，你说一位德高望重的老教授愣是拉下脸皮，提出让自己的侄子去长长见识，黄道能不答应？

　　每一届的后援团，都会留几个名额送人，这也算是教授们默认的潜规则了。

　　京大食堂，饭香浓郁。

　　两天前，学校就贴出了布告，说今天有新菜试吃，并且半价，小茶茶兴奋地拉了卫梵来尝鲜。

　　卫梵已经提前了一个小时到，可打饭的窗口前，还是排了一溜长队。

　　“要不算了吧？”

　　卫梵实在不想等。

　　“呜！”

　　茶茶嘟起了嘴巴，踮着脚尖，朝着窗口张望，深深地吸了几口气后，乖巧的点了点头。

　　“好，排队！”

　　看着小萝莉的可怜模样，卫梵心疼了，不就是浪费一个多小时么，排！

　　卫梵现在已经是全校的名人，无人不晓，学生们看到他站到了队尾，想搭讪，又忐忑不敢。

　　“咦，卫会长，你也要试吃新菜？”

　　有个男生深吸了几口气，挤出了一个灿烂的笑脸，开口了。

　　“嗯！”

　　卫梵点头。

　　“会长，你到我这里排吧？”

　　队伍中的一个女生退出了队列，让卫梵站位。

　　“谢谢，不了！”

　　卫梵那好意思。

　　“别客气啦，你那么忙，别把时间浪费在排队这种无意义的事情上！”

　　女生巧笑倩兮。

　　“对呀，你就排吧！”

　　“会长，来我这，我这比较靠前！”

　　“会长，到我这！”

　　学生们忙不迭的让位，当然，他们也都离开了原本的位置，这样就不算加塞。

　　卫梵一一拒绝了，这种便宜，他不占，但是却把其他人羡慕的要死。

　　“他才大一呀，声望就这么高，你说要是拿不到英杰头衔，岂不是丢死人了？”

　　一个男生调侃。

　　“不会的，卫梵一定可以的！”

　　林美君想起了入学考试时，卫梵在鲸鱼岛上的精彩表现。

　　“卫梵？你叫的未免也太熟络了吧？”

　　男生蹙眉：“你们认识？”

　　“不认识！”

　　林美君摇头，卫梵是什么人？估计早把这个萍水相逢的女生给忘了，至于身旁的男生，是她的老乡，今年大三，入学以来，对她颇有照顾。

　　现在的关系，是互有好感，恋人未满，朋友以上！

　　“那就好！”

　　男生嘀咕了一句，放心了，林美君是系花，好多男生追她，如果卫梵出手，他可不认为能赢他。

　　“对了，卫梵的绯闻女友很多，你说他是不是花花公子呀？”

　　男生很机智，巧妙的抹黑卫梵，只是林美君的反应让他郁闷。

　　“不会，卫梵人很好！”

　　林美君没有任何犹豫的回答。

　　“你怎么知道？”

　　男生不乐意了。

　　就在林美君准备回答的时候，卫梵打了个招呼，他对这个一脸英气的女孩印象深刻。

　　“林同学，好久不见！”

　　“啊？卫会长！”

　　林美君一惊，没想到卫梵还记着自己，于是赶紧问好。

　　“叫什么会长，太客气了，叫我卫梵就好！”

　　卫梵出于礼貌，看向了旁边的男生：“这位是？”

　　“我是庞季！”

　　男生伸手，脸上立刻堆满了笑容。

　　“你好！”

　　卫梵说了几句话，就被其他学生缠住了，询问着学业上的各种问题。

　　“不过是和卫梵说个话，至于吗？”

　　林美君看到老乡这么兴奋，有些蹙眉。

　　“你什么意思？觉得我献媚了？”

　　男生质问，在心爱的女孩面前，男人总是很敏感和自尊。

　　林美君不擅长说谎，但是又不想伤了双方的关系，于是闭口不言。

　　“哼，你瞧不起我了？我还没问你呢，不是说不认识卫梵吗？怎么他反倒是主动打招呼了？”

　　男生盯着林美君的眼睛：“我可听说皇甫找了人家好几次，想和他做朋友，人家都爱理不理的。”

　　“我……”

　　林美君不知道该说什么好，她的确和卫梵不熟呀。

　　“你们不会有什么事情瞒着我吧？”

　　男生猜测。

　　“你乱说什么？”

　　林美君生气了。

　　“好吧，我错了。”

　　男生眼珠子一转：“那个，你能不能帮我个忙？”

　　“什么？”

　　林美君心情不爽。

　　“向卫梵求个情，让我加入后援团！”

　　男生开口了，期待地看着林美君：“美君，帮帮忙，如果我进了后援团，这是一份不错的资历，对将来毕业了找工作，很有帮助的！”

　　“我不去！”

　　林美君从不求人，所以拒绝的很干脆。


第四百八十二章 启程，前往洛都！

　　“我也是为了咱们的将来好呀！”

　　男生苦口婆心，不说卫梵的身份，就凭他和黄道的关系，推举一个人进后援团，不要太轻松。

　　“不去！”

　　林美君转身离开，可是被男生一下子抓住了手腕：“你干什么？”

　　“美君，别任性了，这是关系到未来的大事！”

　　男生苦口婆心。

　　“你又没实力，去了干什么？添乱吗？”

　　林美君不想去丢人，万一被拒绝了，多尴尬呀！

　　“你说什么？”

　　被林美君贬低，让男生极度的不爽，眼睛一下子瞪圆了。

　　“对不起！”

　　林美君道歉：“不过我肯定不会去求他的，我们真的只是点头之交！”

　　“又不白求，我们可以给他一些礼物呀！”

　　男生都要郁闷死了：“你怎么脑子这么笨呀，卫梵这种人，你不主动巴结，难道等着人家来巴结你？”

　　“你……”

　　林美君看着男生，脸上都是难以置信的表情，她从来没发现，这个家伙竟然这么市侩，原本对他的那一丝好感，也被消磨殆尽了。

　　“喂，你别走！”

　　男生看到林美君脸色不渝的离开，赶紧伸手去拉。

　　“放开我！”

　　林美君是真的生气了。

　　“你是傻逼吗？这种机会都不要？”

　　看到林美君眼神中的厌恶，男生脾气暴躁，一个没忍住，恶言相向，撕破脸了。

　　林美君哭着离开了食堂，她没怨男生是个人渣，只怪自己有眼无珠。

　　“卫梵的女友，应该很幸福吧？”

　　林美君羡慕。

　　“卫梵，你真是个大忙人呀，最近找你都找不到人！”

　　朱碧倩来了，拍了一下他的肩膀，故作亲密。

　　“哈哈！”

　　卫梵有点尴尬。

　　“给你介绍下，这几位是我的舍友！”

　　朱碧倩打量着卫梵，仅仅一个学期没有接触，她发现自己越发的不认识他了，这气质、这形象，不愧是当上学生会会长的人物。

　　卫梵还没打招呼，一个身材高挑的女生步履轻盈的走了过来，一双穿着紧身裤的大长腿，吸睛无数。

　　“是大四护理系的周芳，号称大众情人。”

　　朱碧倩八面玲珑，对这些明星人物比较了解。

　　“卫会长，你好！”

　　周芳开门见山、露出了一个笑脸：“可以一起吃个饭吗？”

　　“不好意思！”

　　卫梵婉拒。

　　“啧啧，不愧是卫梵，连周芳的邀请都忍心拒绝！”

　　男生们感慨万千，不知道多少男生倒追周芳，在宿舍楼下捧着玫瑰表白，送名贵的礼物，都不能让人家正面看一眼，再看看现在，倒贴卫梵。

　　“那么可以谈一谈吗？”

　　周芳改变了策略，直言不讳：“我是护理系的，成绩也不错，自认有实力加入后援团，为你们提供支持，所以我希望你可以推荐我进入团队！”

　　“抱歉，人员是学校选拔的！”

　　卫梵摇头。

　　“呵呵，你问问大家，谁不知道后援团那些潜规则，如果靠实力，我肯定没问题，但是我担心被一些小手段挤下去！”

　　周芳很自信，看着卫梵的眼睛：“我不应该因为不公平，而失去资格！”

　　哗！

　　全场哗然，周芳还真敢说。

　　“不要以小人之心，度君子之腹！”

　　卫梵蹙眉，严格点来说，这已经算攻击校方的管理层了。

　　“我是小人？”

　　周芳挺了挺饱满的胸脯，有些自嘲：“那三班不如我的那个女生入选，算怎么回事？”

　　“后援团名单出来了？”

　　“没有吧？”

　　“她说的是谁？应该不是空穴来风吧？”

　　学生们嘀嘀咕咕。

　　“你如果不满，哪怕没有证据，也可以向校长投诉！”

　　卫梵公事公办。

　　“哈哈，才当了几天会长，这官腔打的不错嘛！”

　　周芳讥讽了一句，转身离开。

　　“莫名其妙！”

　　卫梵无语，吃饭的心情都被打扰了。

　　新菜肴做的不错，可卫梵却吃得索然无味，因为京大的公正正在被质疑。

　　“碧倩，我先走了！”

　　卫梵离开，准备找黄道谈一谈。

　　“嗯，有时间找你去玩！”

　　朱碧倩摆了摆手。

　　“你怎么不让他给你说几句好话？”

　　室友压低了声音：“卫梵开口，你肯定能进入后援团！”

　　“卫梵很正直的。”

　　朱碧倩嘴上叹气，可是心底，早就盘算好了，准备私下里找他，毕竟这种事情，不能被人知道，不过她现在也有些后悔，谁知道卫梵爬的这么快呀，早知道就天天和他腻在一起，打好关系了。

　　明月高悬，虫鸣啾啾！

　　出了图书馆的卫梵，路过火桑大道，结果一个突然从旁边路过的女生，抓住了他的手腕。

　　“跟我来！”

　　女生的力气很大，扯着他就往人少的湖边走。

　　“干什么？”

　　卫梵皱眉，拉着他的是周芳。

　　“你说呢？”

　　看到四周没什么人了，周芳才停下了，带着笑容看着卫梵，哪还有半点上午的义愤填膺。

　　“我和黄道校长说过了，他会公事公办！”

　　卫梵解释。

　　“我不是要这个！”

　　周芳看着卫梵的眼睛，凑向了他的脸庞：“你如果让我进入后援团，我可以……”

　　就在周芳即将吻到卫梵的时候，被他的手掌挡住了。

　　“对不起！”

　　卫梵把周芳的脑袋推开。

　　“为什么？”

　　周芳郁闷了：“我有资格进入后援团，你说几句话，只是增加成功率而已，也不会有人说你徇私，更何况，我也不让你白做！”

　　这种暗示，已经非常明显了。

　　“我明白了，你上午的生气姿态，是为了摆明你的弱势地位，这样入团以后，也不会有人怀疑你找了我！”

　　卫梵恍然大悟，她居然把注意打到了自己身上。

　　“我已经大四了，我要为我的将来考虑！”

　　周芳很干脆：“你不知道，我出身于一个贫穷家庭，我爸妈都是农民，我还有七个弟弟妹妹，我需要这份资历，我要找到一份好工作，才能养活他们！”

　　“不要向我打同情牌！”

　　卫梵冷哼，这是一个很有心计的女生，谁知道她说的是真是假。

　　“好吧，我不诉苦，谈实际！”

　　周芳干净利落：“我也是护理系的系花，屁股后面追我的男生能绕京大两圈，你只要我帮我说几句话，我就陪你一晚！”

　　卫梵神色冰冷。

　　“好，我豁出去了，一周！”

　　周芳喘着粗气，情绪波动剧烈，也让胸口不停地起伏着，有些诱惑。

　　卫梵依旧沉默。

　　“那你想怎么样？”

　　周芳的不到答案，而且看着卫梵越来越严肃的脸色，她的眼神，从淡定到忐忑，再到恳求，逐渐的软化了下去。

　　“靠你的实力去争取吧！”

　　卫梵转身要走。

　　“等等！”

　　周芳一把抱住了卫梵，把胸部用力的积压在他的后背上：“我错了，给我一次机会！”

　　说着，周芳吻上了卫梵的脖颈。

　　“抱歉，你要的太多！”

　　卫梵嘴角一撇，露出了一抹讥讽的笑容，用蛮力扯开了周芳的手臂，转身离开。

　　被那双睿智冷静的眼睛一盯，周芳便宛若被一盆冰水脚下，瞬间透心凉，她知道，自己的打算被看穿了。

　　卫梵现在是上京第一红人，和四大豪门都有合作，身价过亿，这种男生，不主动根本抢不到。

　　不管用什么手段，只要有了一夕之欢，周芳就有办法缠上卫梵，能做情人更好，不行的话，为了名声，他也肯定愿意出大把的封口费，毕业后的生活是不用愁了。

　　再说和卫梵这么英俊帅气的男生滚床单，周芳也没什么不乐意，只可惜，计划完全被看穿了。

　　“该死，我长的也不差呀！”

　　周芳很郁闷。

　　“你看了多久？”

　　卫梵回到大路上，朝着旁边的灌木丛问了一句。

　　陆雪诺走了出来：“从你被他拉走！”

　　卫梵耸了耸肩膀。

　　“喂，如果你没发现我，是不是就答应她了？”

　　陆雪诺询问。

　　卫梵突然停下，看向了陆雪诺：“我在你心中，就那么人渣？”

　　“不是，我相信你的人品，可是人是会变得！”

　　陆雪诺嘟囔。

　　“不管怎么办，我都是卫梵，我有自己的底线和行事准则！”

　　卫梵离开。

　　陆雪诺笑了，快走了几步，追上了卫梵：“你不后悔？那个女生的腿型挺好看的！”

　　“其实我喜欢你这种！”

　　卫梵本来是反唇相讥，没想到陆雪诺的脸颊却是红了，在月光的映照下，透着一股异样的美丽。

　　“呃！”

　　看着陆雪诺羞涩的表情，卫梵下意识的前倾，吻向了她的嘴唇。

　　不知道为什么，陆雪诺站在原地，眼神游弋，双手食指绞着衣角，但是并没有躲闪。

　　距离更近了，双方呼吸可闻。

　　“你有女朋友！”

　　陆雪诺鬼使神差的说了一句话，让卫梵满心的悸动，瞬间消失无踪，僵在了原地。

　　“对不起！”

　　卫梵道歉。

　　“没……没事！”

　　陆雪诺的脸颊苍白：“我，我还有事，先走了！”

　　躲在一棵桑树后边的王破军，摇了摇头，卫梵这泡妞技术，好糟糕呀。

　　“哈哈，我终于有一样比卫梵厉害的了！”

　　明朝很开心。

　　不提纠结的卫梵，在23人大名单和后援团的50人名单选出后，是为期半个月的集训，再临阵磨枪恶补学识，提升阶位，已经来不及了，所以主要精力放在了解对手身上，尤其是各大名校那些距离英杰之位一步之遥的天才们，绝对是重中之重的研究对象。

　　今天的东方天梯赛，在元国的首都洛都举办，因为是客场，京大为了让团队适应那里的气候、场地、以及食物，避免水土不服，提前一个半月出发了。


第四百八十三章 遭遇名校

　　元国国力强横、人才鼎盛，在东方大陆上，是仅次于夏国的第二大帝国，它雄踞北方，横跨整块大陆，东接露西亚，西抵东海，可谓是幅员辽阔，不过人口数量，就比不上夏国了。

　　今年的东方天梯赛，也就是第一百四十届，将在元国都城，拥有桃花石美誉的洛都举办。

　　桃花是元国的国花，代表丰收、幸福、美好，所以桃花石也有世外桃源的寓意，代表着元国是真正的人间仙境。

　　元国最高等的学府，便是桃花石大学，也是九大名校之一，按理说元国人粗鲁、好战、野蛮，应该盛产战斗灭疫士才对，可偏偏他们的药植技术冠绝天下，说起种草药，他们自称第二，没人敢称第一。

　　同时，在圈养猛兽方面，桃花石大学也有着深厚的造诣。

　　最近二十年，桃花石大学出尽风头，完美蝉联了六届东方天梯赛的总冠军，而今年，他们雄心勃勃，要拿到第七座奖杯，完成校史上史无前例的七连冠，再破纪录。

　　这个年代，可以说是元国人的年代，他们人才井喷，灭疫学有着日新月异的长足发展。

　　桃花石大学不断的创造历史，已经打破了西陆军校的三连冠、南鹿国立大学的五冠王，现在他们的目标，就是超越上京国士大学拿到的九座冠军奖杯，成为历史上无可争议的第一名。

　　桃花石大学拥有这个实力，虽然十大英杰中，他们只有一位，比京大少，但那可是第一英杰仙鸟李斯克，持有名刀神禅，也是在大一时期，便拿到了这个代表着最杰出青年的称号。

　　有人说，李斯克的神禅，很可能是一把神级的斩医刀，不过见过者寥寥，因为想让他出刀，实在太难。

　　两条铁轨宛若天路一般，向前延伸，直至云端，绿皮火车晃荡着，在轮子和铁轨发出的节奏沉闷的咣当声中，朝着元国洛都爬行。

　　“仙鸟，这个绰号听上去好厉害！”

　　夏本纯翻看着学校给团员们准备的资料，咋舌不已，李斯克拿到的成绩，也是吓人的可怕。

　　“你不累吗？”

　　看着精力十足的单马尾，卫梵靠在椅背上，昏昏欲睡，就连精力旺盛的茶茶，也早躺在他的腿上睡着了。

　　为了重新拿回属于京大的荣耀，学校对这一届天梯赛寄予厚望，所以身为副校长的黄道亲自带队。

　　卫梵本来是要和团队一起行动的，结果出发前，接到了苍岛疫士校长寄来的一份书信。

　　因为卫梵不仅破天荒的考上京大，而且还拿到了新人王等等一系列荣耀，成为整个上京最炙手可热的新生，老校长老怀大慰之余，也希望他可以亲自返回母校，为学生们做一场演讲，顺便透露一下，有什么技巧可以增加考上京大的几率。

　　面对着对自己有知遇之恩的老校长，卫梵没办法拒绝。

　　事实上，老校长的目的也不单纯，卫梵带着一身光环回来，被他介绍给了冬木市的官场，这无形中增加了老校长的话语权，在这座城市的地位更加稳固，同时也可以让卫梵记住学弟学妹们的面容，有机会的话，可以适当的给予一些帮助。

　　“不累，话说你如果不喜欢这类应酬，可以不回来的！”

　　夏本纯说卫梵一个人路上没个照应，不安全，就自告奋勇向黄道自荐，说要陪着他同行，没想到黄道竟然答应了。

　　“人情社会，避不开的，我要是不回来，人们会说我忘本的！”

　　卫梵叹气，虽然他的学识，都是女影导师教导的，苍岛疫士什么用都没有，但别人不知道呀。

　　就因为卫梵这三位考上京大的学生，现在苍岛疫士直接晋升为冬木市第一名校，就连周边几座城市的父母们，也慕名而来，费尽心机，要让子女们在苍岛求学。

　　“算了，不说这些烦心事了！”

　　夏本纯岔开了话题：“第四英杰苏然，来自南鹿国立大学，据说是个道德癖，而且超级漂亮，你这个烂好人，说不定很对她的胃口！”

　　“我对那个有着神鬼莫测绰号的第十英杰，倒是更感兴趣！”

　　卫梵撇了撇嘴角，提起南鹿大学，他就不可遏制的想起了澹台校长那封信，自己或许可以趁机打听一下夏梵的来历。

　　“金冼？千亚大学那个？”

　　夏本纯翻看着资料：“介绍好简略呀，斩医刀鬼怪，据说拥有与亡者对话的能力，啧，这算什么狗屁介绍？装神弄鬼吗？”

　　“不要小瞧这些人。”

　　卫梵却是不敢大意，有了纪立武的前车之鉴，他已经知道，真正的斩医刀，根本不是最高联合议会制造的那些量产化的刀具，而是拥有各种稀奇古怪能力，要是按照正常思路来战斗，肯定吃个大亏。

　　“十大英杰的佩刀，肯定都有神奇的能力！”

　　卫梵警告。

　　“嘁！”

　　夏本纯满不在乎，黑白分明的大眼睛一转，突然抓走了卫梵放在了行李架上的名刀：“话说你这把忏悔，可是在名刀榜上排名第十二，按理说，比他们的更强吧？”

　　“或许二段解放后，就可以发挥它的真正力量了！”

　　卫梵打量着忏悔，有些郁闷，说实话，这柄刀和他的性格气质完全不符，这也意味着相性太差，要不是森千萝教给的女妖刀语刀术太强，弥补了劣势，卫梵还不如去买一把火焰属性的斩医刀呢。

　　嘟！

　　随着汽笛的两声刺耳长鸣，火车的速度减缓，进站了。

　　“要买麻花吗？盛津特产的大麻花，又香又脆！”

　　“小笼包，狗不理的小笼包，皮薄馅大，一屉只要十块钱了！”

　　“冰棍、冰棍，好吃不贵，解渴又消暑！”

　　站台上，满是小贩们的叫卖声，不等火车停稳，他们就迫不及待的靠了过来，朝着车窗中卖力的推销。

　　有人开始下车。

　　茶茶吸了吸鼻子，揉着惺忪的睡眼，爬在卫梵的身上朝着外面张望，小贩掀开了笼屉，使劲地挥着一把扇子，让香味飘得更远。

　　“大叔，来五屉！”

　　夏本初吆喝着，递出去一张五十块的钞票：“那个麻花也给我来两包！”

　　单马尾把脑袋探出窗口，立刻开始了大采购。

　　虽说站台上的东西也不便宜，但总比火车上那些实惠，所以卫梵也买了一些零食。

　　几分钟后，十几个拎着相同式样拉杆箱的年轻男女，走进了十二节车厢。

　　“是这里吧？”

　　最前边的男生不到一米六，个头很矮，但是相当的敦实，操着一口怪异的口音，一边看看车票，一边看椅子上的号码名牌，确定位置。

　　“不用看了，就是这里，找自己的位子坐！”

　　后面的一个男生，眼神极好，明明离着很远，可一眼就看到了，他的个子大概一米六七左右，和夏国人比起来，依旧不高，可在这群学生中，已经是最高的了，而且看样子，大家为他马首是瞻。

　　“唔，总算有地方坐了！”

　　“好累了，还要坐多久才到洛都？”

　　“谁那还有椰子糖，给我两颗，我的都吃完了！”

　　这群年轻男女吵闹着，虽然有着长途旅行的疲惫，但是一多半精神十足，兴趣盎然的讨论着沿途的见闻。

　　“哈，不会是去洛都参加天梯赛的吧？”

　　夏本纯朝着卫梵挤眉弄眼，虽然对方的口音带着浓浓的方言味，听不清楚，但是身上穿着校服，胸前还别着一枚校徽，再加上风尘仆仆的模样，八九不离十了。

　　卫梵不着痕迹地打量着这些学生，伸手点了点资料册，随后又瞟了一眼一个学生的胸前。

　　夏本纯心领神会，翻开校徽那一页找了下。

　　左边一头黄金狮，右边一头白银虎，人立而起，两只前爪各自抓着一面旗帜的左、右上角，旗帜是红色，上面印有七颗颜色不同的星星。

　　这是千亚大学的校徽。

　　东南亚七国，国力较弱，单靠各自的经济和人力是无法支撑起一所名校的，所以东南亚七国，共同出资建立了千亚大学，那七颗星星，代表着就是每一个国家。

　　“该说你是乌鸦嘴，还是超幸运？你刚才还说对第十英杰金冼感兴趣，这不，人家就送上门来了！”

　　夏本纯低声打趣。

　　金冼就是千亚大学的头牌，据说还是一位将军之子，身份很高。

　　卫梵扫了这些人一眼后，侧身，沿着过道，向前边的车厢观望，这些人虽然气质也不错，但要说有英杰那种风流人物，他是不信的。

　　“喂，你看什么呢？”

　　最早进来的那个矮个子，站在了卫梵身边，神色有些凶悍，这两个家伙鬼鬼祟祟，一直在偷瞄己方这些人，好讨厌。

　　“嗯？”

　　卫梵微微皱眉。

　　“阮九保，你又发什么疯了？忘了领队怎么交代的了吗？不要闹事！”

　　一个女生听到矮个子的话，立刻呵斥。

　　“没有，我只是让他们让个坐！”

　　阮九保咧嘴，把车票朝着卫梵晃了晃，接着指了指茶茶，他的座位，被小萝莉占了。

　　“对不起！”

　　茶茶看了一眼数字，立刻道歉，苒后跳到了对面，也就是夏本纯的旁边的位子上。

　　阮九保的动作很粗暴，咚的医生，把行李箱随手把行李架上一丢，就啪的一下，整个人跌进了座位中，用屁股垫了两下后，便叫了起来。

　　“这座位好软呀，比咱们国家的好多了！”


第四百八十四章 摸一把怎么了？又不会怀孕！

　　千亚大学的学生吵吵闹闹，一进来，整个车厢就被他们的声音塞满了。

　　“你能不能小声一点，你们代表的是千亚大学的脸面！”

　　金泰熙，也就是刚才那个呵斥过阮九保的女生，捏着眉心，无奈的劝阻着，他们虽然是校友，可不是同一个国家的人，民族性格差太多了，一个内敛谦虚，一个脾气火暴。

　　“泰熙，别管他们了！”

　　那个最高个子的男生招了招手：“过来吃东西！”

　　“礼貌也是给地位相等的人看的，这些……”

　　阮九保扫了一眼车厢，摇了摇头，都是走南闯北的路人，下了火车，谁还记得谁？就算他们说千亚的不好，自己也听不到，而且也不会对千亚造成任何损失，所以还不如随心所欲一些。

　　“人生嘛，就是痛快的活着，而活着，就要顺心意！”

　　阮九保大大咧咧的发表着见解，闻到卫梵面前的包子味道不错，立刻凑到了窗前。

　　他的动作很大，直接压到了卫梵身上，不过丝毫没有道歉的意思。

　　“包子，肉馅，二十块钱的，快点！”

　　阮九保催促，因为火车已经启动了，正在加速。

　　小贩手忙脚乱的装了一屉，跟着火车一溜小跑，成功递给了阮九保。

　　“谁要吃？”

　　阮九保拿了一个，看着包子上冒着的热气，随便吹了两口，就忘嘴里一塞，嚼了几口后，表情就变了。

　　这些学生之间的关系都不错，也不客气，拿起来就吃，不过很快眉头变皱了起来。

　　呸！呸！

　　阮九保直接吐在了地上。

　　“这不是包子吗？肉馅呢？”

　　阮九保大声叫嚣着，发泄着心头的不满。

　　“被坑了呗！”

　　同学们也郁闷了，有的吃了，也有几个吐了出来，不过他们都找了随身的袋子，而不是随口吐在了地板上。

　　“喂！”

　　夏本纯不乐意了：“素质呢？”

　　一口纯正的东南亚国家通用语，直接把一群人听愣了，就连卫梵也是惊讶地看着单马尾少女。

　　东方大陆诸国的语言种类，都是脱胎于周国，不过因为地域和时间的关系，已经形成了各自的语系，但是大体上，连蒙带猜，其实不影响交流。

　　一般来说，国力越是强盛，其语言就会成为通用语，就像西方大陆通用罗马语，也称西国语，东方大陆通用夏国语。

　　当然，元国语和夏国语极其相近，书写习惯也有些类似，因为它们是周帝国分裂而来。

　　所谓天国上朝的气度和骄傲，就是绝对不会去学小语种，因为经济和文化上的碾压，导致没必要，纯粹浪费时间和精力。

　　“你是哪国人？”

　　阮九保打量了夏本纯一眼，眼睛瞬间一亮，不得不说，这个女孩相当漂亮，比团队中号称大美女的金泰熙都耐看了不止一筹。

　　“废话，当然是夏国人！”

　　夏本纯语气不善，指着地上的包子：“浪费食物是可耻的，另外请注意形象和卫生，这里是公共场所！”

　　“你管得着吗？”

　　美女又如何？阮九保也有他的傲气，看到夏本纯的不友好态度，他也爆发了。

　　对于一个社会人来说，地位和金钱就是他们的底气，而对于相对单纯一些的学生来说，名校光环和渊博的学识就是他们装逼的资本。

　　作为九大名校的学生，阮九保眼里眼外都瞧不起夏本纯。

　　“清扫垃圾，人人有责！”

　　夏本纯牙尖嘴利。

　　“嗯！”

　　茶茶呲牙，做忠犬状，随时准备咬人。

　　“你说谁是垃圾？”

　　阮九保双眼一瞪：“再说要不是你们这些夏国骗子卖给我假包子，我能吐吗？”

　　说起这个，阮九保就一脸气愤。

　　“你们就是欺负我们是外地人吧？”

　　阮九保也是无法无天的性子，这一句话，直接换成了夏国语，挑性的目光，扫过了整个车厢的旅客。

　　“骗子、垃圾！”

　　夏本纯的包子很好吃，肉也多，而阮九保吃亏，是因为他的外地口音和容貌，东南亚人比起夏国人，矮小、瘦弱、脸庞扁平，看上去像猴子，很好辨认。

　　在火车站这种鱼龙混杂的地方，别说一个外国人，就是外地人，都十有八九被坑。

　　要怪就怪谁让火车开动了呢，就算旅客吃出了问题，难不成跳下来找麻烦？

　　“闭嘴，打扫你的包子！”

　　金泰熙站了起来，柳眉倒竖，呵斥了阮九保一句，随后朝着夏本纯鞠躬，然后又看向了全车厢的人，站在过道中道歉：“对不起，打扰你们了！”

　　纯正的夏国语，相当流利。

　　想想也是，出身名校，有资格参加天梯赛的哪一个不是精英，而且为了学习大国的文化，语言这种障碍，是第一道被克服的难关。

　　“算了！”

　　卫梵安抚夏本纯：“吃个口香糖！”

　　“嗯，开心！”

　　茶茶拍着夏本纯的后背，帮她顺气。

　　“哼！”

　　阮九保虽然不满，可不敢反抗金泰熙，还是乖乖地蹲在了地上收拾东西。

　　“这家伙居然还不服气，要是搁在以前，他怎么吐出来的，我非得让他怎么吃回去！”

　　夏本纯也是个敢爱敢恨的主，直接一口千亚语狂喷，惹得人家怒目而视。

　　“好了，吃东西！”

　　别说东方诸国的语言，就是西国语，卫梵也跟着女影导师学过，所以这些人的话听起来带着口音外，他完全能够听懂。

　　因为这个小插曲，这些千亚的学生开始偷偷地打量卫梵和夏本纯，他们带着斩医刀，再加上十六、七岁年纪，应该是学生，不过身上穿的是普通的便服，看来也不是什么名校。

　　“正豪哥，这个时间点，暑假还没放，他们长途旅行，难道是去洛都参加天梯赛的？”

　　一个靠着那个最高男生的女生，小鸟依人的询问。

　　“怎么可能？”

　　阮正豪笑喷：“就算去，也是团队集体行动，不然路上出了事，导致不能及时赶到，岂不是成最大笑话了？还有那个小女孩，谁出门会带一个累赘呀？”

　　“也对，还是正豪哥的脑袋厉害！”

　　小鸟依人的女生叫黎昕，对阮正豪很有好感。

　　阮九保是个爱现的家伙，而且记仇，看到小萝莉瞅着自己的校徽，就摘了下来，呵呵的哈了两口气，然后拿起衣襟，小心的擦拭。

　　“见过吗？”

　　阮九保得意的询问。

　　“唔！”

　　茶茶摇头。

　　“千亚大学的校徽！”

　　阮九保姿态高傲：“千亚大学，总听说过吧？九大名校之一，我们这次出远门，是来参加东方天梯赛的！”

　　“哇！”

　　茶茶鼓掌：“好厉害！”

　　“看到没，咱们学校的名字果然家喻户晓呀！”

　　阮九保朝着同伴们得意的挑了挑眉头。

　　金泰熙和阮正豪却是对视一眼，都露出了凝重，以千亚大学的名气，大人们知道，很正常，但是以一个小萝莉的知识获取量，那就奇怪了，除非她身边有人，经常提到这个词汇。

　　这一次，两个人开始重新打量卫梵和夏本纯，接着他们的目光，就被放在行李架上的那个盆栽吸引了。

　　“你认识吗？”

　　阮正豪问了一句。

　　金泰熙摇头。

　　“嘶！”

　　阮正豪倒抽了一口凉气，要知道论学识储备，金泰熙可是仅次于金冼的优等生，全校第二的学霸，结果连她都不认识的植物……

　　阮九保嚣张粗俗，素质低下，但不代表他是个蠢货，这家伙很快也发现了行李架上的森千萝。

　　“咦？这是什么植物？”

　　比起他的同学，这家伙就有鲁莽多了，直接站了起来，抓向森千萝，准备扯几片叶子下来观察一下。

　　就在他即将成功的时候，啪的一下，卫梵抓住了他的手腕。

　　“好快！”

　　金泰熙一惊，虽说阮九保没有刻意加速，但是这个男生的出手，也未免太快了。

　　话说回来，这家伙长得真是英俊呀，脸部轮廓棱角分明，就像刀削斧刻的一般，随着透过玻璃窗的阳光洒在脸上，酷的无以复加。

　　“你干什么？”

　　阮九保甩了甩胳膊：“撒手！”

　　“是我要问你在干什么？”

　　夏本纯可是见识过森千萝发威的，这种珍稀物种，怎么能被别人乱碰：“你乱摸什么呢？”

　　“我摸一摸怎么了？摸一下又不会怀孕？”

　　阮九保丝毫没有愧疚的意思，理直气壮的对喷，而且说话的同时，另一只手闪电伸出，抓向了森千萝，要扯光他的叶子。

　　被这个女的连番挤兑，再加上被骗了钱，阮九保早就想发泄了。

　　啪！

　　卫梵抬手，打在了阮九保的手背上。

　　“哈？还敢动手？”

　　阮九保怒急而笑，刚想给这家伙一个教训，小腿迎面骨上突然挨了一脚，疼得他蹬蹬两步，退后了出去。

　　“喂，不就是看看你的盆栽吗？至于这么小气？”

　　“怎么？想打架呀！”

　　“不错，摸一下又不会怀孕？”

　　看到同伴吃亏，千亚的男生们蹭蹭的站了起来，一个个虎视眈眈的盯着卫梵，还把指骨摁的咔吧作响。

　　车厢中的气势，瞬间紧张了起来。

　　旅客们慌张了，深怕这些人打起来，波及到他们。

　　“摸一下是不会怀孕，但是会死人！”

　　面对着包围，卫梵没有任何的胆怯，反而站在那里，渊渟岳峙，口气云淡风轻，仿佛围着他的不是千亚的优等生，而是一群土鸡瓦狗。


第四百八十五章 疫体突发

　　阮正豪没有起身，他懒得管这种事，别说这么多同学在，就是阮九保一个人，也能摆平了。

　　金泰熙性格不错，可是这一次扭头看车窗外的风景，装作没听到这边的冲突，比起一个陌生人，她自然和同学更亲近，更何况她也想知道那株盆栽的状况。

　　“能买下来就好了！”

　　金泰熙惦记着。

　　“小子，够嚣张呀！”

　　阮九保故意露出了一个狰狞的笑容，恐吓卫梵，要是连一个路过的学生都打不过，自己还参加什么天梯赛？干脆趁早回家打渔去吧！

　　“别废话了，要动手就来！”

　　卫梵怡然不惧。

　　“唔！”

　　茶茶挥舞着小拳头，一副好战派的姿态。

　　“你们都别出手！”

　　阮九保说着，突然一个箭步前冲，右臂宛如长鲸出水，一记怒拳砸向了卫梵的眼窝。

　　轰！

　　劲风扑面，连窗帘都吹了起来。

　　卫梵不闪不避，左脚跨前，握紧了拳头便打出！

　　百式冲宫！

　　砰！

　　双拳碰撞，一股气浪爆散开来。

　　阮九保压根就没想过连击，觉得可以一击秒杀卫梵，可是交手后，才察觉对方不是杂鱼，原本想变招迎敌，可是一股大力从指骨刺入，让肌肉都出现了刺疼，有些发不上力道。

　　吼！

　　阮九保吐气扬声，重新提气，再次猛攻，因为车厢过道太窄，所以闪转腾挪相当不方便，只能用拳。

　　砰！砰！砰！

　　三拳过后，卫梵站立不动，而阮九保已经连退，腰部撞在了后面的椅子上，否则的话绝对摔倒。

　　“咦！”

　　千亚众惊疑不定的看着卫梵，阮九保虽然实力在团队中垫底，但好歹也是正式的选手，竟然拿不下这个男生。

　　“咦什么？你们又不是不知道我的战斗习惯，这么点的地方，我的优势根本发挥不出来好吗？”

　　阮九保的一张脸涨的通红，偷偷地瞄了金泰熙一眼，尽管对方不喜欢自己，但是在心爱的女神面前出丑，还是让他很不爽，双拳一震，就要找回场子。

　　呛哴！

　　一声爽利的出鞘声后，大家就看到一点锋利的刀尖，指在了阮九保的喉咙上。

　　“好快！”

　　众人心头一惊，要不是阮九保及时止步，自己就戳上去了。

　　“哈，打不过我，动刀了？”

　　阮九保讥讽。

　　“你是傻逼呀，他是懒得和你这种杂鱼动手，要打，我陪你！”

　　夏本纯撸起了袖子，露出了两条白生生的手臂。

　　“啊呜！”

　　茶茶呲牙。

　　“嘁，我就不信他敢杀我！”

　　阮九保贬低着，无故杀人可是重罪，所以这种威胁，他根本不怕，可是就在准备强行出手的时候，他就对上了卫梵的视线。

　　一瞬间，阮九保的脚下就像生根了似的，僵在了原地。

　　对方的那双眼睛，没有任何表情波澜，握刀的右手，更是宛若盘山一般坚固，没有丝毫的轻颤。

　　“这家伙绝对杀过人！”

　　阮九保手上也沾着几条人命，所以他熟悉卫梵这种目光，那是真不把人命放在心中的眼睛。

　　“怎么不动手了？”

　　卫梵调侃着，嘴角溢出了一抹弧线。

　　啪！啪！

　　看到气氛僵住了，知道阮九保要面子的金泰熙轻叹了一口气，拍了拍手，当起了好事佬。

　　“好了，都消消气！”

　　金泰熙再次朝着卫梵鞠躬：“对不起，是我的同学冒犯了！”

　　“金学姐，你别管！”

　　阮九保脸色阴沉，面子有些挂不住。

　　“呵，看到局势不利，就知道出来道歉了？”

　　夏本纯看不起这些人，尽耍小心机，真要制止冲突，为什么不早点开口？这也就是卫梵实力强横，要是换成其他的学生，早被那个矮地瓜胖揍一顿了。

　　“喂，我们泰熙已经道歉了，你别得寸进尺！”

　　千亚众气势汹汹：“你以为我们真的怕你们呀？”

　　“那就来厮杀呀！！”

　　夏本纯拍了拍胸口，摆出了一脸恐惧的神色：“哎呀，千亚大学，九大名校之一，我好怕怕呀！”

　　“你……”

　　面对着夏本纯的挑衅，一群人怒急。

　　“够了！”

　　金泰熙生气了：“都给我回座位上去！”

　　这个女生在千亚一行中的地位很高，哪怕不乐意，他们也都坐了回去，只是不停盯向卫梵的凶狠目光，表明着他们的不服和敌意。

　　卫梵才懒得考虑别人的感受呢，收刀入鞘，坐回了椅子上。

　　“还是用美人计吧！”

　　金泰熙嘀咕，她本人漂亮，在学校中追求者甚多，只要摆出一张笑脸，就算是求老师办些事情，也容易的很，比打打杀杀要轻松多了，只是她走到卫梵身前后，突然不知道该怎么开口了。

　　因为人家眼尾都没扫自己一下。

　　“这个……”

　　金泰熙无语了，以前都是别人迫不及待的主动找她搭讪，她先开口这种事情，还没遇到过。

　　“又是欲擒故纵的把戏？”

　　金泰熙猜测着，这种把戏，她见的不要太多：“算了，就当是为了那株盆栽！”

　　瞟了森千萝一眼，金泰熙带上了职业性的笑容，语气充满亲和力：“你们也是学生？”

　　随口询问着，金泰熙拿着零食袋子，递给了茶茶，还白了阮九保一眼：“换个位子！”

　　阮九保不敢吭声，乖乖的挪开。

　　“谢谢，我不饿！”

　　茶茶双手抱胸，才不吃坏人的东西呢。

　　“心机不错嘛，知道从小孩子身上下手，可惜我们的茶茶很聪明，不会上当！”

　　夏本纯得意的哼了一声。

　　“嗯哼！”

　　茶茶小大人似的点头。

　　“呵呵！”

　　金泰熙的笑容有些尴尬，撕开了零食袋子，碰了碰卫梵的胳膊：“喂，身为男人，你不会这么小气吧？我都道歉了！”

　　“你没必要道歉！”

　　卫梵的态度，冷冰冰的。

　　金泰熙用了不少小心思，想和卫梵搭话，可他的表情一直冷淡，渐渐地也让她失去了耐心。

　　“尼玛，我好歹也是千亚大学的候补英杰，你算个鸟呀！”

　　枯坐了二十多分钟，一直热脸贴冷屁股，金泰熙也恼了，直接离开。

　　“欧耶，大魔王终于被击败了！”

　　夏本纯欢呼着，朝着小萝莉举起了右手。

　　啪！

　　茶茶击掌，也跟着发出了“耶”的一声胜利高呼。

　　“你们……”

　　卫梵忍俊不禁，夏本纯都这么大了，还如此爱闹。

　　金泰熙气的银牙都要咬碎了，不过看着夏本纯，她突然明白为什么卫梵不敢和自己搭话了。

　　有哪个男生敢在女朋友在场的时候，和其他女生说话？那纯粹是老寿星上吊，活的不耐烦了。

　　“这女生长得好漂亮！”

　　金泰熙撇撇嘴，她注意到男生都在偷瞄夏本纯，然后就努力挺了挺胸：“不过还是老娘的胸部比较大！”

　　漫长的旅途，本就无聊到让人昏昏欲睡，更何况旁边还坐着让人讨厌的家伙，就在大家祈祷早点抵达洛都的时候，火车上的广播突然响了起来。

　　“请车厢内的职业灭疫士们，立即前往十六号车厢，重复一遍，请车厢内的职业灭疫士们，立即前往十六号车厢！”

　　播音员声音急促，又夹杂着紧张，顿时便驱散了车厢内旅客们的睡意，让大家议论了起来，纷纷扭头观望。

　　“出事了？”

　　千亚众艺高人胆大，却是没有丝毫的恐慌，反而一个个跳了起来，尤其是阮九保，抽出斩医刀，就往十六号车厢跑，深怕慢一步，装逼的机会就会被抢走似的。

　　“黎昕，你留下来看守东西吧，别丢了。”

　　金泰熙吩咐了一句，一群人浩浩荡荡的杀了过去。

　　“咱们怎么办？肯定有人疫体爆发了！”

　　夏本纯舔了下嘴角，跃跃欲试。

　　“唔！”

　　茶茶大喊着，小手臂猛的向前一挥，一副全军进发的姿态。

　　“走！”

　　知己知彼，才能百战不殆，卫梵跟去，是想见识下第十英杰的风采。

　　“站住，除了灭疫士，其他人禁止靠近！”

　　不等一群学生接近，就被封路的列车员拦住了。

　　“我们就是灭疫士！”

　　阮九保大声的炫耀着，深怕别人听不清，还扯起了胸前的徽章，亮给列车员看。

　　“喏，千亚大学的校徽！”

　　千亚的大学生们带着校徽，一是为了方便，一般遇到事情，可以用名校生这个身份得到便利，比如买票，就可以走绿色通道，第二，自然是为了给学校扬名，让更多的人知道千亚。

　　列车员王八看绿豆，大眼瞪小眼，他哪知道这个。

　　“千亚大学，似乎是九大名校之一！”

　　“他们好像说自己是去参加东方天梯赛的！”

　　“哇，那不都是名校生吗？”

　　随着阮九保报上来历，车厢内的旅客们被震撼了，一个个看着他们，低声议论。

　　金泰熙解释了一句，还拿出一个红色的小本，证明了他们的来历。

　　“赶紧吧！”

　　列车员的态度立刻变了，让他们通过。

　　“哼，知道厉害了吧？”

　　看着那些旅客们投来的羡慕的目光，千亚的学生们美的冒泡，把脊背挺得更直了，刚才的一口恶气，可算是出掉了。

　　“诶，你们两个，还不站住！”

　　阮九保看到卫梵和夏本纯跟了过来，总算找到了奚落他们的机会，立刻呵斥。

　　“你们不是一起的吧？”

　　列车员狐疑地打量着两个人，他们穿的便服和千亚的校服明显不同。

　　不等卫梵回答，阮九保就扯着嗓子叫了起来。

　　“当然不是！”


第四百八十六章 装逼遭雷劈

　　“你们可别想着在我们斩除疫体后，占我们的便宜，不要以为围观了，就算出力了。”

　　阮九保一脸的嫌弃。

　　有的灭疫士就是如此，遇到了疫体突发，自己也不出手，就在旁边围观，要是别的灭疫士斩除失败，他们就遁走，要是成功，就跳出来分一杯羹，刷上一份履历。

　　要知道，通过最高联合议会的考核，拿到职业证书，仅仅是一位灭疫士的第一步。

　　每一年，灭疫士都要斩除一定数量的疫体，如果做不到，是会被剥夺资格的。

　　想混吃等死，绝对行不通，而且灭疫士斩除的疫体危险度越高，上交的疫体残骸越多，等级还会提升，会得到更多的权利和奖励，其中最重要的一项，就是斩医刀。

　　毕竟在禁刀令颁布后，只有最高议会和它发布了许可书的那几家锻造坊，才有资格锻造和贩卖斩医刀，否则全都是违法。

　　“你以为你是谁呀！”

　　看着阮九保自大的模样，夏本纯直接比了一个中指。

　　“千亚的优等生！”

　　阮九保说完，就看向了列车员：“还不他们轰走，会影响灭疫士斩除疫体的，不然出了差错，你负责吗？”

　　这种威胁很低级，但是涉及到自身的利益，列车员还是听了：“两位，请……”

　　“喏！”

　　夏本初从口袋里掏出了京大校徽，放在了列车员面前。

　　“京……京大？”

　　作为本国两所顶级学府之一，经常登上电视，接受采访，所以上京国士大学的校徽，可比千亚的出名多了，列车员一下子就认了出来。

　　“什么兵达？”

　　因为列车员发音不准，阮九保没听出来，可是紧跟着就看到他把卫梵那几个讨厌鬼放了过来。

　　“诶，你干什么？疫体斩除现场，是禁止无关人士靠近的！”

　　阮九保呵斥。

　　“他们是京大生！”

　　列车员顶了一句，说实话，看这个外国小子装逼，他也不爽的紧。

　　“什么兵大，你能不能把舌头捋直了说话？”

　　阮九保皱眉。

　　“别丢人现眼了，他说的是京大！”

　　金泰熙骂了一句，视线落在了卫梵身上，难怪能挡住阮九保的拳头呢，原来是名校生。

　　“京大？上京国士？”

　　阮九保眨了眨眼睛，确定无误后，重新打量卫梵和夏本纯，一脸的郁卒：“不会吧？”

　　“喂，你确定他们的校徽不是假的吗？万一是骗子用来坑蒙拐骗的呢？”

　　一个男生提醒列车员。

　　“你们还有完没完，我是不是京大生，用得着你们操心？没看到里面有疫病突发吗？赶紧滚开，别耽误了我治疗！”

　　屡次三番被找茬，卫梵也恼了，直接开口骂了回去。

　　“京大生？哪呢！”

　　“啧啧，好霸气呀，不愧是咱们国家的名校出来的，你看长得多帅气！”

　　“就是，男的英俊，女的漂亮，想必灭疫术也非常高超！”

　　旅客们议论纷纷，比起这群骄傲嚣张的外国人，他们自然是支持同胞。

　　“你们是脑残呀，长得好看和灭疫术有个屁的关系？”

　　阮九保怒了，身为一个矮冬瓜，他最讨厌别人以貌取人，所以他站在了车厢的过道中，完全没有让路的意思。

　　卫梵握住了刀柄。

　　“你给我闭嘴，滚开！”

　　金泰熙也生气了，身为灭疫士，最紧要的任务就是斩除疫体，结果在这儿吵架，还不嫌丢人吗？

　　十六号车厢中，气氛紧张。

　　一个头发花白的老人，下半身摊在地上，上半身则是爬在一个靠窗的椅子上，从他的右耳朵部位，增生出一团巨大的肉瘤状肉块，表面平滑，但是湿漉漉的。

　　滴答！滴答！

　　有黄色的粘液渗了出来，已经在老人的身下沁出了一摊，散发着一股恶心的味道。

　　“这是谁做的手术？”

　　阮九保看了一眼，就叫了起来，一嘴的抱怨：“明明只是成长期的疫体，结果被刺激的爆发了，你们夏国的灭疫士，水准好差呀！”

　　旁边是身穿白色灭疫服的随车灭疫士，听到这话，脸色羞的一片通红，恨不得找个地缝钻进去。

　　老人感染的疫病，是耳水疫体，也就是俗称的晕车症。

　　晕车最主要的原因，是耳朵中的前庭器官存在先天缺陷或者后天病变，导致耳水不平衡，平时影响不大，但是一旦坐上交通工具，由于变向、加速之类的运动，便会带来刺激，进而产生晕车症。

　　耳水疫病，属于乙类感染，危险不大，这一例症状爆发，还是因为老人年纪太大，身体不够健康，再加上连日来的长途旅行，疲劳所致，如果得到及时下车休息，根本不会发生这类疫病。

　　正因为危险不大，所以随车灭疫士大意了，结果导致疫体喷射粘液自卫，让他也被感染了，不得不求助火车上的灭疫士。

　　“求求你们，救救我爷爷！”

　　一个十多岁的小女孩怯生生的哭喊着，她是跟着爷爷去城里看外出打工的父母，没想到遇到了这种情况。

　　“小妹妹，别哭了！”

　　金泰熙蹲在地上，掏出了一根棒棒糖：“你爷爷没事！”

　　“真的吗？”

　　小女孩抽泣。

　　“小手术！”

　　阮正豪相当自信，看向了列车长：“我现在开始斩除，你去准备一些消毒药剂，在没有彻底清除这节车厢的疫体腺体之前，任何人不准通行，避免感染，另外让司机开稳一些，尽量避免急转弯。”

　　阮正豪说这句话，不是因为火车开稳了，方便做手术，而是因为耳水疫体会对大幅度的波动产生应激反应。

　　“你们行不行？”

　　看到十几个毛都没长齐的年轻人，列成长很担心。

　　“喂，我们可是千亚大学的代表团，要去洛都参加天梯赛的！”

　　阮九保不满的抱怨，他觉得自己被看低了。

　　“得了吧？耳水疫体会对声音和剧烈波动会产生应激反应，你再这么叫下去，那个老头就死了！”

　　夏本纯鄙视，倒是阮正豪的冷静和应对，让她刮目相看，果然名校生就没有普通货色。

　　“哼，正豪哥出手，他想死都死不了！”

　　阮九保反唇相讥。

　　“如果他的声音大到足以刺激到耳水疫体，我早就把他赶出去了，明玉，你来做我的助手！”

　　阮正豪一边戴上白手套，一边走向老头，这淡定的姿态和话语，简直冷酷的无以复加。

　　“好的！”

　　被点名的是一个女生，立刻挎着灭疫箱过去。

　　“听到没？”

　　阮九保得意的挑了挑眉头。

　　“正豪哥好帅！”

　　“今年天梯赛后，他一定可以跻身十大英杰之列！”

　　“这不是废话么！”

　　千亚的女生们，开始发花痴了。

　　有人出手了，卫梵也乐得清闲，正好趁机观察一下千亚代表团的实力，不过那个金冼怎么没来？

　　手术在进行，不得不说，阮正豪的检查、处理，以及手法，挑不出任何问题，一看就是科班出身，而且绝对经验十足。

　　嘘！

　　那位随车灭疫士看到阮正豪稳定住了状况，结结实实地松了一口气，如果出现了人命，他可是要背处分的。

　　卫梵皱眉，几分钟后，因为调整姿态，阮正豪的身影正好挡住了众人的视线，让他无法观察手术进程了。

　　“你干什么？”

　　卫梵刚想往前走几步，阮九保就一副担心被人抢了人头的表情，伸手拦住了他。

　　“看手术！”

　　卫梵言简意赅。

　　“嘁，你以为靠的近，就可以分一份功绩？”

　　阮九保讥讽。

　　“喂，嘴巴放干净点，卫梵需要你们那点功绩？他可是红十……”

　　夏本纯本想说卫梵可是拿到了英雄勋章和三级红十字勋章，荣耀满身，救一个老头，算个毛呀，不过被卫梵拦住了。

　　“啊呜！”

　　茶茶很生气。

　　“不要吵了，不看就不看吧！”

　　卫梵无所谓。

　　“啧啧，表现的很无畏嘛！”

　　阮九保眼珠子一转，凑向了身旁的同学：“你们都注意点，小心这家伙干扰正豪哥做手术！”

　　“喂，你什么意思？我们有那么阴险吗？”

　　夏本纯是真气了，抬手就准备走这个家伙，茶茶也在一旁呲牙，准备战斗。

　　“别中计，这家伙在故意激怒你！”

　　卫梵拉住了夏本纯，如果她现在出手，对方就可以说她干扰手术，有理由光明正大的围攻她。

　　在阮九保看来，这么多人揍两个人，稳赢，再加上出师有名，所以揍了也是白揍。

　　“对了，这两个人不会是想偷学咱们千亚的灭疫术吧？”

　　千亚中，也有人不喜欢卫梵，出言挤兑。

　　“真是气死我了，咱们走！”

　　夏本纯很不爽，转身离开。

　　“再等会儿，说不定有好戏看哦！”

　　卫梵小声提醒。

　　“真的？”

　　夏本纯眼睛一亮。

　　“咦，你们不是要走吗？难道说是受虐狂，喜欢被人骂？”

　　阮九保说到最后，哈哈大笑出声。

　　“你们的那个英杰金冼呢，怎么没看到？”

　　卫梵有些失望，因为拥有神鬼莫测绰号的金冼根本没来。

　　“你也知道我们金冼大哥？”

　　“废话，人家是英杰，大名鼎鼎！”

　　“金冼哥也是你们想见就见的？真是牛不知角弯，马不知脸长！！”

　　提到金冼的大名，千亚众就像打了鸡血一样，有着与有荣焉的骄傲。

　　好脾气的金泰熙去做医助了，没了人压制，这些大学生们直接肆无忌惮了，说话完全无所顾忌。


第四百八十七章 大失败

　　不只是列车长，就连那位随车灭疫士也是一脸古怪神色地看着卫梵和夏本纯，那意思显而易见，都被人说成这样了，你们还能忍？

　　“别拦着我，我要撕了这些家伙的嘴巴！”

　　夏本纯准备干架，活了这么大，她还没有被这么嘲弄过。

　　“和一群东南亚猴子斗嘴，多掉身价？”

　　卫梵斜眼瞅着这些人：“要是我，就算挑衅，也会选金冼，请记住，你的敌人是否强大，也决定了你的格调高低！”

　　“也对！”

　　夏本纯恍然大悟。

　　“你说什么？”

　　“有种你再说一遍？就凭你，也有资格挑战金冼哥？给他提鞋都不配。”

　　“废了这家伙！”

　　千亚众义愤填膺，他们又不傻，卫梵的讥讽，蠢货也听出来了。

　　“噗！”

　　列车长没忍住，笑了出来，这个京大男生，实力不知道怎么样，但是毒舌程度绝对爆表。

　　千亚的大学生们，普遍身型不高，瘦弱，再加上因为地缘的关系，常年日照充足，所以大部分皮肤比较黑，可不是和猴子一样么。

　　“难道说那个什么金，是个有名无实的胆小鬼？”

　　夏本纯猜测。

　　“放你妈的屁，知道金冼哥为什么没来吗？因为他知道我们肯定会出现，而且能够解决掉问题！”

　　阮九保气呼呼的解释，盯着卫梵，结果直接被甩了一个后脑勺。

　　“大哥，问一下，那个病人有什么症状！”

　　卫梵不再搭理千亚众，又不能靠近，只能通过灭疫士来询问老人的发病特征。

　　“耳水暴增，形成息肉，脓水流淌，最典型的耳水疫体特征！”

　　灭疫士回忆着。

　　“哈哈，笑死了，这么典型的耳水，不过一个乙级灾害，你居然都斩除不了？果然夏国的灭疫士都好蠢！”

　　阮九保不放过任何奚落的机会。

　　灭疫士脸色尴尬。

　　“别理他，病人的脉搏如何？呼吸是否平稳？下肢皮肤上，是否有析出液体？”

　　卫梵询问，很详细。

　　只是不等灭疫士回答，病人那边，就传来了一声如释重负的欢呼。

　　“疫体斩除，手术完美！”

　　阮明玉朝着同伴们晃了晃手中的封疫筒，里面有一只蜗牛状的肉块，那就是耳水疫体的残骸。

　　“他不能再承受旅途的颠簸了，找一间卧铺让他休息，还有这里的后续清理工作，就交给你们了，没问题吧？”

　　阮正豪吩咐着，声音大气而稳重，一点都没有学生的模样，反而像一位经验十足的职业灭疫士。

　　“还有你们，不要在手术场地旁边吵闹，会打扰别人手术的，要是出了错误，谁负责？”

　　阮正豪随手摘掉了手套，丢在了地板上的黏液中，他看似教训着阮九保一行，可是连卫梵和夏本纯也包括了进去。

　　几个花痴又开始双眼冒星星了，不得不说，这个男生装起了逼来，真的是相当冷酷。

　　“这不是正豪哥在做手术么，我们信心十足，不然换成，对，这连个京大生，打死我都不敢说话呀！”

　　阮九保大拍马屁。

　　“你也太高看他们了！”

　　另一个蒜头鼻调侃：“他们敢动手吗？”

　　哈哈！

　　一片哄笑声响起。

　　“喂，别忙着装逼了，再次检查一下病人吧！”

　　卫梵提醒，这个病人，或许不是只感染了耳水疫体那么简单。

　　阮正豪眉头，看向了卫梵，不等他询问，阮九保已经怒气冲冲的骂了起来。

　　“你什么意思？”

　　“那是人命，谨慎一些为好！”

　　卫梵直言不讳。

　　“哈，你们京大生，都这么有心机吗？”

　　阮明玉不屑：“一旦正豪哥重新去检查，如果发现了问题，你就可以大肆宣传，你的眼光比千亚的优等生还好，如果正豪哥没发现问题，那你同样可以说，千亚的学生一点自信都没有。”

　　不管如何，这家伙是不吃亏。

　　“嘶，这家伙好阴险！”

　　千亚众看向卫梵的眼神，已经满是浓浓的厌恶，就连金泰熙，也是迟疑不定。

　　“诶，以前没发现你这么腹黑呀？”

　　夏本纯疑惑的视线，瞟向了卫梵。

　　“别闹了，人命关天呢！”

　　卫梵知道，夏本纯很信任自己，这么做，是故意给千亚众看，让他们更加确信这是个阴谋。

　　只要拖得久了，病人如果有问题，一定会爆发。

　　“大意了！”

　　阮正豪什么话都没说，但是心底有些郁闷，因为是一个小手术，再加上那位职业灭疫术的叙述，所以他只是进行了正常的术前检查，而且术后效果也不错……

　　“的确，给这种老人做手术，应该更加谨慎一些！”

　　说实话，阮正豪有点进退两难，最正确的做法，应该是检查病人，可一旦这么做，不就算听了卫梵的话？

　　作为竞争对手，更何况双方还动过手，阮正豪实在不想被对方看不起，这也是他为什么要尽快完成手术的原因，就是要用优秀的灭疫术，狠狠地打这两个家伙的脸。

　　“那我去检查一下总可以吧？”

　　卫梵妥协了。

　　“站住！”

　　“不行！”

　　“你是想学偷学我们的医术吧？或者故意弄点问题出来，推到我们身上怎么办？”

　　千亚众简直把卫梵当成了蛇蝎来看待。

　　“好了！好了，大家不要吵了！”

　　列车长站了出来，做起了和事佬，事实上，他也有些埋怨卫梵多此一举，这不是乌鸦嘴么。

　　“辛苦了！辛苦了！”

　　职业灭疫士松了一口气，堆着笑容，不停地感谢，没有危机，自己也不用背处分了。

　　“老曹，麻烦你准备一些丰盛的食物，我要感谢千亚的代表团！”

　　“应该的，我这就吩咐列车员准备！”

　　列车长也很开心：“车上还有两间卧铺，你们要不要休息下？”

　　卫梵和夏本纯被无视了，毕竟人家是列车长，也没有巴结他们的必要。

　　“哼！”

　　阮九保很得意，鼻孔都要朝天了。

　　“怎么办？”

　　看着千亚众一行随着列车长离开，夏本纯询问。

　　“算了，可能是我多心了！”

　　卫梵犹豫了，话说他也不想去给老头做检查了，万一真有问题，人家也可以推到自己身上，他才不去惹一身骚呢。

　　众人回到了车厢。

　　很快，列车员就推着餐车过来了，上面摆满了美食和水果，丰盛的无以复加。

　　“这苹果，好脆，好甜！”

　　阮九保故意咬的很大声，气卫梵他们。

　　夏本纯想打架，被卫梵拦住了。

　　“平常心！平常心！”

　　说完，卫梵闭目养神。

　　“哈哈！”

　　完美的赢了一局，千亚众就像三伏天喝了冰镇汽水似的，爽到要死，又开始激烈的讨论，仿佛旅途也不枯燥了。

　　一切似乎看上去都很完美，只是二十多分钟后，广播再次响起。

　　“请列车上的灭疫士务必在三分钟内前往第二号车厢，重复一遍……”

　　这一次，播音员的声音已经充满了恐惧，压都压不住。

　　“怎么了？又有人犯病了？”

　　阮九保啃着一个鸡爪，伸长了脖子张望。

　　“请两位京大生立刻赶来二号车厢！”

　　很快，播音内容又变了。

　　“走！”

　　卫梵抓起忏悔，快速的冲了出去。

　　“有好戏看咯！”

　　夏本纯很得意。

　　二号车厢，一片狼藉。

　　千亚众刚来，就看到列车长满脸惶急。

　　“你们怎么做的手术呀？”

　　不等阮正豪询问，列车长就开喷了。

　　“你先冷静一下，到底怎么了？”

　　金泰熙有了不好的预感。

　　“那个老太又病发了，赶快去看看吧！”

　　列车长催促。

　　“什么？”

　　千亚众悚然一惊，进入了二号车厢，可惜一切都晚了，那个老头的胸膛破裂，心脏凸出，十几条膨胀到手臂一样粗的血管无规则的蠕动着。

　　“吆，这是心肌梗塞疫病呀！”

　　夏本纯站在后面，望了一眼：“不用看了，没救了，直接斩杀清理吧，不然会污染整列列车的！”

　　千亚众的脸色，难看的不成样子，怎么就死了呢？尤其是阮正豪，手指紧紧地攥着，几乎刺进皮肤里。

　　“是不是你们动了手脚？”

　　阮九保盯着卫梵，大声质问。

　　“你脑残呀，我们和你们一直在一起，就没理开过！”

　　夏本纯咒骂。

　　“阮九保，闭上你的狗嘴！”

　　金泰熙喝骂：“去把金冼大哥喊来！”

　　“疫体彻底爆发，你就是喊一堆医龙来，也没用！”夏本纯吹了一个口哨：“对了，苹果甜不甜？”

　　“你……”

　　这么明显的讥讽，千亚众几乎气死，可有无法反驳，尤其是阮九保，现在尝到苦果了。

　　“好爽！”

　　夏本纯悄悄地用胳膊捅了卫梵一下，还让这些千亚生装逼，直接装成了傻逼了。

　　“怎么会死了呢？怎么会死了呢？”

　　那位正在休息的职业灭疫士匆匆赶来了，看到这一幕，直接吓蒙了：“对，是你手术失败导致的。”

　　“喂，你不要胡乱推卸责任！”

　　千亚众不干了，手术失败，会被记录在案，对将来就业和医龙评级，有巨大的影响。

　　“难道不是吗？”

　　灭疫士大吼：“你如果听那个男生的，多检查一下，就不会出现这个问题了。”

　　“对呀，你有什么办法没？”

　　列车长抓住了卫梵，大声恳求着，就像抓住了最后一根救命稻草，毕竟是卫梵最先发现的问题。


第四百八十八章 千亚金冼，神鬼莫测

　　“没救了！”

　　卫梵摇了摇头，神色有些郁闷，又有些自责，如果不是担心发现问题后，千亚众会把责任推到自己身上，而是坚持重新检查，那么肯定可以及时发现老人的疫变，把他救回来。

　　“完了，全完了！”

　　列车长欲哭无泪，随车灭疫士还能把主要责任推到千亚众灭疫术不精的说法上，自己怎么办？

　　“哎，就不该让这些家伙出手！”

　　列车长后悔了，随车灭疫士出了问题，自己要担责，但总比让千亚众胡乱出手后的责任小，让一群学生治疗，议会会觉得自己脑残了，没有常识。

　　“你们怎么搞的？”

　　随车灭疫士狂喷，先把责任推卸了再说。

　　阮正豪的拳头攥紧了，看疫体爆发成这样，的确没救了。

　　“你也别自责了，要怪只能怪这个老人体弱多病，还不注意保养，非要进行长途旅行！”

　　夏本纯安慰卫梵，她觉得这家伙太烂好人了，现在可是千亚众倒霉耶，应该抓住机会，使劲的嘲笑他们才对。

　　“呼，斩杀吧！”

　　金泰熙深吸了一口气，拔出了斩医刀，在疫体污染扩大之前，要及时斩除它，至于麻烦，稍后再说。

　　“你们捅出的篓子，你们自己解决！”

　　随车灭疫士袖手旁观，他可没忘那个阮九保刚才是怎么讥讽自己的，才不替他们擦屁股呢。

　　砰！砰！

　　耳水疫体撞击着玻璃，想要逃离列车，这是因为本身的特性，它也讨厌颠簸晕车。

　　“不要愣着了，先斩杀疫体！”

　　一声淡定的命令，像和煦的夏风一样拂过了耳畔，不仅温柔，而是充满了磁性，仿佛听一句，便能让耳朵怀孕似的。

　　“谁呀？”

　　夏本纯回头，就看到一个身高接近一米九的长腿欧巴走了过来，他的脸型比较方，但是并没有那种难看的感觉，配上留着的七分头，棱角分明，满满的都是的铁血强硬的气息。

　　这是一个习惯了发号施令的男人，顾盼间，眼神宛若刀刃一般凌厉。

　　“金冼哥！”

　　“金团长！”

　　“团长！”

　　这位帅气的长腿欧巴一出场，就连桀骜不顺的阮九保在内，千亚众们齐刷刷的立正，弯腰鞠躬，尊卑级别明显。

　　“哇，这谱摆的好大！”

　　夏本纯赞叹。

　　“嗯！”

　　茶茶点头，不过这个男生好高呀，比大哥哥还高。

　　“你是他们的团长？”

　　随车灭疫士要抱怨几句甩锅，可是金冼一句话没说，只是侧头，看了过去，那视线便宛若锋利的剃刀切过了喉咙一般，让他下意识的闭上了嘴巴，脖子一缩。

　　咕咚！

　　列车长吞了一口口水，没敢废话。

　　“阮正豪，金泰熙，去斩除疫体！”

　　金冼的声音，冷的像寒冰，让车厢就像被北地冻土的暴风雪肆虐过一般，除了他，再没有任何动静。

　　千亚众们的呼吸都放缓了。

　　车厢中的氛围，更加的压抑了。

　　呼！

　　夏本纯吹了一个口哨。

　　“阮明玉，你来解释！”

　　金冼言简意赅。

　　“我……我们听到广播……”

　　阮明玉有点惊，说话磕磕绊绊。

　　“闭嘴，十个深呼吸！”

　　金冼说完，视线扫过了团员们的每一张脸：“不管发生了什么，都有我在扛着，你们不用担心！”

　　哈！

　　夏本纯眉毛一挑，她可是连白乙涵都不服，却因为这句话，对金冼刮目相看，这个家伙，倒是有些担当，不愧是十大英杰之一。

　　阮明玉果然冷静了下来，开始解释，甚至连卫梵的话都没有隐瞒，这也让金冼第一次偏头，看向了他。

　　“好有气场！”

　　卫梵暗赞，所谓团长，就是深的团员们的爱戴和尊敬，在逆境中，可以给他们勇气和希望，可以带着他们走出来。

　　白乙涵就不行，因为他太孤僻了，总是一个人解决问题，和团员没有任何交流，在大家眼中，他就是陌生的。

　　“麻烦了！”

　　夏本纯捅了捅卫梵，先不说千亚众的实力如何，单凭人家这么信任团长，团队士气就会+1！

　　“嗯！”

　　小茶茶屁都不懂，双手抱胸，小大人似的点头。

　　阮明玉说完，便退到了一旁。

　　金冼往前走了几步，站在了车厢过道中，淡定的看着十几米外的战斗，有时候有碎肉和粘液飞过来，他也不躲闪。

　　“好自信！好眼力！”

　　夏本纯感慨，那些碎肉和粘液，有一些擦着脸颊和身体射过，但就是没沾到他身上。

　　这就是第十英杰，拥有神鬼莫测美誉的金冼，持有名刀鬼怪！

　　卫梵的视线，落在了金冼腰间的佩刀上，那是一柄古王国式样的青铜佩刀，直刃、长约三尺半，一个巴掌宽，通体呈墨绿色，上面有花鸟鱼虫的古代撰文，仿佛溢满了历史的厚重气息。

　　“金冼是高丽人，听说他的佩刀，是一位高丽将军的遗物，曾经以他弑君！”

　　夏本纯小声的科普。

　　“还真是文物呀！”

　　卫梵咋舌，这柄刀不说拥有的神奇能力，单是作为文物，恐怕就价值不菲了。

　　“唔？厉害？”

　　茶茶捂用小手捂着小嘴，低声打探。

　　“肯定呀，据说持有那把刀，那就可以和死者的灵魂进行交流，听说还能复活人！”

　　夏本纯故意吓唬茶茶。

　　金冼的处理宛若教科书一样完美，即便是接受过女影导师教导的卫梵，都挑不出毛病，看到人家完全无视了自己，也不会亲自下场，卫梵觉得没意思，准备回去休息一会，可谁知道金冼突然开口了。

　　“这位同学，请留步！”

　　金冼转身：“请问你是如何看出老人有问题的？”

　　“他在问你！”

　　夏本纯提醒。

　　“你不是已经猜到了吗？”

　　卫梵蹙眉，虽然金冼在询问，但是脸上早就是一副成竹在胸的表情。

　　“金冼哥，你和他客气什么，他肯定不知道，就是瞎说的，结果运气不错一语中的！”

　　阮九保觉得金冼被侮辱了，一个卫梵，哪里值得团长如此对待。

　　要是平时，卫梵肯定不在乎，可是今天，他代表的是上京国士的脸面，所以一定要反击。

　　“耳水疫体只是乙类灾害，他好歹也是一位职业灭疫士，出错的几率很小，而事实上造成他失败的原因，也的确不是耳水疫体，而是心肌梗塞疫体，只是因为他当时紧张，没有察觉出来。”

　　卫梵解释。

　　“胡说，你这都是猜测！”

　　阮九保反驳。

　　“你可以看他的伤口，心肌梗塞疫体喷射的血液，携带的腐蚀性可比耳水疫体大多了，而且会析出血小板，让鲜血的凝固速度变慢，你可以让他划破手指，看一看是不是！”

　　卫梵耸了耸肩膀。

　　千亚众看向了随车灭疫士。

　　“看什么看？”

　　灭疫士吼了一句，他才不会承认呢，不然不就证明自己灭疫士不行了么。

　　“哈哈，没证据！”

　　阮九保摊手。

　　“闭嘴！”

　　金冼呵斥，刚要解释原因，那个女生已经说了。

　　“哈哈，蠢货。”

　　夏本纯奚落：“你看他的绷带呀，都被鲜血渗透了，按理说包扎过，即便止血的效果不好，也不该这样！”

　　千亚众的视线扫了过来，的确，这家伙的绷带很湿，攥一把似乎都能流出血水来。

　　“这家伙的观察好细致！”

　　千亚众第一次，开始认真的打量卫梵。

　　“一般来说，上了岁数的老人们，身体都或多或少有些毛病，他偏瘦，那么三高之类的症状可以忽略，剩下的就是脏器之类的病变，尤其是心脏。”

　　卫梵继续：“耳水疫体寄生后，病人应该挣扎，有类似溺水的状况，可是他没有动，而是昏迷，这说明他的心脏有问题，在疫体抽取营养后，无法提供足够的鲜血。”

　　阮正豪和金泰熙回来了。

　　“至于其他的，距离太远，看不清楚！”

　　卫梵的话，让千亚众悚然一惊，对呀，这个小子距离那个老头最近的距离，也隔着大半个车厢，这观察力也未免太恐怖了吧？

　　如果让他近身诊断，肯定就发现问题了，想到这里，众人的目光，落在了阮九保身上，就是这个家伙最贱，才导致了这一切。

　　阮九保想反驳，可是嘴巴开合了几次，就像被被丢上岸窒息乐的鲶鱼的嘴巴，发不出任何声音。

　　以阮九保的学识和经验，也知道卫梵的回答，无懈可击。

　　“听到了吗？”

　　金冼转身，看着团员们，尤其是阮正豪和阮明玉：“做手术的时候，要心无旁骛，不要被那些乌七八糟的想法干扰，只要手术完美，你就证明了自己的实力，这种打击，远比嘲笑敌人几句更有威慑力。”

　　千亚众虚心受教。

　　“回去好好反省，不用担心了，剩下的事情，我来处理！”

　　金冼很有魄力，要把这个锅背起来。

　　“那个金什么真的好厉害，看他的表情，你说的那些他早猜到了，而且我注意到，他观察过那个随车灭疫士的绷带。”

　　走回车厢的夏本纯，不停地回头张望，金冼只是靠着阮明玉的询问，就推断出了整个事件的经过，以及出现的意外，还真没辱没了十大英杰这个头衔。

　　“我被耍了，那家伙在用我教育团员们，我想经过这一次的失误，他们会更加谨慎！”

　　卫梵郁闷，他现在也想明白了。

　　“没办法，人家那是阳谋，你如果不解释，就说明你水准不行！”

　　夏本纯觉得，第八英杰的关秋白，搞不好不如金冼，由此观之，其他名校生，估计也差不到哪去。


第四百八十九章 重大线索

　　金冼目光冷峻，落在了卫梵的背影上，之后又滑向了他旁边的夏本纯身上，停留的更久。

　　“他是京大生，的确有几把刷子！”

　　黎昕也被卫梵的推理折服了：“我会让大家注意他，并且多收集一些情报的！”

　　“那个女生有问题吗？”

　　金泰熙却是看到了金冼关注的焦点不同，尽管卫梵表现出色，可还没到让他慎重对待的地步。

　　“说不上来，但是她给了我一种很不舒服的感觉，如果无法避免和她对阵，一定要小心！”

　　金冼眨了眨眼睛，瞳孔中，有一抹绿色的光芒闪过。

　　听到这话，千亚众心头一凛，金冼有一个神鬼莫测的绰号，可不是凭空得来的，他不能和亡者的灵魂对话，但是却可以看到一些普通人看不到的东西。

　　“别担心了，这种感觉，也可能来自于她的斩医刀！”

　　金冼安慰，之后视线重新回到卫梵身上：“如果京大都是他这种水准，那咱们今年的麻烦大了！”

　　重新回到车厢的千亚众，就像霜打了的茄子，全都蔫儿了，没了他们嬉笑吵闹，顿时安静了不少，旅客们可以休息一下了。

　　不一会儿，列车员推着餐车过来了。

　　“不好意思，请让一让！”

　　列车员满面寒霜，收拾刚才送来的、千亚众还没开封的零食和未动的水果全都拿走。

　　旅客们听到动静，都在朝着这边张望。

　　“这是咋了？列车员的表情怎么变了？”

　　“肯定是这些外国人把事情搞砸了呗，不然送出去的东西，为什么会要回来？”

　　“装逼不成成傻逼了吧？”

　　旅客们嘀嘀咕咕，反正看外国人吃瘪，就是开心。

　　“你这是什么意思？”

　　阮九保铁青着一张脸，咽不下这口气。

　　“够了，你给我闭嘴！”

　　金泰熙低吼，她都要郁闷死了，列车员还算有点礼貌，没直接开骂，你现在开口，不是正好给了对方开炮的机会吗？

　　“还能什么意思？这些东西价值上千块，是列车长奖励给你们的，可你们呢？手术失败，也好意思要？”

　　列车员果然喷了回来。

　　“我们出力了呀！”

　　阮九保辩解。

　　“是出力了，把人都治死了！”

　　列车员一句讥讽，让车厢中听着这边交谈的旅客们顿时倒抽起了凉气，居然死人了？

　　阮九保张了张嘴，无法辩解。

　　阮正豪抿着嘴角，郁卒的想杀人，这回真是丢脸丢到家了，在团队中的地位，也会下降。

　　“哼，这些吃过的，我都没问你们要钱呢。”

　　列车员扫了一眼那些食物：“还有能不能素质一些，这些垃圾，能不能别乱扔？你们不想要一个干净整洁的旅行环境？”

　　“对不起！”

　　金泰熙起身，鞠躬道歉，事实上人多了，鱼龙混杂，就像京大中，也有不爱卫生的。

　　“都怪你！”

　　黎昕瞪了阮九保一眼，这些垃圾都是阮九保他们几个男生乱丢的。

　　“这些零食多少钱，你算一下，我付给你！”

　　金泰熙性格正直，也不好意思沾这些便宜。

　　“得了吧，我们列车长没那么小气。”

　　列车员收拾完毕，转身离开，丢下的是一众尴尬的千亚大学生，被周遭那些旅客的视线看着，他们都低下了头，更加的沉默了。

　　“哇，这苹果，好脆、好甜！”

　　自从上车就开始被阮九保奚落的夏本纯，可没打算放过他，咬开了一个苹果，学着他刚才挤兑自己的话，原封不动的还了回去。

　　“你……”

　　阮九保气急，因为夏本纯在模仿他的口音，傻子都知道这是故意的。

　　“你给我闭嘴，安静坐着！”

　　金泰熙火了。

　　两个多小时后，列车在泰南站停靠，车厢中过半数的旅客下车后，千亚众才稍稍松了一口气，至少新上来的这些旅客，不知道他们的污点。

　　“前边的让一让！”

　　“你错地儿了，这是我的位子！”

　　“不要挤！”

　　人声鼎沸，面孔驳杂，泡面、汗水、还有脚丫子的臭味混杂在一起，弥漫在车厢中，简直是每一个车站的固有特色。

　　几个五大三粗，肌肉敦实的汉子挤了上来，他们每个人都带着两、三个塞得满满的蛇皮袋子，装的是卷起的被褥，一看就是要远行去城市里打工的模样。

　　其中一个留着短发的中年人，显然不是个做事细致的人，看到卫梵旁边有空位，也没看到车票上的座位号，直接把东西把行李架上一塞，整个人就爬向了窗口。

　　“老婆，回去吧，照顾好孩子，我走了！”

　　短发汉子大喊着，朝着老婆摆手。

　　卫梵快速的靠后，紧贴在了椅背上，接着眉头皱了起来，倒不是因为被短发汉子碰到了肩膀，而是由于汉子脖子前伸着说话，他看到他的颈部，有一些鱼鳞状的皮癣。

　　“皮肤病？”

　　卫梵给了夏本纯一个眼神，示意她不要被碰到，小心传染。

　　短发男子说了一大堆的话，什么照顾好爸妈孩子，等着我赚钱回来，直到列车开动，已经看不见站台，他才意犹未尽的坐回来。

　　“哎，又要大半年看不到老婆了！”

　　短发汉子坐了回来，听到同村的一个青壮唉声叹气，忍不住嘴碎：“是呀，大半年回来，说不定你孩子都有了！”

　　青壮还没明白，其他几个老油条已经笑喷了，这不是在说他老婆会给他戴绿帽子么。

　　“你好！”

　　卫梵拿起一袋锅巴，递给了短发汉子，同时一脸无奈的笑着，指了指身旁。

　　“啊？这怎么好意思呢？谢谢！”

　　短发汉子也不客气，接过来后，就看到了卫梵的动作，毕竟在城市中工作了好几年，也有点察言观色的本事，赶紧拿起衣服，往旁边蹭了蹭。

　　“不好意思！不好意思！”

　　短发汉子忙不迭的道歉。

　　“没事，出门在外，行个方便！”

　　卫梵随口应付着，说实话，如果不是这家伙有皮肤病，他也不在乎对方多占一些位子，离得近一些。

　　要知道某些顽固性的皮肤病，一旦感染，是无法彻底根治的，花大钱不说，还毁容。

　　“你到是心善！”

　　夏本纯做了一个口型，那个位子是阮九保的，要是卫梵说短发汉子坐错了，他肯定要离开，可卫梵并没有。

　　说实话，夏本纯不喜欢这种说话不着调的家伙，开的玩笑太恶俗了。

　　“听口音，你们是上京人吧？这是打算去哪呀？旅游吗？”

　　短发汉子是个话痨，一边吃锅巴，一边询问，因为卫梵送出的零食，让他觉得这个男生还不错。

　　“对了！”

　　短发汉子一拍脑门，起身从行李架上的包裹中，拿出一袋柿子干，递给了卫梵：“尝尝，自己家晒得野柿子，很好吃！”

　　“不了，我们不能吃甜食！”

　　卫梵敬谢不敏，谁知道这男人的手有没有抓过他的皮癣呀。

　　短发汉子大大咧咧，也没想那么多，还真以为人家不吃。

　　“去参加天梯赛！”

　　茶茶挥了挥小拳头：“拿冠军！”

　　冠军两个字，让千亚众的视线瞥了过来，看得出来，他们很不爽，嘴里嘟囔着在骂人，不过被金泰熙的目光扫过，谁也没敢搭腔。

　　“天梯赛？就是四年一届那个？今年在哪举办呀！”

　　作为东方最瞩目的赛事，每一届都会有现场直播，所以普通民众也都知道。

　　“洛都！”

　　茶茶声音清脆。

　　“哦！”

　　短发汉子点了点头，跟着醒悟过来：“我听说去参加的都是九大名校的尖子生，灭疫术无敌！”

　　不等卫梵回答，短发汉子就一脸兴奋的拉下了衣领，扭过身体给卫梵看：“你帮我看看这是什么皮癣吧，有时候痒起来，让我恨不得把这块皮都刮掉。”

　　“你没找医生看过吗？”

　　夏本纯瞄了一眼，就不想看了，太恶心了，密密麻麻的，和鱼鳞一样。

　　“找了，不过都治不了！”

　　短发汉子一个穷打工的，哪找的起好医生，都是那种黑诊所的无牌灭疫士，随便抓几服药应付的那种。

　　“好恶心！”

　　黎昕扫了一眼，就起了一身的鸡皮疙瘩，这皮癣排列的太密集了，而且上面还有花纹。

　　“这上面有血痂，你抠过皮？”

　　卫梵示意短发汉子把衣服穿起来。

　　“抠呀，痒了就抠！”

　　短发汉子期待地看着卫梵：“能治吗？”

　　卫梵摇了摇头，这种皮癣，看似和普通的鱼鳞癣一样，但是仔细检查，又会发现不同，在女影导师的教导中，他竟然没见过，这让他有了些兴趣。

　　“你什么时候发现的？知道感染的原因吗？或者说被人传染的？”

　　卫梵询问，他估摸着，用森千萝的叶子泡水喝，可能有点效果，但是千亚众这么多人在场，一旦给了，说不定会暴露咿呀。

　　“两年前吧，我一个表弟在山里挖矿的，出了事故，我去看望过他，回来就这样了！”

　　短发汉子叹了一口气，后悔不迭：“等他下葬的时候，满身都是这种鳞片，要知道他被感染了，打死我也不去。”

　　“山里、挖矿？”

　　卫梵微微皱眉，瞄了千亚众一眼，笑了：“你也别担心，留个地址给我吧，等我问问导师，肯定能给你治好。”

　　“你要是可以治好，那可真是我们那个村的大恩人！”

　　短发汉子照办。


第四百九十章 神种龙蝉

　　夏本纯撇嘴，听短发汉子这话的意思，他们村没一个幸免的，难怪这些人和短发汉子同行，不怕被感染呢，原来都得了这种皮癣。

　　“抱歉，我无能为力！”

　　卫梵叹了一口气，话题一转：“话说你们那里有没有什么山野秘闻或者怪谈之类的？我对这些事情很感兴趣！”

　　卫梵露出了一副感兴趣的模样，不止递了一包瓜子给短发汉子，还拿了几包零食抛给了他附近的那几个同伴。

　　“这怎么好意思呢！”

　　短发汉子嘴上客气着，手上可不慢，直接开吃：“怪谈没有，怪事倒是有！”

　　“哦，说来听听！”

　　卫梵不动声色。

　　“我们那的山上，曾经有好多知了，听老人说，是因为树种的关系，那些知了喜欢吃那些树皮上流淌出的汁水！”

　　短发汉子回忆。

　　“那些知了可好吃了，我们小时候经常抓来吃，没有油，炸不了，就在火上一烤，那个香呀！”

　　那个被短发汉子挤兑过的青壮转过头，吸溜着口水，补充了一句。

　　“曾经？那意思是现在没有了？”

　　夏本纯听懂了短发汉子的潜台词。

　　“是呀，从七、八年前开始吧，山上知了明显变少了，到最近一、两年，完全绝种了，几乎看不到什么！”

　　短发汉子点头。

　　“还不是被那些孩子挖的？”

　　一个年纪最大的汉子说到这事，就郁闷，忍不住开口抱怨：“蝉蜕好像是一种药材吧？我们那的知了听说效果好，于是商人花大价钱收了好几年，那个时候，村里的老人和孩子都上山抓知了，不绝种才怪呢！”

　　“哈哈！”

　　短发汉子干笑了两声。

　　“过去的时候，年景不好，闹饥荒，我们这些虫鸣山附近的人，就靠着吃山上的夏蝉，挖产卵，还有野菜才活下来的。”

　　年长汉子感慨万千：“以前每年夏天，进山的话，能听到知了声，老人说，听听就不生病了，所以谁家有了孩子，就带着进山听知了声。”

　　“管用吗？”

　　卫梵追问。

　　“有的有用，有的没用，其实大家就是追求个心理安慰，反正治好的不多！”

　　年长汉子撇嘴，要是有用，灭疫士早失业了。

　　“那些治好的，都得的是什么病？”

　　卫梵才没有那么肤浅呢，这个世界，就没有万能药，所以他估摸着，知了声可能对某一类疫病有疗效，又或者说，根本就不是知了声治好了病人，而是某些村民没注意到的东西，只是因为知了声太特别了，所以才误会了。

　　“什么病？”

　　年长汉子摇了摇头，他哪懂这个呀！

　　卫梵继续搭讪，脑力却是全开了，矿洞、深山、树种、分泌的果汁，蝉蜕……

　　根据这些关键词，卫梵开始检索自己的学识，先从昆虫纲开始，一直往下捋，其中半翅目蝉科，也就是知了的谱系，是他重点关注的对象。

　　“这烦人的皮癣，也不知道怎么回事，以前我们村都没有这样的病！”

　　短发汉子说着说着，就想到了这恼人的病，去城里打工，偶尔憋不住了，找个小姐解决下生理需求，结果一脱衣服，人家就要走，加钱都不干。

　　“可不，想当年，我们村的女人，那可是水灵白嫩，在远近村镇都闻名，没个两万块聘礼，根本别想娶走。”

　　年长汉子也是叹息：“这几年，村里人的生活越发的贫穷了。”

　　“你刚才说什么？”

　　卫梵突然抬头，脑海中闪过了一抹灵光。

　　“穷呀！”

　　年长汉子重复。

　　“不是，上一句，女人怎么了？”

　　卫梵询问。

　　“聘礼高！”

　　青壮汉子接茬：“我们村的女人都漂亮，皮肤比你们城里人还好！”

　　“你们喝的不是井水，是山泉水吧？”

　　卫梵询问。

　　“你咋知道的？”

　　短发汉子咦了一声：“我们那的山泉，很养人的。”

　　夏本纯瞄了卫梵一眼，他的这些问题很有针对性，难道是找到线索了？

　　“一般不都是喝泉水吗？”

　　卫梵反问，又随便问了几个问题后，才再次切入正题：“你们那有没有在山里工作的人呀？比如采药的？如果有罕见的，我愿意出高价买！”

　　“有，不过都是一些不值钱的！”

　　短发汉子也没怀疑什么，完全被卫梵的话题引导了问题的中心。

　　“哦，那他们的身体如何呀？”

　　卫梵看着车窗外。

　　“什么如何？”

　　因为是村里人，他们理解不了卫梵这句话的意思：“挺好呀！”

　　“我是说，他们是不是都很健康，活的时间很长呀？”

　　卫梵笑了：“而且进山的人，听力应该不错吧？对了，他们受伤后，是不是好的比别人快呀？”

　　“你还别说，那几个常年进山的人，的确活的岁数好大，对了，有一次老孟家的摔断了腿，都说伤筋动骨一百天，可那老小子一个月就活蹦乱跳了。”

　　年长汉子回忆起来了。

　　卫梵还想问一问那些人的听力和皮肤，不过扫了一眼千亚众，看到金泰熙偶尔往这边瞟一眼，他闭上了嘴巴。

　　“哎呀，有些饿了，我去餐车看看，茶茶，你吃什么？”

　　卫梵站起身，伸了一个懒腰。

　　“肉！”

　　茶茶言简意赅：“大肉！”

　　“好，小纯，和我一起去吧！”

　　有竞争对手在，卫梵也没叫夏本纯的本名。

　　“嗯！”

　　夏本纯心有灵犀，猜到事情肯定没那么简单。

　　果然，卫梵走过两个车厢后，就爆料了。

　　“那座山里，可能有一只龙蝉！”

　　卫梵警惕地盯着四周，将声音压得很低，担心被人听到。

　　“什么？”

　　夏本纯没反应过来。

　　“我说，那个男人家乡的山上，搞不好有一只龙蝉！”

　　卫梵重复。

　　“龙蝉？神奇物种榜单上那个，你确定没搞错？”

　　夏本纯不信。

　　“嗯！”

　　卫梵很认真的点头：“排名第七十八位，神种龙蝉，其褪下的蝉蜕可以治疗一切皮肤病，是最棒的明目药物之一，它的声音还可以治疗失聪，它的唾液，可以让动物的皮肤变得细腻，对于女人来说，就是最好的化妆品。”

　　“那如果抓到它，咱们岂不是发财了？”

　　夏本纯的眼睛顿时一亮，这个排位，虽然也很稀有，但是和稻草人那种排在第十位的神奇物种比起来，龙蝉就不够看了，但是，它有一个神奇的功效，那就是可以治疗一切皮肤病。

　　要知道，在诸多麻烦的疫体中，除了众所周知的致命性疫体外，皮肤病也极其难缠，这类疫体可能不要命，但是太折磨人了，而且还毁容，比如最著名的白癜风疫体，会让一个人皮肤呈现病态的苍白色，而且毛发脱离。

　　这种外观，让人看一眼就想吐。

　　“呵呵，贵在现有，反正以后不用担心被感染皮肤病了！”

　　卫梵耸了耸肩膀。

　　“你确定？”

　　夏本纯没有被这个巨大的发现冲昏头脑，而是仔细的询问。

　　“龙蝉除了以某些树种的皮下汁液为食，也喜欢吞噬其他的蝉种，喜欢同类相食的昆虫并不多，所以可以作为判断之一。”

　　卫梵解释。

　　“哦，所以山上那些原本栖息着的蝉越来越少，可能是感觉到生命危险，迁移了吧？”

　　夏本纯推测。

　　“不错，那些村里的女人皮肤变好，可能是因为日常洗衣做菜，频繁接触泉水的缘故，而泉水中，可能混有龙蝉的唾液。”

　　卫梵继续。

　　“那些时常进山的猎人或者采药人，身体更健康，活得更久，显然也是因为接触过龙蝉分泌物的缘故，我敢打赌，他们的皮肤也不错。”

　　“嗯嗯！”

　　夏本纯忙不迭的点头：“还有一个问题，如果龙蝉可以治疗一切皮肤病，那喝了泉水后，为什么这些人还感染了这种鱼鳞皮癣？”

　　“不清楚了！”

　　卫梵摊了一下手，他又不是无所不知神。

　　“没关系，你已经很厉害了！”

　　夏本纯狠狠地拍了卫梵的肩膀一下：“能从这些蛛丝马迹中推断出龙蝉的痕迹，不愧是咱们全校的第一学霸！”

　　“我只是运气好！”

　　卫梵轻笑。

　　夏本纯翻了一个白眼，没有浩瀚的学识储备，如何能够在需要的时候，将它们学以致用？

　　卫梵这还不是死记硬背，而是完全变成了自己的东西，在他的脑海中，肯定像图书馆一样，将那些学识分门别类了，按图索骥下去，就能找到。

　　事实上就是如此，卫梵除了从女影导师那里学到了很多，本身也喜欢看书，导致他的知识量太庞大了，但这并不是说看到问题，立刻就能回答上来，毕竟现成的答案，可是没有的，需要自身对比，去分析。

　　“听一个流言就能抓到龙蝉，如果是真的，谁也不敢再说你是死读书的学霸！”

　　夏本纯称赞。

　　“只是发现，想要抓到，估计很难！”

　　卫梵倒是平常心。

　　“那还等什么呀？赶紧出发呀！”

　　夏本纯扯着卫梵就往回走：“到下一站还远呢，赶紧跳车！”

　　“嗯，另外得找个好几口，不能被千亚众发现了！”

　　卫梵提醒。

　　“就他们那些废物，告诉他们龙蝉在哪，估计都抓不住！”

　　夏本纯鄙视。

　　两个人带着淡定的表情，返回车厢，开始收拾东西。

　　“走了，去餐车吃饭！”

　　卫梵招呼茶茶。

　　“要不我帮你们看着东西？”

　　短发汉子吃了人家的零食，觉得应该帮忙，不过说完，就后悔了，万一人家不信任自己咋办？


第四百九十一章 惩罚

　　“哈哈，你也不照照镜子，看看自己长的是什么德行，还舔着脸给人家看东西？人家还怕丢了行李呢！”

　　憋了这么久的阮九保，终于找到机会爆发了，这种进城打工的农民工，他惹得起，既能发泄，也能算计卫梵一把。

　　卫梵要是带着行李走，不管他有没有短发汉子就是小偷的想法，都会给人他不信任这家伙的印象，搞糟他们之间的关系，说不定短发汉子一生气，就偷偷地弄一些皮癣到他们的座位上了。

　　如果卫梵为他们打抱不平，把行李留下来，证明信任他们，那更好，阮九保就可以轻松的拿到那株不知名盆栽的叶子了。

　　“你要怎么选？”

　　阮九保挑衅地看着卫梵，这个计谋，是金泰熙想出来的。

　　“你的嘴怎么这么贱？”

　　夏本纯好想给阮九保几个耳光。

　　“别理他们了！”

　　卫梵叮嘱了夏本纯一句，采取了无视的态度，将旅行包拎在了手中：“不好意思，大哥，我们去吃饭了，你帮我看着点儿座位，不要让人占了。”

　　“没问题，包在我身上！”

　　短发汉子挤出了一个笑容。

　　“桌子上那些零食，你们随便吃，别客气呀！”

　　卫梵轻笑，很阳光：“要不要给你们带一些吃的？”

　　“不用！不用！”

　　短发汉子站了起来，这么客气的卫梵，让他很不习惯，毕竟作为一个乡下人，他已经习惯了被轻视。

　　“茶茶，走了！”

　　夏本纯当先带路。

　　“唔！”

　　茶茶跳下椅子，先是背起她的小背包，随后接住了卫梵从行李架上取下的盆栽，抱在了怀中，迈着小短腿去追夏本纯的脚步。

　　“中午吃什么呀？”

　　小萝莉的声音很甜。

　　“我看了，火车上有不少盒饭，挑你喜欢的！”

　　卫梵离开。

　　“欧耶！”

　　茶茶欢呼。

　　“虚伪！”

　　阮九保讥讽，不过那个小萝莉倒是挺可爱的：“你们说他去参加东方天梯赛，带个小女孩算怎么回事？”

　　“谁知道呢，或许是个萝莉控吧？”

　　有讨厌卫梵的家伙恶意的诋毁着。

　　金泰熙沉默，没有得到那株植物的叶子，让她很失望。

　　“泰熙学姐，别郁闷了，待会儿我就想办法，给你弄回来！”

　　一个爱慕金泰熙的男生趁机插话。

　　半个小时过去了，卫梵三人依旧没有回来的迹象。

　　“这饭吃的时间也未免太长了吧？”

　　阮九保看了下怀表，忍不住诋毁：“他们都是饭桶吗？”

　　咕咚！

　　短发汉子也饿了，啃着带着的馒头，看了卫梵留在桌子上真空包装的鸭脖子一眼，犹豫了一下，还是拿起了一包。

　　“嘁！”

　　阮九保鄙视，坐不住了，起身活动，随后就看到夏本纯的位子下，有一本遗落的笔记本。

　　“是那个单马尾女生的吗？”

　　阮九保信手就拿了起来。

　　“那是别人的东西吧？你最好别乱翻！”

　　吃人嘴短，短发汉子提醒了一声。

　　“滚，吃你的鸭脖子去，再废话，信不信老子废了你？”

　　阮九保咆哮，双眼一瞪，灵压微微爆发，就吓的短发汉子一哆嗦，缩起了脖子，连个屁都不敢放了。

　　“写的什么？”

　　阮明玉询问：“如果是日常笔记，说不定可以从中推断出她的实力！”

　　“什么都没有呀？”

　　阮九保捻着纸张，快速的翻阅着，可是全都是空白一片。

　　“阿嚏！”

　　阮九保鼻子发痒，打了一个大喷嚏，跟着就开始咳嗽。

　　其他人还没反应，金泰熙倒是一惊，下意识的抬手捂住了口鼻，提醒众人：“紧闭呼吸，开窗透气！”

　　“怎么了？”

　　千亚众不解，但是他们很信任金泰熙，靠窗的两个学生赶紧照办。

　　“你别乱动了，先丢掉本子！”

　　金泰熙催促。

　　“啊？”

　　阮九保手里捏着书脊，正在使劲的抖着，想看一看里面有没有夹着什么东西，闻言赶紧停手。

　　太迟了，日记本里显然有什么东西被抖了出来，不止千亚众，就连旁边的旅客也开始打喷嚏，咳嗽，不过最惨的还是阮九保，眼睛觉得辣辣的，就像被喷了辣椒水一样，眼泪不停地流。

　　清汤寡水的鼻涕也是不受控制的往外涌，而且胃部也感到了不适，想要吐酸水。

　　“该死！”

　　几个男生气冲冲的站了起来，黑着一张脸：“我去找他们算账！”

　　“回来，坐下！”

　　金泰熙没好气的咒骂：“你们蠢呀，要是人家说，咱们不动人家的日记本，也不会遭罪，你们怎么解释？”

　　一行人蔫了，随后看向了阮九保。

　　“都怪你手贱！”

　　黎昕有阮正豪做后台，可不怕阮九保。

　　“你们难道不想看？现在被人算计了，就怨我？”

　　阮九保不服。

　　“好了，都别吵，现在内讧，让外人看笑话吗？”

　　阮正豪呵斥。

　　千亚众除了流眼泪和鼻涕，呼吸有点阻塞，其他问题不大，不过他们都等着卫梵一行回来后，找个机会给他点颜色瞧瞧，可是左等右等，就是不见人回来。

　　“是不是换车厢了？”

　　阮明玉没处撒气，气得要死。

　　“肯定呀，换了你得罪了人还敢回来？”

　　黎昕冷哼：“这些家伙好阴险！”

　　“我去找他们！”

　　阮九保腾地一下站了起来，满心的怒气，因为他最难受，现在都开始感觉到恶心了。

　　“够了，别再丢人现眼了！”

　　阮正豪骂完，就闭上了眼睛。

　　千亚众只能悻悻的坐下。

　　列车不可能为了卫梵三人中途停下，所以他们走到了车厢连接处后，立刻准备跳车了。

　　“唔？”

　　茶茶抓了抓头发，不明所以。

　　“你先？”

　　卫梵把行李先丢了下去。

　　“好！”

　　夏本纯也是个雷厉风行的主儿，轻巧的一个纵跃，就落了下去，像幽燕一样，姿态翩跹华丽。

　　“抱紧了！”

　　卫梵提醒了茶茶一句，也跳了下去，他好歹是斩龙境后期的灭疫士，跳个火车，不要太轻松。

　　“现在怎么办？”

　　捡起行李后，夏本纯询问。

　　“先去那边的村庄看一看，能不能搞到几匹马！”

　　早在火车上的时候，卫梵已经旁敲侧击，弄清楚了短发汉子的家乡，连带着附近的周边村镇也打探到了。

　　“跟着你，真是什么都不用操心呀！”

　　夏本纯很满意，主动背起了行李。

　　长途旅行非常的疲惫，大概五个小时后，这些精力旺盛的学生们也坚持不住了，开始闭目小睡。

　　一个男生要去上厕所，可是路过阮九保的时候，扫了他一眼，顿时惊的魂飞魄散，他的呼吸减弱，昏迷在椅子上，皮肤上还出现了许多小红疙瘩，密密麻麻的很恶心。

　　“正豪哥，快醒醒，出事了！”

　　男生大叫。

　　“怎么了？”

　　千亚众醒来，跟着就看到了阮九保的惨样。

　　“嘶，那两个京大生好狠！”

　　阮明玉倒吸了一口凉气，原本以为只是对方的一个小恶作剧，没想到阮九保却被坑的这么惨。

　　金泰熙诊断，可是足足几分钟，不见任何动静！

　　“找不到原因？”

　　阮正豪蹙眉，亲自下手，随后脸色就凝重了。

　　“去找那三个家伙，明玉，通知金冼哥来一趟！”

　　金泰熙面色凝重。

　　“啊？他怎么了？”

　　短发汉子一行被吓到了，似乎事情闹大了。

　　“闭嘴！”

　　一个男生咆哮。

　　短发汉子感觉不妙了，站起身，准备拿起行李偷偷地离开这里，可是被阮正豪一把扯住衣领，摁回到椅子上。

　　“谁敢动，我打断他的腿！”

　　阮正豪神色狰狞。

　　金冼来了，原本压抑的氛围，顿时一轻。

　　“泰熙，你来解释！”

　　金冼带上了一副塑胶手套，先是检查了一遍环境，随后诊断阮九保。

　　金泰熙知道金冼的为人，不敢有任何隐瞒，从头到尾叙述了一遍。

　　“金冼哥，人没找到！”

　　黎昕一众回来了，面色很难堪。

　　“你确定？他们除非跳车了，否则怎么可能找不到？”阮正豪质疑：“洗手间看了吗？”

　　“看了！”

　　黎昕点头：“怎么办？要不要通知列车长，通过广播来找？”

　　“你还嫌不够丢人吗？”

　　金泰熙指着。

　　“那怎么办？这个亏就这么忍下？”

　　千亚众很不服气，一个个摩拳擦掌，恨不得立刻胖揍卫梵一顿。

　　“金冼哥，他怎么样？”

　　金泰熙没搭理他们，而是关心阮九保的状况。

　　“问题不大，是一种罕见的花粉过敏症！”

　　金冼检查后，丢掉了夏本纯的那个日记本：“正常的反应，也就是疲惫，嗜睡，贪吃，让体内的各种腺体分泌物变得旺盛，九堡比较倒霉，血型不合，所以症状比较严重，不过不会危及生命。”

　　“那就好！”

　　众人放心了。

　　“至于那三个人。”

　　金冼眉头微蹙：“他们离开之前，有过什么异常的表现吗？”

　　“异常？有吗？”

　　众人互相观望，没发现呀。

　　“好吧，把他做的事情，全部描述出来！”

　　金冼换了问法。

　　金泰熙的记忆力和口述能力最好，所以开始复述，阮正豪不时的补一句。

　　“怪事？夏蝉？皮癣？”

　　金冼摸着下巴，看向了短发汉子。

　　短发汉子顿时一惊，身体往后一缩，没办法，这个长腿大男生的那双眼睛，太锐利了，简直直刺心扉。

　　“可以请你把那个故事，再重复一遍吗？”

　　金冼开口了。


第四百九十二章 共处一室

　　金冼没有释放灵压，但是本身的气质，便带有一种威严，让车厢中的乘客们下意识的闭上了嘴巴，不敢背后乱嚼舌根。

　　除了继续去搜索卫梵身影的小队，剩下的学生看到金冼不开口，也不了解他问这些要干什么，但是出于对他的信任和崇拜，也努力的分析着，试图从中找到一些什么线索。

　　金冼静静的听完，又问了不少问题，接着坐在了椅子上，蹙眉苦思。

　　很快，阮正豪带队回来了。

　　“金冼哥，我们都找了两遍了，还是没有发现他们的踪迹，我敢肯定，那三个人已经离开这趟列车了。”

　　阮正豪信誓旦旦。

　　“我……我可走了吗？”

　　短发汉子吓的要死，瞄了金冼腰间的斩医刀一眼，这个男生给人的感觉太恐怖了，就像山林中那些占地为王的猛兽。

　　金冼摆了摆手。

　　短发汉子如蒙大赦，赶紧提起行李躲的远远地，等走过两个车厢，一巴掌就抽在了自己的脸上。

　　啪！

　　汉子发誓，以后再也不碎嘴了。

　　“去收拾一下，准备下车！”

　　金冼吩咐。

　　“什么？”

　　千亚众不解，不过碍于金冼的威望，没一个敢询问原因，而是立刻照办。

　　“怎么回事？”

　　一个中年人来了，他是千亚大学的副校长，也是本次的领队。

　　“在虫鸣山，有龙蝉储出现！”

　　金冼只是一句话，就让众人愣在了当场。

　　“你说什么？龙蝉？神奇物种榜单上排名第七十二位的那只神秘昆虫？”

　　领队精神一振，伸手抓住了金冼的肩膀，满脸兴奋和激动地看着他：“你怎么发现的？”

　　“我记得龙蝉的神效，是治疗一切皮肤病？”

　　“哇，我还没见过神奇物种呢，这下可以开一开眼界了！”

　　“金冼哥好厉害，通过这么点情报，就能断定出龙蝉的下落！”

　　千亚众们七嘴八舌，神情炽热的讨论着，这可不是拍金冼马屁，而是发自内心的佩服。

　　因为金冼无数次卓越的表现，从来没让人失望过，所以领队根本没有怀疑金冼出错。

　　金冼解释着原因，一帮人听得点头不已。

　　“哎呀！”

　　黎昕突然叫了起来，打断了金冼的话，随即又吓的赶紧捂住了嘴巴，看到金冼没有责怪的意思，才松了一口气。

　　唰！

　　众人回头。

　　“那个京大生，是不是也发现了龙蝉，才突然离开的？”

　　黎昕说完，其他人悚然一惊，一种紧张感立刻在胸膛中滋生，仿佛龙蝉要被人捷足先登夺走，瞬间不淡定了。

　　“那还等什么呀？赶紧去抢！”

　　领队问了一下缘由，立刻催促着去抢。

　　“不急！”

　　金冼看了一下左臂上的腕表：“他们仅仅比咱们快了半天的时间，还不足以形成威胁。”

　　大家目前的推断进度，都是知道龙蝉有可能在虫鸣山，至于具体的位置，不得而知。

　　“那么大的丘陵，想要找到龙蝉，可不是简单的事情！”

　　金冼安慰大家。

　　“现在要做的，是在最近的一个中型城镇进行补给，保证药品、食物、以及宿营的装备，我估计没有个十天半个月，肯定没任何发现。”

　　金冼根本不奢望短期内抓到龙蝉，说实话，就算是耗费上一个月，也够短了。

　　“天梯赛快要开始了，如果耽误了……”

　　阮正豪担心。

　　千亚众的脸色也犹豫不决，东方天梯赛四年一届，可是灭疫界的盛事，他们还等着打出名气，走上人生巅峰呢，所以根本不愿意错过。

　　“还有时间，所以咱们只找半个月！”

　　金冼早考虑过了。

　　“放心啦，有金冼大哥在，一个星期估计就能抓到龙蝉！”

　　“咱们还有人数优势！”

　　“说不定那个京大生一进山林，就失足摔死了呢！”

　　千亚众信心十足，还诅咒着卫梵倒霉。

　　“话说那个京大男生，倒是有几把刷子！”

　　金泰熙没那么乐观，而是皱着眉头，回忆着见到卫梵后的一切。

　　千亚众的脸色又难看了，至少人家这份细致和推理能力，完爆除了金冼意外的任何千亚生。

　　“尼玛！”

　　阮正豪郁闷，可是推理能力这种东西，不是想要就有的，而且后天锻炼，提升也不大。

　　“哈哈，那两个京大生如果不小心，恐怕会死的很惨！”

　　金冼成竹在胸，通过那几个农民工身上像鱼鳞一样的皮癣推断，龙蝉现在感染了疫体，要是按照常规方式抓捕，必死无疑。

　　有关龙蝉的描述，是金冼在一本高丽皇室的密藏古书上偶然找到的，那可是孤本，他可不信卫梵也读过。

　　夏本纯并不知道，因为想来个恶作剧，教训一下阮九保，没想到反而引出了金冼，暴露了龙蝉的秘密。

　　卫梵是一个谋定而后动的行动派，在前往榆阳镇的路上，他就已经推演了进入虫鸣山后，可能遭遇的各种状况，将所需物品列出了清单。

　　入学考试时，夏本纯在鲸鱼岛上的表现，也证明她对于野外生存，有着丰富的经验，可是面对着卫梵的准备，想查漏补缺都做不到。

　　“这也太完美了！”

　　夏本纯感慨万千，和卫梵一起行动，真是太省心了：“茶茶呢？要不要先找家旅馆订个房间，让她住进去？”

　　带着小孩子进山，实在太麻烦了。

　　“不要！”

　　茶茶抱住了卫梵的左腿，像一只被遗弃的小猫，眨着可怜巴巴的大眼睛看着他：“我不要和哥哥分开！”

　　“一起吧！”

　　卫梵摸着小萝莉的头发，有些不放心她一个人待着，再说茶茶应该是神武制药公司的神秘实验体，根本不能用常理来判断。

　　“嘻嘻，就知道……哥哥最好！”

　　茶茶把脸颊在卫梵的腿上磨蹭着，朝着夏本纯做了一个鬼脸。

　　准备好物资，卫梵没有浪费一丁点时间，立刻朝着虫鸣山进发，等抵达山脚下的一个村庄时，天色已近黄昏。

　　火烧云涂抹着天际，像一块抹了番茄酱汁的烧饼。

　　磨刀不误砍柴工，再加上傍晚进入一座不熟悉的山林，实在太危险，所以卫梵花了钱，找了一家民宅过夜。

　　“太多了！”

　　这里的民风很淳朴，农妇看到卫梵掏出的钱，抵得上她丈夫在外面打工半年，被吓到了，连忙推辞。

　　“应该的！”

　　卫梵展露了一个最和善的笑容，接着旁敲侧击的询问有关夏蝉的事情，不得不说，女人就是爱八卦，叽里呱啦的说了一大堆。

　　就连卫梵这种对情报拥有极佳处理能力的人，都被吵的头疼了。

　　“你们要进山采药？我劝你们最好放弃这个念头，十年前，山里来了一个怪人，除了本地的猎人和采药人，如果是外地人进入，都没出来过，据说都被他杀掉吃了。”

　　农妇善意的提醒。

　　“怪人？”

　　卫梵蹙眉，难道说有人早就盯上了龙蝉？“知道他在山上干什么吗？”

　　“不知道，那家伙就像个野人，很凶！”

　　农妇很善良，拿出的被褥也都是洗涤的干净的，没用过几次。

　　繁星满空，夏夜微凉。

　　“你也太谨慎了吧？难道担心千亚生追过来？”

　　夏本纯站在窗口，朝着外面张望，卫梵选的这家民宅，就在路口边第二家，视野极好，如果遇到陌生人，可以及时发现。

　　“有备无患，早点休息吧，养精蓄锐！”

　　卫梵打了井水，简单的洗漱了一下，等从院子里回来，就看到夏本纯和茶茶已经在地板上铺好了被褥，正穿着睡衣在上面抽鬼牌，叨叨也参战了，只是脸上贴了不少纸条，显然输得很惨。

　　“……”

　　卫梵一阵无语。

　　“还是睡在一起安全，万一有人杀人越货，咱们也好有个照应！”

　　夏本纯解释。

　　“有叨叨守夜呀！”

　　卫梵吞了口口水。

　　“怎么？有美女和你一起睡，不开心吗？”

　　夏本纯哼了一声，微微侧身，光滑的小腿从裙摆下伸了出来，很诱人。

　　“唔！”

　　茶茶有样学样。

　　“你个小短腿凑什么热闹？”

　　卫梵翻了一个白眼，钻进了被窝中：“懒得理你们！”

　　“生气啦？”

　　夏本纯伸出脚尖，踢着卫梵，看到他没反应，于是右脚从被褥下边，伸了进去，大拇指和食指快速的夹住他大腿上的一块肉，使劲地一拧。

　　就像被蝎子蛰到似的，卫梵一下子坐了起来。

　　“你干什么呀？”

　　卫梵有些恼火，还有些脸红，主要是现在夏至，夏本纯穿着低胸的胸衣，能看到不少肌肤。

　　“睡什么睡？起来嗨呀！”

　　夏本纯催促。

　　“嗨！”

　　茶茶洗牌。

　　卫梵抓起枕头，就砸在了夏本纯的脸上。

　　早上起床，卫梵就多了一对熊猫眼，倒不是累的，而是没睡好，说实话，夏本纯虽然是个贫乳，但是身材不错，而且非常漂亮，和她共处一室，真的压力好大。

　　卫梵也是一个健康的男人，深怕一时忍不住，做出什么不可挽回的事情，毕竟他可是把夏本纯当朋友看待的。

　　两个女孩的睡姿，相当糟糕，茶茶已经滚到褥子下边去了，夏本纯则是双腿夹着被子，嘴里念叨着梦话，她的睡衣裙摆早卷了起来，搂着白皙的大腿和背部，被一条棉内裤包裹的臀部，就那么暴露在他的视野中。

　　“起床了！”

　　卫梵喊了一声，移开了视线。

　　“别吵，再睡会儿！”

　　夏本纯翻了个身，继续睡。

　　卫梵也懒得叫了，只能动用扯被子大法。

　　“讨厌！讨厌！”

　　夏本纯一阵猛踢。


第四百九十三章 捷足先登

　　卫梵的脚踝被踢到了，一个没站稳，倒向了地面，他担心压伤夏本纯，便腰腹发力，硬生生的倒向了旁边。

　　“啊？”

　　夏本纯也不是故意的，看到卫梵摔倒，担心他扭伤，下意识的去接他，这一下，卫梵躲不开了，于是两个人撞在了一起。

　　砰！

　　卫梵能感觉到，身下压着的少女胴体，是多么的柔软。

　　“你搞什么呀！”

　　卫梵想起身，却是倒抽了一口凉气，翻身坐在了旁边。

　　“怎么了？”

　　夏本纯调皮的吐了一下舌头，看到卫梵检查脚踝，眉头一皱：“扭到了？”

　　“有点！”

　　卫梵郁闷，左脚踝刚才显然受力了，微微有些疼。

　　“我帮你看看！”

　　夏本纯也不客气，直起身，就抓住了卫梵的左脚，按了上去：“这里吗？”

　　“不用了！”

　　卫梵要收脚，被一个女孩摸脚，还真是人生第一次，这让他很不好意思。

　　“别动！”

　　夏本纯拍了卫梵一巴掌，帮他按摩：“希望不要影响到捕获龙蝉的行动！”

　　想到龙蝉，卫梵也妥协了，夏本纯怎么说也是水准极高的灭疫士，推拿正骨这种小手段还是很娴熟的。

　　“唔！”

　　茶茶睁开了眼睛，就趴在被子上，看着两个人。

　　清晨的阳光，透过玻璃窗，洒在单马尾女孩的身上，卫梵坐在窗沿遮挡下的半个阴影中，明暗交错，构成了一副唯美的画卷。

　　卫梵低头，看不到女孩认真的脸庞，但是可以从她细心温柔的动作感觉出来，还有那低胸的睡裙，因为单马尾的身体前倾，不在贴身，微微露出了胸前的一抹细腻皮肤。

　　“果然好平！”

　　卫梵撇嘴，移开了视线。

　　“好了，问题不大，没有淤血和肿胀，应该只是轻微的挫伤！”

　　夏本纯拍了拍手。

　　“谢谢！”

　　卫梵活动脚腕。

　　“嘁，和我还客气！”

　　夏本纯打了一个响指：“话说我的手法不错吧？”

　　“嗯！”

　　卫梵下意识地看向了夏本纯的双手，白皙、纤嫩、修长，他不由自主地想到了练沧浓，巨乳学姐的手也挺好看，尤其是帮自己挊……

　　“喂，喂，你想什么呢？一定是不健康的事情！”

　　夏本纯往前一爬，左手撑着地面，右手指着卫梵的鼻子，盯着他的眼睛：“老实交代！”

　　“绝对没有！”

　　卫梵赶紧摇头，这种事情打死也不能承认。

　　“什么？我这么一个大美女和你共处一室，你居然不想入歪歪，你还是男人吗？”

　　夏本纯好看的眉头一挑，眼神下滑，落在了卫梵的胯下，有些疑惑：“你有病？”

　　“你才有病呢！”

　　卫梵无语。

　　“那它为什么没站起来？”

　　夏本纯伸手就要去点。

　　卫梵吓了一跳，双腿用力，赶紧往后蹭去，这女孩也太大胆了。

　　“嗯，果然有问题！”

　　夏本纯以为发现了新大陆：“怪不得京大那么多女生追你，你都不答应，你要是身体没问题，那就是个只会对男生产生反应的基佬！”

　　“你才是基佬呢，你全家都是基佬，你信不信我现在就睡了你？”

　　卫梵咬牙切齿。

　　“什么？我把你当朋友，你居然想睡我？”

　　夏本纯猛的往后一靠，双手抱住了胸口，一脸惊愕的看着卫梵，仿佛他是一个大恶棍。

　　呼！

　　卫梵深吸了一口气，决定不再搭话，不然非被气死不可。

　　“哎呀，生气了？”

　　夏本纯掩嘴笑了：“好啦，不逗你了！”

　　简单的收拾过后，三个人披着清晨的薄雾，踏着杂草丛生的土路，上了虫鸣山。

　　每一株盗草人一生都在追逐植物，建立一座属于自己的植物王国，那可是镌刻在基因中的梦想。

　　生于自然，而葬于自然，最后化作植物的养料，就是每一株盗草人的宿命。

　　自从进入虫鸣山，植被多了起来，叨叨的精神就旺盛的要命，在山林间窜来窜去，玩的不亦乐乎。

　　“别忘了侦察敌情！”

　　看到叨叨抓着一根藤蔓，像人猿泰山一样叫喊着，从一棵高大的乔木上荡到了另一棵上，卫梵赶紧提醒。

　　叨叨的回答很简单，直接吐了一口口水。

　　“哈哈！”

　　夏本纯大乐。

　　叨叨一点面子都不给，让卫梵一脑门的黑线。

　　“唔！”

　　茶茶跑到了路边，在半人高的草丛中，看到了一块风吹日晒已经腐烂不堪的木牌，上面依稀可以辨认出几个字。

　　“熊出没，请回头！”

　　这应该是猎人留下的印记，为了增加说服力，字迹是用鲜血写的，上面除了鸟屎，还有动物的抓痕。

　　三个人都没在乎，继续登山，当山路越发的崎岖难行的时候，一块插在路中间的铁牌，映入了视线。

　　“私人领地，禁止入内，否则杀无赦！”

　　不仅有戾气十足的警告语，在两旁的乔木树枝上，还用粗大的麻绳吊着十几具尸体。

　　林间的风本就凉爽，再加上这些被吹得摇晃的尸体，更加给人一种恐怖阴森的感觉。

　　普通人见到这场面，早吓尿了，绝对转头就跑，可卫梵三个人却一个比一个心大。

　　“唔！”

　　小茶茶弯腰，捡了几枚石子，摆手就砸向了那些尸体。

　　啪塔！啪塔！

　　石块滚落。

　　“这是那个怪人杀得？”

　　夏本纯打量尸体，忍不住调侃：“看来还是个灭疫士呀！”

　　这些尸体都被特殊的药材处理过，不然不可能在森林间保存这么久，就算没烂掉，也早被乌鸦和虫蚁啃光了。

　　“他的目标应该是龙蝉无疑了！”

　　卫梵望向了前方，再往上，就没什么路了，需要在森林中穿梭，这会让搜索效率大大减缓。

　　“那个农妇说，怪人来了十年，那意味着这么久他都没有找到龙蝉，我不觉得咱们会被幸运女神垂青。”

　　夏本纯在小镇上时，眺望过这座山林，那是真的大，想要地毯式的搜索，估计要二、三十年才行。

　　“最多一周，找不到就走！”

　　卫梵不会多待，为了回报黄道教授的信任和栽培，为了京大的荣耀，为了自己的新人王名声，他也要去参加天梯赛。

　　“啧，你倒是看得开，那可是龙蝉！”

　　夏本纯调侃了一句，加快了步伐：“快走吧！”

　　“别忘了，咱们有叨叨在呀，至少人类涉足过的地方，咱们不用再找一遍了，因为龙蝉不喜欢人类和动物的气味，它只会和昆虫在一起，而且还有一个特点，同种相食！”

　　卫梵侧耳倾听：“这里没有蝉声，可能是被龙蝉吃光了，或者是向森林深处迁徙了，龙蝉喜欢食蝉，所以一定会追逐着它们的步伐前进。”

　　“还有吗？”

　　夏本纯询问。

　　“山下那些人有皮癣，我检查过了，几乎都是通过山泉水，被感染的可能性最大，所以循着泉水找，龙蝉一定在附近活动。”

　　卫梵缜密的思路，让夏本纯情不自禁的鼓掌。

　　进入山林不久，叨叨示警。

　　哗啦！哗啦！

　　枝叶响动。

　　“小心！”

　　卫梵拔出忏悔，一步踏前，挡在了夏本纯和茶茶身前。

　　“我没那么弱！”

　　虽然嘴上这么说，但是夏本纯心理暖暖的，这就是被人保护的感觉吗？

　　哗啦！

　　一头棕熊，从一片茂密的灌木丛中，走了出来

　　“哇哦！”

　　茶茶惊呼，拔出了麦田守望者。

　　这头棕熊的后背上，有十几个椰子大小的脓包，它的皮毛脱落了，变成一块又一块的斑秃，在腹部有密密麻麻的拳头大小的肉瘤，聚集在一起，看上去恶心至极。

　　“似乎是吸血虫疫体！”

　　这是一种水生寄生虫疫体，夏本纯认为，这头熊肯定是倒霉的吃了被感染的鱼类。

　　“斩除吧！”

　　其实卫梵完全可以离开，不用冒这种风险，不过那样的话，放任这只棕熊，会感染更多的动物。

　　这是一只丙类灾害，卫梵和夏本纯联手，不到三分钟，便解决完毕，他们以为这是偶然，可是随着不断的深入，发现四周有不少被感染的动物在游荡。

　　“这是那个怪人弄出来的吧？”

　　夏本纯推测，普通人见到这种状况，绝对退避三舍。

　　“该死！”

　　卫梵心情不爽，主动制造疫体，这种手法太残忍了。

　　“叨！”

　　盗草人回来了，它根据卫梵的命令，沿着山涧溪流搜索，找到了一间林中小屋。

　　瀑布飞流直下，溅碎成万点水瓣，一座原木搭建的木屋，便矗立在旁边。

　　夏本纯推门而入。

　　“哈哈，有熏肉！”

　　看着挂在烟囱下的几块熏肉和腊肠，夏本纯出了个馊主意：“要不要找点儿疫体孢子给他涂抹上去？这样就一绝后患了！”

　　卫梵摇头。

　　“嘁，你就是道德癖，看看那些尸体，那个怪人肯定不是个好东西！”

　　夏本纯撇嘴。

　　“我是怕万一这小屋属于那些猎人和采药人，要是毒死了他们怎么办？”

　　卫梵说着，脸色突然一变，反手一刀斩杀：“小心！”

　　唰！

　　一支疾速射来的羽箭被砍断。

　　“你们来这里干什么？”

　　一个全身裹着熊皮，头发都长到了腰间的怪人，正拿着长弓指着卫梵，这家伙很脏，都能看到硕大的虱子在身上爬来爬去。

　　“不要误会，我们是来找草药的！”

　　卫梵解释，准备先试探一下怪人的虚实。

　　“这里没有草药，滚！”

　　怪人咆哮，脾气糟糕的要命：“不然杀了你们！”

　　汪！汪！

　　两条猎犬狂吠着，只待主人一声令下，就扑上来咬杀他们。


第四百九十四章 死亡遭遇

　　林中小屋前的空地上，气氛紧张。

　　怪人的性格本来就孤僻，再加上十年来生活在深山老林中，除了两条狗，平日根本没有人和他交流，所以不仅语言功能有些退化，脾气也变得更加暴躁和乖戾，他讨厌一切陌生人。

　　汪！汪！

　　猎犬的嘴角滴沥淡黄色的口水，大张着的嘴巴中，还能看到利齿的缝隙间陷着肉丝。

　　“立刻滚出森林，不然我把你们扒皮下锅！”

　　怪人咆哮，他的刘海很长，都盖住了脸庞，透过发丝，可以看到一双狠辣的视线，肆无忌惮的扫视着。

　　“我们没有恶意的！”

　　卫梵放缓了语气，尽量减轻对方的敌意：“你感染了皮肤疫病吧？我可以帮你治疗！”

　　“治疗？哈哈，你知道我是什么人吗？”

　　怪人嘲笑着卫梵的无知，仿佛听到了天底下最可笑的事情：“老子当年，可是拿到了医龙头衔的顶级灭疫士！”

　　“麻烦了！”

　　夏本纯小声嘟囔了一声，从对方缅怀的口气来看，这家伙没有吹牛。

　　“术业有专攻，大千世界，有千奇百怪的疫病，即便是一位医龙，也无法完全掌控，在下不才，恰好在皮肤疫病方面，有一些造诣！”

　　卫梵诱敌。

　　这两条猎犬吠起来，中气十足，它们的毛发被剃掉了，身上有不少抓痕和血痂。

　　如果是普通人看到，都会认为，这是忠心的猎犬在陪着主人狩猎的时候，被猎物伤到的。

　　剃掉毛发，也只是为了不被感染，让伤口好的快一些，但是卫梵心细如发，眼神太锐利了。

　　是，猎犬身上有不少抓伤，但是仔细观察的话，会发现腹部、下颚、还有左前肢，那些抓伤明显要细小、浅显很多，不像是后背上那些皮开肉绽的粗大伤口，反而更像是频繁抓挠留下的痕迹，而且还有几条，更像是刀疤，这说明怪人给猎犬做过切除某些东西的手术。

　　还有怪人本身，虽说这里是森林，气温略低，但毕竟是夏天，他竟然穿着熊皮，要不是皮肤不能见光和风，就是在遮丑，无论哪一样，都指向他感染了皮肤病。

　　“真的？”

　　怪人脸上露出了一抹狂喜，立刻安抚两条猎犬，让它们别叫。

　　“千真万确！”

　　卫梵说这话的时候，给了夏本纯一个眼神，后者会意，拉住了茶茶，向远端退却。

　　“你如果能帮我治好，我会给你们一株价值百万的草药做答谢！”

　　怪人顺手解开了猎犬颈环上的锁链：“去玩吧！”

　　“百万？”

　　卫梵眼睛一亮，呼吸也急促了。

　　“唔？”

　　茶茶有点意外，大哥哥不是贪财的人呀，再说他身价过亿，一百万怎么可能会让他动心，难道有诈？

　　“那你快帮我看看！”

　　怪人一边往前走，一边解开缝在熊皮上的扣子，等走到了距离卫梵三米多的时候，他猛的一把掀开了熊皮：“能治吗？”

　　就在这一瞬间，一道银光爆闪，怪人使出了拔刀斩，怒砍卫梵的脖颈。

　　“去死吧！”

　　怪人露出了志在必得的笑容，可是紧跟着，他就看到对方并没有被胸口上的皮肤病震撼，而是胸有成竹的看着自己，拔刀格挡。

　　幽冥闪！

　　唰！

　　一道黑色的光华闪过，和银光在空中碰撞，爆出一声刺耳的噪音。

　　“好快！”

　　怪人心头一惊，不等他变招，眼前已经被骤然爆发的万千剑芒给笼罩了，它是那么的繁茂、艳丽、宛若一朵怒焰盛开的鲜花！

　　黑色大丽花！

　　嗤！嗤！嗤！

　　空气中，一时间全是被利刃刺穿的爆音声。

　　怪人怪叫一声，不退反进，同时灵气全力运转。

　　轰！

　　澎湃的灵压，宛若巨石压顶一般，碾压向了卫梵的身体，四周的草木都倒伏了。

　　对方摆明了要仗着阶位强杀自己，卫梵担心一退，对方的气势便节节攀升，一鼓作气，所以他吐气扬声，忏悔怒斩，选择了两败俱伤的打法。

　　“咦？”

　　怪人没想到卫梵这么狠，他自信心爆棚，有的是机会击杀卫梵，所以主动规避了，可就在这个时候，也看到对方连续空翻，拉远了距离。

　　“被耍了！”

　　这个念头，一瞬间挤进了脑海，让怪人的脸色变得难看了。

　　“这家伙好阴险！”

　　夏本纯很气愤。

　　“嗯！”

　　茶茶点头。

　　“哈哈，我看阴险的是你吧？”

　　怪人故意发出桀桀的怪笑声，恐吓卫梵三人，不过心头，已经是佩服不已，这个少年，好厉害，竟然能躲开自己的必杀一击。

　　“是你演技太差了，大伯！”

　　夏本纯翻了一个白眼。

　　“以你最初表现出的性格来说，你怎么可能这么轻易相信别人？好吧，就算你是个心思单纯的大好人，对方提出了可以治疗你的疫病后，你肯定也会出于谨慎，多问几句，再不济，走向他的时候，也该警惕一些吧？万一对方是骗子呢？可你倒好，完全没有，这说明你自始至终没有信任他，最终目的，就是诓骗，让他失去堤防后击杀！”

　　夏本纯一语中的。

　　“还有吗？”

　　怪人眼神闪烁，看向了夏本纯，没想到这个有点贫乳的小妞观察力也这么好，看穿了自己。

　　“你说给我们价值百万的草药，是为了分散他的注意力，还有掀开熊皮，露出胸前恶心的疫病，也是为了造成他一刹那的分神，方便动手！”

　　夏本纯耸了耸肩膀：“老实话，一百万还不够给我家的盆栽买个零食呢！”

　　“盆栽？零食？”

　　怪人眉头一簇，盯向了小萝莉手中抱着的盆栽，只是他并没有多想，以为这是对方的缓兵之计。

　　“你们眼力倒是不错，不过都要死！”

　　的确，怪人在看到卫梵三人的一瞬间，就铁了心，不会让任何一个人离开林中小屋。

　　轰！

　　灵压再爆，宛若潮水漫卷，怪人带着浓浓的杀意，电射向卫梵。

　　“咬死他们！”

　　不用怪人命令，两条猎犬已经迅速扑了过来，其实这也是个破绽，在怪人解开栓着它们的锁链时，两个人就知道这家伙不安好心了。

　　“你们先走！”

　　卫梵大吼，他必须拖延时间，不然以小萝莉的脚力，再加上不熟悉地形，迟早被怪人追上，到时候消耗了体力，胜算更小，还不如在全盛状态下拦截，顺便评估一下对方的实力。

　　只要抢夺龙蝉，肯定要和对方一战。

　　叮！叮！叮！

　　双刀碰撞，爆出一片清脆的金属音。

　　汪！汪！

　　两条猎犬狂吠着，在还距离夏本纯五米多的时候，就是一个迅猛的飞扑。

　　咻！咻！咻！

　　七枚爆裂豌豆射来，精准地打在了它们的脸上。

　　砰！砰！砰！

　　几团血肉炸开。

　　唰！

　　夏本纯只是一刀，就将两条猎犬斩杀，刀术娴熟的一塌糊涂。

　　“你小心！”

　　夏本纯没有矫情，抱起茶茶就怕，有叨叨在，根本不用担心无法汇合。

　　“你们以为跑得掉？山里全是我埋得陷阱，不出三里地，他们必死无疑！”

　　怪人讥笑。

　　“打不过我就直说，别用这种阴招唬人了！”

　　卫梵并不上当：“告诉你，老子可是名校生，杀过两个十诫的人！”

　　“什么？十诫？”

　　怪人听完，就发出了震天的笑声：“你吹牛也不怕闪了舌头，随便一个十诫就能杀你一百次。”

　　“认识这个吗？”

　　卫梵顺手一掏，从旅行包的口袋里摸出了三级红十字勋章，显摆给怪人看。

　　这是黄道让带着的，因为天梯赛开幕仪式上，有一个不成文的规定，那就是所有参赛者在胸前戴齐各自的勋章，向世人展示他们的优秀。

　　“不可能！”

　　怪人瞳孔一缩，下意识的吼了出来，身为职业灭疫士，他怎么可能不认识这枚代表着灭疫士最高荣誉的勋章，而且得到它的，几乎都是医龙，难道这小子真的杀了十诫？

　　说实话，甫一交手，怪人便有些惊，对方境界明显不如自己，但是这刀术，相当的厉害，弥补了不足，而且经验也丰富的可怕。

　　这小子，一脸冷静，绝对是杀过人的主。

　　“哈哈，你不会真的信了吧？我怎么可能杀死十诫？这是假的啦！”

　　卫梵笑喷，脸上的表情，要多欠揍有多欠揍。

　　“我要宰了你！”

　　怪人怒急，不知不觉中，情绪已经被卫梵干扰了，失去了冷静，开始强攻，可越是如此，反而越拿不下卫梵。

　　卫梵守得密不透风。

　　“你在山里待了十年，是不是早忘了怎么和人战斗？”

　　卫梵嘲笑。

　　“闭嘴！”

　　怪人怒吼，心头有些急躁了，原本以为刚才那一刀，对方是早有准备，才挡下的，现在看来，即便自己偷袭，人家也能挡住，这攻速，快的可以。

　　“啧啧！”

　　卫梵调侃：“话说灵压就撤了吧，斩龙境巅峰而已，还无法对我造成压制，真是白白浪费了。”

　　“奇了怪了。”

　　怪人也是郁闷，自己十年不出山，外面已经是新人的天下了？而且他还想起来，就连那个小萝莉，在自己灵压的肆虐下，屁事都没有。

　　卫梵那都是嘴炮战术，实际上这个怪人很难缠，就在他思考着怎么破局的时候，对方先一步变招了。

　　“好了，游戏时间结束，让你见识下我的绝技！”

　　平推砍不死卫梵，怪人只能亮底牌了。


第四百九十五章 智商碾压

　　“名刀解放！”

　　卫梵大吼，可事实上用的却是暴气，澎湃的灵压瞬间辐射开来，同时精气神专注，盯着怪人的一举一动。

　　“解放？”

　　怪人的眼神一凝，原本全力的一击，稍稍停滞了几分，留了一些力道。

　　能拿到红十字勋章，而且卫梵之前的表现也不错，再加上这股灵压，怎么看都是精英水准，所以怪人也没怀疑他撒谎。

　　叮！

　　双刀碰撞。

　　卫梵刚要抢先一步变招，却发现刀身上传来了一股巨大的震动力，让他的手指和腕部发麻，几乎握不住刀柄。

　　嗡！

　　就像被敲击的音叉一样，怪人的那柄直刃斩医刀，立刻颤动了起来，发出了一种并不刺耳的噪音，但是传进耳朵中，却让人头晕目眩，产生了恶心反胃的感觉。

　　嗡！嗡！嗡！

　　每一次的碰撞，斩医刀都会迅速的震颤，让卫梵的手不停地发抖，攻击精度瞬间下降了不少。

　　“这不是暴气吗？”

　　怪人抱怨着，气的吐血，原来这个家伙是诓骗自己的呀，那看来不用留力以备不时之需了。

　　“好麻烦的刀术！”

　　卫梵撇嘴，尽量避免和怪人对刀。

　　“哈哈，你躲的开吗？告诉你，我当年混迹灭疫界时，得到的绰号可是高速刀！”

　　怪人猖狂的大笑着，就在话音落下的瞬间，攻速直接快了一倍。

　　卫梵脸色一遍，摆出了一副竭力抵挡的架势，且战且退。

　　“哈哈，你逃不掉的！”

　　怪人桀桀怪笑，有了一种玩弄敌人与股掌之间的主宰感，仿佛可以尽虐天下苍生。

　　草叶飞溅、乱鸟鸣叫。

　　唰！

　　被砍断的藤蔓中，溅出了汁水，洒在了卫梵的脸上，有一股草腥臭的味道。

　　“嗯？”

　　渐渐地，怪人有些郁闷了，卫梵虽然神情狼狈，节节败退，可总是能在千钧一发之际躲开自己的斩杀，打到现在，身上也就多了几道斩痕，还只是轻伤，完全不影响行动。

　　因为是追逐战，怪人不停地运动，遮住脸庞的刘海不时地荡开，一直盯着他的卫梵发现，这家伙皱眉了。

　　“战术意图被看穿了？”

　　卫梵分析着，立刻启用了后备方案：“求你了，放过我，我把身上带的东西都给你！”

　　“哈哈，杀了你，我一样会拥有它们！”

　　卫梵的哀求，让怪人疑虑尽去，又得意了起来，不过几分钟后，他还是发现了不妥。

　　“你在耍我，对不对？”

　　怪人咆哮，如果说十几次、几十次猛攻，卫梵都能躲开，还能用困兽犹斗来解释，那打了这么久，卫梵还是没多少伤势，就肯定有问题了。

　　这么长的时间，卫梵估摸着夏本纯带着茶茶也跑远了，所以气势瞬间一变，掀开了谜底。

　　“你才发现吗？”

　　听着卫梵的嘲弄，怪人的脸庞变得一片铁青，肺都要气炸了，果然一切都是演技。

　　“你给我去死！”

　　怪人手上的长刀，顿时剧烈的震动了起来，居然出现了六道残影，这是绝技发动的前兆。

　　“拜拜咯！”

　　卫梵才没蠢到硬抗呢，灵气爆发，注入忏悔，瞬间进入了解放姿态，靠着迅猛提升的身体素质，飞射而出，直接拉开了距离。

　　怪人的绝技打出。

　　一道长达十几米的音波刃从斩医刀上窜出，斩杀而下。

　　轰！

　　草屑飞溅，大树崩裂，地面上留下了一条一尺多深的沟壑，只是如此强的攻击，连卫梵的一根毛都没有伤到。

　　“名刀解放？”

　　怪人面沉如水，他已经计算过这个少年在暴气状态下的极限速度了，可是没想到还是低估了他。

　　这家伙，真的会名刀解放，刚才用暴气，显然也是在让自己误判，为现在的逃脱挖坑。

　　“哈哈，好蠢！”

　　待在远处树杈上的卫梵，比了一个中指。

　　“我要宰了你！”

　　怪人咆哮，冲刺，不过他也知道，想追上对方，是不可能了，在森林中，因为地形复杂，可不是跑得快就有优势。

　　“要死的是你，我的同伴很快就回来了！”

　　卫梵说完，身影很快消失在繁茂的密林间。

　　该死！

　　该死！

　　该死！

　　怪人咒骂着，发泄似的乱砍着周遭的树木，被一个少年戏耍，这种智商上的压制，让他有一种极度郁卒的憋闷感。

　　“对了，去抓那个女孩，她带着一个小萝莉，肯定跑不远！”

　　怪人想到了那个梳着单马尾的女孩，长得很漂亮，正好可以抓起来，让自己在无聊的时候，排解一下寂寞。

　　只不过追了十几分钟后，怪人停了下来。

　　“居然跑的没影了？”

　　看着地面上的痕迹，怪人叹气，没有带任何的补给品，贸然进入密林，就算是他这种在山林中居住了十年的老家伙，也会有巨大的生命危险。

　　“该死，算你们运气，下次千万不要被我抓到，不然有你们好看！”

　　怪人骂骂咧咧，郁闷的往回走，只是很快，他的眉头就皱成了一个川字，脸色阴沉的足以滴出水来。

　　“原来如此，哈哈，我被耍的很彻底呀！”

　　怪人好歹也是医龙，如果不是因为在山林里捕获龙蝉，他相信自己早已名震灭疫界，所以他的智商是不差的。

　　卫梵不敌败退的时候，并不是沿着夏本纯逃走的路线，而是选择了背道而驰，现在看来，不是他慌不择路，而是早有预计。

　　“等着瞧吧，我一定要把你的皮扒下来，做成鞋垫，天天踩在脚下。”

　　这一次从深山里回来，怪人准备下山采购一些食物，现在放弃了，而是直接进了林中小屋，把应急补给带上，然后开始追逐这三只老鼠。

　　“遇到我这种可怕的敌人，没有选择离开，而是继续深入山林，他们一定的知道了龙蝉的秘密！”

　　怪人终于冷静了下来，开始展现出医龙的精湛分析能力：“后面还有大部队，那就说明不是贸然行动，哼，看来要布设一些陷阱了。”

　　卫梵不知道，他那句话，只是为了让怪人投鼠忌器，没想到却给千亚众带来了大麻烦。

　　潺潺的溪水，从山上蜿蜒而下。

　　夏本纯架起了篝火，烤着几条捞起的小鱼。

　　“唔！”

　　茶茶站在溪边的一块大石头上，朝着来时的方向张望，可惜除了树叶，什么都看不到。

　　“别操心了，卫梵那么厉害，肯定没事的。”

　　夏本纯安慰：“来，吃鱼！”

　　“不，我要等哥哥！”

　　茶茶摇了摇头，固执的站在石头上。

　　“你如果吃不饱，没体力，会成为累赘，影响赶路！”

　　夏本纯一句话，就让茶茶妥协了。

　　吃完午餐，卫梵还没到，夏本纯也不等，直接按照既定路线前进。

　　“你和卫梵是怎么认识吧？”

　　夏本纯本来想背着茶茶，可是发现小萝莉的体力好的出奇，而且因为个头小，穿越某些障碍时，更容易。

　　单看这不逊色于成年人的充沛体能，茶茶就不是普通人家的孩子。

　　嘶！

　　一条爬在树杈上上的花蛇被惊动，突然窜了出来，不等夏本纯救援，茶茶已经拔出雪花短刃，刺了出去。

　　嘟！

　　花蛇被钉在了旁边的树干上。

　　茶茶没有回答，利索的拔刀、给蛇剥皮，去内脏，最后将蛇肉切块，装进了一个饭盒中。

　　“你从哪学的？”

　　夏本纯惊奇。

　　“大哥哥教的！”

　　森深林静，可是茶茶没有一丁点害怕的神色。

　　“蛇胆也可以留着！”

　　一道声音，突然从丛林中传出。

　　“哥哥？”

　　茶茶神色一喜，抬头张望。

　　卫梵拽着一条藤蔓，从一根离地六米高的树干上跳了下来：“没事吧？”

　　砰！

　　茶茶一头撞进了卫梵的怀里。

　　“一切安全！”

　　夏本纯耸了下肩膀：“不过接下来就麻烦了，那个怪人肯定会追来的！”

　　“叨叨，你辛苦一些，沿着山溪，寻找它附近的区域，看一看有没有珍稀的树种！”

　　卫梵吩咐。

　　龙蝉除了同类相食，还喜欢吸食树木根茎和树皮下的汁液，当然，作为神奇物种榜单上的神种，它的食谱也是极其狭窄的，像这种随处可见的垃圾树种，送到嘴边都不吃。

　　“叨！”

　　盗草人立正，敬了一个军礼后，几个弹跳，就消失在密林中。

　　“说不定真的能成功！”

　　夏本纯恍然大悟，通过龙蝉的生活习性，来判断它的活动范围，这种逻辑推理能力，那个医龙肯定也有，也必然尝试过，还没找到，是因为珍稀树种本身就不好找，不然那个怪人早捕获龙蝉了。

　　卫梵现在照办，显然是因为有盗草人这个帮手，大森林就是它的主战场，而且论到寻找植物，谁也不是盗草人的对手，毕竟这是根植在它基因中的天赋能力。

　　“你这家伙，还真是幸运！”

　　夏本纯感慨万千。

　　日落星起，就在卫梵三人苦苦搜寻的时候，千亚众也终于抵达了虫鸣山。

　　“什么鬼？”

　　看着插在路中间的警告牌，阮正豪一脚就把它踹翻了，那些吊着的尸体，不仅没吓退学生们，反而让他们兴奋异常。

　　“这种状况，更加证明金冼哥的推断没错！”

　　“哈哈，龙蝉，这次真是发财了！”

　　“等等，这岂不是有人已经发现了龙蝉的踪迹？只是还未得手？”

　　众人们七嘴八舌，直到金泰熙一句分析，全都紧张了起来，看来对手，不止那两个京大生。

　　“继续前进！”

　　金冼神色不变，言简意赅。


第四百九十六章 道法自然，本物归心

　　轰隆！轰隆！

　　雷电不停地在天空炸响，宛若银蛇一般，肆意的游走，划出一道道狰狞又恐怖的痕迹。

　　乌云压城，让原本就光线阴暗的森林更加昏暗了。

　　啪啪！啪啪！

　　豆大的雨滴被狂风吹着，以极高的速度甩了下来，砸在树木、枝叶、以及青草上，发出密集的声响。

　　卫梵和夏本纯抓着帐篷的边缘，担心它被吹跑，好在这里地势不错，不用担心雨水倒灌。

　　“她没事吧？”

　　夏本纯有些担忧。

　　对面有一株参天古树，粗大的树干，估计要十几人才能合抱，它冠盖如云，有万条丝绦垂下，仿佛一个巨大的水母。

　　茶茶打着一个巨大的荷叶，便蹲在一根树杈上，抬头望着天空，盆栽放在脚边，咿呀有样学样，也打着一个小树叶，只不过她的身体太娇小了，有一种雨打风吹去的柔弱感。

　　“不知道！”

　　卫梵脸上的神色，有喜有忧，喜的是经过了雨水的冲刷，他们留下的足迹会减弱很多，那个怪人追踪起来，会更加困难，忧的是已经在这里等了两天，如果龙蝉再不出现，他们也必须返程了，不然会耽误天梯赛。

　　“放宽心吧，抓龙缠这种神种，肯定不是一日之功！”

　　夏本纯安慰，因为帐篷不大，所以两个人待在一起，有些挤，身体不免挨挨碰碰。

　　那株古树没什么特别，就是活的够久，大概有千年的岁月了，但是缠绕在它身上的伴生藤蔓，就厉害了，是一种叫做瘦马藤的藤本植物。

　　它的汁液压榨出来，经过特殊处理后，可以析出一种乳白色的粉末，用开水冲泡，是比顶级的火山咖啡还要昂贵的饮品。

　　这种饮品，要说好喝，那倒未必，但是功效神奇，因为它会溶解身体中多余的脂肪，降低血液中的血脂和血糖含量，它本身带有的一种成分，可以紧致皮肤，祛除黑色素，因此这种饮品，是酷爱甜食却又担心发胖者的福音。

　　这种天然的减肥圣品，简直是女人们的最爱，毕竟喝几口饮料就能瘦身，可比天天节食、锻炼来保证身材轻松多了。

　　瘦马藤的效果，是随着年份的增长不停的增加，因为它的生长条件苛刻，需要伴生在某些树种上，所以人工培植的瘦马藤，最多不过五年份，想要再往上，就只能找野生的了。

　　由于这些效果，尽管瘦马藤进不了神奇物种榜单的前一百名，但是对于女人来说，那绝对是珍贵了。

　　要知道，任何时候，都是女人的钱最好赚，更何况事关美丽。

　　“要是有采药人发现了这株瘦马藤，每年采割取汁一次，用不了三年，就能成为千万富豪了。”

　　夏本纯看着雨打藤叶，有些遗憾，因为是伴生植物，所以无法移栽，好在它的取汁方式和割取橡胶类似，只要植株不死，可以算取之不竭。

　　卫梵撇了撇嘴角，要不是这株瘦马藤很可能在龙蝉的食谱之上，他早让咿呀吞噬掉它了。

　　森千萝有一种神奇的特性，那就是吞噬神奇物种，不管动物还是植物，都可以转化为自身需要的养分。

　　水雾弥漫，像一片白纱帐，四野寂静，全是雨打树叶的声响，偶尔有一、两声鸟叫，三、四声虫鸣，更添雅致。

　　“好想就这么一直待下去呀！”

　　夏本纯双手抱膝，靠在了卫梵的肩膀上，尽管看着雨幕，但是眼睛早没了焦距。

　　卫梵也没有说话，享受着这份静逸，呼吸着湿润的空气，自己整个人，仿佛也与大自然融为了一体。

　　或许这就是天人合一，或许这就是自然之道，卫梵和夏本纯没有任何冥想的主观意愿，反而随着呼吸的韵律，自然而然的共鸣了灵气。

　　周遭的灵气化作了一缕缕白色的雾气，萦绕在两个人的身边，浸润入体，又随着呼吸喷出，经久不散。

　　片刻后，帐篷方圆，已经云雾缭绕，宛若云海降临。

　　咚！咚！咚！

　　两个人的心脏，跳的更慢了，直到声音微不可察，血液的流速，也变得极缓，整个身体，都仿佛变成了一株植物，扎根在这里。

　　品味自然、体会奥义。

　　一只迷途的蚂蚁，爬上了卫梵的皮肤，完全没有察觉到这是一个人类。

　　卫梵修习的是咿呀赠与的女妖花嫁冥想法，最讲究道法自然，本物归心，毕竟森千萝本身就是植物，所以此时此刻，大雨屏蔽了一切外物，仿佛桥梁一般，将卫梵和大自然联系在了一起。

　　夏本纯的六感敏锐，也借助了卫梵，达到冥想境界。

　　“唔？”

　　咿呀发现了帐篷周遭的异状，立刻扯了扯茶茶的袖子。

　　“嘘！”

　　茶茶将葱白一样的手指竖在唇间，示意咿呀噤声：“不要打扰！”

　　“嗯！”

　　咿呀啪的一下，双手捂住了嘴巴，忙不迭的点头。

　　受到自然灵气的滋润，卫梵的境界快速的稳固着，就在以这个状态，即将突破斩龙境巅峰的时候，旁边的夏本纯突然出事了。

　　轰！

　　她的身体一震，一圈黑色的灵气弥漫开来，强劲的冲击，直接把帐篷都吹飞了。

　　“啊！”

　　夏本纯尖叫了一声，疼的卷缩成了一团。

　　“你怎么了？”

　　雨水拍在了脸上，可卫梵完全顾不上遮挡，扶着夏本纯，满脸担心，想要救治，却无从下手。

　　“没……没事！”

　　夏本纯催促：“你……你走！”

　　紫色的灵纹，从夏本纯的眉心和胸口开始，像葡萄藤似的，沿着细腻的皮肤疯长，很快便连成了一片，构筑成一幅诡异而又神秘的图案，然后开始疯狂的汲取灵气，就像黑洞一般。

　　“唔？”

　　茶茶几个纵跃，跳了过来，蹲在了旁边。

　　“走！”

　　夏本纯声音嘶哑，她吞吐灵气的力量太大了，让卫梵体内的灵气都不受控制，似乎要被压榨出来一般。

　　卫梵抓起几片森千萝的叶子，塞进了夏本纯的嘴里，虽说不知道有没有用，但至少以以往的经验来看，没有副作用。

　　这一次，森千萝也没有让人失望，吞下不到一分钟，夏本纯的症状似乎就减轻了不少，不过卫梵还不满足，他想到了以前白羽袖也是得了不明原因的疫病，只要喝过自己的鲜血，就会好上很多，所以他没有丝毫的犹豫，拔出短刀，切开了手腕。

　　滋！

　　殷红的鲜血渗出。

　　“来，喝血！”

　　卫梵将手腕放在了夏本纯的嘴巴上。

　　夏本纯难受的几乎失去意识，可就在这个时候，一股温热的液体，流进了喉咙中，顿时一股舒爽在身体中弥漫开来，让暴躁的灵气，逐渐平复了下来。

　　咕嘟！咕嘟！

　　夏本纯贪婪的吞咽着。

　　茶茶和咿呀眨着大眼睛，担心的视线，在两个人的身上来回移动。

　　终于，夏本纯身上的灵纹，开始褪去，她就像一条被丢上岸后即将窒息的鲶鱼，躺在地上，艰难的喘息着。

　　汗水和雨水混杂在一起，把衣服都湿透了。

　　“你们……”

　　夏本纯看到了因为失血导致脸色苍白的卫梵，小茶茶也站在旁边，给自己打着大荷叶伞，自己都湿透了。

　　从来没被人关心过的夏本纯，泪水溢出，模糊了双眼。

　　确定了夏本纯没什么大碍后，卫梵抱起她，转移到了一个大树洞中。

　　“你这是怎么回事？身体原因？”

　　卫梵擦了一下脸上的雨水，刚才真是把他吓坏了。

　　夏本纯笑了笑：“我修炼的冥想法，晋阶迅速，但是坏处就是副作用太大，很可能死掉，我刚才只是看雨景，有感而发，再加上没想到被你的灵气场共鸣，结果进入了冥想状态，然后就开始冲阶了……”

　　“不用解释了，没事就好！”

　　事关别人的隐秘，卫梵不愿多听。

　　“你对我可真好！”

　　夏本纯靠在树洞中，随着力气的恢复，又变的俏皮起来：“是不是爱上我了？不然为什么对我这么温柔？”

　　“嘁，要胸没胸，要屁股没屁股，谁会喜欢你？”

　　卫梵鄙视。

　　“讨厌！”

　　夏本纯从旁边的树皮上揪了一只蘑菇，甩手就砸向了卫梵。

　　“唔！”

　　茶茶嘟着嘴巴，郁闷的摩擦着胸部，没办法，她也是个平板。

　　“给！”

　　卫梵从旅行包里找出了一个小铁盒子，丢给了夏本纯。

　　“什么东西呀？”

　　夏本纯本来没当一回事，可是打开盖子后，彻底愣住了，小盒子中，有一个蚕豆大小的种子，通体呈现紫色，外形扭曲，上面有一张诡异的笑脸，不停地变换着。

　　冷笑！阴笑！大笑……

　　夏本纯下意识的打了一个哆嗦，实在是这枚种子给人的感觉太渗人了。

　　吹走的帐篷被挂在了一片灌木丛上，卫梵把它找了回来，重新扎营。

　　“这个不会是傀儡谣吧？”

　　夏本纯也是博文广记，认出了傀儡谣，但是她又不敢相信，这么珍贵的东西，难道送给自己了？

　　“嗯！”

　　茶茶点头。

　　“送我了？”

　　看到茶茶再次点头，夏本纯直接放好种子送还：“不行，太贵重了，我不能要！”

　　“不用客气！”

　　卫梵笑了，夏本纯是一个很爽朗的女孩，和她在一起，卫梵很开心，有一种无拘无束的感觉。

　　硬要说的话，那就叫投缘，像知己一样。


第四百九十七章 恐怖寄生

　　“傀儡谣是神奇物种榜单上排名第八十六位的奇珍，因为实物太少，生长周期又太过漫长，所以有关它们的功效，并不清楚，唯一知道的一点，便是将它的种子埋进一个人的心脏中，当这个人遭遇到致命打击时，种子便会替他吸收掉一部分的伤害，避免直接猝死。”

　　夏本纯吞了一口口水：“算起来，这就相当于给了一个人第二条命，根本不能用价格来衡量了。”

　　“我知道，不用你科普！”

　　卫梵翻了一个白眼：“快用吧，就你这冥想法，太危险了，埋一枚保险！”

　　“你把它拿到拍卖会上，至少能换回一件价值过亿的拍卖品。”

　　夏本纯继续。

　　“目前来说，我没有需要的！”

　　卫梵偷笑，有森千萝在，只要营养足够，他想复刻多少傀儡谣的种子都可以，唯一的麻烦，就是这东西用过一次，要隔上几十年才能再用，不然它的毒素淤积在体内，反而会造成死亡。

　　“你把这枚种子亮出去，就算是那些女医龙，估计都会争着向你献上菊花！”

　　夏本纯还在喋喋不休。

　　“菊花？”

　　卫梵一愣，一时间没反应过来，不过他听着耳朵也不耐烦了：“你还有完没完？不要给我！”

　　“不要，它现在是我的了！”

　　夏本纯小手一缩，看着卫梵：“那我可真用咯？”

　　“你还等着过夜呀，要是丢了，还不哭死？”

　　卫梵鄙视。

　　“话说，连这么珍贵的东西都给我，难不成我真的是你的姐姐？”

　　夏本纯猜测。

　　“为什么不能是妹妹？”

　　卫梵反驳。

　　“嘁，总之不是情侣对吧？”

　　夏本纯撇嘴。

　　“嗯！”

　　卫梵很认真的考虑了一下后，点了点头，说起来，每次想到这个问题，脑海中最先划过的影子，总是陆雪诺！

　　“嘁，祝你一辈子不举！”

　　夏本纯比了一个中指。

　　“喂，你敢不敢再恶毒一些？”

　　卫梵其实也没生气，他知道单马尾是在开玩笑，虽然有点过激。

　　这一次的意外冥想，因为夏本纯的突然打断，被终止了，不然卫梵绝对可以晋升斩龙境巅峰，不过踏过这一步，也没什么难度了，随时可以，而且或许是在大自然中冥想的原因，他的生命本源更加的稳固，精神力更加的强大了。

　　卫梵修习的是神级冥想法，用的是神级刀术，又从小在森千萝的附近睡眠长大，被它聚集的灵气涤体，所以他的体质是普通斩龙境的数倍，战斗力自然也是呈倍数的提升。

　　“怎么？这么点儿成就，你就自满了？”

　　将傀儡谣植入了心脏的夏本纯出来，就看到了一脸傲气的卫梵，撇了撇嘴角。

　　“没有！”

　　卫梵只是出于礼貌而否认，说实话，在学生时代，就达到这个境界，才有几人？

　　“卫梵，天下之大，根本不是你可以想象的，至少十大英杰，境界就不比你差，就更别提那些世家大族的子弟了，都有你想不到的底牌。”

　　夏本纯语重心长的提醒：“还有十诫，黑暗……”

　　“黑暗什么？”

　　卫梵没听清楚。

　　“没什么，我是说，明朝和陆雪诺，你和其中一位发生真正的死战，胜率都不足百分之十！”

　　夏本纯感慨。

　　“开玩笑吧？”

　　卫梵打了个哈哈。

　　“爱信不信！”

　　夏本纯犹豫了一下，正打算透露一些最高议会隐藏的秘密给卫梵知道，叨叨顶着渐弱的风雨，回来了。

　　咚！

　　树枝湿滑，叨叨一个没踩稳，摔了下来，埋进了枯枝败叶中。

　　茶茶赶紧跑了过去，把它提了出来。

　　“叨！”

　　盗草人从腰间的挎包里掏出几枚红色的果子，递给茶茶，接着跑到了咿呀面前，揪出了一支胡萝卜状的根茎，献宝似的呈到了咿呀面前。

　　嗅！嗅！

　　咿呀吸了吸鼻子，然后满意的点了下头，伸出根须，开始进餐。

　　“这个不会是天使人参吧？”

　　看着“胡萝卜”粗大，外形像个小娃娃，而且头上还顶着一个光圈，夏本纯惊讶出声。

　　“没错！”

　　卫梵扫了一眼，就确定了，早在莽山的时候，他抓到过这玩意。

　　“喂，你怎么这淡定呀？那可是天使人参呀，拥有抑制疫体活性的神奇功效，是救命的良药，你就这么让它喂了咿呀？”

　　夏本纯不理解。

　　“我能怎么办？那是叨叨找到的！”

　　卫梵耸了耸肩膀，心说叨叨孝敬给咿呀的珍贵草药，可不止一株天使人参了。

　　“你们……”

　　看到卫梵和茶茶习以为常的样子，夏本纯目瞪口呆，你家这盆栽的食谱，可真是昂贵的要死。

　　好在，叨叨没忘了卫梵，倒转挎包，使劲的抖了抖，一些泥土混着几条参须掉了出来。

　　“叨！”

　　盗草人捡起参须，递给了卫梵。

　　“还行，没忘了我！”

　　卫梵笑了，别看就几条须子，这要是拿出去卖，几万块立刻到手，可是就在卫梵要接住的时候，叨叨突然塞进了它的嘴巴里。

　　卫梵的手僵在了原地。

　　“哈哈！”

　　夏本纯大乐。

　　咿呀一下子生气了，大声指责着，根须伸出，直接一个龟甲缚，把叨叨绑了个解释，吊在了空中。

　　叨叨立刻露出了一脸享受的表情。

　　“一个有受虐癖好的盗草人？”

　　夏本纯看的恶寒不已。

　　“你耍我没事，搜索龙蝉的任务怎么样了？”

　　卫梵倒是不心疼天使人参，它的作用是抑制疫体活性，而森千萝的叶子也拥有这个特性，并且效果更强，再说咿呀只有吃掉这些珍稀物种，才会生长，而卫梵也想看一看它成熟后，会激发出什么样的能力。

　　“哼！”

　　叨叨一顿比划，骄傲的神情，仿佛再说没有我办不成的事情。

　　“它说什么？”

　　夏本纯猜到了。

　　“龙蝉就要来了！”

　　卫梵立刻手忙脚乱，打扫四周：“快！快！快！尽量消除一切人为的痕迹，别把龙蝉吓跑了。”

　　等待总是煎熬的！

　　“怎么还不来？叨叨是不是看错了？”

　　躲在一处茂密的灌木丛中，夏本纯碎碎念着，蓦然，她听到了一阵微弱的嗡嗡声，下意识的抬头，望向了天空。

　　透过繁茂的枝叶，可以看到一头犀牛大小的巨型昆虫，震动着翅膀，擦着森林的树冠缓缓地掠过。

　　这是一只罕见的龙蝉，有一个成语，叫做薄如蝉翼，而此时，卫梵三人，真正的体会到了它的涵义。

　　云消雨停，天边挂上了一条彩虹。

　　龙蝉的两对双翼，在这片阳光的映照下，宛若透明一般，闪烁着多彩的颜色，堪比最华丽的名贵宝石。

　　知！知！知！

　　龙蝉盘旋在天空，尖锐的叫声，响了起来，这就像猛虎啸山一样，是在驱逐其他昆虫，告诉它们，这块土地的真正主人来了。

　　一时间，鸟虫惊散。

　　几分钟后，龙蝉降落了下来，一人合抱的树杈，都被它轻松的压断，那霸气的姿态，宛若重型轰炸机一般夺人眼球。

　　“不是说龙蝉通体金色，就像一块黄金一样吗？”

　　夏本纯皱起了眉头，和神奇物种宝典上描述的一样，这种龙蝉的尾部，有一条三米多长的龙尾，只是为什么身上还有一片一片的绿色瘢痕，就像皮藓一样恶心的要死，完全破坏了它的美感。

　　“难道是被感染了？”

　　卫梵沉默，他也没见过活生生的龙蝉，怎么可能知道原因！

　　龙蝉拽着瘦马藤，将最粗的那部分扯了过来，接着长在口器上的吸管刺出，扎进了里面。

　　咕嘟！咕嘟！

　　龙蝉开始进食，强大的吸力，都让卫梵三人看到，瘦马藤的表皮下，鼓起了一个又一个椰子大小的鼓包，那显然是汁液聚集的产物。

　　“怎么办？要动手吗？”

　　夏本纯询问。

　　“再等等！”

　　卫梵拿捏不准。

　　龙蝉似乎很痒，前肢频繁地抓挠着身上那些绿色的瘢痕，一些鳞粉被抖下来，波光闪闪。

　　“你要快点做决定呀！”

　　夏本纯催促。

　　龙蝉的进食速度很快，瘦马藤眼看着干瘪了下去后，它扯过了最柔嫩的一段，像啃甘蔗一样，开始咀嚼吞咽。

　　卫梵有点郁闷，龙蝉最大的价值，就是褪下的蝉蜕作为药引，可以治疗一切皮肤病，活捉它，也就意味着有了很多的蝉蜕，但是活捉的话，这东西又不像野马，可以驯服。

　　“不管了，先砍了它的翅膀！”

　　卫梵做出了决定，龙蝉可是会飞的，到时候跑掉，还不如要一只死的，至少尸体也值一些钱。

　　“好！”

　　夏本纯应了一声，跟在卫梵身边，悄悄的潜伏了过去，两个人之前已经讨论过可能遇到的状况，并且制定了对应的战术，所以照办即可。

　　龙蝉的听力很灵敏，正在进食的它，突然停了下来，看向了卫梵的方向，作为一只神奇物种，在这座森林中，它属于领主级别的存在，所以并没有逃走，而是想要看看是什么东西，胆敢招惹自己。

　　“还好不是胆小如鼠！”

　　卫梵松了一口气，看到龙蝉不逃，也懒得躲了，直接全速爆发，窜了出来，闪电般近身，就在他拔刀准备斩击的时候，龙蝉张开了口器。

　　知！

　　没有任何刺耳的音波响起，但是空气被震动了，就像湖面被投入了巨石产生的波纹，向四周涌动。

　　哗啦！哗啦！

　　树叶被拂动。

　　除了茶茶，就连盗草人在内，卫梵和夏本纯的脑袋，就像被一柄攻城锤狠狠地抡在了脑袋上，直接头晕目眩。

　　嗡！

　　以卫梵的体质，都差点被音波震晕过去。

　　“小心，这是次声波！”

　　夏本纯提醒，龙蝉的叫声，在一种人的耳朵无法捕捉的频率波段，会直接作用于大脑，破坏平衡感。

　　唰！

　　龙蝉都没动，卫梵的斩杀却是直接偏开了，连它一根毛都没有擦到。

　　知！

　　又是一声尖叫。

　　卫梵踉跄。

　　“唔！”

　　茶茶急了，拎着麦田守望者跑了过来。

　　龙蝉面对着卫梵，张开了口器。

　　“小心！”

　　夏本纯大吼，卯足了全力，挥刀斩杀。

　　唰！

　　一道黑色的灵气刃射出，而同一时间，龙蝉的口器中，突然射出了一枚空气弹。

　　嗤！

　　刺耳的破风声呼啸。

　　砰！

　　茶茶纵跃，窜过了五米的距离，一头撞在了卫梵的后腰上，连带着他滚翻了出去。

　　砰！

　　空气弹射过，打在了一棵粗大的乔木上。

　　嘎吱！嘎吱！

　　这棵乔木，直径足有一米半，可是在空气弹的轰击下，直接断裂了，倒向了地面。

　　卫梵和夏本纯顿时惊出了一脑门冷汗。

　　“尼玛，轻敌了！”

　　就连一向绅士的卫梵，都忍不住爆了一句粗口，要是刚才被打中，他绝对被轰成一摊烂泥。

　　这是龙蝉的主要攻击手段之一，可以通过颈部两侧的发生器官，吸纳大量的空气，压缩后再放出，造成巨大的破坏效果。

　　龙蝉淡定转头，口器大张，像火炮一样，瞄准了卫梵和茶茶。

　　砰！砰！砰！

　　音爆再响。

　　“躲！”

　　卫梵抱着茶茶，向旁边扑去。

　　夏本纯趁机近身，一刀怒斩。

　　唰！

　　龙蝉的两对蝉翼迅速扬起，像灰尘一样细小的金色鳞粉，沸沸扬扬，瞬间播撒在空气中。

　　“咦？”

　　夏本纯眉头一皱，因为她感觉到无法再吸纳空气中的灵气了。

　　“小心，这些鳞粉貌似可以干扰四周的灵气！”

　　鳞粉很轻，所以被扇的到处都是，它的作用，正如夏本纯猜测的，是凝固剂，会吸附灵气，也算是变相了减少了灵气的浓度。

　　周所周知，灭疫士战斗，需要灵气支撑，这种状况，就只剩下体内的灵气可以用了，而且随着时间的推移，黏着在皮肤上的鳞粉，还会吸纳体内的灵气，造成灵气运转不畅，进一步的削弱战斗力。

　　龙蝉低头，继续啃它的瘦马藤，经过初次试探，这几个生物，根本无法对它构成危险。

　　“哈哈，咱们居然被一只虫子鄙视了！”

　　夏本纯忍俊不禁。

　　“你还笑？”

　　卫梵无语，不甘心的再次扑出：“我做诱饵，你上！”

　　轰！

　　灵气爆发，卫梵解放名刀，因为跟着公孙梦楼修习刀术，他已经掌握了忏悔的第一段解放。

　　那块有着神秘灵纹的黑色面具，再一次覆盖在卫梵的脸上，只是这一次，他没有扣掉，也没有失去理智。

　　“好！”

　　夏本纯见机行事。

　　“叨！”

　　盗草人也窜上了树干，拿着弹弓，准备偷袭。


第四百九十八章 黄雀在后

　　随着忏悔解放，有红色的灵纹，从假面上延伸而出，穿过脖颈上，在体表游走，顷刻间便覆盖了全身。

　　原本有着阳光温柔气质的卫梵，顿时被一股阴郁黑暗的气息笼罩，让人极度的不舒服，他的眼睛，也闪烁着红色的光芒，一片诡异。

　　卫梵前冲，在一棵大树上连踩三下，跟着右脚发力，直接跃上了半空，蓄满力量的绝技打出。

　　百花掌！

　　轰！

　　卫梵左手五指大张甩出，一阵肉眼可见的气浪顿时汹涌而出，像暴风一样，席卷了周遭。

　　哗啦！哗啦！

　　树干折断、枝叶被卷起，连带着那些龙蝉播洒的鳞粉也被刮走。

　　咔嚓！咔嚓！

　　那些幼小的树苗，根系都被狂风拖曳出了泥土，似乎要连根拔断。

　　“唔！”

　　茶茶揉着眼睛，蹲在了地上，尽管站在攻击范围外，可小萝莉还是被风沙眯眼，不过叨叨更惨，刚埋伏下，就被吹飞了。

　　“叨！”

　　盗草人气得想骂娘。

　　从空中坠下的卫梵，双手握刀，高举过头，再次蓄力。

　　轰！

　　炙热火焰瞬间漫卷刀身，让它宛若火炬一般。

　　这不是火焰女妖刀术，而是公孙梦楼传授的绝技，威能同样不小。

　　梵天炼日！

　　唰！

　　一道十几米长的火焰之刃，怒斩而下。

　　龙蝉的视野被卷起的风沙树叶遮挡了，不过作为神种，它的感官相当敏锐，于是扇动翅膀，往旁边一跃。

　　轰！

　　忏悔打在树干上，直接爆开了一团硕大的火焰，留下一条焦黑的痕迹。

　　噼啪！噼啪！

　　火花流散中，是燃烧的树叶乱飞。

　　龙蝉扭头，张口就要喷射空气弹，夏本纯杀至，猛攻它的蝉翼。

　　短刀一抖，瞬间爆出万点刀芒。

　　唰！唰！唰！

　　单马尾这个时机，拿捏的极好。

　　骤然遭袭的龙蝉，想回头拦截夏本纯，毕竟在它看来，蝉翼受损，会影响到逃命，为此它宁可硬抗卫梵的攻击。

　　只可惜单马尾的速度太快了。

　　龙蝉的头还没转过来，偌大的复眼都没看到夏本纯时，它的翅膀已经中刀。

　　嗤！嗤！嗤！

　　蝉翼撕裂，出现了几个破口。

　　知！

　　无声无息的次声波，再次降临。

　　“不要恋战！”

　　卫梵头晕目眩，强撑着不忘提醒：“不急，耗死它！”

　　夏本纯闪退，果然下一瞬，空气弹喷射，追着她就是一路飚射。

　　砰！砰！砰！

　　一时间木屑纷飞。

　　卫梵近身，右手后拉，长刀上，立刻氤氲起了一层黑色的光晕，一种亡灵式的哀嚎和尖叫，瞬间响了起来，干扰心神。

　　千魂杀！

　　作为名刀榜上，排名第十二位的武器，忏悔的锋利度可想而知，再加上绝技，毫无阻碍地洞穿了龙蝉的甲壳。

　　滋！

　　金色的鲜血喷射了出来。

　　知！

　　龙蝉的翅膀猛的一震，鳞粉四散中，还有一道道的风刃射出，无规则的乱切。

　　卫梵左拳紧握打出。

　　砰！

　　一圈灵气波震荡，挡下了风刃，右刀反撩，要切开龙蝉的甲壳。

　　“叨！”

　　盗草人开弓，它知道自己的爆裂豌豆无法给龙蝉破防，所以全瞄着复眼打了出去。

　　砰！砰！砰！

　　一团团火星乱蹦。

　　夏本纯的短刀上闪过一抹黑光，迅疾的斩在了龙蝉的身上，只有在它的体内爆发，拔刀黑刃分别射出，破坏内脏。

　　知！

　　龙蝉惨叫着，整个身体猛的一扭，粗壮的龙尾便像钢鞭似的横扫二百七十度！

　　啪！

　　空气似乎都被抽爆了。

　　“啊呜！”

　　小茶茶一旦都不担心，这种攻击看似迅猛，可是根本伤不到卫梵和夏本纯，没办法，他们的神经反应实在太快了，足以在千钧一发之际规避。

　　果然。

　　两个人俱都脚尖连点，先是后退，跟着再次近身，长刀爆发出绚烂的攻势，蝉翼破损了。

　　经过了这番试探，卫梵有点放心了，那个空气弹虽然无形无影，攻击力较大，但是每次发动前，龙蝉的颈部两侧肌肉都会有一个明显回收的征兆，而且森林中枝叶太繁茂了，空气弹打出，肯定会擦到它们，所依据此判断轨迹，一点问题都没有。

　　那道让人头晕恶心的音波打击比较麻烦，不过发出这种次声波，显然对龙蝉的发生器官损伤也比较大，不然它为什么不一直用？而是每次吼完后，要休息了一分钟？

　　至于龙尾横扫和风刃乱射，这就不叫攻击，被打到的灭疫士只能用两个字形容，那就是很蠢。

　　战况立刻进入了胶着状态，龙蝉是具有压倒性的攻击力，但是打不到人，有个屁用？

　　卫梵和夏本纯的攻击，频繁地落在龙蝉的身上，要不是这家伙的虫壳比较厚，早被破开了。

　　“欧耶，万胜！”

　　茶茶助威。

　　龙蝉的叫声，越来越频繁，攻击也越来越快，覆盖面越来越大，这证明它焦躁了，想尽快解决战斗，只可惜天不遂人愿。

　　左侧的前翅翼又被砍了一刀后，破损已经相当严重了，龙蝉发出了一声震耳欲聋的鸣叫，煽动翅膀，升空了。

　　“糟糕，它要跑！”

　　夏本纯提醒，全力一跃，临空怒斩。

　　啪！

　　龙尾怒甩，将夏本纯连人带刀，抽了下去。

　　看到夏本纯失去平衡，要撞到大树，卫梵立刻放弃攻击，窜了过来，伸手接她。

　　知！知！知！

　　龙蝉高叫着，整个身体先是一瘪，跟着就像是充气球似的，肉眼可见的鼓胀了起来，最后直接变成了一个圆滚滚的大球。

　　“这是要干嘛？表演杂技吗？”

　　夏本纯吐槽完，龙蝉便像火炮一样开火了，空气弹仿佛无穷无尽，连射而下。

　　嗤！嗤！嗤！

　　先是撕裂空气的破空声，跟着就变成了撞击在地面上的爆炸声。

　　轰！轰！轰！

　　空气弹每一次爆破，都会在地面上留下一个一米多深的大坑，一时间树木断折，鸟飞虫惊，全都慌乱的逃窜着。

　　“撤！”

　　这种地面上的打击，根本没办法硬抗，卫梵一把抄起茶茶，在林间纵跃，火速的逃离。

　　龙蝉追在后面，一个劲儿的狂喷，宛若轰炸机似的。

　　“还有完没完？”

　　夏本纯无语，不就欺负自己不能飞么，有本事下来打！

　　空气弹轰炸足足持续了三分钟，在卫梵三人逃过的路线上，留下一条满目的疮痍。

　　“准备绝技！”

　　卫梵三人都在蓄力，等着龙蝉下来收割战果，就给它来一个狠得，谁知道这家伙没落地，打了一个长长的嗝后，屁股一扭，飞走了。

　　“卧槽，不是吧？”

　　卫梵郁闷了。

　　“唔！”

　　茶茶气的挥刀一阵乱砍。

　　“我去追！”

　　夏本纯咬牙切齿。

　　“等等！”

　　卫梵看向了叨叨：“能追踪码？”

　　“叨！”

　　叨叨拍了拍胸脯，带着一副“我是谁怎么可能办不到的傲娇表情”，身影快的犹如一道绿色的闪电，消失在森林中。

　　“现在怎么办？休整等消息？”

　　夏本纯侧耳倾听：“咱们弄出那么大的动静，如果附近有人，搞不好会听到！”

　　“先把瘦马藤吞了，然后掩盖痕迹，去追龙蝉！”

　　卫梵也不管将来了，捡回盆栽，就放到了瘦马藤旁边。

　　“嗯！”

　　咿呀双手抱胸，观察了一下藤蔓的状况后，根系伸出，扎进了瘦马藤的主根中。

　　咕嘟！咕嘟！

　　掠夺开始了，瘦马藤顷刻间就脱水、枯萎、叶子全都掉落了，这一次何止是“瘦马”，简直瘦成了一条胡须。

　　五分钟后，进食结束。

　　“嗝！”

　　咿呀打了一个饱嗝，比了一个大拇指，示意搞定。

　　“你有没有办法和龙蝉交流？”

　　处理好一切后，三个人撤离，在路上，卫梵询问咿呀。

　　“嗯！”

　　咿呀点头。

　　“这么神奇？”

　　夏本纯惊叹，上下打量着森千萝，这到底是什么植物呀？

　　嗯嗯！嗯嗯！

　　听着卫梵的交代，咿呀忙不迭的点头。

　　就在他们两个和龙蝉战斗的时候，有人发现了状况。

　　“你们听，有声音！”

　　黎昕突然停了下来。

　　作为队长的阮正豪立刻抬起了右手，示意大家停步。

　　在进入森林后，为了增加成功率，金冼就把团队打散了，分头行动，其中每一支，都有几位23人大名单中的参赛者带队，剩下的是后援团的学生。

　　“有声音吗？”

　　后援团的人明显实力不行。

　　“有，是蝉鸣！”

　　阮正豪神色一震，既兴奋，又担忧，兴奋的是，搞不好发现了龙蝉，担忧的是，显然有人捷足先登了。

　　“发信号，通知金冼哥他们过来！”

　　阮正豪神色狰狞：“龙蝉是咱们千亚的，谁敢抢，就弄死他！”

　　阮明玉点点头，从旅行包中取出了一个铁盒子，打开，噘着嘴叫了几声，六只红色的小虫子就扑闪着翅膀飞了出去。

　　大概半小时后，阮正豪一行抵达了战斗的位置。

　　“这些金色的鳞粉，应该是龙蝉留下来的吧？”

　　阮明玉分析。

　　“没错了，有人和龙蝉发生了战斗！”

　　在得知有龙蝉后，金冼就给众人科普了这种昆虫的生活习性和攻击习惯，所以他们很容易就辨认了出来。

　　“你们快来看，这是瘦马藤吧？”

　　一个短发男生发现了“新大陆”，激动的叫了起来。

　　“什么？”

　　“在哪呢？”

　　“卧槽，你小子发财了呀！”

　　众人兴冲冲的聚集了过来，不过看到干枯的瘦马藤后，一下子失望了，死掉的，有个屁用。

　　“已经枯萎了呀！”

　　阮正豪郁闷，还以为能小发一笔横财呢。

　　“似乎刚死不久？”

　　阮明玉切开了瘦马藤，观察的很细致：“而且不是自然死亡！”

　　“这是龙蝉的食物吧？是它吸干了瘦马藤？”

　　短发男猜测。

　　“我更想知道，龙蝉和谁发生了冲突？”

　　阮明玉一句话，立刻让大家汗毛一竖，警惕地盯向了四周，这一看，果真发现了问题。

　　“是谁？”

　　一个染着几缕红发的少女感知最是敏锐，发现了十点钟方向，有一股灵气波动正在疾速的射来。

　　唰！唰！唰！

　　斩医刀出鞘，千亚众全神戒备。

　　“小心！”

　　阮正豪提醒，作为队长，他义无反顾地站在了最前面，挡住了自己的学弟学妹们。

　　轰！

　　依旧披着熊皮的怪人，从一处灌木丛中冲了出来，他扫了一眼这些人学生，便不再关注，而是打量现场。

　　“没错，这是龙蝉留下的痕迹！”

　　看着地上金色的鳞粉，怪人欣喜若狂了，他也是听到了声音后赶来的，没想到还是迟了一步。

　　“你是什么人？”

　　短发男质问。

　　“你管得着吗？”

　　怪人脾气很不好，他想到了卫梵说过他的同伴正在赶来，难道就是这些人：“龙蝉呢？往哪边去了？”

　　一个龙蝉，立刻让千亚众敌意大增。

　　“龙蝉？那是什么？”

　　阮正豪故作疑惑。

　　“还跟我装？都去死吧！”

　　怪人也不废话，直接窜了出来，要杀光这些家伙，他的语气狂妄，字里行间都是蔑视，仿佛千亚众就是一群可以随手碾杀的蝼蚁。

　　轰！

　　灵压肆虐。

　　啊！

　　后援团的学生们顿时惨叫，感觉脑袋都要被挤爆了。

　　“斩龙境巅峰？”

　　阮明玉一行脸色剧变，这灵压强度好恐怖，就算没有破亿，也相差不远，由此可观，这是一个强敌。

　　“撤！撤！撤！”

　　阮正豪大吼，亲自留下来阻敌，他原本还想宰了对方，避免消息泄露，现在看来，那就是痴心妄想。

　　后援团没有任何犹豫，强撑着逃离，正式团员们则是留在第二队列，随时准备拦截怪人。

　　不得不说，这些千亚大学生，同气连枝，团结一心，表现出的气魄，连怪人都有些暗赞，但是这也更加让他认为，他们和那个表现优秀的卫梵来自同一所名校。

　　“不愧是名校生！”

　　没办法，名校生可不是随处可见的大白菜，再加上怪人与世隔绝太久，打死他都想不到，两方人马完全是从一个八卦中推断出了龙蝉的消息，才聚集在这里。

　　“发求救信号！”

　　阮正豪又吼了一句，因为他最担心的事情发生了，怪人在冲到自己面前时，突然变向了，扑向了后援团的学生。

　　先杀杂鱼，用残酷的死亡摧毁其他人的战斗意志，导致团队崩溃，进而各个击破。

　　这战术，最稳妥，在短时间，也会给敌人造成最大的战损。

　　砰！砰！

　　两枚信号弹升空，爆开成绚烂的红色鲜花。

　　怪人电射，追上了最慢的一个女生，和她擦身而过后，一颗人头就飞上了天空。

　　滋！

　　无头尸体喷着鲜血，倒向了地面。


第四百九十九章 驯服

　　“你们果然还有帮手！”

　　怪人冷笑，他就没打算放走一个活口。

　　就在刚才，大家还在和那个女生说笑，可是现在，她就变成了一具无头尸体，要腐烂在这里，爬满苍蝇和蚂蚁。

　　后援团的诸人，浑身发冷，仿佛被丢在了北极，身上的鲜血都要凝固了。

　　“跑！”

　　阮正豪怒吼：“有种你冲我来！”

　　“哼，别着急，待会儿就轮到你了！”

　　怪人下手极其狠毒，刀刀夺命，或许是在山林中待的时间太久了，想找个女人排遣下寂寞，也可能是这些千亚的女大学生长得还凑合，让怪人选择了先杀男生，准备抓一些女俘虏。

　　也正因为如此，后援团一行才得以坚持更久的时间，直到金冼到来。

　　卫梵三人，停在了一块巨大的斜坡前，这里背光，有一个很深的洞穴，站在旁边张望，能感受到湿气扑面而来。

　　“你确定龙蝉就在里边？”

　　夏本纯询问。

　　“叨！”

　　盗草人很确定。

　　“怎么办？放火把它熏出来？”

　　里面的地形复杂、狭窄，肯定不适合战斗，所以夏本纯不建议进入。

　　“不要，我去！”

　　茶茶单手抱着盆栽，把胸脯拍的震天响，准备立个大功。

　　“出发！”

　　咿呀自信满满，还双手来回摆动，做出了步行的举动。

　　“等等！”

　　卫梵赶紧拉住了茶茶，他可不想小萝莉冒险。

　　“没问题！”

　　茶茶眨着大眼睛，可怜巴巴地看着卫梵：“请相信我！”

　　卫梵没同意，还是决定先用烟熏战术。

　　“叨！”

　　盗草人摇头，捡起了一个树枝，开始在地面上乱划，全都是四通八达的岔路，像蛛网一般。

　　“你是说里边有很多岔道？”

　　卫梵蹙眉，看到叨叨点头，他知道烟熏战术没用了，因为岔道太多，空间太大，就意味着浓烟不够，他可没时间在这烧上几天的柴火，把洞穴填满。

　　“唔！”

　　茶茶再次自荐。

　　“要不咱们一起进去？”

　　夏本纯提议：“如果怪人发现了战斗痕迹，估计追来也就是一、两天的事情，咱们必须尽快！”

　　“好吧！”

　　卫梵妥协了。

　　洞穴中岔路密布，如果不是叨叨带路，别说追踪龙蝉，单是不迷路，已经够耗费心力了。

　　数目庞大的石钟乳倒挂在洞穴的顶部，像石头丛林一样，有冷凝的水滴，从上面掉下来。

　　滴答！滴答！

　　“还有多久？”

　　卫梵掏出怀表抽了一眼，已经过去一个小时了，不过因为地形难走，估计也没走多深。

　　叨叨抓了抓脑袋，满脑的问号，它不知道该怎么描述。

　　“你们先出去，我来搜索！”

　　卫梵很担心，众人尽管带着手电，可是没用，因为森千萝散发着荧光，就像一株夜明植物，将四周照的纤毫毕现。

　　这虽然省了不少麻烦，可是在黑暗中，无疑让抱着盆栽的茶茶变成了最醒目的靶子。

　　“嗯！”

　　茶茶摇头，大哥哥一个人，实在太危险了。

　　“听话！”

　　卫梵的话音刚落，地面突然震动了起来，一些石钟乳被震碎，掉落了下来：“小心！”

　　卫梵扑向茶茶，刚想护住她，轰隆一声，小萝莉脚下的泥土宛若喷泉一样，冲天而起，跟着一条比巨型蟒蛇还要粗大的虫子从下面窜了出来，连带着泥土，一口将茶茶吞了下去。

　　“沙虫？”

　　夏本纯一惊，这是一种生活在昏暗、潮湿、阴冷地带的虫子，外形酷似蚯蚓，只不过体型大出太多，而且口器布满了利齿，以肉食为生。

　　“茶茶！”

　　卫梵喊了一声，没有任何犹豫，就要跳进沙虫开凿出的洞穴中。

　　“你疯了？”

　　夏本纯一把抓住了卫梵，他要是追下去，必死无疑，不说遭到沙虫攻击，只是缺氧，就能闷死他。

　　“叨！”

　　已经躲开的叨叨就像是老婆被人拐走了一样，尖叫着，一头扎进了洞穴中，悍不畏死的追逐。

　　“都怪我，太贪心了！”

　　卫梵气的，一拳砸在了旁边的岩壁上，手指都磨破了。

　　“你先冷静下！”

　　夏本纯大吼。

　　……

　　“唔？”

　　茶茶的身体太幼小了，而沙虫的嘴巴又太大，所以被吞掉后，只是被利齿刮破了衣服和皮肉，倒是没被咬伤。

　　随着沙虫闭上嘴巴，茶茶的眼前一下子变得黑暗了，而且四周滑滑的，充满了恶心的胃液，涂抹了她一身。

　　没有任何惊慌，茶茶一手抱着盆栽，护在胸前，一手握着短刀，就扎了出去。

　　噗！

　　胃部被捅，疼的沙虫直接一个翻滚，整个身体都痉挛了。

　　“疼！”

　　咿呀抹了一把脸上酸臭的胃液，嫌弃的甩了甩手，便鼓起了腮帮子。

　　轰！

　　森千萝荧光大盛，根系爆发，直接窜出，扎在了沙虫的身体上。

　　咕嘟！咕嘟！

　　森千萝开始疯狂的吞噬沙虫的生命力。

　　砰！砰！砰！

　　沙虫身体不稳，一路东摇西晃，慌不择路，等终于失去力气停下来的时候，已经瘦成了皮包骨。

　　咕噜噜！

　　沙虫的喉咙中，发着一股奇怪的声音，看上去就像在求饶。

　　滋拉！

　　一柄短刀割开了沙虫的皮肉，满身污秽的茶茶爬了出来。

　　呸！呸！

　　吐了几口口水，茶茶闻了闻身上的味道，满脸都是嫌弃。

　　“去抓龙蝉？”

　　咿呀提议。

　　“嗯！”

　　茶茶重重的点头，她要替大哥哥分忧。

　　咿呀的根须，像蛛网一般伸出，扎进了洞穴四周的岩壁上，宛若触角一样，收集着洞穴中每一个微小的灵气波动。

　　像龙蝉这种体型巨大的昆虫，是无法完全隐藏灵气波动的，而且它们也不会隐藏，反而会释放气息，恐吓其他的生物，告诉它们这里是它的领地，禁止进入。

　　“喏！”

　　咿呀指向了右侧的一条通道。

　　“出发！”

　　茶茶抱起盆栽，迈开了小短腿，灵巧的穿行。

　　一个偌大的洞穴中，有一个用厚厚的茅草和桑叶混杂着泥土，修筑的巢穴，就像燕子的窝一样，不用问，性喜阴凉的龙蝉一定就窝在里面。

　　两个小家伙一顿讨论，大哥哥要活的，所以只能智取。

　　正在小憩的龙蝉，口器突然开合，贪婪的嗅着空气中的那股馨香，不由自主的爬了出去，然后就看到了抱着盆栽站在洞穴外的小萝莉。

　　知！

　　龙蝉大惊，它可没忘了这个小萝莉的同伴，把自己打伤了。

　　“谈判！”

　　茶茶一手捂着耳朵，大吼了一句：“还有闭嘴，太吵了！”

　　龙蝉压根就没理会茶茶，眼神直接落在了森千萝上，充满了疑惑、探寻、最后全都变成了浓浓的狂喜。

　　作为以树木汁液为生的昆虫，它可是很挑食的，这么大的虫鸣山，能让它喜欢的不超出一百株，因此每次进食，都必须算计好了，不然一下子把树木抽干了，那就只能去吃那些垃圾树木了。

　　那样的话，龙蝉宁可饿死。

　　眼前的这株盆栽，龙蝉竟然不认识，这让它好奇心大作，没办法，单是看着，就有食欲，更别提闻起来了，那是一股无法言喻的香气，仿佛透过了身体，直接将灵魂浸润了起来。

　　深深地吸了一口气，龙蝉再次看向茶茶的目光，已经变得狰狞了，不管如何，先弄死这个家伙，然后再找个地方，把盆栽种起来。

　　“遭了！”

　　一看龙蝉的眼神，茶茶就知道不妙，小腿瞬间发力，窜向了旁边。

　　果然，龙蝉的颈部压缩，汲取空气后开炮了。

　　轰！轰！

　　两发空气弹连射，炸的洞穴中尘土飞扬。

　　哗啦！哗啦！

　　碎石滚落了下来。

　　知！

　　龙蝉得意的叫了一声，爬过去找盆栽，可是下一秒就僵在了当场，粗大的根系密集的排列着，构成了一面盾牌，挡下了冲击的碎石。

　　“这是从哪来的？”

　　龙蝉还没明白过来，十几条根系已经宛若蟒蛇猎食，窜了出来。

　　“停！”

　　茶茶赶紧制止，她可不想咿呀受伤。

　　“哼，不听话，要吊起来打！”

　　咿呀争辩。

　　“智取！”

　　茶茶戳了戳太阳穴。

　　“先打完，再智取！”

　　咿呀的逻辑比较霸道。

　　茶茶翻了一个白眼，一阵咬耳朵，讲解战术。

　　嗯嗯！嗯嗯！

　　咿呀听得点头不已。

　　龙蝉没动，实在是这个花苞绽放，里面竟然长着一个小女妖，把它惊到了，活了三百多年，它还没见过这种植物。

　　咳咳！

　　咿呀咳了两声，噗的一口，一摊晶莹的口水就吐在了地上。

　　香气立刻四溢。

　　知！

　　龙蝉浑身的肌肉都绷紧了，激动的蝉翼就像得了帕金森症似的，一个劲儿的乱抖。

　　知！知！知！

　　龙蝉大叫着，往前窜了几步，又谨慎的停了下来，它不知道那是什么，不敢吃，但是那股香味，又让它忍不住诱惑。

　　“是不是……不行呀？”

　　茶茶猜测：“要不放……点血给……它？”

　　“不，那是哥哥的！”

　　咿呀拒绝，自己的鲜血多么珍贵，除了大哥哥，谁也别想用！

　　就在两个小家伙争辩的时间，龙蝉终究是没忍住那股香气的诱惑，担心“汁液”彻底渗进土壤，它赶紧爬了过来，伸出口器，使劲的猛戳。

　　噗嗤！噗嗤！

　　虽然只舔到一点点，但是龙蝉的大脸上，已经挂满了满足，整个虫似乎都飘飘欲仙，有一种往生极乐的梦幻快感。

　　这绝对是此生中，吃过最好的树种汁液。

　　“以前的日子真是白活了！”

　　如果龙蝉会形容的词的话，一定会这么比喻，足足回味了五分钟，它才回过神，然后就爬在地上，一顿猛舔，最后干脆把沾着口水的泥土都吞进了肚子里。

　　“我擦！”

　　一向乖巧的小萝莉，都忍不住爆了一句粗口，惊的往后退：“这只虫不会是个变态吧？”

　　龙蝉抬起头，注视着茶茶，眼神再一次变的凶悍了。

　　轰！

　　灵压喷射，杀意弥漫。

　　作为一只虫，龙蝉的智商高不到哪去，看到喜欢的东西，第一个念头就是杀掉对方强夺。

　　洞穴中不宽敞，也不坚固，无论次声波和空气弹，都可能造成损坏，把自己活埋掉，所以龙蝉选择了肉搏，反正粗大的龙尾甩过去，这个小萝莉绝对骨头碎裂，变成一摊烂肉。

　　砰！

　　比犀牛还要巨大的龙蝉弹跳，先来一个碾压，准备利用体重砸死小萝莉，不过闪开后，就发现根本没有尸体。

　　“咦？”

　　龙蝉扭动复眼，打算找一下敌人的踪迹，结果左侧腹部就传来了刺痛。

　　茶茶站在那里，握着麦田守望者卯足了全力猛戳。

　　叮！叮！叮！

　　虫壳和刀刃撞出了清脆的金属音，不过跟着就变成了噗嗤一声，被捅穿了。

　　知！

　　随着龙蝉尖叫，随着麦田守望者拔出，一股金色的鲜血喷了出来。

　　轰！

　　龙蝉扭身，甩尾，然后它的表情就惊了。

　　那个小萝莉的速度太快了，就像个蚂蚱一样，直接弹到了自己的背上，然后又是一顿猛戳。

　　“为什么在自己恐怖的灵压下，这个小女孩还能动？不是应该被压制吗？”

　　“为什么她的武器能够破开自己坚硬的虫甲？”

　　“为什么自己好像没力气了？这么虚弱？”

　　龙蝉欲哭无泪，等等，没力气了？龙蝉喘着粗气，低头扫了一眼，就看到自己瘦了一圈，这让一向对身材自信满满的它郁闷到想要上吊。

　　“投降，不然死！”

　　咿呀开口了，它的根系，已经插进了龙蝉的身体中，只要它愿意，随时可以抽光这只虫子的生命力。

　　这也就是在地形狭窄的洞穴中，再加上龙蝉没把森千萝当敌人，才给了咿呀可乘之机，不然休想成功。

　　茶茶已经做好了面对龙蝉困兽犹斗的艰苦局面，谁知道下一秒，这虫子就毫无气节的噗通一声，跪在了地上。

　　知！知！

　　尖锐又凄楚的叫声响起，显然是在哀求。

　　茶茶和咿呀面面相觑。

　　咿呀试探地往地上吐了一口口水，龙蝉立刻又精神了，像野犬见了狗屎一样，直接扑了过去，没了命的狂舔。

　　叨叨火急火燎的找来了，看到的就是这么一副景象。

　　啪塔！

　　盗草人惊的嘴巴大张，手中的弹弓都掉在了地上，砸了脚面，也不知道疼。


第五百章 剥离手术

　　离开了叨叨，以卫梵的智商和经验，也不会在迷宫一般的洞穴中迷路，不过他还是和夏本纯退了出来，不然等叨叨找到茶茶，再赶回来求援的时候，会额外的浪费时间。

　　“该死！”

　　卫梵急的上火，想冥想冷静一下，可是根本静不心，虽说才认识小萝莉一年多点，但是却仿佛生命中不可缺少的人了。

　　“你能不能坐会儿？”

　　夏本纯无语：“我一直以为你处变不惊，没有任何短板，现在看来，是我高估你了，这样以后你的敌人专找你关心的人下手，你怎么办？”

　　“那我会拆了他们的骨头，做成标本泡进福尔马林中！”

　　听着卫梵杀气肆意的宣言，夏本纯撇了下嘴巴，她知道这个小子没开玩笑，原本准备劝几句，却听到洞穴中传来了轻微的声响。

　　嗡！

　　是龙蝉震动翅膀的声音。

　　“来了！”

　　卫梵已经握着刀窜向了洞穴旁边，就等着龙蝉出现，给它来一发狠的，不过等到脑袋刚露头，卫梵准备打出绝技斩杀的时候，夏本纯喊了起来。

　　“快住手！”

　　夏本纯的位置，让她提前看到了小萝莉：“茶茶也在！”

　　就这么一个耽搁，龙蝉贴着地面平稳的飞了出来，接着卫梵就看到了坐在它后背上，抱着盆栽的小萝莉。

　　“你们……”

　　卫梵想不明白，怎么一会儿没见，就和这只大虫子成好朋友了？

　　知！

　　龙蝉也发现了这两个带给它伤害的陌生人，立刻尖叫着，扇动翅膀，准备爬升躲避了。

　　这只虫子不傻，经过了刚才的战斗后，已经学聪明了，反正不能近身战。

　　“哥哥！”

　　茶茶甜甜的叫了一声，跟着就抡起了刀背砸着龙蝉：“不准攻击！降落！降落！”

　　好在龙蝉的虫壳比较厚，不然非被砸肿了不可。

　　龙蝉还是担心，远远地落在了近五十米开完的地面上，睁着两只硕大的复眼，看着茶茶抱着盆栽离开。

　　“怎么回事？你们把它驯服了？怎么办到的？”

　　夏本纯很惊讶。

　　“茶茶……超厉害的！”

　　小萝莉拍了拍胸脯，小下巴翘的高高的，得意的炫耀，不过偷瞄卫梵的眼神，还是暴露了她渴望得夸奖的小心思。

　　“是，我家的茶茶超厉害！”

　　夏本纯摸着茶茶的头发，忍俊不禁。

　　“用口水！”

　　茶茶现在偶尔能说四个字以上的长句，但还是口齿不太清，不过以卫梵和夏本纯的智商，只需要几个简短的关键词，就可以推断出大概的原因了。

　　“咿呀的口水？也对，这虫子喜食珍稀树种的汁液，那森千萝这么罕见，肯定对龙蝉来说，是珍品一样的存在，这辈子，估计都没尝过，也离不了了！”

　　夏本纯推断。

　　的确，就这么一会儿的时间，龙蝉就受不了了，似乎担心卫梵抱着盆栽离开，竟然小心翼翼的爬了过来，发出一种就像宠物犬讨好主人的低沉声音，朝着咿呀哀求，希望它不要离开。

　　“滚一边去，你身上有皮癣！”

　　茶茶捡起一块石头，就砸在了龙蝉的脑袋上，她担心这家伙感染到卫梵。

　　大虫子立刻灰溜溜的爬开了。

　　看着听话的龙蝉，卫梵的嘴角有些抽搐，这虫子身上的那些绿色瘢痕，就是某种皮肤病，他的本意是让咿呀和龙蝉沟通，自己帮它治疗，它给自己一些蝉蜕，至于驯服，他是不敢奢望的，没想到两个小家伙却是超额完成了任务。

　　为了加深龙蝉对己方的好感，避免这家伙突然醒悟过来逃掉，事不宜迟，卫梵决定给它检查一下，做个斩除手术，清除那些瘢痕。

　　龙蝉怎么可能相信一个人类，没把卫梵一尾巴抽死就不错了，幸好还有咿呀，一口口水吐在它的脸上，这货就甘之如饴的乖乖听话了。

　　“难道龙蝉都是变态属性？”

　　夏本纯猜测。

　　“或许！”

　　卫梵点头，反正有人敢冲着自己吐口水，他一定把对方的嘴巴撕成菊花，再倒栽进马桶中。

　　为了避免打扰，众人返回了龙蝉的巢穴。

　　“哇，发财了！”

　　夏本纯欢呼，在潮湿的角落，有一些被褪下的蝉蜕，随便卖卖，都能收获了上千万，毕竟这东西可没有保质期的说法。

　　卫梵不关心这些，专心准备手术。

　　这一次出来，每一位团员都带齐了全套的设备，斩医刀、灭疫服、疫箱、疫床、还有一个基数十支的封疫筒。

　　夏本纯还没收拾完蝉蜕，往卫梵这边一瞟，就像发现了新大陆似的，尖叫一声，冲了过来，顺手捧起了一个椰子大小的棕色瓶子。

　　这个像罐头一样的容器中，漂浮着一只成年人拳头大的水母。

　　“这个不会是加贺水母吧？”

　　夏本纯猜测，其实以单马尾的学识，完全可以肯定，之所以要问，是因为这水母实在太珍贵了。

　　“嗯！”

　　卫梵点头。

　　“我的天呀！”

　　夏本纯一声哀嚎，加贺水母，在神奇物种榜单上，排名第三十二位，这个位置已经够高了，可还不足以形容它的珍贵，因为在灭疫士最想拥有的疫床排名中，它名列第九。

　　什么是疫床，就是一种可以随身携带的器械，展开后，方便灭疫士对病人进行手术。

　　官方售卖的大部分疫床，都是工业加工，体积巨大，使用麻烦，当然，由于疫床最重要的特点就是要便携，所以官方也有针对性的开发，但是那种价格，就算是对于一位医龙来说，都要肉疼上好久，恨不得去卖菊花。

　　高等的疫床，可以提高手术的成功率，而成功率，又是一位医龙身价的体现，所以有权有势财大气粗的医龙们，一生中都在尽可能的收集生物疫床。

　　顾名思义，就是自然界天然存在的神奇物种。

　　这只加贺水母，身上有蓝白色相间的条纹，会散发微弱的荧光，那是一种生物光线，可以杀死病毒和细菌，具有天然的除菌效果，因为这种水母主要栖息在深海地带，所以除了偶尔随着洋流漂上海面，幸运的被远洋渔船捕获到，基本上，想要主动抓获它的可能性为零。

　　极其的稀有，强大的效果，让它的价值不菲。

　　“就这么随便放着，你也不怕碎了？”

　　夏本纯很担心，万一失手弄碎了，自杀都不够赔的，或者说，这只水母，已经足够让那些医龙升起贪婪之心了。

　　为什么？因为医龙不缺钱，缺装备呀，排名第九，这意味着灭疫界中，拥有这么顶级疫床的灭疫士，不超过一百个，换了谁不觊觎？

　　“那个瓶子是特别定制的，能够模拟深海状态，并且在用完后自动加压，很结实的！”

　　卫梵倒是不担心。

　　“等等，你要用这么好的疫床给一只虫子做手术？”

　　夏本纯反应过来了。

　　“有问题吗？”

　　卫梵不解。

　　“不行！”

　　夏本纯一下子抱住了瓶子，身体一扭，背对着卫梵：“绝对不行！”

　　“啊？”

　　卫梵傻眼了。

　　“它就算是龙蝉，也不配用这张疫床，更别提它还有皮肤病，会感染了这只水母的！”

　　夏本纯解释。

　　“我的大小姐！”

　　卫梵无语的捏了捏眉心：“你就别操心了，加贺水母展开后，会形成一种类似羊水的液体，除了富含养分，高氧气含量外，还有强力的杀毒效果，那些皮藓不管是真菌还是病毒，都会被杀死的！”

　　“那也不行，多脏呀！”

　　夏本纯瞅了龙蝉一样，抱着瓶子就往外跑，连蝉蜕都不要了。

　　卫梵的嘴角有些抽搐，不过想想也是，给一只虫子用加贺水母，实在太奢侈了。

　　经过简单的准备后，卫梵开始给龙蝉检查，起初它很不配合，不过再被咿呀用藤蔓当鞭子抽了一顿后，就安生了。

　　茶茶和叨叨蹲在旁边，看得很认真。

　　“你行不行呀？”

　　夏本纯伸出头，朝着巢穴里瞄了一眼。

　　“我的技术，就是在动物和虫子身上练出来的！”

　　最早的时候，卫梵可不止给野狗野猫治疗，鸟雀昆虫植物也都在手术之列，不过他解剖的更多，要不然也不会对那些生物的身体构造如此的熟悉。

　　“呵呵，说句不该说的话，龙蝉可比一个人珍贵多了！”

　　夏本纯的意思很明确，治不了，就让专门的兽医来做。

　　“它感染的是一种真核生物疫病，学名普罗霉藻！”

　　卫梵解释：“这种藻类一般都存在于湿润地带，肯定是一些食草动物喝水的时候，感染了藻类，接着又靠近了龙蝉食谱上的那些植物，造成了间接传染！”

　　“不用你科普，我知道，不就是一种寄生性水藻么，它会产生藻毒素，刺激皮肤，产生瘙痒、绿瘢之类的症状、如果治疗不及时，会迅速的滋生，让龙蝉看上去就像满身长满了毛发一样！”

　　夏本纯翻了一个白眼：“我好歹也是期末考试挤进前五十的优等生好吗？”

　　“呵呵！”

　　卫梵耸了耸肩膀。

　　“你打算怎么治疗？这类疫病最麻烦！”

　　夏本纯皱眉，类似普罗霉藻这些疫体，没有主核心，是无性分裂生殖，再加上是群聚生物，所以只要一次斩除不干净，很快又会滋生一大片。

　　“所以还真的靠加贺水母，利用它的无菌性，来杀死这些真核疫体！”

　　从这一点上，就能看出加贺水母的珍贵性了，疫床的排名，不像斩医刀，不是看威能多么强大，而是看适用性是否全面，简单易操作，能够让患者活得更久，并且术后清洁彻底、留下的隐患最少。

　　啪！

　　卫梵打开了棕色瓶子的金属阀扣，嗤，一股蓝色的气体就像放屁一样立刻倾斜了出来，直到压力和周遭的大气压持平后，啪的一声，瓶盖摊开了。

　　加贺水母就像一块棉花糖似的，迅速地膨胀了起来，仅仅二十几秒的时间，就挤满了小半个洞穴。

　　“真有意思！”

　　茶茶戳了戳，此时的加贺水母，看上去宛若一枚半凝固的胶体果冻，随手一弹，波妞波妞的乱抖。

　　“让它进去！”

　　卫梵吩咐咿呀。

　　谁知道这东西有没有害处？龙蝉拒绝，不过被咿呀抽了几鞭子后，老实了，爬了过来，小心翼翼的伸出前肢，触碰着水母。

　　作为神种，龙蝉的智商或许不高，但绝对够用，很快它就发现，将那些绿色瘢痕的部位伸进液态中，瘙痒就立刻减轻了，这个大发现，让它欣喜异常，不用催促，直接就拱了进去。

　　为了避免龙蝉因为疼痛乱动，妨碍手术，卫梵给它注射了大剂量的麻醉剂。

　　手术开始了，卫梵用斩医刀切割龙蝉普罗霉菌寄生的鳞片，接着掀下来，整个过程，就像剥皮一样。

　　滋！滋！滋！

　　随着甲壳剥离，会有一些鲜血流出，不过很快就变成了渗漏。

　　“嘶，不愧是加贺水母！”

　　夏本纯惊呼，这种血液的凝固速度，绝对不是龙蝉拥有的，那就说明加贺水母体液中的一些凝血细胞生效了，还有那些流出的残血，完全和体液不溶，不会造成二次污染，也不会干扰手术伤口，甚至不用卫梵控制，它们就被加贺水母主动排出了体外。

　　噗！噗！

　　血液被射了出来，洒在了地上。

　　茶茶机敏的往旁边一条，这上面肯定有霉菌疫体，她可不想被感染成一个绿毛怪。

　　斩除到下颚部的时候，遇到了一些麻烦。

　　“怎么了？”

　　看到卫梵皱眉，夏本纯凑了过来：“用帮忙吗？”

　　“不用！”

　　这里应该是最早被感染的部位，所以霉菌的成长度最高，已经有手指长了，它们蠕动着，突然喷射出一种绿色的粘液，阻挠卫梵。

　　只是不等粘液扩散，就被加贺水母包裹成一团，排出体外。

　　“这要是在普通的疫床上进行手术，绝对被射一脸！”

　　眼前的一幕，让夏本纯忍不住打了一个寒颤，看粘液冒着白气，嗤嗤作响，就知道这东西充满了腐蚀性，毁容都是轻的。

　　之前卫梵还很小心，尽量不要弄掉龙蝉的好肉，但是现在不行了，霉菌一直喷射粘液，而且它们的刺激反应，也让龙蝉的神经产生反应，开始无意识的抽搐，再这么下去，会造成并发症，所以他连带着好肉一起挖下来一大块。


第五百零一章 血腥强夺

　　“可以了吧？”

　　眼看着过去了三十分钟，夏本纯有些急，因为生活在压力巨大的深海地带，所以加贺水母唯一的一个缺点，就是放出来的时间不能超过五十分钟，不然它体内的细胞浓度平衡会被打破，造成死亡。

　　还有一个更麻烦的问题，加贺水母遭到了这么巨量的霉菌污染，就更加需要休养，排除体内的毒素，那么下一次使用，就要等好久，不过想想龙蝉在神奇物种榜单上排名第七十八位，似乎可以释然了。

　　“再检查一下！”

　　卫梵一向谨慎，果然，它在金蝉的口器内部，发现了一块溃疡，其中有一小块绿瘢。

　　“还是你细心！”

　　夏本纯瞥了一下嘴角，自己果然不适合做主刀灭疫士，这要是换成自己，忽视了这块绿瘢，这场手术就算是白做了。

　　又是难耐的五分钟。

　　让夏本纯把加贺水母收了起来，卫梵快速的把伤药抹在龙蝉的身上，包扎好后，终于松了一口气。

　　“欧耶！”

　　茶茶欢呼了起来，手术完成了！

　　“辛苦了！”

　　夏本纯帮卫梵擦试了一下汗水，把水瓶递给他后，便开始打扫，那些霉菌必须掩埋，周遭的一切植物和昆虫都要清理干净，不然会造成二次污染。

　　卫梵对于麻醉剂的用量，拿捏的恰到好处，手术后十五分钟，龙蝉就苏醒了过来。

　　知！

　　身体上的疼痛，让龙蝉尖叫，很想杀戮发泄一番。

　　“叨！”

　　一直负责监视龙蝉的盗草人立刻示警。

　　卫梵几人赶来了。

　　“小心！”

　　夏本纯持刀在手，很担心龙蝉暴走。

　　“看样子没事了！”

　　卫梵拍了拍单马尾的肩膀，示意她放松。

　　作为神种，龙蝉的智商不差，虽然皮肤疼，但是那些让人更加难以忍受的瘙痒却不见了，这让它欣喜如狂，要知道，这只疫体足足折磨了它十几年了，自从感染后，就没说过一天好觉，痒的最厉害的时候，甚至一度想要自杀。

　　知！

　　龙蝉看向了卫梵。

　　“是他救了你！”

　　咿呀伸出小手，一顿比划，嘴里还嘀咕着人类听不懂的词汇。

　　交流完毕后，龙蝉爬行到了卫梵面前，左前肢在颈部下方的甲壳上一阵摩挲，扯下来一些金色的鳞粉。

　　“哇！”

　　夏本纯惊叹，这个部位的鳞粉，可不是龙蝉身上那些不值钱的货，而是它分泌的“耳晶”，十几年估计也就一点点，冲泡喝下后，可以让听力变得更好，甚至听到一些平时听不到的声波，如果是聋子，服用几次，便能治好。

　　“赚了！”

　　卫梵拿了一个瓶子，小心翼翼地把耳晶收起来。

　　“呃，不就是……耳屎么？”

　　茶茶眉头一皱，觉得有些恶心。

　　卫梵的开心，顿时被打了个折扣，严格意义上来说，这鳞粉的确是耳屎，要不是它贵的要死呀，这么一克，能卖到上千万，谁愿意碰？

　　孝敬完了卫梵，龙蝉爬到了森千萝面前，乖得像一条狗。

　　“唔，新宠物！”

　　茶茶跳上了龙蝉的后背，使劲地拍了拍，炫耀着她的新伙伴：“不，坐骑！”

　　“看样子这只龙蝉是跟定咿呀了，你打算怎么办？把它带去天梯赛？”

　　夏本纯询问。

　　“不然呢？总不可能邮寄回京大吧？”

　　卫梵无奈。

　　“受累了！”

　　夏本纯拍了拍卫梵的肩膀，这简直是幸福的烦恼，她已经预见到当卫梵带着这虫子抵达元国洛都的时候，会是怎么样的轰动！

　　在洞穴过了一夜，当晨光遍洒的时候，多了一只龙蝉的小队开始分头行动。

　　“那你们小心一些，就算吃不到植物，也别受伤！”

　　卫梵叮嘱。

　　龙蝉平日里吸食的那些树木，也算是价格不菲的稀有物种，对于咿呀来说，是大补，它就要离开虫鸣山了，留着也是浪费，所以卫梵准备一锅端。

　　“放心吧，有我照顾它们呢！”

　　夏本纯已经迫不及待的跳上了龙蝉的后背，要体验一把空中坐骑的快感。

　　“我会按照原路返回，如果路上碰不到，咱们就在进山口的警告牌那里汇合！”

　　龙蝉第一次当坐骑驮人，肯定不乐意，再加上背上的空间不大，无法全都乘坐，而且卫梵又不能把夏本纯一个人丢在山林里，所以他只能独行。

　　“好了，好了，我们走了！”

　　夏本纯不耐烦的摆手，抓着当做临时缰绳绑在龙蝉脖子上的藤蔓，有点小激动：“怎么操控？喊‘驾’吗？”

　　“这又不是马？”

　　卫梵笑喷。

　　“冲！冲！冲！”

　　小萝莉的口号，一向简单粗暴。

　　嗡嗡！嗡嗡！

　　薄如蝉翼的双翅展开，随着震颤，气流立刻被搅动，吹散了卫梵的头发。

　　龙蝉宛若直升机一般，先是垂直升空，等超过了树冠以后，调整方向，然后平稳的前进。

　　“呜呼！”

　　夏本纯欢呼。

　　没了茶茶这个小“累赘”，卫梵的行进速度快了很多，再加上一柄锋利的忏悔披荆斩棘，在黄昏未到的时候，他就走出了虫鸣山。

　　“还没到吗？”

　　四下观察了一下，没什么动静，卫梵在路边找了一块干净的石头坐了下来，拿出一块肉干，无聊的咬着，只是下一瞬，他的脸色蓦的一变。

　　咻！咻！咻！

　　破风声传来。

　　卫梵一把抓起刚放下的旅行包，挡在箭矢射来的方向，同时快速的翻滚躲避。

　　笃！笃！笃！

　　三支长箭插在了泥土中，羽毛的箭尾一阵晃悠。

　　“埋伏我？”

　　卫梵眼神一拧，看到这箭矢，他就知道是那个怪人。

　　“你的同伴呢？被龙蝉吃了？”

　　怪人从旁边的树林中走了出来，脸色一片阴沉，上下打量着卫梵：“不对，看你的脸上，没有任何哀伤的神色。”

　　“你管得着吗？”

　　卫梵讥讽，心中却是知道坏菜了，他以为怪人会进入山林追踪，没想到这家伙好懒，竟然玩起了守株待兔的把戏，自己要是全力爆发，应该能够逃掉，可是夏本纯和茶茶怎么办？

　　以茶茶的性格，在这里见不到自己，肯定会等到天荒地老，再说就算离开，怪人没了龙蝉，肯定会追杀己方到死。

　　“只能杀掉这家伙，一绝后患了！”

　　卫梵的眼神，变得狰狞了起来。

　　“哈哈，这是什么意思？要杀我？”

　　怪人看到卫梵拔刀，嘴角溢出了轻蔑的笑容。

　　虫鸣山虽然大，但是这么多年来，怪人早就练就了一身丛林生存的绝活，沿着足迹，很快就能追上卫梵一行，但是他不敢，因为他担心那些学生走掉，会把龙蝉的秘密泄露出去，到时候引来了最高议会或者神武制药的人，他就要灰溜溜的滚蛋了，所以等在这条必经之路上，见一个杀一个。

　　“废话少说，手底下见真章吧！”

　　卫梵咆哮，两步连跨，冲向了怪人，同一时间，催动体内的灵气全力运转，注入忏悔。

　　魂刀共鸣！

　　轰！

　　灵压爆发，黑色的雾气，立刻从刀身上弥漫而出，裹在了卫梵的身上，还在脸部，形成了一块黑色的面具。

　　之后，黑色的神秘灵纹从面具上侵袭而下，蔓延了全身。

　　怪人的眼睛一眯，摆出了拔刀斩的姿势。

　　在冲进了怪人身前十五米后，卫梵双脚突然发力，蹬！蹬！蹬！连踏三步，一步比一步用力，随即整个人宛若离弦的长箭，速度再次暴增，冲了出去。

　　唰！

　　卫梵带着破风声，出现在怪人面前。

　　“死！”

　　卫梵挥刀。

　　梵天烈日！

　　轰！

　　长刀上，橘红色的怒焰燃烧，迅疾斩杀，仿佛要将空气都撕裂了。

　　“好快！”

　　怪人的眼睛下意识的一眯，瞬间进入了暴气状态，握着刀柄的右手上，青筋暴起。

　　音速拔刀斩！

　　吱！

　　不是撕扯空气的破音声，而是一种尖锐的噪音，斩刃未刀，音波已经刺耳。

　　又是这种诡异的双重攻击，只可惜，再吃了龙蝉的耳晶后，卫梵的耳膜对这些“音波”，有了极强的抵抗性。

　　轰！

　　双刀碰撞。

　　火焰流散。

　　卫梵压根就没想过一击建功，所以马不停蹄，第二刀绝技打出。

　　千魂杀！

　　嗷！

　　刀刃上，黑色的光晕闪烁，刀刃上，似乎有亡灵的面容一闪而过，它们凄厉的哀嚎立刻回荡在空气中。

　　山林幽静，鬼叫乱心。

　　“什么鬼？”

　　怪人的脸色微变，倒不是害怕死人，而是心惊卫梵刀术的可怕。

　　叮！

　　双刀再撞。

　　卫梵跨步前冲，左手猛击。

　　百花掌！

　　轰！

　　狂风怒卷，砂石飞扬，怪人的熊皮大氅，被掀翻了起来，毛发吹拂中，有些遮挡视线。

　　卫梵沉腰下马，右手持刀，往后一拉，左手前伸，直指怪人。

　　唰！

　　刀刃上，光芒流转！

　　断光斩！

　　一道银光闪烁！

　　怪人的脑海中，正想着是硬抗，还是躲避的时候，银光已然加身。

　　噗！

　　肩膀被洞穿，殷红的鲜血狂飙。

　　这还是怪人经验丰富，靠着本能的闪躲了一下，不然这一击，就能刺穿他的心脏。

　　“好快！好狠！”

　　怪人的脸皮在抽搐，不得不连退两步，重整攻势，可是对方根本不给他机会。

　　百式春游！

　　卫梵身形一闪，怪人还没看清楚，他就到了身后。

　　落英天劫！

　　灵气剧烈的涌动，在绝技的引导下，都凝结成了一片片粉色的花瓣，缤纷飞扬。

　　“又是绝技？”

　　怪人郁闷的无以复加，对方这到底是什么身体呀，简直好到爆炸！

　　众所周知，威能越强的刀技，需要积蓄灵气的时间也越长，这是能量守恒定律，谁都无法违背。

　　卫梵这么快打出绝技，只有一个可能，那就是身体素质实在太好了，不仅灵气储备比别人多，而且调集起来也更快。

　　连防三道绝技，怪人不可谓不强，只可惜他遇上了卫梵，第四道绝技，再加上百式身法，以及拿捏的恰到好处的攻击间奏，怪人终究是躲不开了。

　　噗！

　　忏悔从背心刺入，贯穿了怪人的胸膛。

　　卫梵本来还打算顺势下拉，切开怪人的心脏，可是他的肌肉收紧了，死死地夹住了刀刃。

　　呼！呼！

　　卫梵喘着粗气，有一种爆发后的虚弱感，不过心理上却是一片放松，受了这么重的伤，这家伙绝对完蛋了，可就在这个时候，怪人的背部突然隆起，衣服和熊皮大氅同时炸裂。

　　砰！

　　卫梵上身下意识的后仰，紧跟着就感觉有什么东西擦着面门高速飞过，射进了身后几十米开外的森林中。

　　砰！

　　枝叶飞散，一棵一人合抱的大树被炸断。

　　“空气弹？”

　　卫梵眉头一挑，赶紧空翻退后，果然下一秒，又一发“空气弹”射出。

　　“空气弹？你见过龙蝉了？”

　　怪人的表情变得狰狞了，如果卫梵没见过龙蝉，不可能知道它的攻击方式，至于它这种，正确来说，应该叫音波弹。

　　“你到底是什么东西？”

　　因为衣服被炸烂，卫梵终于看到怪人的身体了，这家伙的身上，没有一寸好肉，全都是密密麻麻的疙瘩，尤其是背部，更是有一个突起的硬壳状物体，很像是贝壳类生物。

　　“哈，这才多少年，你们名校生连这些都不知道了？”

　　怪人晃了晃手中的斩医刀，此时它已经变化了，刀柄和整个手腕连接在了一起，刀锷部是一个鹦鹉螺状的护手，刀身弥漫螺纹，狭长、弯曲，看上去就像贝壳的质地。

　　“什么意思？”

　　卫梵蹙眉。

　　“吆，我突然发现，你用的是大名鼎鼎的忏悔呀，难怪能刺穿我的皮肉呢！”

　　怪人的视线，盯在了忏悔上，贪婪而又凶狠：“可惜，让你使用，真是糟蹋了，不过没事，很快它就属于我了。”

　　“你的意思是，这是你的解放姿态？”

　　卫梵猜到了原因。

　　“解放？也可以这么说！”

　　怪人露出了追忆的笑容：“在我们那个年代，根本不会用那些最高议会配发的制式斩医刀，因为太垃圾了，都是自己去遗迹、黑店、拍卖会、还有废墟中淘！”

　　“洗耳恭听！”

　　卫梵身体微微前倾。

　　“哈哈，你倒是挺懂礼貌！”

　　怪人也不敝帚自珍：“你知道最早的斩医刀，是怎么制作的吗？”

　　“不知道！”

　　卫梵摇头。

　　“是用……”

　　怪人故意拉长了声调，最后却是一个陡然的转折。


第五百零二章 完美解放，纯白恶魔

　　“偏不告诉你。”

　　怪人笑的很恶趣味。

　　“你想用情报拖延时间，自愈伤口，我可以装作没发现，但是这种无意义的废话，是不是瞧不起人？”

　　卫梵嗤之以鼻。

　　“什么？”

　　怪人心头一惊，没想到自己的小计谋被发现了，不过想想也是，几天前，自己可是刚被他耍过一次。

　　“说点有用的吧！”

　　卫梵也没闲着，别看嘴上说的嚣张，事实上他在重新评估怪人的战斗力，同时恢复灵气，刚才的那一番绝技连发，让他的肌肉有些微酸。

　　“我的斩医刀，是用一种鹦鹉螺疫体的残骸锻造而成的，想要使用它的全部力量，也就是你们所谓的解放，那就必须要共鸣这柄刀，身体和灵魂的无限制开放，自然会导致和这把斩医刀越来越同化。”

　　怪人看向了右手腕，那里已经和斩医刀完全连接在了一起，这让他有缅怀，也有痛恨，这柄刀，带给过他荣耀，自然也留下了伤痛。

　　“同化？你的意思是被感染？”

　　卫梵蹙眉。

　　“说感染，也可以，但是不太确切，因为一般感染到这种程度，灭疫士早死了，可是被斩医刀感染，却不会，嗯，或者叫融合？”

　　怪人也没研究过。

　　“难怪最高联合议会要禁止私人锻造斩医刀呢，这东西，危害不小！”

　　卫梵都不想看怪人了，这家伙现在变得好丑，好恶心。

　　“哈哈，你以为议会禁刀，是为了灭疫士好？真是天真！”

　　怪人耻笑。

　　“议会的刀，难道都是用疫体残骸做的？所以他们才要回收疫体核心？”

　　卫梵提出了一个尖锐的问题，因为职业灭疫士有一种装备，叫做封疫筒，就是用来储存斩杀疫体后的核心残骸。

　　议会有硬性规定，灭疫士每年都要上交一定数量的核心残骸，越是珍贵，得到的奖励越多，难道与斩医刀有关？

　　“你的推论能力倒是不差呀！”

　　怪人撇嘴。

　　“不对！”卫梵摇头：“我的上一柄斩医刀，叫做炽热情人，它为了我，挡下了一只始祖疫病的必杀，按理说，它让我超常发挥，共鸣的程度肯定很高，可我为什么没有被感染？”

　　“我要是知道，就不会在这里抓龙蝉了！”

　　怪人话音未落，背后的裂口突然喷射出气流，就像推进器一样，让他整个人仿佛一枚炮弹，高速射向了卫梵。

　　轰！

　　卫梵刚刚侧身，怪人已经冲过身边，带出的劲风，似乎把头发都吹掉了，就在他想着要从背后给这家伙一刀的时候，怪人的背部，喷射出音波弹。

　　砰！

　　“哈哈，这次你还不死？”

　　怪人大笑，卫梵不仅距离自己近，而且因为想要背后偷袭，正好对着炮口，这位置，简直就像是自己送上来一样，不过下一瞬，他的脸色巨变。

　　唰！

　　卫梵使出百式陌路，整个人几乎是瞬移一般，出现在了怪人身侧，长刀怒斩，别说他刚才差点被这种音波弹阴到，就是没有，看到后背上那个不正常的裂缝，卫梵也会多加小心。

　　叮！

　　忏悔砍在了怪人的身上，火花四射，只是这家伙现在的皮肉像贝壳一样坚硬，居然愣是无法破防。

　　“给我死！”

　　怪人怒吼，右刀斩杀，自己引以为傲的战术，竟然被对方将计就计的反杀，这种战术上的挫败，让怪人怒气值满槽。

　　卫梵格挡，可是就在斩医刀砍中的刹那，怪人的手臂突然伸长了，这让刀刃像弹簧刀一样加速弹射了出来。

　　滋！

　　卫梵的脸颊被划出了一条伤痕，要是躲的再慢点，差点把耳朵都给切开。

　　攻击还不止如此，怪人张口了，吼出了一道刺耳的音波。

　　这声音，像是鹦鹉在聒噪，而且尤为恐怖的是，它会干扰身体的平衡。

　　“嘿嘿！”

　　怪人得意一笑，再次弹射冲锋，斩医刀挥砍。

　　卫梵踉跄闪避，也挡下了砍杀，可是谁知道怪人的胸前突然鼓起了一个包，就像机枪一样，喷射一枚枚指甲盖大小的贝壳。

　　咻！咻！咻！

　　实在是太密集了，根本无法完全防御。

　　啪！啪！啪！

　　有一些，打在了卫梵的身上，没有掉落，反而黏在了身上，仿佛水蛭一样，立刻分泌出一种粘液，腐蚀掉衣服和皮肉，扎进血肉中，吞噬灵气。

　　“嘿嘿，感觉如何？”

　　怪人停下，得意的大笑：“你长得很帅，想必有不少女生倒追你吧？”

　　“怎么？嫉妒了？”

　　卫梵试着剥离贝壳。

　　“你就嘴硬吧，告诉你，这些鹦鹉螺幼体不仅吞噬灵气，还会迅速的繁殖，寄生的到处都是，到时候你满身都是这种恶心的‘贝壳’，别说女人，就是你爸妈估计都会嫌弃你！”

　　怪人咂了咂嘴，看着卫梵挣扎：“没用的，扯不掉的，除非你把全身的皮都扒下来！”

　　这就是自然斩医刀的恐怖之处，总有一些你想不到的古怪能力，让人防不胜防。

　　所谓自然斩医刀，就是以没有灭活的疫体核心为主体进行锻造，它们威能强大，但是反噬也同样不可小觑，使用它们，有点像在刀尖上跳舞，一旦无法驾驭，就会变成怪人这种下场。

　　卫梵冲锋了，想要在灵气被吸干净之前，结束战斗，可怪人才不会让他如愿。

　　“你就在绝望中挣扎吧！”

　　怪人又不蠢，开始缠斗消耗，毕竟杀一个灵气枯竭的灭疫士，要容易上很多。

　　战斗陷入了僵持中。

　　“你的身体素质爆表又如何？你的战斗意识卓越又如何？还有你的冷静和坚毅，的确让人赞叹，碾压同龄人，可那又能怎样？一位灭疫士最基础的能力，是要读懂你的斩医刀，是要做到人刀合一呀！”

　　怪人讥讽着卫梵，他当年也是一个天才，无论在学校和工作中，都备受女生和女同事的瞩目，可是自从这柄刀开始反噬后，一切都毁了。

　　没人会喜欢一个满身贝壳的怪物。

　　怪人一直在寻找解决的办法，神奇物种榜单上可以治疗一切皮肤病的龙蝉，无疑是最完美的答案，他苦苦搜集者情报，足足花费了五年，才找到了一些蛛丝马迹，然后他来到了虫鸣山。

　　这一找，又是十几年。

　　“我的梦中情人，恐怕已经嫁人，连孩子都有了吧？”

　　怪人唏嘘，嘴巴上毫不留情的打击着卫梵，他不仅要杀他，还要彻底践踏他的尊严，打击他的自信，只有这样，他才能再次体会到，当年那段人生赢家的经历。

　　“这个世界上，没有什么比踩天才更让人爽爆的事情了！”

　　怪人蔑视着卫梵：“你就放心去死吧，你的那个女同学，我会帮你好好享受，让她给我生下一大堆孩子！”

　　卫梵宛若一片树叶，飘然后退，久战无功劳，脸上略有些急躁的表情，也褪去了，变得平静下来。

　　“这小子怎么了？”

　　怪人眉头一周，他能清晰地感觉到，这小子的状态大变。

　　“人刀合一？”

　　卫梵右手持刀，竖在胸前，左手食指，缓缓地划过了刃身，一道血迹留下。

　　冰凉、冷漠、杀意沸腾……

　　随着灵气的注入，卫梵主动将精神投入，去感悟这把刀，一股股负面阴暗的情绪，宛若凶猛的潮水，扑面而来。

　　以往的时候，每到这个关头，卫梵就放弃了，因为性格上，他是个好人，所以对于这把刀，对于这些黑暗的情感，本能的排斥，相较之下，他更喜欢炽热情人那种堂堂正正的名刀，不过今天，他决定真正地去了解一下忏悔。

　　“你名为忏悔，总不会还是恶意缠身吧？那不如干脆叫恶鬼的了！”

　　卫梵嘀咕着，彻底打开了心扉。

　　轰！

　　名刀上，黑色的雾气缭绕，只是很快，有一抹白金色的光芒，氤氲而过。

　　当卫梵不在有一点的厌恶和逆反心理后，他也真正体会到忏悔的涵义，也得到了它的回应。

　　轰！

　　黑色的雾气宛若潮水，笼罩了卫梵。

　　“什么？”

　　怪人一惊，本能的感到不妙，不再拖延，一个弹射，冲向了卫梵，要速战速决。

　　只是在近身的刹那，一道黑色的幽光从雾气中射出，它的速度是如此的快，以至于怪人都来不及提刀，就被打中。

　　砰！

　　怪人倒跌了出去，像贝壳一样坚硬的皮肉，竟然被斩开了，鲜血流下。

　　“什么鬼？”

　　怪人的眉头已经皱成了一个川字，因为他感觉到一股恐怖的灵压，正从那个少年的身上溢散开来。

　　“还真是要谢谢你，否则的话，我可能永远都无法领悟忏悔的真谛，做到一段的完美解放了！”

　　寂静的林间，有一阵湿热的夏风吹过，拂动了枝叶，抖出了宛若绿海一样的波涛。

　　笼罩着卫梵的黑雾被吹散了，怪人以为会出现一个使用了禁忌手段后造就的怪物之类的东西，可是没想到，却是一个身披银色甲胄的男人，阳光透过林间的缝隙，洒在他的身上，留下一枚枚圣洁的光斑。

　　堂堂正正，浩气辉煌！

　　“原来你，叫做纯白恶魔吗？”

　　卫梵攥了一下拳头，感觉到一股澎湃的力量正在身体中游走，他手中原本狭长的刀刃也变化了，成为了一柄直刃的骑士长剑。

　　“不管你是什么，都要死！”

　　怪人冲到了卫梵面前，挥刀怒斩。

　　高速刀！

　　唰！

　　刀刃震颤，发出了刺耳的噪音，同时他的嘴巴大张，音波弹轰击。

　　砰！砰！

　　卫梵出刀！

　　湮灭！

　　音波弹撞在刀刃上，立刻消失无踪，紧跟着双刀碰撞，怪人的手腕一抖，刀刃的颤动便不受控制，力量被卸。

　　“你去死！”

　　怪人咆哮，胸前的凸起，突然像机枪一样，喷出了十几道水箭，它们带有粘性，散发着一股毒气。

　　啪！啪！啪！

　　水箭打在了卫梵的铠甲上，他没管，施展绝技。

　　心脏打击！

　　轰！

　　解放后，忏悔拥有了新的名字，叫做纯白恶魔，尽管被怪人挡住，可是那股力量通过手臂，直入身体。

　　咚！

　　心脏猛的一跳，跟着就不受控制的痉挛了，让怪人难受的几乎吐血，甚至一度以为要猝死了。

　　灵魂穿刺！

　　唰！

　　刀刃突刺，仿佛化作到了一道光。

　　怪人用最快的速度闪退，眼看着光芒在鼻尖前闪过，刚松了一口气，眼前突然爆开了一团血花。

　　“啊，我的眼睛！”

　　怪人疼的尖叫，身体踉跄，他下意识的去摸脸颊，可是发现根本没有伤口：“咦？为什么？是幻象？”

　　“猜对了，可惜没奖励！”

　　卫梵的声音，在怪人的身后响起，惊得他猛然前窜，可是走了两步，就发现被绊住了。

　　黑暗束缚！

　　“这是什么鬼？”

　　怪人看到脚下的地面，黑雾缭绕，不知何时，有黑影化成的鬼爪，抱住了两条小腿。

　　幽冥闪！

　　叮！

　　怪人堪堪挡下攻击，还没想好怎么挣脱，第二轮打击又来。

　　滋！滋！滋！

　　怪人的身上肉眼可见的增添着伤口，鲜血淋漓，他知道这么下去不行，可是根本压制不住对方。

　　忏悔不愧是名刀榜上，排名第十二的武器，带给卫梵的提升实在太过巨大了。

　　“是你逼我的，一起死！”

　　怪人怒吼一声，身上灵气骤然爆发，看似要同归于尽，可这家伙却突然一个纵跃，仿佛跳水一样，直接钻进了泥土中。

　　“你以为跑得掉吗？”

　　卫梵冷哼，打了一个响指。

　　鲜血沸腾！

　　轰！

　　九点钟方向，五十米的地方，地面突然炸开了，泥土飞溅中，是怪人惨叫着在地面上翻滚的声音。

　　他的鲜血燃烧着，灼烧着肉体和精神。

　　黑暗宛若潮水，涌动在怪人的身下，散发着死亡的气息。

　　“这又是什么绝技？”

　　满脸惊慌的怪人想都没想，用尽了全力一跃。

　　黑暗吞噬！

　　轰！

　　潮水喷涌，形成了一张獠牙丛生的巨口，宛如恶鬼捕食一般，咬杀怪人，幸亏这家伙提前躲避，才躲过一死。

　　不过卫梵早预判到了这点，在怪人落下的地方，已经有黑色的雾气仿佛毒蛇一般，电射而出。

　　绞袭！

　　唰！唰！唰！

　　黑雾缠绕在了怪人的身上，控制住了他的四肢，尤其是脖颈，直接被勒住了。

　　“不要……杀我，否则，你死……定了！”

　　怪人一副吃定了卫梵的模样，把求饶说得理直气壮。


第五百零三章 拦路抢劫

　　“哦？”

　　卫梵想听听这家伙说什么，所以松开了他的脖子。

　　“你中了我的鹦鹉螺寄生体，除非找到龙蝉，否则你就会变得和我一样丑陋！”

　　怪人喘着粗气，一副救世主姿态的看着卫梵：“而只有我，知道龙蝉的下落！”

　　“既然如此的话，那为什么你还没有抓到龙蝉？”

　　卫梵耻笑：“难道说你是个变态，在丛林里扮野人很有趣吗？”

　　“你……”

　　怪人被挤兑的一脸尴尬，不过还在嘴硬：“反正咱们是通一条绳子上的蚂蚱了！”

　　“抱歉，你自己丑陋去吧，龙蝉？我已经抓到了！”

　　卫梵耸了耸肩膀。

　　“不可能！”

　　怪人的声音尖叫，仿佛被一只大猩猩贯穿了菊花：“我在这里足足等了十几年，也只见过龙蝉不到两次，你抓到它了？你当我是傻子吗？”

　　“大叔，抓龙蝉这种东西，不是等的越久，机会就越大的，要靠这里！”

　　卫梵点了点他的太阳穴。

　　“你是说我蠢吗？”

　　怪人咬牙切齿。

　　“龙蝉喜欢吸食树种汁液，你针对性的找那些树种不就得了？”

　　卫梵解释。

　　“废话，你当我这个医龙是假的呀？老子当年也是学霸，知道龙蝉的习性，它喜欢的树种，哪一株不是稀有？虫鸣山这么大，想要找到那些稀有树种，不比找龙蝉轻松多少！”

　　怪人鄙视，正是因为找到过两株树种，他才用守株待兔的方式，见到了龙蝉，只可惜这虫子很谨慎，吃过一次亏后，就再也不去了。

　　“没话说了吧？”

　　怪人看到卫梵沉默，以为把他镇住了，很得意：“哼，除非你拥有一株能把大森林当自家后院逛的盗草人，否则这个战术根本不可能成功……”

　　“让你失望了，我恰好有一株盗草人！”

　　卫梵打断了怪人的话。

　　“所以咱们合作吧，而且我还会告诉你很多内幕……”

　　怪人说着，突然愣住了：“你说什么？你有什么？”

　　“盗草人呀？”

　　卫梵耸了耸肩膀。

　　“不可能！”

　　怪人一下子尖叫了起来，就像看到了一头大象被一只地精摁在地上摩擦：“哈哈，你开什么玩笑？”

　　卫梵摊了一下双手，对方不信，他也没有办法。

　　“你说是盗草人？”

　　怪人询问。

　　“嗯！”

　　卫梵点头。

　　“神奇物种榜单上，排名第十五位的那个，整个灭疫界，号称见过它的加起来不满一个巴掌的盗草人？”

　　怪人再问。

　　“嗯！”

　　卫梵再点头。

　　“那种有大自然园丁之称，毕生梦想都是建立一座属于自己的植物王国的盗草人？”

　　怪人继续问。

　　“嗯！”

　　卫梵继续点头。

　　“哈哈，原来你是个疯子！”

　　怪人摇头失笑。

　　“说完了吗？”

　　卫梵已经没耐心了：“说完了就去死吧！”

　　“那你让我看看盗草人！”

　　怪人冷笑：“死了也值了！”

　　“恐怕不行……”

　　卫梵刚想说叨叨没在，就听到了一阵轻微的风声，接着一道绿色的闪电划过，落在了他的肩膀上。

　　“哈哈，还吹？我……卧槽……还真有呀！”

　　怪人的嘴巴大张着，足以吞下一个椰子。

　　有一个植物纤维拧成的绿东西，就站在卫梵的肩膀上，如果猛一看，就像是麦田里的稻草人。

　　“你运气不错，它们回来了！”

　　卫梵弹了一下叨叨的脑门。

　　怪人想说话，可是跟着就听到了一阵嗡嗡声，他立刻激动了，虽然只听过几次，但是他做梦都忘不掉。

　　“这是龙蝉扇动翅膀的声音呀！”

　　怪人兴奋的声音都颤抖了，从嗓子里挤出了这句话的同时，转头，便看到了龙蝉霸气的身影，正擦着树冠飞来，盘旋了一周后，缓缓地降落了。

　　“哥哥，任务完成！”

　　怪人痛苦的闭上了眼睛，可是那个骑在龙蝉背上的小萝莉甜甜的微笑，比着V字手势的身影，他怎么都忘不掉。

　　自己朝思暮想追求了十几年的东西，人家居然只用了几天，就抓到了，而且还成了坐骑。

　　“好了，上路吧！”

　　卫梵开口。

　　“等等，我……”

　　怪人准备提出价码，和卫梵合作，可谁知道刚开口，一柄黑色的利刃，已经刺穿了心脏。

　　“哦，对了，忘了告诉你，就算没有龙蝉，我也不怕感染任何皮肤病，因为我有这个！”

　　卫梵弹了一下咿呀的额头。

　　“什么？”

　　眼看着一株盆栽绿植上，竟然长着一个小女妖，怪人感觉他的三观都要崩溃了，没想到临死之前，竟然看到了这么多珍稀物种。

　　噗通！

　　尸体倒毙。

　　“要不要打扫战利品？”

　　夏本纯厌恶的捂着鼻子，这个家伙散发着一股臭味，皮肤上的疙瘩也恶心，她是一点儿都不想碰。

　　“烧了吧！”

　　卫梵看着怪人的尸体，目光冷峻。

　　下山的路途，是轻松的，咿呀这一次足足吃了近百株稀有树种，算是美美的饱餐了一顿，足够它消化一段时间了。

　　“你刚才的形态，是斩医刀解放的原因吧？”

　　夏本纯询问。

　　“嗯！”

　　卫梵也没有隐瞒。

　　“如果可能，尽量还是避免解放吧，用的越多，同化的程度就越深，对身体的损伤也最大。”

　　夏本纯犹豫了一下后，还是告诫了一句。

　　“你知道斩医刀的奥秘？”

　　卫梵蹙眉。

　　“清楚一些，越是强大的斩医刀，越难以驾驭，有时候，灭疫士反而会成为刀的傀儡！”

　　夏本纯科普。

　　“你是说被用来铸刀的疫体核心控制？”

　　卫梵发现，他对这个世界的秘密，根本就不了解。

　　“不是那么简单的，我知道的也不是很清楚，所以之前才没告诉你！”

　　夏本纯不知道该怎么说：“你或许该去问问黄道，他那个级别的大人物，肯定知道！”

　　“好吧！”

　　看到夏本纯有难言之隐，卫梵也懒得问了：“不过我倒是该换一把刀了，反正忏悔用的很不习惯！”

　　“你这家伙，很善解人意嘛！”

　　夏本纯用手肘撞了一下卫梵，这个男生，没再追问，足以证明他的温柔和体贴。

　　月朗星稀，虫鸣悦耳。

　　山脚下的小村子，十来个千亚的大学生聚集在村口，郁闷的发呆，一点都没有欣赏这僻静山涧景致的心情。

　　“金冼哥他们已经去了好几天了，怎么还不回来？”

　　“那是抓龙蝉，又不是旅游，至少也得十天半个月！”

　　“啊？要等那么久呀？”

　　学生们嘀咕着，都有些不爽和担忧。

　　“一群废物！”

　　阮九保坐在一块大石头上，瞄了这些人一下，眼睛中全都是轻蔑的冷意。

　　哪怕是名校，也脱不开人情的关系，所以眼前这些学生，都是通过走后门塞进后援团的，来天梯赛长长见识，刷刷履历。

　　既然有资格走后门，显然证明这些人社会地位不弱，而本身实力肯定又糟糕，所以领队哪敢让他们进虫鸣山帮忙搜索龙蝉，还不够添乱的，所以让他们在这里等。

　　“都怪那个该死的京大生！”

　　阮九保郁闷的无处发泄，如果不是中了那个女生的阴招，身体受损，必须在这里修养，他觉得以自己的智慧，现在说不定已经找到龙蝉了，随便卖一卖，下半辈子都能过上人上人的富足生活。

　　“九保哥，你快看，那是什么？”

　　一个鼻子比较塌的男生突然站了起来，指着山涧通往村子的山路，大叫了一声。

　　唰！唰！

　　其他人也站了起来，因为在月光下，可以看到一个暗金色的东西，正在飞速的滑下来。

　　“什么东西？”

　　好歹顶着名校生的头衔，所以尽管大家有些紧张，但是并没有害怕。

　　“好像是一只虫子！”

　　有眼力不错的借着月光看清了虫子的轮廓，一下子就叫了起来：“卧……卧槽，是龙蝉！”

　　“什么？你说什么？”

　　“你没开玩笑吧？龙蝉怎么会在这里？”

　　“还愣着干什么？准备捕捉呀，千万别让它逃掉！”

　　已经不用人回答了，龙蝉快速的接近，已经让千亚众彻底看清楚了它，那堪比犀牛一样的巨大体型，那反射着月华流光溢彩的金色虫壳，还有那薄如蝉翼的翅膀……

　　“散开，快散开，守住了！”

　　阮九保大喊着，让千亚众顿时一阵手忙角落，巨大的利益当前，他们甚至都忘了关心自己是不是龙蝉的对手。

　　村口，高速行进的龙蝉一个急刹车，停了下来。

　　“还好没跑，咦，什么鬼？”

　　学生们看到龙蝉悬浮在空中，没有开溜的打算，刚准备松一口气，又愣住了，因为上面竟然坐着一个小萝莉，怀中抱着一盆盆栽。

　　“吆！”

　　小茶茶抬手，算是打了个招呼。

　　“是你！”

　　阮九保盯着茶茶，咬牙切齿：“你哥哥和他的同学呢？”

　　“你认识她？”

　　有一些同学，当时并不在卫梵的包厢，所以不知道他们之间的冲突。

　　“嗯！”

　　茶茶故意拉长了音调：“不告诉你！”

　　“九保哥，怎么办？”

　　千亚众看向了阮九保，神色迟疑，再确认龙蝉的下落后，金冼给众人科普过，所以他们可以肯定，这只金色大虫子就是龙蝉，但是现在，似乎成了别人的所有物呀。

　　“什么怎么办？无主之物，能者得之呀！”

　　阮九保翻了一个白眼。

　　学生们很想骂一句无耻，这只龙蝉，明显是小女孩的坐骑呀，不然一个小小萝莉怎么可能无缘无故就坐到龙蝉的背上？更何况那条绑在虫子身上的藤蔓，怎么看都像是一条缰绳！

　　“你们可考虑清楚了，这是龙蝉，神奇物种榜单上排名第七十八位的神种，只要抓到它，人生都可能位置改变！”

　　阮九保很想独吞，但是知道不可能，所以也不想一个人出力。

　　“喂，赶紧下来，那只虫子很恐怖的，小心受伤！”

　　其他人还在纠结，塌鼻子已经吼了出来，完全是一副为茶茶着想的姿态。

　　阮九保很狡诈，一句话不说，借着路边大树的阴影，悄悄地潜伏向了茶茶，他决定先抓住这个小萝莉，说不定可以通过她，问出如何控制龙蝉的方法，毕竟活的可比死的值钱。

　　“没事，它是我的坐骑！”

　　茶茶说着，拍了拍龙蝉的后背。

　　一群学生狂晕，还真是坐骑呀，跟着他们就盯向了塌鼻子，眼神责备，得，人家把话题都挑明了，这下更不好意思抢了。

　　“你们是猪吗？她说是她的，就是她的？”

　　塌鼻子担心迟则生变，直接扑了过来：“别怕，我来帮你！”

　　龙蝉对茶茶俯首帖耳，但不代表着它对别人也如此，见到对方攻击，颈部的器官直接收拢，压缩空气。

　　“别杀人！”

　　茶茶提醒。

　　砰！

　　空气弹打出，擦着塌鼻子的面门划过，打在了他身后几十米开外的一面土墙上。

　　轰隆！

　　土墙破了一个大洞，跟着崩塌。

　　唰！

　　众人的目光下意识看了过去，心头一惊，这威力好大，而塌鼻子已经愣在了当场，浑身冷汗直流，这要是被打中了，岂不是立刻变成一摊碎肉？

　　“机会！”

　　阮九保冲锋，长刀一撩，挥出一道匹练般的刀光。

　　嗡！

　　龙蝉翅膀震颤，瞬间爬升了十多米。

　　“该死！”

　　一刀落空的阮九保，脸色阴郁，对方会飞，这让他束手无策，不过更加的想得到它了。

　　“你们都是坏人！”

　　茶茶说完，骑着龙蝉离去。

　　“这也太快了吧？”

　　千亚众想追，可是很快连个影子都看不到了，而且人家飞在空中，连足迹都不会留下，压根没办法追踪。

　　“该死！”

　　阮九保发泄式的乱砍旁边的大树，就在他们绞尽脑汁，思考着怎么才能抓到龙蝉的时候，它又去而复返了。

　　“怎么回事？”

　　塌鼻子不解。

　　“管他呢，反正这一次不能让它跑了，谁不动手，待会儿别怪我不客气！”

　　阮九保下了死命令。

　　卫梵和夏本纯一下山，看到的就是虎视眈眈的千亚一行，一个个目光比杀人劫货的劫匪还要凶暴。

　　“这是要干什么？”

　　卫梵调侃。

　　“笨，当然是抢劫啦！”

　　夏本纯凑趣。

　　听着两个人一唱一和，千亚众有些抹不开面子，阮九保却是无法无天，新仇旧恨，一起涌上了心头。

　　“龙蝉这种物种，谁抢到就是谁的！”

　　阮九保说的理直气壮。

　　“哇，像你这么无耻的人，我还是第一次见！”

　　夏本纯讥讽。


第五百零四章 出国

　　“哼，你说龙蝉是你的，那你叫它一声，看它答应吗？”

　　阮九保的诡辩能力，立刻赢的了一众同学的佩服。

　　“废话少说，想动手就快点，老子还赶着去洛都呢！”

　　卫梵不耐烦了。

　　“对呀，能动手，就别逼逼！”

　　夏本纯催促：“你们一起上？还是一起上？”

　　“汪！”

　　茶茶呲牙。

　　“狂妄！”

　　夏本纯话语中的挑衅和不屑，让千亚众怒火直冒，正好趁机团战。

　　“废了他们！”

　　塌鼻子表情凶悍，既然决定要做，那就断然没有手下留情的余地，不然等着人家学校找上门来，也是麻烦。

　　“杀！”

　　阮九保咆哮，杀意十足。

　　轰！轰！轰！

　　千亚众释放了灵压，想要压制两个人。

　　卫梵的眉头顿时一皱，这一次，他们没有再顾虑茶茶，要是普通的小女孩，会被灵压伤到大脑。

　　“你不会还打算放过他们吧？”

　　夏本纯脸色一黑，旋风一样冲了出去。

　　唰！

　　短刀出鞘，银光爆闪。

　　“来得好！”

　　阮九保看到这女生主动送死，也不手软，直接就是一招绝技，准备速战速决。

　　霸王破鼎！

　　轰！

　　重型斩医刀宛若破城的战车，带着一往无前的气势，斩杀夏本纯，刀未至，巨大的气浪已经扑面，把地面上的泥土吹飞，让青草倒伏。

　　“去死吧！”

　　阮九保盯着夏本纯，可是下一瞬，眼角就瞥到卫梵的身影擦身而过，这让他的心脏咯噔一跳，全身的汗毛都竖了起来。

　　“好快！”

　　一大片的冷汗，湿透了阮九保的脊背，人家这要是主攻自己，恐怕绝技还没有落下，自己就被斩杀了。

　　“好险！”

　　忍不住庆幸了一把，随即阮九保的心头便被羞愧塞满，自己这是怎么了？说好的天不怕地不怕哪去了？

　　“喂，你想什么呢？”

　　夏本纯甜美的声音，把阮九保走神的思绪拉了回来，然后他就看到这个漂亮的女孩已经近身。

　　“什么时候？”

　　脸上出现了一个惊愕表情的时候，阮九保也看到了一团刀光绽放，宛若鲜花盛开一般，笼罩了自己，尤其是那条单马尾，是如此的跳跃，充满了灵性。

　　然后，就没有然后了！

　　落在千亚众眼中，却是看到两个人交错而过，之后阮九保就像被瞬间凌迟了似的，整个人身体突然爆开了上百道斩痕。

　　噗滋！

　　鲜血喷洒，又像下雨似的落下，染湿了周遭的地面。

　　“什么？”

　　“一刀秒杀？”

　　“玩笑的吧？”

　　看到阮九保一个照面就被人家击杀，千亚众彻底傻眼了，他好歹也是千亚大学经过了重重选拔脱颖而出的23人之一呀，虽说过敏感染，状态不佳，但也不至于这么弱吧？

　　一个女生都这么强，那另一个……

　　千亚众齐刷刷的转头，看向了卫梵，正好看到他一刀点在塌鼻子的刀尖上，举重若轻的挑开了他的长刀，破掉斩杀，跟着手腕一抖，斩医刀就如毒舌吐信一般，刺穿了塌鼻子的喉咙。

　　蹬！蹬！蹬！

　　塌鼻子连退两步，满脸都是难以置信的表情，他捂着脖子，可是喉咙就像破掉的水管，殷红的鲜血从指缝间溢出。

　　“怎么这么弱？”

　　“这都挡不住？”

　　“卧槽！”

　　千亚众再一次震惊了，卫梵的刀术，看上去是轻灵优雅，但要说威胁，那也未必呀，只是一刀，怎么就挡不住了呢？

　　这些人却不知道，卫梵那一刀，落在正面对敌的塌鼻子眼前，却是宛若暴雨梨花盛开，姹紫嫣红一片，视野一下子就被刀光填满了，别说找真正的刀尖，他早慌神了。

　　唰！

　　卫梵右手一甩，抖掉了刀刃上的鲜血，看向了其余的千亚生：“还要打吗？”

　　几乎是本能的，每一个人都摇了摇脑袋，笑话，最能打的阮九保都被一击秒杀，他们算个屁呀！

　　“喂，我说你们的代表团成员不会都这么弱吧？”

　　夏本纯撇嘴。

　　“九保是最弱的一个，还有另一个，只是后援团走关系进来的！”

　　有个女生陪着笑，弱弱的提了一句，她也算有心计，说最弱，就是警告夏本纯，不要以为我们好欺负。

　　“嘁！”

　　夏本纯懒得理会，收刀入鞘：“不打就滚！”

　　当着敌人的面收起斩医刀，这绝对是极度的瞧不起，可是千亚众偏偏又没胆子反击，只能生闷气。

　　“拜拜！”

　　茶茶坐在龙蝉的后背上，一手抓着缰绳，一手摆手告别。

　　“怎么办？”

　　看着卫梵一行离开，千亚众面色苍白，那两具尸体，实在太刺眼了。

　　“还能怎么办？赶紧去通知金冼哥呀！”

　　千亚众简单的收拾了一下尸体，就赶往了虫鸣山，卫梵三人却是因为抓到了龙蝉，心情大好，一路迤逦而行，有了闲心欣赏风景。

　　当龙蝉出现在火车站，所有旅客都被惊动了，跑来围观。

　　“你要干什么？”

　　站长带着一队保安急匆匆的赶来了，很想冲着卫梵来一顿劈头盖脸的大骂，可是他不敢，因为能混个这个地步，他知道带的起这种“坐骑”出门的，绝对不是普通人家的孩子。

　　“我们是上京国士大学的学生，要前往元国洛都参加东方天梯赛！”

　　卫梵递上了自己的学生证、元国大使馆盖章发布的出国签证，段国臣签署的最高联合议会通行证，以及上京市长盖章的通行证。

　　“名校生呀！”

　　“何止呢，据说去参加天梯赛的，都是优等生中的优等生！”

　　“果然气质不凡！”

　　有旅客惊呼，艳羡地看着卫梵。

　　站长看着这些证件，顿时一头尼加拉瓜瀑布汗，把衣服都要湿透了，这里面，要说身价最高的，无疑是代表着名校生头衔的学生证，可是说到权利，上京市长盖章的那本都不够看。

　　持有最高联合议会通行证的人，可以免费乘坐东方各国交通设施，不用花一个铜板。

　　“这家伙绝对是大家族的子弟呀！”

　　站长瞄了卫梵一眼，庆幸自己没有乱来。

　　“喏，这是我的！”

　　夏本纯递出证件。

　　“不用了，不用了！”

　　站长连忙摆手，原本公事公办的表情，一下子变得柔和了起来，更是双手拿着证件，递了出去。

　　“不知道两位要去哪里？我这就派人，不，我亲自给两位准备卧铺！”

　　“都说了是去元国洛都参加天梯赛啦！”

　　夏本纯翻了一个白眼。

　　“好！好！”

　　站长擦着汗，看向了龙蝉：“这个……”

　　“坐骑！”

　　茶茶牵着缰绳，很淡定的回答。

　　哇！

　　一片惊叹声四起，围观党们看向茶茶的目光，已经变得佩服了，不愧是名校生，连坐骑都与众不同。

　　噗！

　　站长差点一口老血吐出来，我管你是不是坐骑呀，我是想问，你也要把这个虫子运到洛都去吗？

　　“您见谅，我得把它带到洛都去！”

　　来之前，卫梵已经考虑过了：“可不可以让它落在火车顶上？”

　　“我明白，比赛要用是吧？”

　　站长一副很为卫梵着想的姿态：“落在车顶上不是不可以，但是过隧道的时候，可能有些麻烦，这样吧，我安排一节货箱，足够托运它了。”

　　“那真是谢谢您了！”

　　卫梵的笑容，真的很让人如沐春风。

　　站长的效率很快，花了一个小时就搞定了。

　　像这种加挂货箱，可不是有钱就能办到的，卫梵要给钱，站长说什么都不收。

　　“你这么做，就是看不起我！”

　　站长义正言辞，最后留下了卫梵的一个亲笔签名。

　　“站长，您和他又不熟，不用这么恭维他吧？”

　　看着列车远去的影子，秘书撇了撇嘴角，觉得站长太低声下气了。

　　“你懂什么？”

　　站长狠狠地瞪了秘书一眼，本想拿出口袋中的小盒子炫耀一下，可是又忍住了。

　　那里面装的据说是龙蝉的蝉蜕，可以治疗任何皮肤病的特效药引，根本不是用价格可议衡量的。

　　要是让上官知道了，来索要怎么办？

　　“挺懂人情世故的嘛！”

　　说实话，站长压根就没打算得到这么珍贵的回报，他只是本着与人方便自己方便的信条，想和卫梵搞好关系，毕竟人生在世，谁敢保证自己不生病？一个能参加天梯赛的名校生，想来灭疫术肯定是不差的，如果以后自己去了上京求医，说不定就有用到人家的地方。

　　“更何况还有一个签名！”

　　站长吸了吸鼻子，打着如意算盘：“如果那个小子能一战成名，进入十大英杰之列，卧槽，这签名的价值立刻飙升！”

　　“您是不是太高看他了？”

　　秘书撇嘴，十大英杰又不是大白菜，二十岁以下的天才那么多，可最终也只有十个才能入选。

　　“卫梵？今年要重点关注这个少年了！”

　　站长默默记下了这个名字，还准备打算投注一把。

　　列车上，夏本纯还在调侃卫梵。

　　“吆，大名人，你都可以靠刷脸吃饭了呀！”

　　的确，站长特别交代过列车员，所以卫梵三人还没坐稳，就有列车员送来了一餐车的东西。

　　“是那些龙蝉粉末换来的好嘛，要是算价值的话，买的零食能塞满这些列车箱！”

　　卫梵无语，他不喜欢欠人情，所以有恩直接报。

　　“得了吧，那些粉末对于有皮肤病的人来说，就是救星，可是对于你这个有了龙蝉的家伙来说，就是随便抠几片皮的事！”

　　夏本纯撇嘴，这生意做得不要太黑心。

　　“那没办法，物以稀为贵，谁让龙蝉的数量这么少呢！”

　　卫梵摊了摊手。

　　因为住的是卧铺包厢，所以直到出海关的这段时间，两个人没再被人打扰，住的相当惬意。

　　中安是元国最南端的一座边境小城，和夏国接壤，在检查过出国签证后，卫梵三人便通过海关，站在了元国的土地上。

　　最早一趟前往洛都的列车，是下午二点，所以卫梵三人无所事事，准备先逛一逛中安，顺便解决下午饭，只是出了火车站，夏本纯立刻大失所望了。

　　“一点繁华的迹象都没有呀！”

　　夏本纯叹气，放眼望去，都是一些低矮的楼房，起伏不平，人声嘈杂的街道上，到处都是小贩的叫卖声，还有形形色色的人流涌动。

　　肮脏、混乱、差劲，就是这座小城是给夏本纯的第一印象，那感觉宛若原本期待的美女新娘，结果揭开红布之后，发现是一个大半年没洗澡的女乞丐……

　　“这是边境小城呀，你还想怎么样？”

　　卫梵倒是不奇怪，元国和夏国时有摩擦，一旦开始战争，这种边境小城绝对第一个遭殃，所以即便是最蠢的商人也不会在这里置办产业。

　　由于是边境线，天高皇帝远，再加上两不管的地带比较多，所以也就滋生了大量的黑暗产业，各种逃犯、走私犯、偷渡客，再加上小偷和妓女之类，简直不要太多。

　　就三个人站在这儿的几分钟内，已经有几个中年妇女大着胆子上来拉客了，问需不需要房间，包含特殊服务。

　　“你没看到我有女朋友吗？”

　　卫梵皱眉。

　　“呵呵，我们旅馆的女孩可比你女朋友漂亮！”

　　中年妇女拉惯了皮条，脸皮厚的像城墙一样：“别怪我没提醒你，这座城市挺乱的，你们要是住宿，就在附近，不然你女友失踪了，可就找不回来了！”

　　火车站前的广场上，有几波人游荡着，眼神已经扫过来好几次了，至于是抢劫还是人贩子，就不得而知了。

　　“果然是在东方诸国中治安排名倒数前三的元国，诚不我欺！”

　　夏本纯打了个哈哈。

　　“怎么样？要住宿吗？很便宜的！”

　　中年妇人锲而不舍。

　　“喂，在我没生气之前，你最高赶紧滚！”

　　夏本纯语气不善，抡起斩医刀，就拍在了中年妇人的胳膊上。

　　中年妇人眼皮一撩，就准备倒地讹人，反正生意不好的时候，她也兼职碰瓷。

　　“茶茶！”

　　夏本纯喊人。

　　小萝莉正在二十多米外的一个路边摊买冰糕，左手牵着的缰绳，拴在龙蝉脖子上，它就乖巧地爬在它身旁，瞪着一双偌大的复眼，看着老板。

　　老板哆嗦着，都要吓死了，找零钱都数错了好几遍。

　　其他人的目光，也都盯着这边，说实话，这么大的虫子出现在广场上，实在太震撼了。

　　“啊？”

　　茶茶回头。

　　“虫子不是饿了，正好有午餐！”

　　夏本纯指了一下中年妇人。

　　“哦！”

　　茶茶点头：“去！”

　　嗡！

　　龙蝉扇动翅膀，升空了，朝着这边飞来。


第五百零五章 悬赏魔女

　　轰！

　　灵压爆散。

　　就像一滴滚油投入到了清水中，整个火车站广场顿时沸腾了，刺耳的尖叫声和哀嚎声中，是慌不择路逃跑的人群。

　　一片人仰马翻。

　　那个威胁过卫梵的中年妇人，吓的双膝一软，跌坐在了地上，杀猪一般的大叫：“不要吃我呀！”

　　卫梵一脑门的瀑布汗。

　　“还愣着干什么？赶紧闪人呀！”

　　夏本纯也没想到闹得这么大，没办法，毕竟和龙蝉的沟通，还是存在误差的，看到火车站的警卫以为发生了恐怖袭击，正在往这边赶，单马尾很明智的选择了跑路。

　　“茶茶，走了！”

　　夏本纯几个箭步，冲到了小萝莉身前，一把抄起她后，一个轻灵优雅的空翻，便宛若一片羽毛似的，落在了龙蝉的背上。

　　“冲！冲！”

　　茶茶兴奋的大喊。

　　“卧槽！”

　　卫梵无奈，只能先离开再说。

　　一条散发着怪味的小巷中，茶茶躲在路边，把脑袋伸出墙角，观察着路上的动静，很好，没人追来。

　　“安全！”

　　茶茶回头，比了一个大拇指。

　　“你们搞什么呀？我可不想变成通缉犯！”

　　卫梵无语，身为灭疫士，收拾那个中年妇人的小手段多了去了，何必这么劳师动众？

　　“诶嘿！”

　　夏本纯吐了一下舌尖，做了个鬼脸。

　　“哎！”

　　卫梵摇头，放弃了劝说，随后目光就落在了小巷深处，有五个乞丐，正拿着棍棒，围着一条杂毛的狼狗。

　　“唔？”

　　茶茶抓了抓脑袋，对这一幕不解。

　　“是杀狗吃肉啦！”

　　夏本纯撇嘴，这条狼狗瘦的皮包骨，牙齿都掉了一半多，一看就年龄不少了，而且它长的是灰黑黄三色的杂毛，超级难看不说，现在还秃了好多块，像癞痢头一样，更显得丑陋恶心。

　　“这些乞丐……真没……同情心！”

　　茶茶鄙视。

　　“关键是这么恶心的狗，他们也吃得下去呀！”

　　夏本纯反正是没胃口的。

　　卫梵看的也是直摇头，纯正的元国狼狗，应该是通体黑色，毛发黑亮，像绸缎一样丝滑，现在这种三色的，绝对是杂种中的杂种，不知道都和土狗混血了几代了，就算是农家也不会豢养这种狗，因为吃得多不说，还蠢，看家护院还有可能咬到自己的人。

　　“滚开！”

　　一个老乞丐饿的急了，拿着棍棒指着卫梵，凶神恶煞的咆哮，其他几个则是渐渐地围拢了上去。

　　“唔！”

　　茶茶扯了扯卫梵的裤腿，看着他的眼睛，满是哀求：“救救！”

　　“你怎么教育孩子的？这同情心也未免太泛滥了吧？小心将来长大了吃亏！”

　　夏本纯善意的告诫。

　　“茶茶，你一时心软，救下这条流浪狗没问题，但是之后呢？你要养它吗？还是让它继续这么流浪下去？”

　　卫梵语气严肃地询问。

　　“唔！”

　　茶茶犹豫了。

　　“我让你们滚，没听到吗？”

　　老乞丐破口大骂。

　　“不过话说回来，这些老家伙挺阴险的呀，显然没少干这种缺德事！”

　　夏本纯冷笑，这些乞丐在木棒前段绑了磨尖的铁器，再加上生锈，这要是被捅一下，绝对感染破伤风。

　　“我养它！”

　　看着流浪狗身上血迹斑斑，有十几道皮肉翻卷的伤口，茶茶开口了：“我自己赚钱！”

　　“很好，那你就要坚持下去！”

　　卫梵拔刀了。

　　“喂，你不会真要救这条狗吧？都不知道有没有染病！”

　　夏本纯无语，其实遇到这种肮脏的流浪狗，最佳的处理方式就是打死，掩埋，不然它们会传播很多病毒和细菌。

　　“救不救它无所谓，我只是想让茶茶明白，做出任何一个决定之后，就要面对它的后果！”

　　卫梵挥刀。

　　唰！

　　锋利的忏悔直接斩过了墙皮剥落的墙壁，留下一道深痕。

　　老乞丐顿时就尿了。

　　夏本纯掏出了一袋面包和几根火腿，丢了出去：“滚！”

　　咕咚！

　　乞丐们吞着口水，去疯抢食物，可就在这个时候，那条狼狗突然爆发了，直接扑向了最远的那一个，一口咬在了他的大腿上。

　　啊！

　　乞丐惨叫，一人一狗立刻滚做了一团。

　　虽然老狗没有几颗牙，但是依旧要的老乞丐鲜血横飞，撕扯下来一大片肉。

　　没有人救援，其他几个乞丐都在争抢食物，甚至开始了推搡。

　　“看到了吗？”

　　夏本纯教导小萝莉：“这就是人性！”

　　“喂，别教坏了茶茶！”

　　卫梵蹙眉，视线落在了疯狂撕咬老乞丐的那条土狗身上，都要走不动了，还在复仇，这脾性也未免太睚眦必报了吧，要不是答应了茶茶，他很想现在就干掉它。

　　等出了小巷后，团队中又多了一条狗。

　　“抓药，洗澡，治疗！”

　　茶茶扳着手指头，数着要做的事情。

　　药店这种地方，随便问个人就找到了。

　　老板是一个灭疫士，医术不精，阶位很低，就开了这家药店，看门可罗雀的迹象，维持生活都有些艰难，想想也是，连龙蝉都认不出来的家伙，已经不是蠢，而是太懒了！

　　要知道，神奇物种百科全书，可是任何一家书店都有卖的，撑死了二十块钱一本，算是入门级读物，上面就有龙蝉的图片。

　　“活该饿死！”

　　夏本纯坐在椅子上，语气不善，最瞧不起这种人了，没才能不可怕，可怕的是懒惰。

　　“少说两句吧！”

　　卫梵摇头，人家都沦落到为了多赚几个钱，兼职兽医的地步了，换做他，绝对拉不下这个脸。

　　就在等待治疗土狗的这段时间，六个穿着监察院制服的男人，闯进了药店。

　　“嚯，六个黑皮，这下老板要惨了！”

　　夏本纯乐了，不提黑皮的糟糕名声，单看这些家伙吊儿郎当的架势，就知道不是好东西。

　　只可惜单马尾猜中了结果，却没猜中开头，因为人家是冲着她来的。

　　“喂，姓名，性别，阶位，报上来！”

　　为首的汉子一脸煞气，声音粗粝的能磨破人的耳朵。

　　夏本纯还没说话，旁边的一个黑皮已经抬脚踹在了她坐着的椅子上。

　　“懂不懂礼貌？站起来！”

　　呵斥声，让老板冲了出来，等看到这些家伙后，发现不是找自己的，立刻松了一口气。

　　“别把我店铺打烂了！”

　　老板说完，脑袋一缩，躲了回去。

　　卫梵和夏本纯对视一眼，老神在在。

　　“没看到我的臂章吗？竟然敢违背监察员的命令，你们不想在灭疫界混了？”

　　为首汉子咆哮，抬腿就蹬向了卫梵，要给他一个狠得。

　　卫梵拿刀，抬手就是一抡，砸在了汉子的脚腕上。

　　咔嚓！

　　骨裂的声音响起，汉子惨叫一声，失去平衡，倒向了卫梵，不等他出手，夏本纯跳了起来，拎起椅子就灌在了他的脑袋上。

　　砰！

　　哗啦！

　　木屑纷飞，汉子一头栽倒在地。

　　“喂，老板，你这买的是什么破椅子？也太不结实了吧？连人的脑袋都打不爆！”

　　夏本纯丢掉了椅子腿，很是不满。

　　嘶！

　　剩下的五个黑皮嘴角抽搐，简直不敢相信自己的眼睛，这两个人年纪不大，下手也未免太狠了吧？还打爆头？你都把老大打的血流满面了，没看到那个破洞都在往出冒血么！

　　“居然敢打监察员，你们死定了！”

　　“把斩医刀交出来，和我们回局里走一趟？”

　　“副队长，要不要吹哨子喊人？”

　　黑皮们呛哴一下，齐刷刷的拔出了佩刀，七嘴八舌，又是恐吓，又是威胁，卫梵却是听烦了，顺手抄起另一张桌子上的茶杯，直接灌篮一样，盖在了一个大嘴黑皮的脸上。

　　砰！

　　茶杯破碎，茶水飞洒中，玻璃渣子直接摁进了他的脸皮中。

　　“啊，我的脸！”

　　大嘴黑皮惨嚎。

　　“好了，别叫了，你们戏演完了吗？”

　　卫梵这一句话出口，几个黑皮的表情顿时一惊。

　　“你说什么？演什么戏？”

　　黑皮色厉内荏。

　　“嘁，癞蛤蟆就是癞蛤蟆，你们以为被仙女施展了魔法，就能变成王子？更别提只是披了一层监察服！”

　　夏本纯嗤之以鼻。

　　“教你们一个乖，黑皮那种无法无天的气质，是内在的，而不是行为上的无所顾忌，还有你们的眼神，不够锐利，一看就是地痞流氓在打量肥羊，嗯，知道监察员怎么看人吗？”

　　夏本纯说着，表情一板，漂亮的眼睛突然微眯，落在了几个黑皮的身上。

　　唰！

　　六个黑皮瞬间冷汗直冒，夏本纯的视线，实在太可怕了，被她看到，就像是一柄铁刷子刮在身上，连皮肉都要给扒下来。

　　“监察院可是最高议会的特权部门，你们以为有那么好进吗？”

　　卫梵乐了：“要都是你们这种垃圾，监察院哪能得到黑皮这种让灭疫士们无可奈何又心生忌惮的绰号？”

　　几个黑皮不说话了，神色犹豫，他们不知道，单是这个表情，就更加让卫梵和夏本纯确认，他们是假货了。

　　啪！

　　为首汉子掏出一个本子，砸在了卫梵的身上。

　　“睁开你的狗眼看看，这是我的证件！”

　　为首汉子咆哮：“我现在怀疑这个女孩就是我们要追捕的魔女，所以我要把她带回局里去，你们几个还愣着干什么？给我抓住她……啊！”

　　汉子的话音还没落，就变成了一声惨叫。

　　卫梵起身，一个跨步近身后，抬脚就抡在了汉子的下巴上。

　　砰！

　　汉子直接飞了出去，满嘴鲜血狂喷。

　　“还装？你们要是真货，那个胆小的药店老板敢提醒你们别打烂东西？”

　　夏本纯伸出手指，摇了摇：“最后再说一句，其实就算你们是真货，我们也不怕！”

　　“踢到铁板了！”

　　几个黑皮交换着眼神，作为地痞流氓，常年混迹在底层，他们察言观色的本事可不少，一看就知道，人家没说谎。

　　“不信是吗？你们等着，我现在就去喊人！”

　　一个黑皮说着，就要退出药店。

　　“等等！”

　　夏本纯喊人。

　　“怎么了？后悔了？”

　　黑皮讥讽。

　　“我的意思是，谁让你们走了？”

　　夏本纯说完，已经飓风一般，扑了出去。

　　咔嚓！咔嚓！咔嚓！

　　骨折的声音密集的响起，就连地痞凄厉的惨叫声都遮不住它们。

　　“唔？”

　　茶茶听到动静，跑出来观望，等看到在打架，立刻抱起了一个盆栽，扑了过来。

　　“去死吧！”

　　一个黑皮从背后偷袭夏本纯，只可惜刚举起刀，茶茶高高跃起，双手举着盆栽，狠狠地灌在了他的脑袋上。

　　砰！

　　地痞倒地，被鲜血模糊的双眼下，看到的就是一个小萝莉落地，然后视野中，一个盆栽的影子迅速的扩大。

　　“卧槽！”

　　老板爬在门边偷窥，看到那个人畜无害的小萝莉蹲在一个黑皮旁边，抓着盆栽狠狠地砸了下来。

　　砰！

　　力量之大，花盆都碎掉了。

　　“我的天呀，这也太暴力了？”

　　咕嘟！

　　老板吞了一口口水，下意识的摸了摸脑袋，他实在无法把这个暴力萝莉和刚才那个一脸可爱笑容的小女孩联系在一起。

　　卫梵翻看了下汉子丢过了的证件，随手就撕掉了：“拜托，下次造假，请认真一点！”

　　“竟然怀疑我是魔女，哼，我这么漂亮，怎么可能是？”

　　夏本纯踩着那个刚才说她是魔女的地痞胸口，很用力。

　　“嗯！”

　　茶茶点头：“纯纯姐是天使！”

　　老板大汗，你这暴力行为也和魔女没多少差别了。

　　“说吧，想干什么？把我们骗到小巷中，然后勒索钱财？”

　　卫梵询问。

　　“嗯！”

　　汉子显然言不由衷。

　　砰！

　　夏本纯一脚踹在了一个倒霉蛋的脸上：“你的眼神告诉我，你在撒谎！”

　　“老板，看了这么久的热闹，你有什么意见要发表？”

　　卫梵侧头，盯向了老板。

　　“呵呵，我是个本分人！”

　　老板很尴尬，也很紧张，毕竟这两个家伙看起来，无法无天，他可惹不起。

　　“不想说的话，那就拷问咯！”

　　夏本纯无所谓：“茶茶，交给你了！”

　　“唔！”

　　茶茶走到花架上，又搬了一个盆栽过来。

　　“不要，我说，我们是想拿你去领赏金！”

　　眼看着小萝莉蹲在旁边，一个地痞不淡定了。

　　“换赏金？”

　　卫梵蹙眉。

　　“对，神武制药开出了五百万的赏金，找一个女人的踪迹，我们觉得这位有点像，就想去试一试！”

　　地痞说着，从怀里掏出了一张悬赏单。

　　茶茶立刻把脑袋凑了过来，看了看后，开始侧头打量夏本纯。


第五百零六章 伊人倩影

　　“十六、七岁，及腰长发，偏瘦……”

　　卫梵念着悬赏单上的特征标注，一脚就轰在了地痞的嘴巴上：“你耍我呀！”

　　“嗯！嗯！”

　　茶茶很气愤，作势就要砸人。

　　悬赏单上，只有一个头像，还戴着一块黑色的面具，这要是能靠它找到真正的目标，那也太神奇了。

　　“我真没骗你们！”

　　地痞哭了：“有人试过了，只要把嫌疑目标送过去，就能拿到十万块，反正神武制药有办法知道真假！”

　　因为神武要的人是灭疫士，这些地痞就想到了通过假扮监察员来诱拐这些女生，反正到了神武制药的地盘，她们想跑也来不及了。

　　“你们的算盘倒是打的挺精！”

　　卫梵撇嘴：“说吧，还有什么？”

　　“没了，真没了！”

　　几个地痞齐刷刷的摇头。

　　“茶茶，给他们长点记性！”

　　夏本纯说完，小萝莉就“哦”的应了一声，抡起花盆，砸在了一个倒霉鬼的脑袋上。

　　砰！砰！砰！

　　鲜血飞溅，只是几下，倒霉蛋的脑袋就血肉模糊了。

　　这恐怖的一幕，吓的几个地痞的眼球都在痉挛，那个为首的汉子更是直接，双眼一翻，假装晕死了过去。

　　哗啦！

　　花盆碎了，里面的泥土落在了倒霉蛋的脸上。

　　小萝莉起身，去搬花盆。

　　“下次打这个！”

　　夏本纯踢了踢死狗一样的汉子。

　　“不要打我，我说，我全都说！”汉子认栽了：“如果神武制药不要，我们就会把女孩卖给红花会！”

　　“这名起的挺雅致，干什么的？”

　　夏本纯调侃了一句。

　　“人……人口贩子！”

　　汉子不敢直视卫梵，因为他从对方的眼睛中，看到了勃然而发的怒火。

　　“呸，人渣！”

　　夏本纯一口口水吐在了汉子的脸上。

　　“噗！”

　　茶茶有样学样：“人渣！”

　　“我是人渣，我错了，求你们放过我吧？”

　　汉子磕头，没办法，一股恐怖的气势，正从卫梵的身上散发出来，让他觉得死到临头了。

　　“交给我吧！”

　　夏本纯捏了捏指骨：“我保证他们会后悔生出来！”

　　“你们在干什么？”

　　一队治安兵冲了出来。

　　药店的门一直开着，有好心人认出了地痞一行，担心卫梵他们的安全，就赶紧报案了。

　　“抓到几个人贩子！”

　　治安队长的目光很凶悍，上下打量着卫梵和夏本纯，至于几个人贩子，他倒也认识，毕竟经常给他孝敬。

　　“没事就好，人我带走了。”

　　队长冷言冷语。

　　“等等！”

　　卫梵伸刀，拦住了要去抓人的治安兵。

　　“你想干什么？”

　　治安兵眉毛一挑，就伸手去推卫梵。

　　啪！

　　卫梵打开了治安兵的手，掏出一个红色的小本，甩在了队长身上。

　　队长翻开一看，顿时惊的倒抽了一口凉气：“嘶，战医馆副馆长？”

　　“队长，你没看错吧？”

　　“这么年轻，能身居这么重要的职位？”

　　“不会是看错了吧？”

　　治安兵们立刻叫了起来，实在是卫梵的年龄太小了一点，要知道中安也有一位副馆长，都老的成白菜帮子了，才爬上去。

　　“闭嘴！”

　　队长吼了一声，硬生生的挤出了一个笑容，双手把证件递给了卫梵：“不知道阁下来中安，有什么事情？”

　　队长眼不瞎，能分出证件真假，至于战医馆副馆长这种职务，主要还是看划分的地区。

　　最高联合议会以乡镇为单位，设立了战医馆，防疫院、以及监察机构，来保证地方出现疫病后，可以及时斩除和治理，避免扩大，因此副馆长这种职位，最少的，也能管个十来个灭疫士，可比自己这种治安队长有地位多了。

　　这个队长眼尖，还看到卫梵的证件上，写的是夏国上京，卧槽，那是什么地方？夏国的北方第一城市，繁华度只有洛可以比拟，眼前这个卫梵能成为一位副馆长，就算只是挂个名，没有实权，也足以证明家中能量巨大。

　　“玛勒逼，是个权二代呀，难怪这么肆无忌惮呢！”

　　队长诽谤着，幸亏这是在元国，否则的话，早挨打了。

　　“我们要去洛都参加天梯赛，等火车的时候，随便出来逛逛，结果就碰到了人贩子！”

　　卫梵鄙视：“你们元国的治安，可真够可以的！”

　　“嘶，天梯赛？”

　　这一次连治安兵们都惊了，能参加天梯赛的，哪一个不是才华横溢的名校生，对于他们来说，那就是高不可攀的存在，如果儿子考进去，可就光宗耀祖了。

　　“冒昧问一句，您是哪一所大学的代表？京大？还是南鹿？”

　　队长的表情，更尊敬，这是对于知识的礼遇。

　　“上京国士大学！”

　　卫梵也没隐瞒。

　　“失敬！失敬！”

　　队长赔上了笑脸：“这几个人贩子，我一定会严惩。”

　　“还是让我给他们长点教训吧！”

　　夏本纯说着，突然拔刀。

　　一群治安兵就没看清怎么回事，只觉得有风刮了起来，接着下一刻，六个地痞就惨叫出声。

　　咕嘟！

　　一群治安兵额头冒汗，他们看到鲜血从这几个倒霉蛋的手腕和脚腕流了出来，那深度，不用问，经脉都被挑断了。

　　“这个……”

　　队长有点傻眼。

　　“怎么？有问题吗？”

　　卫梵质问。

　　“没……没有！”

　　队长才不会蠢到为几个人贩子得罪一个名校生的地步。

　　“茶茶，走了！”

　　卫梵掏出钱夹，随手抽了一叠纸币，也没数，直接放在了桌子上：“老板，赔你脏了地板的钱！”

　　“我勒个草，还好没冲动！”

　　看人家随手甩出的百元大钞都有二十几张，这阔气的模样，直接把一群治安兵镇住了。

　　要知道，按照汇率来说，夏元可比元国货币值钱多了。

　　“嗯！”

　　茶茶抱起森千萝，乖巧的跟在了卫梵后面。

　　“等等！”

　　队长大喊。

　　“嗯？”

　　卫梵一个“嗯”，已经带上了灵压，那股气势，让队长肝颤。

　　“签，签名！”

　　队长有点结巴：“可以给我签一个名吗？”

　　“签哪？”

　　夏本纯没有一点的不好意思。

　　“皮……皮夹！”

　　队长掏出了钱包，结果发现没带笔，顿时尴尬了，毕竟他是个大老粗，不用装文人。

　　“唔！”

　　茶茶从挎包里掏出了一根粗大的油性笔。

　　“诶嘿，我也有！”

　　夏本纯一边签，一边问：“你说我这字怎么样？”

　　“挺漂亮的！”

　　卫梵实话实说。

　　“嗯哼，我可是特别练过的，等咱们拿了天梯赛的总冠军，到时候肯定有粉丝来要签名，要是写的差了，丢的可不只是自己的脸，所以你也赶紧练练！”

　　卫梵无语。

　　“您慢走！”

　　队长把卫梵三人送了出来，接着就看到小茶茶一个灵巧的翻身，跳上了龙蝉的后背。

　　“尼玛！”

　　队长惊的一句脏话脱口而出，跟着又赶紧解释：“别误会，是感慨，没骂人！”

　　“总冠军？这些人吹牛也不怕闪了舌头！”

　　“就是，咱们桃花石大学，今年可是要拿总冠军，完成七冠王的伟业！”

　　“有仙鸟李斯克在，谁都的臣服！”

　　“不过这大虫子坐骑好霸气呀！”

　　治安兵们看着三人离去的背影，嘀嘀咕咕。

　　“废什么话呢？干正事！”

　　队长没好气的咒骂着。

　　“嘿嘿！”

　　治安兵们笑着，返回了药店。

　　老板还在沾着口水点大钞，结果一眨眼，就被队长夺走了。

　　“你们……”

　　老板怒了。

　　“我怀疑你和这些人贩子有瓜葛，来人，把他抓回去审问。”

　　只是一句话，老板就像泄了气的脾气，彻底服软了，眼看着还没捂热的钞票被人拿走。

　　“队长，这几个家伙怎么办？”

　　治安兵拖着几个倒霉蛋，嫌麻烦：“好沉呀！”

　　“老规矩，喊他们家里人拿钱来赎，没家人的，没钱的，直接丢给红花会，当药人卖！”

　　队长哪还有刚才和卫梵说话时的一团谦卑，此时的他，就是主宰这些人生命的王。

　　“好勒！”

　　看治安兵们驾轻就熟的姿态，就知道这罪恶的勾当没少干。

　　大街上，两个人有些意兴阑珊，经过了刚才的事件，他们闲逛的心情也淡了好多。

　　“那个证件怎么回事？”

　　夏本纯询问。

　　“段国臣的后台上司为了拉拢我，给的好处呗！”

　　卫梵又不是蠢货，光给个勋章，没有实际利益，傻子才为你卖命呢：“没多少实权的，就是外出方便，能省不少麻烦。”

　　最高联合议会因为其职能的缘故，触手遍布东方诸国，可以说是一个凌驾于那些皇权之上的组织，也就夏国、元国这些大国，还有些谈判的资格，其余诸国，皆不足虑，所以议会的证件，就是最硬的通行证。

　　如果卫梵拥有医龙证书，那连出国签证都不需要，随便来回！

　　“羽袖姐姐？”

　　茶茶突然指着路边的人群，喊了出来。

　　“什么？”

　　卫梵下意识的扭头，就看到一个熟悉到没办法忘记的倩影，站在人群中，正望着这边。

　　她的整个上半身都裹在一间黑色的斗篷中，只露着一双眼睛，但是卫梵知道，那就是白羽袖，自己的青梅竹马。

　　“羽袖！”

　　卫梵吼了一声，抬脚就往前冲，可这里是主大街，行人不少。

　　似乎察觉自己被发现了，黑斗篷往后一退，闪身进了路边的一条小巷。

　　等卫梵追过去的时候，已经人去镂空。

　　“你没认错吗？那个家伙可是裹得很严的！”

　　夏本纯皱眉，卫梵失去冷静的样子，可是太罕见了。

　　“绝对没错，那就是白羽袖！”

　　卫梵很郁闷：“他为什么要躲着我？”

　　“可能有难言之隐？”

　　夏本纯还没说完，就看到卫梵跑了出去：“诶，你去哪？”

　　“你们先玩，之后去车站汇合，茶茶，别跟着我。”

　　卫梵跃上了一桩民宅的屋顶，几个兔起鹤落后，就消失在了街道中。

　　“唔！”

　　茶茶低着脑袋，神情失落，哥哥把自己当累赘了吗？

　　“别瞎想了，他只是想让你开开心心的玩！”

　　夏本纯安慰。

　　卫梵果然晚点了，回来的时候，还一脸落寞。

　　“唔！”

　　茶茶担心地看着卫梵，递过去一块巧克力。

　　“抱歉！”

　　心不在焉的卫梵，用力挤出了一个笑容：“先找个地方住下吧，明天走！”

　　“没事，话说等你的时候，我在对面的长途汽车站，见到了一群学生！”

　　夏本纯煞有介事。

　　“学生？总不会是千亚来了吧？时间上对不上呀！”

　　卫梵皱眉。

　　“不是，看相貌，听口音，似乎是瀛洲的神田大学。”

　　夏本纯爆料。

　　“神田？”

　　卫梵皱眉，东方大陆以东，是无边辽阔的海域，其中有一座狭长的岛屿，被誉为东南亚的明珠，也就是瀛洲人的国度。

　　因为隔海，远离大陆，所以瀛洲的灭疫学，发展出了属于他们国家独有的特色。

　　神田大学，就是瀛洲排名第一的顶级学府，十大英杰第八，青树藏木，就是他们的招牌。

　　这所大学虽然拿到天梯赛总冠军的次数屈指可数，但是实力不容小觑，因为每一届的排名，都非常靠前，只能说欠缺了一些运气。

　　“应该是了，我听到别人喊那个最清纯的女孩小野寺，这是典型的瀛洲人名字！”

　　夏本纯撞了一下卫梵：“有没有兴趣追一下？也算扬我国威哦！”

　　“他们去长途汽车站干什么？总不会是坐车去洛都吧？”

　　以元国的道路状况，坐汽车太颠簸了，不仅浪费时间，还消耗精力，没人蠢到会做这种事。

　　“不是，我打听过了，他们采购了很多药物，买的是去哈东的车票！”

　　夏本纯办事，人细心，也很谨慎。

　　“哈东？”

　　卫梵没印象。

　　“听说是一个很偏远的边境城镇，怎么样？要不要去看看这些神田生干什么？”

　　夏本纯跃跃欲试。

　　“时间上……”

　　距离和黄道教授约定的会和时间，没多久了。

　　“来得及，我觉得这些家伙一定发现了什么东西，否则不会停留！”

　　夏本纯准备黄雀在后，大捞一把。

　　“好吧！”

　　卫梵同意了。

　　“欧耶，卫首席英明！”

　　夏本纯欢呼着，跑掉了：“我去租车！”

　　天色晚了，再加上哈东是一个小镇，去那边的长途巴士本来就少，不过没关系，卫梵有钱，大巴的钞票砸下去，直接包了一辆车，随时可以上路。

　　“这么糟蹋钱，会遭报应的！”

　　卫梵叹气。

　　“钱就是用来花的，不然留着干什么？”

　　夏本纯关心的是另一件事。


第五百零七章 神田大学

　　“你说要是真和神田起了冲突，怎么办？咱们可是已经得罪了千亚了！”

　　夏本纯嘴上看似担忧，可轻松的表情，压根就没把得罪人放在心上。

　　“还能怎么办？凉拌呗！”

　　卫梵同样不怕事！

　　“那还等什么？出发！”

　　夏本纯跃跃欲试。

　　“啊呜，出发！”

　　茶茶欢呼！

　　谨慎的卫梵，又买了一些补给品，塞了大半个长途巴士后，这才上路，不得不说，哈东是真的远，再加上路况不好，足足开了十六个小时，才抵达。

　　夏本纯靠在椅子上，有气无力，就连一向精力旺盛的小茶茶，也没经受住旅途的颠簸。

　　“我发誓，再也不坐长途汽车了，呃！”

　　夏本纯还没发完牢骚，恶心感又涌上了心头，让她赶紧爬在车窗边就是一阵呕吐。

　　卫梵轻拍了单马尾的背部，帮她顺气。

　　“我感觉要把胃都吐出来了！”

　　夏本纯喘着气，两眼无声的看着天空。

　　“来，漱漱口！”

　　卫梵递过去一瓶水，看到夏本纯摊在座椅上，没打算伸手，就主动喂她：“仰头！”

　　“呜呜呜！”

　　漱了几下，夏本纯噗的一口，把水喷了出去。

　　“还玩？”

　　卫梵无语，取出纸巾帮夏本纯擦拭嘴角：“想吃点什么？你这么空着胃更容易晕！”

　　“青椒肉丝炒饭！”

　　夏本纯舔下了嘴角：“多放肉！”

　　“嗯，多放肉！”

　　茶茶点头。

　　“我去哪儿给你们做？”

　　卫梵翻了一个白眼，取出了两个蛋挞：“吃这个！”

　　“我不要，我要吃青椒肉丝炒饭！”

　　夏本纯开始踢踏双腿，暴力不合作。

　　“炒饭！”

　　茶茶也开始凑热闹，很快，炒饭的呼声就响彻在巴士中。

　　“好了！好了，去了哈东给你们做，全放肉，不放青椒，可以了吧？”

　　卫梵服软了。

　　“嘻嘻，可以！”

　　夏本纯很满意，张开了嘴巴：“喂我！”

　　“你信不信我把这块面包都塞进你嘴里？”

　　卫梵其实很想这么干。

　　“来呀！”

　　夏本纯怡然不惧，没有涂抹唇膏的嘴唇，依旧像雨露湿润后的花瓣，有一种清纯美。

　　卫梵终究是没下得去手，撕了一块喂给她。

　　“啊呜，要！”

　　茶茶凑了过来，大张着嘴巴，就像一条等待喂食的宠物犬。

　　“小兄弟，话说能不能别在我这单身狗面前秀恩爱呀，我都一把年纪了，还没讨到老婆呢，你这个样子，我会嫉妒的！”

　　司机大叔语气哀怨，一把辛酸泪。

　　唰！

　　原本玩的开心的夏本纯，一下子红了脸，转头看向了窗外：“哈，今天风景不错！”

　　哈东是元国的一座边境小镇，人口不过万，再加上交通不便，没有什么经济作物，只能靠种田维持生计，所以算是穷乡僻壤。

　　有点志向的青壮劳力都外出务工赚钱去了，所以剩下的就是老弱妇女和孩子，当巴士停在镇子外没几分钟，路口就挤满了来看大玩具的孩子们。

　　这种巴士，他们都没见过。

　　“元国这东方第二大国的名头，是假的吗？这些人也太穷了吧？”

　　卫梵很惊讶，他的家乡也挺穷的，但不至于吃不起饭，再看看这些孩子，身上穿的都是打补丁的衣服，有一多半，脚上的鞋不是不合适，就是干脆没穿。

　　“呜！”

　　茶茶叼着一根棒棒糖，原本开心的爬在车窗上看风景，结果那些孩子看着她的零食吞口水的声音，直接让她伤心了：“好惨！”

　　“少见多怪！”

　　夏本纯鄙视。

　　“哎，混一口饭吃，不容易呀！”

　　司机感慨。

　　“现在怎么办？”

　　夏本纯四下张望，寻找神田大学生的踪迹：“找人问问？”

　　“先打好关系再说！”

　　卫梵没着急。

　　小萝莉已经等不及了，车门一打开，她就撅着小屁股，拖着一个装满零食的大箱子跳了下去。

　　“唔，过来！”

　　茶茶摆着小手，招呼小孩子们。

　　面对着陌生人，小孩子们不敢动，不过当茶茶取出一罐午餐肉打开，香味弥漫开来的时候，他们忍不住了，小心翼翼的围了上来。

　　“你们小心些！”

　　司机善意的提醒。

　　“谢谢！”

　　卫梵并不怕，灭疫士对上普通人，那是压倒性的优势。

　　秩序很快有失控的迹象，一个七、八岁的小女孩挤不过其他人，被一个大男孩一把推了出来，摔倒在地上，皮都擦破了。

　　“拿去吃！”

　　卫梵蹲在旁边，递出了手中的香肠。

　　小女孩并没有着急接，而是站起来，鞠了一个躬后，才双手接过香肠，比起其他的孩子，要懂事多了。

　　“真乖！”

　　卫梵并没有嫌小女孩身上脏，摸着她的头，视线在她的身上打量，眉头微微地簇了起来。

　　“有问题呀！”

　　夏本纯也发现了不和谐的地方。

　　“这个知了好大个！”

　　孩子们吃饱后，目标转向了爬在汽车顶上的龙蝉，一个个像发现了新大陆似的惊叫着。

　　在他们看来，知了是没有危险性的，哪怕个头大些。

　　“来了！”

　　夏本纯提醒了一句，哈东镇偏僻，所以一向没什么外人，现在陡然来了一辆汽车，镇民们自然被惊动了。

　　卫梵转头，就看到一些爱热闹的镇民站在镇子口张望，随后一个头发发白，年纪大概五十多岁，脸皮就像干枯树皮一样皱起的男人越众而出。

　　“我是哈东镇的镇长，请问你们来这里有什么事情？”

　　卫梵送食物的策略奏效了，看着孩子们吃的开心，镇长的态度也算友善。

　　“观光，旅游，看风土人情！”

　　卫梵早想好借口了。

　　“恕我直言，这里穷乡僻壤的，鸟不拉屎，能有什么风景？”

　　镇长自嘲。

　　“在我的眼中，这朴素民风，可爱的孩子，善良的镇民，就是最好的景色！”

　　卫梵直接一顶高帽就甩了过去。

　　“奸诈！”

　　夏本纯好不容易才憋住笑容，卫梵拍起马屁，也是面不红，心不跳呀，看把镇长乐的见牙不见眼，估计他也不好意思赶大家走了。

　　“我们想在镇子上住几天，游玩一下！”

　　谨慎的卫梵，一句都没提神田大学。

　　“这个……”

　　镇长有些挠头。

　　“放心，房租一分不少！”

　　卫梵笑着取出了一叠百元大钞，钱是通行证，自古皆然。

　　“哎，实不相瞒，我们镇子上有一些人，得病了，我怕传染到你们！”

　　镇长很纠结，他想要这些钱，可是良心还没烂掉。

　　“什么病？”

　　夏本纯追问。

　　“不知道！”

　　镇长摇头。

　　“我们是灭疫士，方便的话，可以帮忙诊断一下！”

　　卫梵笑了，很有亲和力。

　　“真的？”

　　镇长神色一喜，不过就在想答应的时候，又回头瞅了人群一眼。

　　夏本纯眼尖，看到那些衣衫破旧的镇民后面，隐约躲着一个青年，明显画风不一样。

　　“抱歉，为了你们的安全着想，还是尽快离开吧？”

　　镇长劝阻。

　　“嗯，离开吧，很危险！”

　　小女孩点了点头。

　　“不怕，我哥哥的灭疫术很厉害，什么怪病都可以治！”

　　茶茶很大胆，说着就抱起盆栽，迈开步伐，朝着镇子中前进，一帮小孩立刻簇拥在了旁边，问东问西。

　　“出了事，我们自己负责！”

　　卫梵把钱塞到了镇长手里，回头招呼司机，把巴士开进小镇。

　　看来巴士驶来，没见过世面的镇民都赶紧闪开了，唯独剩下一个青年，站在路中间，表情霸气四射。

　　“你干什么？找死……呃！”

　　司机把头伸出窗外，刚骂了一句，又把头缩了回来，因为他看到人家的腰上挂着斩医刀。

　　“王镇长，这是怎么回事？”

　　青年的元国语，明显带着一嘴的瀛洲味，而且溢满了生硬和不爽。

　　“您息怒，他们只是住几天，看看风景，很快就会走的，也不会打扰到你们！”

　　镇长解释。

　　“不行，你难道忘了咱们的契约？我们帮你们治病，但是一切都要听我们的！”

　　青年凌厉的眼神，在卫梵和夏本纯的身上逡巡，猜测着他们来历的同时，目光又落在了龙蝉身上，闪过了一抹惊异和贪婪。

　　“我……”

　　镇长攥了攥手中的大钞。

　　“没得商量，你要是非让他们进镇子，那我们就走，你们就等死吧！”

　　青年威胁。

　　“喂，我们想住哪，关你屁事呀！”

　　夏本纯不乐意了。

　　“哼！”

　　青年相当自傲，眼尾都不扫夏本纯一下。

　　“真是气死我了！”

　　夏本纯想揍人。

　　“两位，对不起了，请你们离开吧！”

　　镇长哀求地看着青年，发现他没有任何妥协的意思，整个人就像泄气的脾气，佝偻了下去，把钱递了回来。

　　“不就是治病吗，他们不治，我们治！”

　　夏本纯没借钱，抬脚就往里走。

　　唰！

　　青年拔刀斩杀，一道银光擦着夏本纯的身前划过，在地面上留下了一条一指深的斩痕。

　　“两位，再近一步的话，可别怪我不客气！”

　　青年眼神凶暴。

　　“我偏要进！”

　　夏本纯偏不服这股劲儿，就在冲突即将爆发的时候，又有十来个年轻男女冲了出来。

　　“哇，这就是龙蝉？为什么会出现在这个地方？”

　　“似乎是别人豢养的宠物？”

　　“开玩笑的吧？神奇物种榜单上排名第七十八位的神种，就算是豪门得到了，也会小心翼翼的养起来，谁敢带出来浪呀？要是死了，哭都来不及呢！”

　　一些目光落在龙蝉身上，一些目光，则是看向了卫梵和夏本纯。

　　卫梵也在打量这群人，典型的瀛洲人外貌，个子矮小，身体瘦弱，但是相当敦实，他们的眼睛比夏国人小，而且眼间距也短，牙齿不太整齐，不过精气神倒是很足。

　　“喂，你乱看什么呢？信不信老子把你的眼泡挖出来踩？”

　　一个叫小笠原，身材却是最雄壮，像个相扑选手的男生朝着卫梵吼了一声。

　　这家伙脾气很暴躁，而且霸道的体型，也相当有视觉压迫力，随着他一喊，孩子们都像受惊的蚂蚱，四散逃掉了。

　　“啊呜！”

　　茶茶呲牙，像一条忠诚的家犬，朝着小笠原呲牙。

　　小笠原挥了挥拳头，作势要揍茶茶。

　　卫梵的手，按在了刀柄上，别说动手，只要这家伙吓到茶茶，他就会不惜代价废了这货。

　　“小笠原君，别闹了！”

　　青年眉头一簇：“请你们离开，这里不欢迎你们！”

　　“哈哈，这又不是你家！”

　　夏本纯看向了镇长：“喂，大伯，你这镇长当得很没地位耶，别怕，我帮你们治病！”

　　听到单马尾的话，神田众一愣，跟着就笑喷了。

　　“我没听错吧？这个女生说治病？”

　　“真是不自量力！”

　　“也不撒泡尿照照镜子，自己是什么东西！也不怕风大闪了舌头！”

　　神田众鄙视。

　　“喂，赶紧让他们滚蛋，不然我们可就撂挑子了！”

　　小笠原催促，一指头捅在了镇长的肩膀上。

　　“两位，实在抱歉！”

　　镇长也很无奈。

　　“这个小镇上，有一种不知名的疫病在蔓延，你们如果不想死，就赶紧离开！”

　　一个女生开口了。

　　“五十岚，你和他们客气什么？”

　　宇太郎，也就是最早拦路的那个青年，觉得同伴对待低等的元国人，没必要这么友善。

　　“不知名的疫病？哈，看样子你们连名字都不知道，还敢说治疗？别是一群骗子吧？”

　　夏本纯讥讽。

　　“放肆！”

　　“找死！”

　　“揍她！”

　　神田众人多势众，再加上傲气十足，哪受得了这种侮辱？而且最关键的一点，他们被夏本纯戳中了要害，有点恼羞成怒了。

　　他们在中安入境，等列车前往洛都的时候，意外碰到了哈东镇长，他是来求医的，可是根本没有灭疫士愿意来这种穷乡僻壤看病。

　　青树藏木善心大发，在检查镇长身体的时候，发现了他的血液有问题，再加上时间还早，众人就来到了这个小镇，没想到镇民感染的疫体，竟然是一种不知名的新型疫病。

　　足足一个星期了，青树藏木和领队的几位老师待在实验室中，就没出来过，显然是没什么进展，现在被夏本纯讥讽，不生气才怪。

　　“怎么？被我说中了？”

　　夏本纯无法无天，对方人多又如何？不害怕，就是干！

　　空气中顿时充满了火药味，变得剑拔弩张了。


第五百零八章 怪事丛生的小镇

　　卫梵没有什么过激的语言，但是撇了撇嘴角，握着刀柄的手指一紧，足以说明他的态度了。

　　这些瀛洲人真是眼睛都长到头顶上去了，连己方的身份都不问，就这么大言不惭，而且态度傲慢，看人的时候，下巴都是微微抬起来的，根本不是平视。

　　“装什么大头蒜？”

　　卫梵本来就是个硬茬子，连豪门都拆了一家，会怕这些人？

　　“啊呜！”

　　茶茶呲牙，也握紧了刀柄。

　　“大家不要吵，都冷静一下！”

　　镇长赶紧挤到中间，做起了和事佬。

　　“好了，都闭嘴！”

　　五十岚眉头一蹙，呵斥了一声，她显然在团队中有不小的地位，一句话后，就算是那个脾气火暴的小笠原，都没在咒骂。

　　“镇长，神田大学是东方九大名校之一，这足以证明我们同学的优秀，我们现在愿意为你们免费看病，这是诚意，请不要践踏！”

　　五十岚态度和善，但是一句话，危险牌和感情牌全打了。

　　“两位，真对不起，你们走吧！”

　　别说镇长，就是换一个蠢货来，也会选择站五十岚。

　　“神田大学很不了起吗？我们还是上京国士大学的学生呢！”

　　夏本纯同样顶着名校的光环，谁怕这个呀！

　　“什么？不会吧？”

　　“这未免也太凑巧了吧？”

　　“你们说是就是呀？莫不是骗子吧？”

　　神田众顿时惊了，一个个探寻的视线落在了卫梵两人的身上，恨不得把他们的底裤都看穿。

　　“嘁，你们神田的傻瓜也不少呀，我既然敢说，就肯定有证明咯！”

　　夏本纯说着，掏出学生证晃了。

　　小笠原心急，伸手去抢，可是单马尾的动作更快，直接躲开了。

　　“喂，别用你的脏手碰我的东西！”

　　“你……”

　　小笠原气的吐血。

　　“你们是去洛都参加天梯赛的？”

　　宇太郎眼睛一眯，猜到了答案，不过那个五十岚的心思显然更加缜密。

　　“长谷川，你们昨天去中安采购药品，被跟踪了！”

　　这一句话，不是询问，而是训斥。

　　“嗨，对不起！”

　　被点名的男生，直接弯腰低头道歉。

　　“不让看，谁知道是真是假？”

　　小笠原不服气。

　　“小笠原君，请你闭嘴，不要再丢人了！”

　　五十岚呵斥，随后看向了卫梵，语气诚恳：“这位同学，既然你们执意要留下来，请便，不过不要怪我没提醒你们，这些镇民得了一种怪病，目前无法治疗，而且会传染！”

　　“嘁，你以为我们是被吓大的吗？”

　　夏本纯不信，要是真那么恐怖，这些神田众还不离开？留着等死呀？她可不觉得这些瀛洲人都是圣母心。

　　“如果真如这个女人所说，那就是他们肯定发现了什么秘密，才冒险留下来！”

　　夏本纯凑到了卫梵耳边，小声嘀咕。

　　“请不要误会，我只是为你们的安全着想！”

　　五十岚说完，微微鞠躬后，转身离开。

　　她这一走，其他人也离开了。

　　“五十岚酱，让他们住下来，万一发现了……”

　　宇太郎担心。

　　“发现了又如何？两个人而已，能掀出什么大风浪？而且青木君这么久都没有进展，不如让那两个家伙给这滩死水注入一些微波！”

　　五十岚目光深远：“顺便也见识下京大生的实力！”

　　“副团真是深谋远虑，佩服！”

　　小笠原由衷的称赞。

　　“长谷川君，还有去采购药品的十二位同学，四十八小时禁闭，不准吃饭，喝水，反思你们的行为。”

　　五十岚下达了惩罚命令。

　　没有人敢违背，也没有人觉得五十岚身为一个学生，没这种权利。

　　“我感觉这些神田生的上下尊卑好严重呀！”

　　看这里去的神田众，夏本纯皱眉：“而且很团结！”

　　“你没看学校发下的资料吗？瀛洲人一向如此，社会阶层等级森严，而且要说团结和敢死，他们称第二，没人敢排第一！”

　　卫梵也是第一次见到瀛洲人，不过通过行事风格来看，这些家伙要比千亚众难缠多了，难怪这么多届天梯赛，他们的总成绩总能名列前茅。

　　“那个女生最后的话，我总觉得是欲盖弥彰！”

　　夏本纯打量这座小镇：“这里面肯定有什么阴谋！”

　　“那个女生，很骄傲呀！”

　　卫梵耻笑，人家自始至终，都没问自己的名字，这说明人家根本没把他们看在眼中。

　　没了神田众的阻挠，卫梵三人的停留，顺理成章，而且得知他们是京大生后，王镇长对他们的态度又好了一个档次。

　　“镇子上还有空房子！”

　　镇长满脸堆笑，神田大学是九大名校，但是因为瀛洲是一个岛国，地处偏远，哪能与元国毗邻的夏国相提并论。

　　“镇民得的怪病是什么？”

　　卫梵的时间很紧，哪有心思观光，直入正题。

　　“我们镇子上的人，经常流鼻血，而且有梦游的症状，梦游的时候，他们如果看到其他人，会攻击。”

　　镇长说着，眼神有些闪烁。

　　“你如果隐瞒，反而不利于诊断病情，再说我只要实地观察一下，什么都清楚了！”

　　卫梵提醒。

　　“那些梦游者，会咬人，除非吸过血，或者吃过大量的肉以后，才能安静下来，或者是一直游荡到第二天早晨。”

　　镇长满脸苦涩，因为这病实在既诡异，又吓人。

　　“什么？”

　　夏本纯有点惊，茶茶也是抓住了单马尾的裤脚，小脸上有点恐慌。

　　“从什么时候开始留鼻血的？大人和孩子都有吗？从出生，还是直到最近才发觉？”

　　卫梵掏出了笔记本，做详细的记录。

　　“大概半年前，出现的症状！”

　　看到卫梵并没有害怕，镇长松了一口气，说实话，风险与收益成正比，他给不起钱，所以中安的几个灭疫士敬而远之，不想冒险。

　　给卫梵做过一段时间的医助，夏本纯知道卫梵的水准，看到他有条不紊的表现，已经见怪不怪了。

　　“死人了吗？被咬的那些人，有什么症状？”

　　卫梵的问题非常详细，有一些镇长根本回答不上来，但是却安心了，因为他的表现，和那位号称神田第一、被所有学生崇拜的青树藏木一样优秀。

　　镇长原本打算给卫梵安排两间中等的客房，现在改变主意了，和神田一样，住在了乡镇招待所中。

　　“吆！”

　　夏本纯一进门，就看到有几个神田生在大院中看书，见到陌生人，他们的目光一下子盯了过来。

　　“您多担待，这里是最好的客房了！”

　　镇长赔笑。

　　“灭疫士不来，防疫院总没办法推脱吧？”

　　进了房间，卫梵才继续询问，最高议会下属三大机构，监察院、战医馆、以及防疫院，其中防疫院负责疫情监督、防治工作，明文规定，他们不得以任何借口推脱。

　　“他们派了一队防疫员来，住了半个月，说我们大惊小怪，就走了，只有一个防疫员留了下来，现在住在镇上的医院。”

　　镇长解释。

　　“医院？”

　　卫梵蹙眉。

　　“嗯，神武制药公司投资建设的！”

　　镇长满脸感激：“我们这的山上，有几种草药，神武经常收购，说是为了回馈我们，就建造了这家医院！”

　　“呵呵，有意思了！”

　　夏本纯撇嘴，神武制药这种东方托拉斯巨头药企，说白了就是个赚钱的工厂，他们会无缘无故的在一个破镇子建造医院？

　　“你们出售的是什么草药？”

　　卫梵询问。

　　“田七、板蓝根……”

　　镇长很自豪，可是夏本纯听到这些常见的草药名，更加确定，这里面有问题。

　　“还有尸体吗？如果可以，我想解剖学一下！”

　　卫梵站在了窗口，神田的人很谨慎，可能是担心被观察，现在已经全部回屋了：“如果可以，我想给那些出现过梦游症状的人做一个全身检查！”

　　“这个……”

　　镇长犹豫。

　　“放心，解剖尸体，我会给于一些的补偿！”

　　卫梵砸钱。

　　“不，不，我不是这个意思。”

　　镇长连忙解释：“你们能来，我已经很感激了，怎么还能要你们的钱？只是那几具尸体，停放在医院中，估计已经被那些人解剖了。”

　　“神田？也对！”

　　卫梵的眉头紧皱，想要确定病理病因，收集数据，解剖尸体是最快的途径之一。

　　“看来这下免不了要打一场了！”

　　夏本纯跃跃欲试，以神田的敌视，肯定不好说话。

　　“你们歇着，我已经叫人来打扫了！”

　　镇长很殷勤，很快，一个女人就带着卫梵给过香肠的那个小女孩赶来了。

　　“她是你妈妈？”

　　卫梵递出了一块巧克力。

　　“嗯！”

　　小女孩很怕生。

　　一切安顿就绪，卫梵没着急去医院，而是绕着镇子，准备先逛一圈，大致了解下情况。

　　茶茶骑着龙蝉去玩了，有这么同龄人，让她很开心。

　　“小妹妹，这个给你，很好吃！”

　　一道温柔的声音喊住了茶茶，小萝莉回头，眼睛顿时一亮，因为一个超级漂亮的女孩，正笑眯眯地看着她。

　　这个女孩长着一头蔓延过臀部的乌黑长发，用一根粉色的丝带扎成了马尾状，一双清澈的眼睛，笑起来仿佛一弯月牙。

　　她穿的是神田大学的校服，带褶皱的深蓝色短裙，腿上是黑色的过膝袜，很轻薄，紧贴着肌肤，在阳光下，闪烁着一种诱人的质感，袜子的边缘到裙摆之间，是白皙的大腿，从肌肉的紧实度，能够看出这个女孩可不像表面上那么柔软。

　　温柔、娴静、优雅，就是这个女孩带给人的第一感受，哪怕是最凶暴的歹徒看到她，也会不自觉的善良起来。

　　“不要！”

　　茶茶摇了摇头：“哥哥说过，不能吃陌生人的东西！”

　　“姐姐没有恶意，只是想和你交个朋友！”

　　小野寺循循善诱。

　　“你和她说那么多干什么？”

　　小野寺的同伴日野美等不及了：“我们给你很多钱，你可以拿着它们去买很多好吃的。”

　　“白给？”

　　茶茶不解：“你们是傻子？”

　　日野美气的想抽这个小萝莉，不过忍不住了：“当然不，你可以用这只知了来换！”

　　“哦！”

　　茶茶跳上了龙蝉的后背，原本淡定的表情，立刻愤怒了：“呸，骗子！”

　　“你……”

　　就在日野美想动手的时候，龙蝉已经扇动翅膀升空了。

　　“日野美，你干什么？”

　　小野寺有些生气。

　　“和小孩子有什么好说的？把钱给她，把龙蝉带走，就算对方问出来，也可以说她出尔反尔了！”

　　日野美觉得小野寺太较真。

　　“哥哥，有人抢我的坐骑！”

　　茶茶一边往回飞，一边扯着嗓子大吼。

　　“这下惨了！”

　　看到一些镇民听到动静走出来，小野寺相当不爽，神田的名誉要被败坏了。

　　“嘿嘿！”

　　茶茶很聪明，知道这些人和卫梵不对付，就故意抹黑他们，这样镇民就会偏向哥哥了。

　　卫梵正在压马路，结果就看到茶茶大叫着飞奔而回，在她后面，是两个神田女生。

　　“请不要误会，我们只是想购买一些龙蝉的鳞粉！”

　　小野寺鞠躬：“价格好商量！”

　　“这女孩好漂亮！”

　　夏本纯用手肘偷偷地撞了撞卫梵。

　　“抱歉，不卖！”

　　卫梵拒绝。

　　“请不要着急拒绝！”

　　小野寺想了想，摘下了她的佩刀：“一柄名刀，如何？至少价值一千万！”

　　哗！

　　围观的镇民们，傻眼了，一千万？能买多少头牛？而她要买什么？一些鳞粉？

　　“小野寺，你别乱来！”

　　日野美被惊到了。

　　“同学，我很有诚意的，如果你愿意出售龙蝉，我可以出至少十亿的天价！”

　　小野寺语气郑重。

　　“好呀！”

　　卫梵笑了。

　　“真的？”

　　小野寺神色一喜。

　　“我出二十亿，你把你卖给我如何？”

　　卫梵冷笑。

　　小野寺的表情顿时一僵，有些不好意思了，她知道人家在讥讽自己痴心妄想。

　　“喂，你什么意思？”

　　日野美气急：“不卖就不卖，为什么侮辱人？”

　　“是她先侮辱我们的好吗？龙蝉是什么？神奇物种榜单上排名第七十八位的神种，能随便买卖吗？她这个开价，只有蠢货才会答应！”

　　夏本纯撇嘴：“居然骗小孩子，你们神田的大学生都这么不要脸吗？”

　　“找死！”

　　恼羞成怒的日野美，拔刀出鞘。


第五百零九章 梦游症

　　长街上，热风扑面！

　　唰！

　　一道匹练般的刀光，宛若银河落九天，骤然炸开，笼罩了夏本纯。

　　轰！

　　慑人的气势爆散，惊的围观的镇民们脸色仓惶的退避。

　　夏本纯也不是杂鱼，神经反应速度快的可怕，就在日野美拔刀的一刹那，单马尾也出刀了。

　　唰！

　　一道银光闪烁中，那条“匹练”便被拦腰斩断，随后迅速的接近了日野美的脖颈。

　　“好快！”

　　小野寺眼睛一眯，日野美的出刀速度，在神田团队中排名前五，可现在被破了不说，还被反手抢攻，对方这应变能力，该有多么出色？

　　同一时间，站在小野寺身后一直没有说话的扑克脸，右脚猛的一蹬地面，整个人便如出膛的炮弹一般，射向了卫梵。

　　双拳齐出，如蛟龙出海！

　　呼！

　　强劲的风压立刻吹散了卫梵的头发。

　　早就积了一肚子不爽的卫梵，左脚踏前，右拳猛轰。

　　百式冬啸！

　　轰！

　　更强烈的劲风四射，刮的眼睛都疼了。

　　扑克脸眼力不错，知道挡不住这一击，在对拳的瞬间，双手突然一错，仿佛蟒蛇绞杀猎物，缠在了卫梵的手臂上。

　　嘶！嘶！

　　一手抓肩，一手扯胸。

　　“嗯？”

　　卫梵以往碰到的敌人，都是硬碰硬，鲜有这种体术，所以反应慢了半拍，就被抓住了。

　　吼！

　　扑克脸吐气扬声，整个脊椎挺起，腰腹发力，直接把卫梵举了起来，同时后仰，就要一个背摔，把他砸在地上。

　　“小心，是瀛洲柔道！”

　　夏本纯赶紧提醒。

　　这是瀛洲独有的体术，讲究抓、摔、抛，其中多种投技，都是以缠斗为主，只要被近身，就相当难脱身。

　　“着！”

　　扑克脸暴吼。

　　砰！

　　卫梵被砸在了地上，尘土飞扬。

　　“结束了！”

　　小野寺撇了撇嘴角，以为有多么厉害呢，原来也是挑杂鱼呀，可是就在这个念头闪过脑海的瞬间，她就看到那个长相帅气的男生像一个弹力球似的，落地又跃起，快速地砸向了久保田。

　　百式竹茧！

　　卫梵整个人，宛若一条钢鞭，狠狠地拍在了扑克脸的胸口上。

　　这是防御技，最讲究借力打力，受的力越重，反击的力量越大。

　　砰！

　　扑克脸被砸的站立不稳，踉跄后退，鼻子上还挨了卫梵一肘子，轰的鼻血横流，不过这家伙也是相当彪悍，愣是一把抓住了卫梵，再次投出。

　　这一次，这家伙也扑了上来，准备使出连续技，拧断卫梵的胳膊。

　　“加油！”

　　茶茶助威。

　　吼！

　　卫梵咆哮。

　　百式花呗，音波袭脑。

　　这么近的距离，防都防不住，扑克脸的脑袋就像被一柄攻城锤击中，瞬间有些发懵。

　　不得不说，神田的大学生，的确有几把刷子，扑克脸愣是强忍着，做出了规避动作，以备卫梵接下来的打击。

　　这番应对，快速、准确，就连卫梵都忍不住赞了一句，不过只可惜，他的对手实在太强了。

　　唰！

　　百式春游发动，卫梵宛若一条滑不留手的游鱼，从扑克脸的钳制中脱出，同一时间！

　　轰！

　　百式愿景使出，全身灵气刹那大爆，潜力激发，跟着卫梵便一个冲刺近身，打出了绝技。

　　百式夏祭！

　　卫梵的双拳上，光芒大盛，仿佛流星一般，轰在了扑克脸的身上。

　　砰！砰！砰！

　　那一拳拳绽放，宛若盛夏时节，夏夜祭典上爆开的烟花，绚烂而又夺目，美艳而又芳华！

　　这一刻，卫梵的双拳，成为世界的中心。

　　“这体术……”

　　小野寺惊讶的红唇张开，变成了一个“O”型，那诱惑的唇彩，足以让任何一个男人的下半身瞬间升旗。

　　砰！

　　扑克脸喷着血，跌了出去，不过这家伙也是相当了得，落地后，紧跟着身体一扭，卸去了力量，没有受到二次碰撞伤害。

　　另一侧战团。

　　唰！

　　一团璀璨的刀光闪过后，日野美退后，脸色凶厉又难以置信地看着夏本纯，她的双臂上，衣衫破裂，皮肉被切开了。

　　鲜血正淅淅沥沥的滴落下来。

　　“够了，不要再打了！”

　　小野寺呵斥己方。

　　“呵，你说不打就不打，当我们是傻瓜吗？”

　　夏本纯叫嚣：“卫梵，我算是看出来了，这些家伙是故意找茬，想试一试咱们的实力，如果咱们这一场输了，绝对没好果子吃！”

　　“唔！”

　　茶茶点头，很讨厌这几个机婊。

　　小野寺张了张口，她的脸皮还是太薄，被夏本纯说中了本意后，也不好意思反驳。

　　卫梵皱眉，还没想好怎么解决，脾气不好的日野美又叫开了。

　　“喂，你还没打赢呢，嚣张什么？”

　　她不只是喷单马尾，连她的同伴都没放过。

　　“久保田，你不是号称神田投技第一吗？结果就是这种被人像狗一样摔翻在地？”

　　久保田偷瞄了小野寺一眼，脸色顿时难看了，跟着盯向卫梵的目光，变得凶狠毒辣起来。

　　在心仪的女生面前，他不想丢脸。

　　“既然如此，那就继续呀！”

　　夏本纯摆出了战斗姿态，结果就看到卫梵暴气、冲锋，杀向了久保田，士气狂野的一塌糊涂。

　　轰！

　　灵压爆散。

　　“斩龙境？”

　　小野寺三人脸色瞬变，这灵压强度，至少也是斩龙境后期的强者呀！即便放在自己的团队中，也是前五的水准，不过更让人惊恐的还在后边。

　　卫梵一步跨出，不止扑克脸，就连小野寺也日野美也被拳意笼罩其中。

　　百式奥义·四季歌！

　　春风拂面，溪流淙淙，一簇簇的嫩草破土而出，在春雨的浸润下，瞬间蔓延的到处都是。

　　燕鸣回响，三个人震惊的发现，连自己的身上都长满了青草，开出了鲜花，宛若一个草人似的。

　　夏沸！

　　轰！

　　拳锋一闪，炽热炎阳高挂，整个春天便崩溃了，所有的一切，都仿佛要被融化、蒸发！

　　山川河流，雨林丘陵，无一幸免。

　　三个人口干舌燥，看到身体都像烧焦的干柴一样，在冒着黑烟……

　　时光如梭，白驹过隙，忽如一夜秋风来！

　　“怎么办？怎么办？”

　　面对着卫梵的奥义，别说反击，扑克脸连看都看不明白。

　　好在，还有小野寺！

　　这个女孩，不止漂亮，刀术也是一级棒！

　　就在秋去冬来，万物萧瑟之际，一道白色的刃光，破开了世界，让一切幻象于虚无！

　　小野寺双手持刀而立，目光平时卫梵，语气诚恳。

　　“受教了！”

　　的确，卫梵的这招奥义，让她眼界大开，又有了心得感悟，果然如师傅所说，行天下，看天下，才能知天下！

　　呼！呼！呼！

　　扑克脸单膝跪在地上，不停地喘着粗气，他的衣服已经被汗水彻底湿透了，虽然在强撑着，但是望向卫梵时，眼底的那一抹惊惧，是怎么都消散不掉。

　　“如果小野寺没出手，我可能已经死了吧？”

　　久保田心灰意冷。

　　“久保田君，所谓的强者，不是百战百胜，而是在失败后，还能站起来，继续前行！”

　　小野寺呵斥。

　　呼！

　　夏本纯吹了一个口哨，调侃小野寺：“我突然觉得这个小妞很有意思，你没有兴趣来一发？”

　　“是我们失礼了，再次向卫君道歉！”

　　小野寺鞠躬，刚才夏本纯喊过卫梵的名字，所以她知道了。

　　“就这样？”

　　卫梵撇嘴。

　　“天梯赛上，我会向阁下请教！”

　　小野寺在此鞠躬后，迈着小碎步，转身离开。

　　日野美想放狠话，终究是被吓住了，没敢吭声。

　　“就这样放他们走了？”

　　夏本纯撇嘴。

　　“不然呢？打个你死我活？别忘了，咱们就两个人耶！”

　　卫梵无语。

　　“唔，三个！”

　　茶茶竖起了三个指头，很不满卫梵把她忘掉。

　　小野寺回到医院的时候，团队的十几位重要成员已经等候多时了。

　　“那个男生如何？”

　　五十岚询问。

　　“很强！”

　　小野寺想了想，又补充了一句：“非常强！”

　　“什么？”

　　众人震惊了，他们可知道小野寺的眼光有多么高，也有多么准，能得到她这种评价，整个神田，也不过五人。

　　“我只测试了他的体术，不过见微知著，他的刀术，应该也是神级，你们没看到，他和久保田战斗时那种游刃有余的姿态，对，仿佛他是一只蝼蚁！”

　　小野寺叹气：“另外他的佩刀，是忏悔！”

　　“嘶，名刀榜上排名第十二位那吧？”

　　众人倒抽着凉气，以小野寺的学识和眼界，是绝对不会出错的，那么使用这种刀的学生，不论背景还是实力，该有多么强大？

　　“看来要改变对他的态度了！”

　　无论什么时候，强者都让人尊敬，在听过了小野寺的叙述后，五十岚下达了命令，禁止任何人和卫梵发生冲突。

　　“那个女生呢？总不会也强到离谱吧？”

　　小笠原撇嘴。

　　“看不透！”

　　小野寺回忆着，摇了摇头。

　　“什么？”

　　这一次，众人不是震惊，而是惊诧了，因为修习的刀术，再配合斩医刀，让小野寺拥有了一种神奇的能力，可以看穿敌人的虚实，可是现在，她竟然说看不透！

　　“在我看来，那个女生，比卫梵的危险性更大！”

　　小野寺评价：“如果遇到生死战，让我必须选一个敌人的话，我宁愿对上卫梵！”

　　“京大的代表，都是什么鬼？”

　　小笠原抱怨，才见了两个，就这么厉害，那剩下的二十一个，该有多强？

　　“哼，估计这两个，在京大中也是名列前茅，不然都是这水准，早问总冠军了。”

　　五十岚看问题，更加尖锐。

　　神田的人，看上去莽撞，其实都是心机狗，人家早就猜到了卫梵不会卖龙蝉，所以那只是借口，甚至买鳞粉，估计也悬，因此真正的目的，是试探虚实，如果是杂鱼，那不好意思，请去死。

　　对于杀人越货，神田众没有任何的心理负担，因为弱肉强食就是神田的校训。

　　天色刚刚暗下来，小镇上已经没人了，卫梵注意到，镇民们不仅回家，还把大门和窗户用铁条封死了。

　　“不就是梦游症吗？要不要这么夸张呀？”

　　夏本纯等到十点，发现没什么异状，就去睡觉了。

　　当凌晨到来的时候，不时响起的野猫叫声，突然消失不见了。

　　“咿呀！”

　　小女妖贴在玻璃上，好奇的张望。

　　两点红色的光芒，出现在长街的尽头，像鬼火一样摇曳着，直到走近，咿呀才看出那是一个人的眼睛。

　　“来了！”

　　咿呀伸出藤蔓，把卫梵拍醒了。

　　“这绝对不是梦游症！”

　　夏本纯兔子一样窜了过来，只扫了一眼，面色便凝重了。

　　游荡在街上的是一个年轻女人，似乎是白天那个小女孩的妈妈，除了眼睛氤氲着红色的光芒，她的肌肉频繁地抽搐着，还有不规则的扭动，整个人看上去有点变形。

　　砰！砰！砰！

　　六点钟的方向，有撞击声响起。

　　嘎吱！

　　女人停了下来，脑袋直接转过了一百二十度，盯了过去。

　　“啊？”

　　小茶茶双手捂住了嘴巴，一脸惊恐，这还是人吗？

　　听了一会儿，女人便继续前进。

　　“这撞击声应该是另一个梦游症患者撞击房门的声音！”夏本纯分析：“她没有过去，难道因为这些家伙有分辨同类的办法？”

　　卫梵皱眉，老镇长说过，这些梦游者似乎很饿，会咬发现的人类，但是对同样的梦游症患者，却没有任何反应。

　　“要不要试一试？”

　　夏本纯屈指，准备瞧一瞧玻璃。

　　“不要！”

　　茶茶抱住了夏本纯的手：“怕怕！”

　　“神田的人怎么没动静？”

　　夏本纯想找几个炮灰。

　　“他们肯定测试过了，再说不动手，也是不想让咱们占便宜呀！”

　　卫梵到不意外，换了他，也是按兵不动。

　　“那怎么办？”

　　夏本纯很大胆：“把她引过来？制造大混乱？”

　　“还是不要了！”

　　卫梵离开：“你照顾茶茶，我出去看看！”

　　汪！汪！汪！

　　院子中，茶茶捡到的那条狗，突然叫了起来，因为那个女人发现了它，走了过来，被铁栅栏拦住后，她就用力的撞击，既不知道翻墙，也不知道疼，似乎智商也变得低下了。

　　“唔，危险！”

　　茶茶可怜巴巴地看着卫梵：“不要去！”

　　“放心吧！”

　　卫梵摸了摸小萝莉的头，脚步轻盈的离开了。

　　“那个家伙出去了！”

　　负责监视卫梵的久保田，立刻汇报。


第五百一十章 狂妄的神田！

　　“咦？”

　　躲在屋顶上的卫梵，有些惊奇，这条狗的智商不低呀，看到狂吠无法吓跑那个女人后，它竟然躲了起来。

　　卫梵相信，要不是被狗链子拴着，这条土狗早跑的没影了。

　　“这个女人，应该不只是对声音有反应吧？”

　　卫梵靠着出色的体术，悄悄地接近女人，在进入三十米后，她突然安静了下来，像猎犬一样，用力嗅着。

　　女人似乎发现了猎物，但是又无法确定具体方位，所以很着急，喉咙中发出了低吼。

　　卫梵继续前进，犹如灵猫一样落地，在接近十米的时候，她的身体一下子转了过来，开始奔跑。

　　吼！

　　女人的眼睛，闪烁着嗜血的光芒，她的肌肉抖动的更加剧烈了。

　　“速度好快！”

　　卫梵连退，始终保持着十几米的距离。

　　“这个家伙，好大胆！”

　　跟踪而来的小笠原，有些郁闷，因为换成他，可不敢在什么都不知道的情况下，冒生命危险收集情报。

　　“嘘！”

　　五十岚示意他噤声。

　　抓不到卫梵，女人急了，双腿突然像弹簧一样变粗、发力，冲向了加速。

　　唰！

　　女人的右手，擦着卫梵的鼻尖闪过，眼看着他远去，不甘心的吼叫。

　　卫梵退入了一条街巷，在女人追来之前，跳上了屋顶，藏入黑暗中。

　　滴答！滴答！

　　女人的爆发太猛，以至于小腿的肌肉超过耐受临界，直接崩断了，鲜血从破裂的皮肤噗呲噗呲的冒了出来，在地板上留下一条血迹。

　　找不到卫梵，女人烦躁的游荡，发泄式地攻击着四周的一切，足足大半个小时后，才冷静下来，又开始了那种漫无目的的梦游。

　　卫梵很有耐心的跟着她，直到黎明到来，第一束阳光透过天边的薄雾，洒了下来，女人终于安静了，就像倦鸟归巢似的，返回她的家。

　　“居然认路？”

　　卫梵很好奇。

　　夏本纯和茶茶彻夜未眠，看到卫梵安然无恙的回来，才松了一口气。

　　“有什么发现吗？”

　　早饭时间，夏本纯看到卫梵面色凝重，也担忧了起来，毕竟认识这么久，他从来没有这么严肃过。

　　卫梵摇头。

　　“嘶，那就是说，镇民感染的是一种连你这个京大的满分王都不知道的疫病？”

　　夏本纯说完，茶茶就恐慌的捂住了嘴巴，在她看来，连大哥哥都治不了的疫病，那就是大麻烦了。

　　“嗯！”

　　卫梵承认了，犹豫了一下，还是开口：“待在这里，危险性太大了，毕竟我还没宁清楚这种疫病的传播途径！”

　　“你休想赶我走！”

　　夏本纯双手交叉，比在了胸前。

　　“嗯，不走！”

　　茶茶有样学样。

　　“太危险了！”

　　什么疫体最可怕？不是强袭级的霍乱、也不是灾厄级的鼠疫，而是这种还没确定的疫病。

　　卫梵很纠结，他想留下来，查明原因，可是又担心两个女孩出现危险。

　　“五天，这是极限时间了，不管到时候有没有突破口，咱们都要赶往洛都，然后把这里的‘怪病’上报防疫院！”

　　夏本纯提议。

　　“好！”

　　卫梵同意了。

　　吃过早饭，卫梵找到了镇长，让他带着，前往那个昨晚梦游的女人家，有镇长在，询问情况，会容易一些。

　　“刚开始，我们也怕，就把这些梦游的人隔离了，可是随着得病的人越来越多，我们也没办法了！”

　　镇长很无奈：“大家也要养家糊口，照顾老人和孩子，总不能一直关着，好在只要不睡觉，他们就没事！”

　　“你们现在是怎么解决的？”

　　夏本纯追问。

　　“各家各户都制作了铁板，晚上的时候会封死窗户和大门，当然，有梦游症的那些人，家里的门是要打开的，如果梦游了，可以出来，避免伤害到家人！”

　　镇长也是动了一番脑筋的。

　　“得了这种怪病的人，每天都会梦游吗？如果不梦游，那些梦游的人会攻击他们吗？”

　　卫梵的问题是在有些高端，因为一到晚上，镇民们都回家了，哪还有胆子观察这个，所以镇长一脸尴尬。

　　“你们来这干什么？”

　　推门而入，夏本纯就看到小笠原和五十岚已经坐在了院子中，眉头顿时一挑，她可不认为这是偶遇。

　　“询问一些情况！”

　　五十岚解释，戴上了笑容，鞠躬：“没想到又见到卫梵君了，我为同伴昨天的鲁莽道歉！”

　　“嘁，黄鼠狼给鸡拜年，绝对没安好心！”

　　夏本纯讥讽。

　　“这位同学，看来你对我们，有一些误解！”

　　五十岚叹气：“大家都是为了拯救这些镇民，为什么不能和平共处呢？”

　　“等等！”

　　卫梵打断了五十岚：“不是拯救，是灭疫士的义务！”

　　五十岚的表情一僵，所谓拯救，就是高高在上的救世主姿态，而义务，则是为人民服务的公仆。

　　身为灭疫士，说实话，不该有拯救他人的这种心态。

　　“这家伙是个圣母婊，还是装的？”

　　小笠原嘀咕，疑惑地打量着卫梵，他不信这个世界上有纯粹的好人。

　　“对不起，我为自己的口误道歉！”

　　五十岚真的是能屈能伸，让卫梵都大开眼界，换做是他，绝对不会这么低声下气。

　　“镇长！”

　　那个年轻女人走出来了，神情忐忑，她的容貌，精心打扮一下，还算可以，只可惜身上是打了十几个补丁的粗布衣服，手上也满是老茧，减分太多，而且艰苦的生活，早在她的眉梢眼角刻下了抹不去的愁苦。

　　“不用怕，他们只是问一些问题！”

　　镇长安慰。

　　“妈妈！”

　　那个卫梵给过火腿肠的小女孩，跑了出来，怯生生地拽着她母亲的衣角，看着卫梵几人，苦苦地哀求：“大哥哥，大姐姐，求求你们了，不要伤害我妈妈！”

　　“我们不会的！”

　　卫梵蹲在地上，摸着小女孩的头；“喏，这个给你吃！”

　　“你也不怕感染！”

　　小笠原讥讽。

　　一句话，让院子里的气氛顿时凝固了，尤其是那个女人，面色苍白。

　　“你怕的话，可以滚出去，没人拦着你！”

　　夏本纯冷哼。

　　卫梵不想浪费时间斗嘴，直入正题。

　　“什么都不记得了吗？”

　　卫梵确认了，女人的记忆从睡觉前的一刻，再到早上醒来，至于中间完全是一片空白。

　　“冒犯了！”

　　卫梵掀起了女人的裤脚，眉头顿时一皱，小腿上的伤势，已经完全复原了，甚至连疤痕都没有留下。

　　“这么快？”

　　就算是以卫梵的体质，受了这种伤，也不可能一晚就好。

　　女人躲闪着。

　　“交换情报吧？”

　　五十岚跟踪了卫梵一个晚上，其实看到的都一样，她只是想通过卫梵的认知，来判断他的实力。

　　“没必要！”

　　卫梵去洗手：“茶茶！”

　　“哦！”

　　小萝莉从龙蝉的背上，卸下来一箱食物，比起给钱，还是这种东西最实惠。

　　果然，女人的眼睛亮了起来。

　　“之后的几天，还有可能麻烦你，比如抽血化验之类的，当然，对你的身体没有任何伤害！”

　　卫梵先打预防针。

　　“这怎么好意思？”

　　女人局促不安，人家是替自己治病，还倒给东西，这让她觉得占了大便宜。

　　“给你就收下来！”

　　镇长说了一句，才安抚下女人。

　　“谢谢大哥哥！”

　　小女孩很懂事：“再见！”

　　“接下来，带我们去镇上的医院看看吧，我想见见那位防疫员！”

　　卫梵提议。

　　“这边！”

　　镇长当先带路。

　　“怎么了？你面色很不好呀！”

　　夏本纯凑了过来。

　　“那个女人的伤势复原了，但是整个人瘦了一圈，看上去不怎么憔悴，但是心跳很无力，很慢！”

　　卫梵解释：“我数过了，她的心跳声，一分钟只有不到三十下！”

　　“这你都听得到？”

　　夏本纯惊讶，跟着又反应了过来：“等等，不到三十下？她居然还没死？”

　　正常人的心跳在每分钟六十到八十次，低于这个数值，就是心动过缓，会有心绞痛、晕厥，甚至猝死之类的症状，别说三十下，就是四十，就要去医院注射肾上腺素了呀。

　　卫梵摇头，他要是知道原因，就不会这么纠结了。

　　“话说我也吃了耳晶呀，感觉听觉好了不少，怎么就没想到用在这种地方呢？”

　　夏本纯拍着脑门，露出了一脸失败的表情。

　　镇上的医院，是神武制药公司援建的，不过除了一个被公司派前来的倒霉蛋，没有任何灭疫士入驻。

　　“他不给你们看病？”

　　夏本纯很疑惑。

　　“人家什么都不管！”

　　镇长也很无奈，作为普通人，是无法强迫灭疫士的，人家一句看不了，他也没办法。

　　其实用膝盖想也知道，能被排到这种穷乡僻壤的，绝对是公司中被排挤的倒霉鬼。

　　医院大门口的收发室，坐着一个男生，看到五十岚一行来了，赶紧迎了出来。

　　“五十岚酱，他们是……”

　　男生打量着卫梵几人，在瀛洲，一般称呼女士，会在姓氏后加“酱”，而称呼男士，则加“君”，代表着关系不错。

　　“京大的学生，霍医生呢？”

　　五十岚道明了来由：“他们想看尸体！”

　　“京大生？”

　　男生走到了五十岚身旁，低声交代：“青树君这两天心情不好，禁止任何人踏入医院，打扰他！”

　　五十岚皱了下眉头，考虑了一番后，带上了歉然的笑容。

　　“抱歉，两位，霍医生不在！”

　　“他在不在，你说了又不算？”

　　夏本纯抬脚就往里走。

　　唰！

　　守门的男生一个闪身，挡在了夏本纯面前，神色不善：“同学，请不要挑战我的耐心！”

　　“哈，你再不滚开，信不信我打断你的腿？”

　　夏本纯是真的怒了。

　　“卫君，请体谅一下我们的难处！”五十岚恳求：“事后，我们会奉上一份厚重的礼物！”

　　“你觉得我是缺礼物的人吗？”

　　卫梵的心头，也是有一团火再烧，这些瀛洲人真是自私！

　　“卫君，青树君正在努力的研究疫体，估计快要突破了，请不要打扰他，以至于功亏一篑！”

　　五十岚说着，也看向了镇长：“这也是为了近万的镇民生命着想！”

　　“这个……”

　　镇长犹豫了。

　　“你们还有完没完！”

　　夏本纯大声咆哮：“我从未见过如此厚颜无耻之人，既然你们拿不出答案，那就让别人来，不停地阻挠我们，到底是什么居心？”

　　“你……”

　　小笠原刚要开口，就被打断了。

　　“我什么？”

　　夏本纯神色讥讽：“先撒谎说霍医生不在，接着又摆出了一副悲天悯人的姿态，给我们乱扣帽子，是不是你们那个混蛋青树找不到疫病根源，就要推倒我们头上？说我们干扰了他？”

　　“闭嘴，你如果再侮辱青树学长，我不会放过你！”

　　男生咆哮。

　　“来呀，千万别放过我！”

　　夏本纯叫嚣。

　　“大家消消气！”

　　镇长劝阻，可内心里，却是偏向了卫梵三人，这些瀛洲人的礼貌，完全是表面上的功夫，骨子里傲气的很，谁都不放在眼中。

　　“让你们进去有什么用？我们青树学长是十大英杰之一，神田大学的首席，你们呢？”

　　男生讥讽。

　　“那都是过去式了，今年天梯赛后，我们两个就会成为十杰！”

　　夏本纯冷哼。

　　听到动静跑出来的几个神田生听到这话，愣了一下，跟着就笑了出来，这是谁呀，这么不自量力？就连五十岚，都好笑的摇头。

　　“卫梵，这口气我不想忍了，你看着办！”

　　夏本纯要打架。

　　“我也没说要忍呀！”

　　卫梵舔了下唇角，虱子多了不咬，债多了不愁，千亚大学生都杀了两个，那也不怕再杀几个神田大学生了。

　　周遭的空气，瞬间变得窒息了，压得人喘不过气。

　　“哈哈！”

　　神田众大笑不已，这要多么狂妄，才敢当着他们全团的面说这种话？先不说青树君的个人实力，就是人数优势，堆都堆死他们了，难道这两个家伙是脑残？

　　不过很快，笑声就停止了，就连最嚣张的小笠原，眉头也蹙了起来，因为他发现，这两个京大生，眼神中刀气四射，战意十足，随着灵压的扩散，不只是他，其他人也感觉到一股巨大的危险，下意识的握住了刀柄。

　　镇长的双腿不受控制的颤抖，想说话，可是嘴皮哆嗦着，开不了口。

　　“你们吵完了吗？吵完了就滚！”

　　一声怒吼，突然回荡在医院中。


第五百一十一章 第八英杰、青树藏木！

　　还想讥讽骂人的小笠原，就像被老师训斥的小学生，脖子一缩，下意识的闭上了嘴巴。

　　其他神田生也好不到哪去。

　　“吆，这个说话的是青树藏木？好大的威风呀！”

　　夏本纯冷哼。

　　“滚，没听到我说的话吗？”

　　一道溢满了怒气的声音，伴随着斩龙境的强大灵压，宣泄而出，弥漫了整个医院大院。

　　噗通！

　　镇长倒在了地上，表情痛快。

　　“你算什么东西？”

　　卫梵恼了，又是这种我行我素，完全不在乎他人的混蛋，灵压也是能乱放的吗？还十大英杰，连这点儿常识都没有吗？

　　“你说什么？”

　　“放肆！”

　　“跪下道歉！”

　　神田众听到卫梵侮辱青树藏木，一个个柳眉倒竖，长刀出鞘，盯向了卫梵。

　　“道尼玛！”

　　卫梵咆哮着，就准备大开杀戒。

　　“干他们！”

　　夏本纯也是一个好战派。

　　“战！”

　　小茶茶知道自己可能成为人质，所以第一时间跳上了龙蝉，游走在外围，准备捡漏偷袭。

　　砰！

　　二楼的一扇窗户突然爆开了，一个矮小的身影，空翻而下，瞬移一般，出现在卫梵面前。

　　单拳打出。

　　轰！

　　音波爆散，劲风卷起了地面上的尘土，遮天蔽日。

　　“操！”

　　卫梵沉腰立马，对方的出拳虽然快，可是以他的眼力和反应，还躲的开，但是这种时候，拼的就是气势，所以他卯足了全力，以拳对拳。

　　砰！砰！砰！

　　三拳双击，卫梵终于站不住了，踉跄后退，那个矮小的身影得势不饶人，身体往前一窜，身体并指成刀，插向了卫梵的丹田，这要是击中了，会破坏他的经脉，导致灵气不畅。

　　“首席万岁！”

　　小笠原兴奋的振臂狂呼，有一种郁闷完全发泄出来的畅快感，这一击虽然废不了那个京大生，但是想要养好伤，至少三、四年，对于一个正需要冲刺学习的名校大学生来说，最好的年华算是彻底荒废了。

　　“小心！”

　　夏本纯大急，两个人贴的太近了，而且敌人还是青树藏木这种级数，所以她根本不敢出刀帮忙，因为很可能被人家利用，反伤卫梵。

　　“尼玛！”

　　卫梵咬牙，不愧是十大英杰之一，一旦交手，他才知道这个称谓代表的涵义，对方带来的压迫感，实在太强劲了。

　　说来可笑，普通人对上十大英杰，因为天分太差，根本不明白他们的强大，反而是卫梵这种天才，能从对方的一举一动，甚至是呼吸的频率，都能感受到和人家的差距。

　　每一个动作，都精准的可怕，完美无瑕！

　　以卫梵的眼力，都找不到反击的破绽，就算是身怀神级体术，也是屁用都没有，因为你连出招的机会都没有。

　　眼看躲不开，卫梵也拼命了。

　　砰！

　　就在青树藏木的指刀戳中卫梵的瞬间，他的身体一扭，打出绝技。

　　百式·第三十五式·苍龙咬！

　　吼！

　　卫梵身上的灵气爆发，形成了一条蓝色的苍龙，在激荡的龙吼声中，它随着卫梵的翻腾，一个甩尾，咬杀青树藏木。

　　轰！

　　围观党们被四散的劲气逼得后退。

　　青树藏木脸色微变，手刀上撩，斩在了龙头上。

　　唰！

　　指尖上，一道银光闪烁，切开了龙头。

　　砰！

　　苍龙破碎，灵气崩散。

　　卫梵趁机连退。

　　“狡猾！”

　　青树藏木看了看微微有些发红的右手，脸上闪过了一抹诧异和好奇，这体术很厉害呀，不过跟着，就是一脸的鄙夷。

　　“卫梵，使出这种无赖招数，你不觉得丢人吗？”

　　小笠原指责。

　　刚才那千钧一发，青树藏木固然会重伤卫梵，但是他也会被苍龙咬破相，这要是去了天梯赛，别人问出来，怎么回答？难道说是被一个京大生打的？所以青树藏木肯定会放弃攻击，首先防御。

　　“厉害！”

　　五十岚倒是对卫梵刮目相看了，能在必败的局势下，还能做出如此冷静的思考，这个叫卫梵的京大生，远比自己预计的还要优秀呀。

　　两败俱伤的打法，青树藏木不怕，但是这种影响外貌的破相攻击，反而抓住了首席的心理，逼得他弃招。

　　百式莲华的威能越强，对身体素质的要求就越高，以卫梵现在的水准，打出三十五式，都有些吃力。

　　站在原地，卫梵盯着青树藏木，竭力地平复着躁动的灵气和呼吸，以备应付接下来的攻击。

　　“你还要不要脸了？竟然偷袭？”

　　夏本纯张口就喷。

　　“好了，别在这儿耍心机了！”

　　五十岚呵斥，夏本纯看似愤慨，其实是为了挤兑首席，让他不再好意思出手，不然那个卫梵就死定了。

　　青树藏木的面皮有些抽搐，事实上，他好面子，因为连日来无法找到疫病的根源，这才怒火丛生，牵连到卫梵，否则也不会找一个普通学生的麻烦。

　　“失败！”

　　青树藏木很郁闷，悄悄地告诫自己：“一定要冷静，不然这会成为我的短板！”

　　神田大学的等级观念很强，青树藏木一出场，他不发话，其他人连气都不敢吭，于是空气出现了一个诡异的尴尬。

　　“这家伙好丑呀！”

　　夏本纯果然还是那个没心没肺的跳脱性格，没忍住，凑到卫梵耳边说了一句，可是她也不想想，大家离得这么近，又都是六感敏锐的灭疫士，怎么可能听不到？

　　“嗯！”

　　小茶茶很认真的点头，想了想，又补充了一句：“很丑！”

　　“喂，喂，你们两个是故意的吧？”

　　卫梵无语了，打人不打脸，骂人不揭短，这两位可好，专挑青树藏木的缺点攻击。

　　不过话说来，这位第八英杰，长得也是真够磕碜的。

　　青树藏木，这名字听上去大气盎然，器宇轩昂，一个七尺汉子的伟岸形象立刻就映入了脑海，可是这个家伙倒好，五短身材，看上去就像一个矮冬瓜，偏偏头上还顶着一个可笑的发髻。

　　“他的发型好怪！”

　　茶茶继续嘀咕。

　　“你懂什么？那是瀛洲传统的武士发型！”

　　夏本纯科普。

　　“岂有此理！”

　　小笠原受不了这种侮辱：“青树学长，请允许我为您死战！”

　　“来呀，谁怕谁！”

　　夏本纯怡然不惧，倒是一个懒散的声音，仿佛一盆冷水，浇熄了导火索。

　　“你们要打，能不能滚远一点，简直是耽误老子睡觉！”

　　一个四十来岁的中年男人，靠在医院大楼的正门旁，打着呵欠，揉着还沾着眼屎的眼睛，没好气的咒骂着。

　　“霍医生，我们想借用一下医院的实验室！”

　　夏本纯挤出了一个笑脸，走了过来，随手递出了一个信封：“小小礼物，不成敬意！”

　　金弹攻势，永不落伍。

　　果然，接到钱，霍医生一手惦着，一眼斜瞅着夏本纯，脸色好了不少：“咳，用归用，别弄坏了，不然可要照着原价十倍赔偿！”

　　青树藏木的眉头顿时一皱。

　　“李医生，这怎么可以？”

　　五十岚知道青树藏木不想和这种垃圾说话，所以只能站出来交涉。

　　“为什么不可以？”

　　霍医生乐了。

　　“咱们说好的，我们在这哈东镇期间，实验室只能给我们使用！”

　　五十岚也送了钱。

　　“有吗？”

　　李医生耸了耸肩膀：“一起用呗，不然摆着也是浪费。”

　　“我不喜欢和别人共用实验室！”

　　青树藏木语气生硬。

　　霍医生翻了一个白眼，没搭理他，这种人，他懒得鸟。

　　“我们出钱，十万块，用一周！”

　　五十岚看到道理讲不通，开始砸钱。

　　“哈哈，砸钱？这个我喜欢！”

　　夏本纯乐了：“我给一百万！”

　　“真的？”

　　霍医生眼睛顿时一亮，宛若饥饿了一个冬季的野狼似的，想想也是，被发配到这种偏远山区，绝对在公司中没前程了，就算有节操，也早被磨光了，还不如趁机捞一把。

　　“你们……”

　　五十岚气急。

　　“我出二百万！”

　　青树藏木喊价，毫不示弱的盯着夏本纯，他早想好了，等离开的时候，就干掉这个霍医生。

　　“青树君！”

　　五十岚赶紧阻拦，砸钱是最愚蠢的办法，只可惜太晚了。

　　“吆，没看出来，你们还挺有钱，那这样吧，我们出一份蝉蜕！”

　　夏本纯打了一个响指。

　　茶茶很配合的抖动缰绳，骑着龙蝉在医院的上空盘旋了一阵。

　　“龙蝉知道吧？它的蝉蜕可以治疗一切皮肤病！”

　　夏本纯调侃。

　　“知道！知道！”

　　霍医生目光贪婪地盯着龙蝉，哈喇子都流出来了：“神奇物种榜单上排名第七十八的神种，傻子才不知道呢！”

　　五十岚心中叹气，果然，她当初要买鳞粉，就是担心出现这种情况，没想到还是发生了。

　　“我出五百万！”

　　青树藏木低吼。

　　“人家也没说你不可以用呀？”

　　霍医生翻了一个白眼。

　　“巧了霍医生，我这人也不愿意和别人公用实验室！”

　　卫梵耸了耸肩膀，一脸的爱莫能助。

　　霍医生愣了一下，跟着就笑喷了：“你这性格，我喜欢！”

　　“那麻烦你帮忙清一下场吧？”

　　卫梵微笑。

　　“当然！”

　　和卫梵有说有笑的霍医生一转头，就怒目圆睁了。

　　“喂，我们首席可是神田大学的首席，十大英杰之一，说话注意点！？”

　　小笠原气急。

　　“啊？我害怕呀！怎么办，惹到大人物了！”

　　霍医生战战兢兢，可是神田众的脸色更难看了，因为蠢货都知道他在演戏。

　　“滚，别让老子说第二次！”

　　五百万，不少了，但是龙缠蝉蜕可是能够治疗皮肤病的极品药物，要知道，在灭疫界，钱不是万能的，某些特效药才是，因为到了这种级别，只能以药易药。

　　再说人家是英杰，自己是底层的杂鱼，将来肯定没有交际，所以霍医生也不怕得罪他们。

　　“滚！”

　　五十岚看到小笠原不服气，还要再说，直接一巴掌抽了过去，再待下去，可就是自取其辱了。

　　霍医生也不敢做到太过，让青树藏木一行带走了这几天收集的数据，没有强行留下。

　　进了大楼，卫梵三人才发现别有洞天，这设施豪华的不是一星半点。

　　“你们建这么好的实验所干嘛？有钱烧的吗？”

　　看着那些实验器械，夏本纯不解。

　　“我怎么知道？”

　　霍医生摆了摆手：“你们自己看，我去睡了！”

　　“呼！”

　　茶茶终于可以大口喘气了，霍医生穿着一件皱巴巴的灭疫服，都看不出原本的白色了，而且弥漫着一股怪味，整个人都像搜了似的。

　　“霍医生，那些死掉梦游症患者的尸体放在哪？”

　　卫梵询问。

　　“这个……”

　　霍医生皱眉。

　　“怎么了？”

　　夏本纯觉得，这家伙又想找借口要钱。

　　“实不相瞒，神武为了找到疫病的原因，所以需要这些尸体，不让外人碰的！”

　　霍医生叹气。

　　“我那还有一些蝉蜕！”

　　卫梵报价了。

　　“那个，你们去问二楼那个蠢货吧！”

　　霍医生觉得，丢掉一、两具尸体，神武恐怕也不会在意。

　　所谓的蠢货，就是一个年过三十的防疫员，镇长向防疫院汇报梦游症后，来了一支一团。

　　其他人说没事，都走了，唯独这一位留了下来，每天都泡在实验所里，想找到原因。

　　咚！咚！

　　卫梵敲开了门。

　　实验台前，有一个不修边幅的瘦高个忙碌着。

　　“怎么样？”

　　夏本纯站在卫梵身后，垫着脚尖，目光月光他的肩头，打量着那个家伙。

　　“基础很扎实，只可惜没有灵性！”

　　卫梵评价。

　　“这也能看出有没有灵性？”

　　夏本纯不信。

　　“基础扎实，是第一步，然后第二步，就是将实验手法，调整成自己习惯的，只要不影响结果的准确率就好！”

　　卫梵撇嘴：“他太一板一眼了，显然是个死书呆。”

　　对于卫梵这位配置出了神之血、战神药剂、以及神兵药剂的大药剂师，夏本纯无法反驳。

　　果然，十几分钟后，防疫员完成了实验过程，但是结果却不尽如人意。

　　“为什么又错了呢？”

　　防疫员懊恼的拍着脑袋，一组组的数据，代表着他这几天的推断，又错误了。

　　“你好，打扰了！”

　　夏本纯走了进来，这种时候，还是要靠女孩。

　　“啊？”

　　防疫员一惊，看到是个美女，顿时手忙脚乱了，想要整理一下皱巴巴的衣服，结果不小心碰倒了烧瓶，药水都洒了出来。

　　真是狼狈。

　　“你们是京大生？”

　　得知卫梵两人的身份后，姓钱，却不爱钱的防疫员，立刻肃然起敬了：“看尸体？没问题，我带你们去！”


第五百一十二章 死亡活体

　　“茶茶在这玩，不要乱跑！”

　　卫梵不想让小女孩看那些恶心的东西。

　　地下一层，停尸房。

　　冷气开的很足，铁门打开，一股白色的霜气便扑面而来。

　　靠着西侧墙壁，是总共六排的停尸柜，钱豪走了过去，拉开了其中一个贴着标签的柜子。

　　嘎吱！

　　铁板摩擦的声音，在这寂静的停尸房中，让人毛骨悚然。

　　“已经被解剖过了呀！”

　　夏本纯蹙眉，尸体有缝合的痕迹，不用问，肯定是青树藏木干的，毕竟通过验尸，是确定疫病特征的最好办法之一。

　　“嗯！”

　　钱豪倒是没有隐瞒，满脸钦佩的感慨：“那个青树藏木很厉害！”

　　“我可以检查一下吗？”

　　在得到钱豪的认可后，卫梵戴上了手套和口罩，重新验尸。

　　过程很漫长，卫梵检查的也很仔细。

　　“你有什么发现？”

　　钱豪询问。

　　“尸体的肌肉组织硬化、膨胀、断裂，生前应该进行过剧烈的活动，不过为什么会有这么不规则的扭动？”

　　卫梵不解。

　　尸体的肌肉和血管，有碳化的痕迹，而他又特别询问过，确定这具尸体不是烧死的。

　　“他死了几天了？怎么还有弹力？”

　　夏本纯也发现了一个疑点，在这种气温下，肌肉早应该冻得硬邦邦了，可是用力按压这具尸体，还有一些弹性。

　　“五天！”

　　钱豪没有敝帚自珍，把自己收集的情报交给了卫梵：“你有什么看法？”

　　“你的同事都走了，你不怕被上司刁难？”

　　卫梵翻看，记录很详细。

　　“我不能眼睁睁看着这些镇民死去！”

　　钱豪的良知还在，哪怕被开除，也要做下去。

　　“为什么除了一个看门的，看不到神武的人？这么好的医院，岂不是浪费了？”

　　夏本纯逛了一遍，发现与其说是医院，不如称作实验所更合适。

　　“神武也没那么多人力和财力浪费在这些穷人身上，只是每两个月会派一支医疗团队来，为他们做些定期检查，如果是大病，就安排他们去中安治疗了，毕竟那里的条件更好。”

　　钱豪解释，完全不觉得有问题。

　　“哦？”

　　卫梵和夏本纯对视了一眼，都觉得有古怪，因为只是做定期检查的话，简单的医疗器械足以应付。

　　“会不会是咱们想多了，人家就是搞了个面子工程而已？”

　　夏本纯挤出了一个笑容，因为按照自己的阴谋论想下去，那就麻烦大了。

　　“当务之急，是先弄清楚梦游症的原因！”

　　虽然卫梵有梦游症患者的登记簿，但是他可没时间挨家挨户的做检查，所以继续砸钱。

　　通过镇长，那些患者得知只要前往医院，不仅可以免费看病，还能领取一千块，于是整个镇子都轰动了。

　　人的贪心和无耻是没有底线的，有人看到有利可图，哪怕没病，也要来试一试，于是医院前人满为患。

　　“那个卫梵真蠢，为什么要给钱？这下要浪费不少时间了！”

　　负责监视的小笠原鄙视。

　　“得了吧，你们这种中产阶级，根本不知道穷人的难处，有时候为了生计，就算是免费看病，都没时间来，因为一天不干活，一天就要饿肚子！”

　　宇太郎双手抱胸，脸色纠结，说实话，他挺佩服卫梵的做派。

　　医务室，弥漫着一股消毒水的味道。

　　“医生，我的病还能治好吗？”

　　那个梦游的年轻女人，看着殷红的鲜血从手臂上的血管流进夏本纯手中的针筒中，神色绝望。

　　“放心，没生命危险！”

　　夏本纯安慰。

　　年轻女人还想问，可是胆怯的她又不敢说话，她的丈夫瘫痪在床，女儿又才六岁，要是她死了，这个家也就完了。

　　“唔！”

　　走廊中，突然响起了茶茶的声音，随后两个小脑袋，就趴在门框上，朝着里面张望。

　　“那个姐姐好漂亮！”

　　小女孩羡慕。

　　“咱们长大了，也会那么漂亮！”

　　茶茶信誓旦旦。

　　小女孩看了看茶茶身上的漂亮衣服，又看了看自己打满补丁的麻布裙，摇了摇头。

　　“你妈妈好好打扮一下，也是个大美女呢，所以你也是个大美女！”

　　茶茶挥了挥拳头：“要相信自己！”

　　“嗯，妈妈很美丽！”

　　小女孩很认真的点了点头。

　　还是个孩子的茶茶，没有发现新认识的小女孩说的是美丽，而不是漂亮，美丽，也指代灵魂！

　　这个词汇，是小女孩从一个路过的好心大叔那里听到的。

　　“话说那两个家伙好烦呀，都看了一天了！”

　　晚餐的时候，夏本纯发现小笠原和宇太郎还没走，气得咬牙切齿：“不行，我的揍他们这一顿，被监视的感觉实在太不爽了！”

　　“有用吗？”

　　卫梵没出手，是因为这招太赖皮，你要是赶人，人家肯定和你闹，到时候诊断就进行不下去了，还不如由着他们。

　　“这感觉和吃了苍蝇一样恶心！”

　　夏本纯可不是吃亏的主，准备给他们点儿教训，涨涨记性。

　　吃过饭，卫梵进了实验室，开始检测那些血液。

　　“茶茶去睡觉！”

　　看到卫梵在门外偷瞧，卫梵吩咐了一声，刚要去拿装着血液的试管，它却啪的一下，碎掉了。

　　“嗯？质量太差吗？”

　　卫梵皱眉，准备清理一下，却发现那些滩血液就像一只嗅到了腥味的水蛭，竟然在朝着他手指蠕动。

　　“不是吧？这血液成精了？”

　　夏本纯吓了一跳。

　　“或许是血液中的寄生虫？”

　　卫梵将手缓缓地靠近那摊血液，它们的蠕动立刻快了起来，可是只要拿开，它们又会安静下来。

　　“怎么回事？”

　　夏本纯尝试着将右手伸向血液，发现那摊血液仿佛嫌弃似的，竟然在远离。

　　“茶茶，过来！”

　　卫梵喊人。

　　“哦！”

　　小萝莉开心的跑了过来，听过卫梵的交代后，就小心翼翼的把手伸向了那摊血液。

　　没有任何反应！

　　“奇了怪了！”

　　卫梵查看试管碎渣上的标签，是那个年轻女人的鲜血，这让他的面色凝重了。

　　三个人又把手依次伸向了其他装着血液的试管。

　　嗡！嗡！

　　其中有两支，当卫梵的手指靠近后，血液在晃动，小萝莉依旧是没反应。

　　“我不试了，好可怕！”

　　夏本纯拒绝，然后把还没睡的钱豪找来了，当他把手伸过去的时候，那瘫血液没有任何反应。

　　“干嘛？”

　　钱豪不明白。

　　“我记得，你的血液中，红白因子含量很高吧？”

　　夏本纯推断。

　　“嗯！”

　　卫梵点头，他本人只能作为特例存在，因为他的鲜血，融合过森千萝提纯的血源精华。

　　那可是来自于血液种珈百璃，一只一个巴掌都数的过来的始祖疫病。

　　这可是最强的血源，足以荣登神奇物种榜单的存在，它能免疫任何血液类疫病，并且让各种细胞因子含量达到最完美比例。

　　在注入血源后，卫梵的每一滴鲜血，都充满了能量，可以延缓他的衰老，让肌体时刻充满活力，可以说，卫梵就是一具行走的补品。

　　“看来要定期检测患者的鲜血了！”

　　卫梵犹豫，他想通过给患者注射自己的血液，来观察他们的状况，可是神田的人也在，让他很有顾虑。

　　第二天一大早，小野寺找来了。

　　“卫君，请原谅我同伴的无礼！”

　　小野寺人漂亮，又懂礼貌，实在很难让人冲着她发脾气。

　　“美人计！”

　　夏本纯提醒。

　　“你找我干什么？”

　　卫梵见惯了美女，这点抵抗力还是有的。

　　“这是我们青木学长收集的资料，希望和你交换，然后公用实验室！”

　　小野寺递上了一个本子。

　　“这算是服软吗？”

　　夏本纯讥讽，不过小野寺依旧很风度的微笑，没有反驳。

　　“不好意思，我不信任你们！”

　　卫梵撇嘴。

　　“请为了那些痛苦的镇民，放下芥蒂吧？”

　　小野寺恳求，语气真诚。

　　“说实话，我不相信你们的操守！”

　　卫梵伸出食指，点了点本子：“我不想被误导，再说要资料，问那位防疫员就行！”

　　“恕我直言，就算是同一份血液样本，青木学长看到的是本质，而那位钱君，看到的可能就是血液！”

　　小野寺不是胡说，为什么有一些人被称作天才，就在于此，他们能发现别人发现不了的东西。

　　卫梵终究是拒绝了，这让小野寺的脸色很不好。

　　又是一个忙碌的上午，就在卫梵没有丝毫发现，准备去镇上转一转的时候，一群镇民抬着一个病人火急火燎的赶来了。

　　“钱、钱医生，求你救救我弟弟！”

　　一个女人哭泣着，直接跪在了钱豪的脚下。

　　“快送他进急救室！”

　　面对垂死的急症病人，钱豪有些手忙脚乱：“卫梵，可以帮我吗？”

　　“300ML肾上腺素！”

　　卫梵戴上口罩和手套，却是直接站在了手术台前，拨开病人的眼皮一看，又听了听心跳。

　　“准备心脏起搏器！”

　　说话的同时，卫梵已经双手交叠放在病人的胸口上，按压他的心脏。

　　“好熟练！”

　　钱豪震惊，要不是知道卫梵的学生身份，他还以为他是某个医院的主刀医师呢！

　　砰！

　　青树藏木火速赶来了，没有敲门，直接撞了进来。

　　“你干什么？”

　　钱豪受惊，拿着针筒，差点扎错位置。

　　青树藏木没搭理他，几个箭步冲到手术台前，扫了几眼后，语气冰冷的下了判断：“没救了！”

　　家属等在门口，听到这话，一下子嚎啕大哭起来。

　　“你能不能闭嘴？”

　　卫梵没有放弃。

　　“白痴！”

　　青树藏木鄙视。


第五百一十三章 毫无人性

　　急症室内，气氛压抑。

　　随着希望越来越渺茫，病人家属的抽泣声越来越大。

　　青树藏木站在旁边，目光冷静地看着卫梵施救。

　　“他做的很棒！”

　　五十岚低声评价。

　　“只可惜是无用功！”

　　青树藏木从不感情用事，他坚信数据才是一切，死就是死，生就是生，它不会因为你的感情产生任何变化。

　　五十岚张了张嘴，她有些不认同，但是碍于青树的地位，没敢反驳。

　　“肾上腺素，200ML，继续！”

　　卫梵吩咐。

　　“你还没玩够吗？”

　　青树看了一眼手表：“他已经死去十五分钟了！”

　　卫梵没搭理青树，仪器上，病人的心电反应已经变成了一条直线，但是靠着出色的听力，他还能察觉到一股微弱的波动，因此不想放弃。

　　钱豪已经停手了，唯独夏本纯还在严格地执行卫梵的每一个命令。

　　咚！

　　终于，病人的心脏跳动了起来。

　　“咦？还有救？”

　　钱豪惊咦了一声，只可惜这是回光返照，再之后，心电反应彻底沉寂。

　　卫梵颓然的坐在了地上。

　　“你尽力了！”

　　夏本纯拍了拍卫梵的肩膀：“我出去通知病人家属！”

　　几分钟后，外面响起了嚎啕大哭。

　　卫梵还在反思，青树藏木已经站在了手术台前，毫无感情波动地检查着尸体，甚至拿起了手术刀，要进行解剖。

　　“你干什么？”

　　卫梵一惊，伸手阻拦。

　　“确定死因！”

　　青树藏木直言不讳。

　　“你征询过家属的意见了吗？”

　　卫梵神色愤怒，就算死掉的是一个穷人，也不能这么乱来。

　　几个家属进来了，嚎啕大哭。

　　“他们同意了！”

　　五十岚告知了卫梵一声。

　　镇民很穷，面对着五十岚开出的天价，他们根本无法拒绝，毕竟就算尸体不给他们，神武制药也会拿走。

　　“好了，请他们出去，我要开始工作了！”

　　青树藏木皱眉，不耐烦地催促，天梯赛要开始了，他没多少时间可以留在这儿了。

　　“你还有没有人性？”

　　夏本纯指责，人家还没和遗体告别，你就想解剖，这也太人渣了吧？

　　“卫君，为了表示诚意，我们可以共同解剖这具尸体！”

　　五十岚缓和气氛。

　　青树藏木耸了耸肩膀，直接下刀。

　　啪！

　　卫梵抓住了他的手，眼睛直视着他：“灭疫士的责任，就是和死神打交道，化不可能为可能！”

　　“卫君！”

　　小野寺劝了一句，虽然认同卫梵的说话，可没办法声援。

　　青树藏木看了一下被卫梵握着的手腕：“放开！”

　　“还有，五十岚同学，谢谢你的好意，只可惜，我不会和这种人渣公事，因为那会让我感到恶心！”

　　卫梵宁可放弃机会，也不会玷污心中的信条。

　　五十岚苦笑，完了，最怕这种较真儿的人。

　　小野寺却是眼睛一亮。

　　唰！

　　一道银线宛若流星横空，爆开在空气中。

　　“小心！”

　　夏本纯大喊。

　　太迟了！

　　尽管卫梵躲的很快，可是手臂还是被划开了。

　　“你干什么？”

　　夏本纯拔刀。

　　卫梵和青树藏木都没有动手，因为他们的视线，第一时间转向了手术台。

　　滴答！滴答！

　　殷红的鲜血，随着卫梵甩手躲避，有一些洒在了尸体上。

　　咕蠕！咕蠕！

　　尸体的皮肉，开始不规则的蠕动，四肢反射性的抽搐。

　　“医生，医生，这是怎么了？还有救？”

　　“看看我呀，我是你姐姐！”

　　“爸爸！”

　　家属们叫喊着，以为真如卫梵所说，奇迹出现了。

　　“快闪开！”

　　卫梵大喊。

　　“哦？”

　　青树藏木却是后退了几步，冷眼旁观这一切。

　　蓦然，尸体一下子坐了起来，脖子向右扭动了几乎二百七十度，将房间内的一切，尽收眼底。

　　咔嚓！咔嚓！

　　这是颈骨受力后，断裂的声音，可是尸体却没有任何不适，直接低头，扫了一眼后，一口咬向了最近的人。

　　“拦住他！”

　　卫梵出手，只是青树藏木掷出了手术刀，阻拦了他的步伐。

　　“你干什么？”

　　卫梵愤怒的咆哮。

　　就这么一个耽搁，尸体咬住了他的儿子，就像疯狗一样，脑袋一甩，把皮肉撕扯了下来，吞进了肚子中。

　　“观察！”

　　青树藏木吐出了冷冰冰的两个字。

　　“哥哥接刀！”

　　茶茶把忏悔抛了过来。

　　“观察尼玛！”

　　卫梵怒吼着，唰的一下把刀，转身就砍在了尸体的手臂上。

　　滋！

　　大量的鲜血狂喷。

　　卫梵一手揪住被咬小孩的衣领，把他扯了回来。

　　吼！

　　尸体发着低吼，整个人扑了出来，他的断臂处，肌肉蠕动，竟然很快就止血。

　　“滚开！”

　　夏本纯踹在了尸体的脑袋上。

　　砰！

　　尸体飞出，撞在了墙壁上。

　　“啊，鬼呀！”

　　家属们和急救室外的镇民被惊到了，匆忙的逃离。

　　落地的尸体一个滚翻，立刻又爬了起来，手脚并用，窜向了最近的卫梵。

　　“这是什么东西？”

　　卫梵蹙眉，尸体的生理特征，已经完全变化了，他的眼睛通红，肌肉不停地蠕动，在四肢处堆加，增加爆发力。

　　青树藏木给了五十岚一个暗号。

　　“别让他跑出去，不然会死很多人！”

　　五十岚大喊着，砰的一下关上了房门，遮蔽了他人的视线后，青树藏木顺手就抓住一个男人，砸向了尸体。

　　砰！

　　两个人滚翻，倒霉男人还没反应过来，就被尸体一把按住，开始撕咬。

　　“你疯了？”

　　卫梵震惊的无以复加，小茶茶也吓的捂住了嘴巴。

　　“注意看！”

　　青树藏木没有丝毫的羞愧感，直接伸刀拦住了要救援的卫梵。

　　这的确是不同寻常的一幕。

　　尸体吞噬男人，吃下的血肉，立刻就会变成能量，补充到身体中。

　　“滚开！”

　　卫梵怒火丛生，直接暴气了，他无法接受这种事情。

　　“你觉得这是疫病？你在灭疫学的历史上读到过类似的病情？”

　　青树藏木睁大了眼睛，没有放过任何一个细节：“现在，一个有可能震撼灭疫界的大发现就在眼前，死几个人，有什么问题？”

　　“谬论！”

　　卫梵气急反笑。

　　“嗯！嗯！”

　　茶茶点头，这个矮冬瓜简直是个恶魔。

　　唰！

　　卫梵出刀。

　　青树藏木本来还要阻拦，可是小野寺开口了。

　　“青木君，请停手吧？”

　　瀛洲人，也不全都是冷血的家伙。


第五百一十四章 一刀之仇

　　手术室中，血腥气息弥漫。

　　突然复活的尸体爬在那个倒霉男人的身上，大口大口的吸食他的鲜血，喉咙不停地吞咽。

　　“啊！”

　　男人惨叫，用力的推拒着尸体，可是“这家伙”的力量实在太大了，把他摁的死死地，而且就算被手肘打在脸上也毫无反应。

　　这生吞活人的残忍一幕，吓的茶茶直接捂住了眼睛，就算是五十岚，虽然一直在看，可是眉头还是忍不住有些痉挛，但是青树藏木不同。

　　他的表情一直未变，冷的像冰，仿佛看到的不是一具正在逝去的生命，而是观察实验室的小白鼠厮斗。

　　“青树君！”

　　小野寺再次恳求，语气有些急。

　　“人类这种东西，你不觉得太多了吗？死上几十、几百、甚至是几千，或者上万，又有什么关系？反正总会繁衍，但是这种‘让死人复活的’疫病，可不多见，不说研究透了它，得到多少荣誉，至少在它大范围爆发开之前，可以找到预防的手段。”

　　要不是小野寺的身份很尊重，青树藏木都懒得说这些话，作为十大英杰之一，二十岁以下的灭疫士中的佼佼者，他们的三观已经成型、意志早已坚硬如铁，他们行事、秉承着自己的准则，根本不可能被几句话动摇。

　　“唔！”

　　听到这话，茶茶抓了抓脑袋，这个矮个子说的似乎没错，万一这种不知名的疫体爆发开来，岂不是要死很多人？

　　“放尼玛的屁，你就是一个人渣，人类生命的价值是用多少来衡量的吗？你知道死掉的男人是不是在某一方面有某种天赋？”

　　卫梵气的肺都要炸了，青树藏木纯粹就是狡辩，这种人一看，就是那种功利主义者，为了达到目的，不择手段。

　　在灭疫界的历史上，不是没有这种灭绝人性的混蛋存在，越是天才，反而造成的危害越大，所以最高联合议会明令禁止人体试验，而现在这种吞噬，连最简单的实验都算不上，可以说死得毫无价值。

　　“天才？一个穷鬼而已，除了被杀死，他没有产出任何价值！”

　　青树藏木反驳着，视线一直盯在“尸体”和“被咬男”的身上，观察他们的每一个反应。

　　卫梵没有动，因为青树藏木的灵压已经释放，让他感觉自己就像被锁在了断头台上似的，只要轻举妄动，就会被斩杀。

　　“尼玛！”

　　卫梵看着男人即将死去，等不下去了，突然使出百式春游，一个闪身，冲向了尸体，同时拔刀挥砍。

　　唰！

　　一抹幽光爆闪，突然在空间中绽开，飚射向了尸体。

　　卫梵知道，攻击青树藏木肯定会被挡下，所以不如声东击西，用这一招引开他，之后再接近被咬男救下他，只是他还是低估了一位英杰的实力。

　　青树藏木使出瀛洲拔刀斩，一抹银月似的刀光射出，精准的拦截了卫梵的攻击，同时两步跨出，单手握刀而立。

　　啪！

　　卫梵在接近尸体五米的时候，突然停下来，难受的都要吐血了，因为是高手，所以青树藏木站立的位置给了他一种骨鲠在喉的感觉，让他知道，自己只要再动一下，绝对重伤。

　　“咦！”

　　青树藏木诧异地扫了卫梵一眼，他可是酝酿了一道绝技，打算直接斩翻卫梵，丢给“尸体”享受一下的，毕竟昨天吃的亏，他可没忘，只是没想到对方的眼力这么高超。

　　“是蒙对了？还是真能看出来？”

　　青树藏木脸色微微一凝，如果是后者，那对神田大学来说，可就多了一个强敌。

　　“卫梵！”

　　夏本纯提醒，单马尾也看出青树藏木打算下死手了，这种人，可是无所顾忌的很。

　　“我知道！”

　　卫梵说着，蓦然再突，整个身型一闪，出现在了尸体身旁，一刀斩在了他的脖子上。

　　叮！

　　青树藏木出刀，精准地挑开了卫梵的刀尖，随后横斩他的脖颈。

　　唰！

　　卫梵偏头躲避，同时一把扯向了被咬男，只是刚退开两步，胸前就有一条斩痕突然爆开了。

　　滋！

　　鲜血喷洒，有一些洒在了尸体的身上，它的皮肉顿时一阵蠕动，就像见到了最美味的食物，被刺激了似得，喉咙中发着意义不明的喊叫，宛若一只猎豹，双腿发力，扑向了卫梵。

　　因为用力过猛，尸体的双腿肌肉都崩断了，鲜血溅了出来。

　　“小心！”

　　夏本纯持刀救援。

　　“啊呜！”

　　小茶茶掏出了叨叨帮她做的弹弓，装上爆裂豌豆，朝着青树藏木的脑袋就是一发。

　　砰！

　　豌豆炸响的同时，夏本纯拦住了青树藏木，卫梵也一刀斩下了尸体的脑袋。

　　滋！

　　鲜血喷射，尸体倒地，但是并没有立刻静止不动，而是像被捅死后还在蠕动的章鱼一样。

　　滋啪！滋啪！

　　尸体的肌肉冒起了黑烟，皮肤上有干裂烧焦的迹象，一些地方甚至出现了小火苗。

　　“嗯？又一个？”

　　青树藏木没想到这个梳着单马尾的女孩，居然只用一刀，就打断了他的连招。

　　“卫梵，你没事吧？”

　　夏本纯退后，警惕地盯着神田众。

　　“不要误会，我们没有恶意！”

　　小野寺赶紧解释，鞠躬道歉。

　　“没有恶意？你当我眼瞎呀，他都被砍成这个样子了，刚才要是躲的慢一点，就被‘尸体’吃了！”

　　夏本纯大吼，青树藏木真是阴险狠辣，斩杀卫梵脖颈，只是虚招，真正的目的，是打伤他，看他的鲜血会带给尸体怎么样的刺激。

　　这是把卫梵当实验体来用了。

　　卫梵深吸了一口气，看到手中的男人已经进的气多，出的气少，显然没救了，就把他放在了地上，随后也没着急止血，而是持刀面对青树藏木，战意十足。

　　这一次，卫梵的目光中已经没有任何顾虑了，说实话，对于英杰这种天才，他还是很尊敬的，可是现在，只剩下浓浓的敌意。

　　人品和才华这种东西，真是没有丝毫关联的。

　　神田众以青树藏木马首是瞻，看到首席出手他们也一个个拔刀，恨不得立刻宰了卫梵。

　　气氛瞬间剑拔弩张了起来。

　　“干他们，杀两个不亏，杀四个小赚，杀八个赚翻！”

　　夏本纯也是个好战派，并没有因为人数劣势而有任何退缩。


第五百一十五章 失踪

　　“真是狂妄！”

　　神田众义愤填膺，觉得己方被侮辱了，一个个恨不得立刻把卫梵和夏本纯剥皮抽筋吊起来示众。

　　二对多，不说一个青树藏木就能轰杀他们，其他人也不是泥捏的呀，难道京大生都是白痴，以为神田大学的代表们都是垃圾吗？

　　“砍死他们！”

　　有脾气火暴抬脚就冲了过来。

　　“都给我住手，你们当我是摆设吗？”

　　钱豪发飙了，他之前是被突然复活的疫体还有青树藏木无情的手段给吓到了，现在反应过来，立刻怒气勃发。

　　“你的医德呢？”

　　钱豪质问青树藏木。

　　“对不起，对不起！”

　　小野寺连忙道歉。

　　“小野寺酱，为什么要这样？”

　　五十岚皱眉，事情已经发生了，无论道多少谦，都无济于事，以她的智商，应该可以看明白，还这么做，只是能说性格太软。

　　“难怪小野寺全族上下不看好这位继承人，实在……”

　　五十岚叹气，如果自己有这个身份，早把青树藏木也收服了。

　　“哼！”

　　青树藏木没搭理钱豪，别说他只是一个议会的普通防疫员而已，就是监察院的黑皮来了他都不怕。

　　“你……”

　　对方无视的态度，让钱豪大怒，跟是跟着便是无可奈何，身份压不住人，论实力，那就更不行了。

　　轰！

　　尸体突然燃烧了起来。

　　“快救火！”

　　青树藏木大急，他还要这具样本呢，只可惜太迟了，十几秒内，尸体就被烧成了火炬状。

　　滋啪！滋啪！

　　皮下脂肪燃烧着，发出令人毛骨悚然的声音，空气中也开始弥漫一股焦臭的味道。

　　除了一摊灰烬，什么都没有留下来。

　　“怎么回事？有人动了手脚？”

　　宇太郎猜测。

　　青树藏木和五十岚对视了一眼，他们看得出，这具尸体应该是死的太快，导致细胞中的能量无法宣泄出来，最后引发了自燃。

　　“这一刀之仇，我记下了，咱们走！”

　　卫梵不想再留下来了。

　　“等……”

　　宇太郎本来想阻拦，可是看到卫梵狠厉的目光后，突然有些卡壳，实话说，他是佩服对方的，至少他没有朝着一位英杰拔刀的勇气。

　　“把尸体搬过来！”

　　卫梵的咆哮，在青树藏木看来不过是杂鱼的嘶吼，不值一提，他已经准备解剖这具被咬过的男人尸体了，只可惜最后一无所获。

　　“青木君？”

　　五十岚作为医助，全程目的了一切，看着分离开来的脏器，提出了一个假设：“你说有没有可能是卫梵的鲜血对尸体造成了刺激？才让他复活的？”

　　“十之八九！”

　　青树藏木叹息，他其实早发现了，要不然也不会故意弄伤卫梵，只可惜尸体死的太快，完全没有收集到任何情报。

　　“要不要找个人试探一下？”

　　五十岚犹豫了一下，还是开口了。

　　青树藏木眉头微蹙，最后还是摇了摇头：“算了，那小子很厉害，你们恐怕就算能赢，也要付出不小的代价。”

　　嘶！

　　其他人倒抽凉气，没想到首席对卫梵的评价这么高。

　　“有没有那么夸张呀？”

　　小笠原不服，冷笑着，准备找个机会干掉卫梵，瀛州是一个岛国，文化自成一体，弱肉强食对他们来说就是至理。

　　“今天晚上，帮我抓一个‘梦游症’患者回来！”

　　青树藏木吩咐，观察了这么多天，可以行动了。

　　发生了这种事，卫梵自然不会和神田众同住同一屋檐后，所以找镇长重新租了一间大房子。

　　“伤口好得这么快？”

　　卧室中，夏本纯本来要帮卫梵上药包扎，可是发现伤口已经结痂了。

　　“我去洗澡！”

　　卫梵很不爽，不过让他更不爽的是，第二天一大早，就有人砸门吵闹了。

　　砰！砰！

　　“醒了吗？醒了就赶紧滚，这里不欢迎你们！”

　　小茶茶揉着惺忪的睡眼出来，就看到一个三十多岁的中年人，流里流气，正破口大骂。

　　“你是谁？”

　　卫梵蹙眉。

　　“我是镇长的儿子，好了，赶紧收拾东西滚蛋，不然可怪我不客气。”

　　王猛吸了一下鼻子，看到夏本纯出来，眼神立刻一亮，抬脚就要走过去。

　　啪！

　　卫梵挥刀，挡住了王猛的去路。

　　“你干什么？想打架呀？我告诉你，这镇上可是有神武制药的灭疫士，人家会保护我们的！”

　　王猛眼皮猛跳，不过看到卫梵的年龄，惊惧之色立刻褪去，取而代之的就是威胁和恐吓。

　　“哦？神武？”

　　卫梵亮刀，用意很简单，就是吓退王猛，因为不说灭疫士的职业性，单是战斗力，就是普通人难望其项背的，所以拥有压倒性的优势，而眼前这位并不惧怕，这就耐人寻味了。

　　“对呀，怕了吧？东方大陆第一巨头公司，你们这种学生，这辈子都别进去工作了！”

　　王猛眉飞色舞，视线瞟着夏本纯，不停地在她的胸部和大腿上游弋。

　　“抱歉，我们可是名校生！”

　　夏本纯摊了摊双手。

　　“嘁，名校中就没有废物了吗？”

　　王猛不耐烦了：“好了，赶紧滚，不然有你们好受的！”

　　“这货是神经病吗？”

　　夏本纯乐了。

　　“这家伙好有钱呀！”

　　卫梵的观察角度明显不同，这个镇子应该很穷才对，就连那么镇长，穿的也是打补丁的衣服，可是他的儿子倒好，除了两个金戒指，脖子上还戴着一条大金链子，深怕别人不知道他有钱似的。

　　“你是说，他的钱是哪来的？”

　　聪慧伶俐的夏本纯一下子就抓到了重点：“他赶咱们走，难道是担心某些秘密泄露？”

　　“唔！”

　　茶茶冥思苦想。

　　“抓起来拷问？”

　　夏本纯提议。

　　“嗯！”

　　小茶茶眼睛一亮：“狠狠地打？”

　　神田众那种性格，太容易惹事了，果不其然，没几句话，王猛就被揍了个鼻青脸肿。

　　要不是看在镇长的面子上，这货还会更惨。

　　“咱们走着瞧，你们会后悔的！”

　　王猛捂着肿脸咆哮：“到时候你们给我跪舔，我都不会原谅你们！”

　　卫梵乐得看热闹，只是很快，坏事就上门了。

　　“你把人藏哪了？”

　　小笠原质问卫梵，那狰狞的表情，恨不得撕碎了他。

　　卫梵权当没听见，和夏本纯继续逛街，观察村民。

　　砰！

　　小笠原一拳砸在了墙壁上：“我问你，你把渡边藏哪去了？”

　　“渡边是什么东西？”

　　夏本纯搭话。

　　“我的同学！”

　　小笠原回答。

　　“男人？”

　　夏本纯又问。

　　“是的，渡边君大大！”

　　小笠原很肯定的点头，结果夏本纯却是炸毛了。

　　“你他妈是蠢的呀，卫梵又不是基佬，藏一个大男人干嘛？再说就算要藏，也不会找你们丑陋的瀛洲人！”

　　夏本纯一口狂喷。

　　“你说什么？”

　　小笠原大怒，撸起袖子就准备动手。

　　“小笠原君，请你自重！”

　　小野寺追来了，神色尴尬的道歉：“不好意思，我们的一个同伴走丢了，所以他才会这么焦急！”

　　“走丢了？在哪？”

　　夏本纯一脸八卦表情的打听。

　　“应该是村子里！”

　　小野寺鞠躬：“卫君，你们有线索吗？”

　　“哈哈？村子里？他是小学生吗？就算是路痴，这镇子才多大？就算闭着眼睛，也能走好几圈了。”

　　夏本纯都要笑死了：“他不会是晚上去厕所的时候走丢的吧？”

　　“你……”

　　看到小笠原又有暴走的迹象，卫梵也没在乎，问了很伤人的一句话：“他干什么了？竟然会走丢？不会是去找活体了吧？”

　　小野寺很尴尬，真相不能说，可是家训又不让她说谎，所以很纠结。

　　“你如果再侮辱我们神田，我会要要求和你决斗！”

　　小笠原喘着粗气，看似鲁莽，可还算有点智商，没把真实情况暴露了。

　　事实上，渡边擅长藏匿踪迹，所以按照青树藏木的吩咐出去捕获活体，谁知道一去不回。

　　小笠原担心好友的安全，才上门问罪，因为整个镇子，除了卫梵两个人，没有谁可以对神田的大学生构成威胁。

　　到傍晚的时候，渡边依旧没有出现，五十岚等不下去了，花钱雇佣了全镇子的人为她寻找同学的下落。

　　王猛也在这个时候趾高气昂的进镇子了，把镇民都召集了起来。

　　“我已经托人和神武制药的高层联系上了，他们会安排一支经验丰富的医团来为大家治疗，分发药品！”

　　王猛大手一挥。

　　“免费！”

　　哗！

　　全场哗然，镇民们的脸上立刻露出了喜色。

　　“神武的人品，大家信得过吧？人家以前可是又发钱，又发物资的，咱们没少占人家的便宜。”

　　王猛继续开口，惹得镇民们连连点头。

　　“神武是冤大头呀？”

　　夏本纯撇嘴，能成为东方第一药企，那绝对是踩着众多企业的尸骨爬上来的，说神武有良心，单马尾女孩打死都不信。

　　“大家不要再胡乱接受那些孩子们的诊断了，他们懂个屁呀，只是那你们的身体练手罢了，咱们才不要当实验体呢！”

　　王猛呼吁。

　　“让他们滚出去！”

　　镇民中，有一些人开始附和。

　　“你这个不孝子，都干了什么？”镇长来了，看到王猛，就是一顿劈头盖脸的大骂：“还不给我滚下来！”

　　“爹，我是为了镇民们着想！”

　　王猛大喊。

　　“不要管他，天色已经黑了，大家快回家，锁上门！”

　　镇长劝说。


第五百一十六章 魔女降临

　　什么事情都比不上生命重要，再加上是德高望重的镇长发话，镇民们一个个不再听王猛忽悠，全都急匆匆地往家赶。

　　“诶，你们别走，我还没说完呢？”

　　王猛拉人，可是无济于事，于是几个箭步，冲到了镇长面前。

　　“你个老不死的，到底想干什么？”

　　王猛盯着镇长，压抑着愤怒，要不是地方不对，真想揍这个老家伙一顿。

　　“你做的孽还不够吗？”

　　老镇长低吼：“你想害死大家吗？”

　　“我关他们死活，老子有钱吃香喝辣的就行了！”

　　王猛冷哼：“你别再给我添乱了，不然老子现在就给你送终！”

　　“你……”

　　镇长捂住了胸口，一张脸色已经苍白。

　　“你还把这些学生招来了，虽然我不觉得他们能发现什么，但是总归像苍蝇一样烦人，我告诉你，赶紧把他们轰走！”

　　王猛警告：“不然镇子上的补贴金就断了，到时候，镇民绝对恨死你了。”

　　“喂，你就这么对待你爹吗？”

　　夏本纯很不爽。

　　“哼！”

　　看着单马尾青春活泼的身体，胸前微微隆起的荷包，王猛有些口干舌燥，决定今晚去找镇东的那个寡妇泄泄火。

　　“我告诉你们，再不走，想走都走不了了！”

　　比着中指，王猛大摇大摆。

　　“你没事吧？”

　　卫梵扶人。

　　“作孽呀！”

　　镇长摇着头，推开了卫梵，满脸落寞的往回走，他弯着腰，夕阳西斜，投下了一条狭长的影子，像烛火一样飘摇。

　　“你怎么看？”

　　卫梵飘向了五十岚，神田众也有几个在观望。

　　“启禀首席，这里面一定有一个大秘密！”

　　夏本纯猜测。

　　“嗯！”

　　茶茶郑重的点头。

　　晚上的哈东镇就像一头恐怖的怪兽，似乎会随时择人欲噬，所以哪怕五十岚出了重金，也没人帮忙寻找那个失踪学生的下落。

　　在青树藏木看来，这些都是小事，所以并没有中断实验，卫梵和夏本纯也在收集情报。

　　第二天上午，哈东沸腾了。

　　有一家农户走亲戚，结果在距离镇子五里地的一条土路上，看到了渡边的尸体，他被吊在了路边的一棵歪脖子树上。

　　这么大的骚乱，卫梵怎么可能听不到，于是也第一时间前往了现场。

　　“哇，好惨！”

　　夏本纯啧啧出声，朝着不远处的神田众问了一句：“喂，这就是那个渡边？完全看不出来呀？”

　　“你找死……”

　　神田众大怒，因为此时的渡边，就像是一只烤全羊似的，全身的皮肤都被剥了下来，只剩下红彤彤的嫩肉，不过似乎是为了让人确定他的身份，所以脸部的皮肤得以保留，但是这个模样更加吓人，还有他的胸膛也被打开了，脏器全部掏空。

　　这种死状，只有一个可能，那就是仇人之间的虐杀。

　　“昨天被你们首席害死又解剖的那个男人，比他还惨！”

　　夏本纯指责。

　　“渡边！”

　　小笠原一声大吼，满目泪光，跟着便狰狞地盯向了卫梵：“是你们干的对不对？”

　　“喂，你可不要乱说？”

　　夏本纯指责：“要是我干的，他会死的更惨！”

　　哗！

　　由于同学的死亡，神田众本来就在伤感和气愤中，想要复仇，现在听到夏本纯如此挑性意味十足的宣言，直接就炸毛了。

　　呛哴！呛哴！

　　一柄柄斩医刀出鞘，杀意四射。

　　单马尾怡然不惧，小茶茶也是一个翻身跳上了龙蝉的后背，迅速升空了，准备从空中支援。

　　“这么偏远的小镇，除了你们，谁还有能力杀死渡边？”

　　小笠原质问。

　　“你们神田大学教出的都是废物吗？我就算要杀，也会选一个容易下手，又略微重要的目标。”

　　夏本纯看向了五十岚，随后又瞄过了小野寺。

　　“好了！”

　　看到神田众又是一阵骚动，卫梵劝阻夏本纯，现在有不知名的敌人环伺，还是不要节外生枝了。

　　“你也可能是想通过这种方式制造混乱，赶我们离开！”五十岚冷静的分析：“再说想杀重要目标，机会太少！”

　　“不是我们！”

　　卫梵解释了一句，倒不是害怕报复，而是不想因为内斗，让敌人渔翁得利，只可惜自大的青树藏木根本不在乎。

　　“我只相信自己的眼睛，好了，请你们离开！”

　　青树藏木清场了，准备解剖尸体，来确认死因，寻找一些蛛丝马迹。

　　“活该，恶有恶报！”

　　夏本纯很开心，走出了很远，还在不停地回头张望，想象那些神田众吃瘪的模样。

　　“你觉得是谁干的？”

　　卫梵眉头微蹙，看来事情比预计的还要负责。

　　“肯定不是神武！”

　　夏本纯分析：“也不是议会，因为以他们的立场，会有很多手段保护秘密，而不是用最愚蠢的杀人恐吓，再者说，那个家伙死掉的方式，明显是报复式的虐杀！”

　　单马尾猜对了，因为第二天中午，有人发现住在神武医院的霍医生也死了，被剥光了吊在医院的大厅中，身上除了凌迟的伤痕，还有刀刻下了“罪恶终将被净化”的一段话。

　　“青木君，该离开了！”

　　小野寺看着地板上汇聚的鲜血，提醒了一句。

　　“再等等！”

　　青树藏木的“实验”还没完成。

　　王猛本来打算驱赶卫梵这些外来人，结果看到死人，直接吓尿了，赶紧离开了镇子，去中安城汇报了。

　　“你们也走吧？”

　　镇长绝望了，拖着病重的身体，找到了卫梵。

　　“我自有分寸！”

　　卫梵已经不让茶茶和夏本纯单独外出了，果然，他的谨慎收到了回报，就在霍医生死掉后的第二天，又有两位神田的学生死亡。

　　他们是在出去上厕所的时候失踪的，虽说只是后援团的预备学生，但是实力也算不差，被轻松捕获，足以说明敌人的强大。

　　“魔女，一定是魔女来了！”

　　镇民们虽然没有死亡，但是无法淡定了，恐慌在蔓延，他们想起了最近那个正在被神武制药悬赏通缉的魔女，据说她喜欢喝人鲜血，最爱以心肝下酒，那些被开膛破肚的倒霉蛋，一定是被魔女吃掉了。

　　五十岚在吩咐学生们至少结成五人团队活动的时候，青树藏木也加快了实验进度。

　　这座小镇，的确不能多待了。

　　砰！

　　茶茶撞开了实验室的门，火急火燎的跑了进来，拉着卫梵的手就往出跑。

　　“怎么了？”

　　旁边的钱豪吓了一跳，难道又死人了？

　　“救人！”

　　茶茶催促。

　　“谁？”

　　卫梵一把抱起了小萝莉，按照她指示的路线全速冲刺。

　　实验室中，青树藏木一脸凝重，作为医助的五位学生大气都不敢喘，深怕打扰到他的思路。

　　随着药剂注入锥形瓶中，青树藏木抖动手腕，微微地晃动，一些气泡产生了，这让他松了一口气，可是不到十几秒，溶液又恢复平静。

　　“该死！”

　　青树藏木咒骂了一句：“快，再配置一百毫升催化液！”

　　“青树君……”

　　五十岚有些迟疑，看了一眼躺在角落沙发上的小女孩，她的脸色苍白，唇皮有些干裂，呼吸弱的可怜。

　　“愣什么呢？快点呀！”

　　青树藏木催促。

　　“再抽下去，她会死的！”

　　五十岚劝解，配制原液需要小女孩的血液，可是这两天已经抽了不少了，她一个小女孩根本扛不住这种损耗。

　　“没事，再有一百毫升就好，死不了！”

　　青树藏木眼尾都没有扫那个孩子一眼，在他眼中，那些数据将是他功成名就荣登第一英杰的王牌。

　　“怎么办？”

　　二阶堂小声的嘀咕了一句，这句话，青树藏木已经说过三次了，所以他可以预见，只要试验不成功，他就会一直索要鲜血。

　　“照办吧！”

　　想到首席的糟糕性格，五十岚放弃了，反正控制好了量，小女孩死不了，至于以后会不会留下后遗症，就不关她的事了。

　　“小妹妹，不要怕！”

　　二阶堂带着口罩，快不走了过来。

　　小女孩本能的往后缩了缩，那个针头实在太吓人了。

　　“喏，给你巧克力！”

　　二阶堂诱惑着：“这是为了救人，你很伟大，你会得到表扬！”

　　袖子被撸了起来，露出了略显瘦弱的小胳膊，二阶堂用棉球在血管上擦拭了一下后，正准备抽血，房门砰的一下被撞开了。

　　砰！

　　尘土飞扬，发出一声巨响。

　　众人还没明白怎么回事，一道黑色的幽光已经斩向了二阶堂，他面色一惊，连退两步，刚刚躲开，还没来得及松一口气，两枚爆裂豌豆已经打在了他的脸上。

　　砰！砰！

　　两团火焰像鲜花一样盛开，火星和鲜血飞洒，滴答滴答的掉在了地上。

　　“你发什么疯？”

　　医助们出刀，怒目而视。

　　卫梵旋风一样冲过实验室，挡在了小女孩身前。

　　“啊呜，没事吧？”

　　茶茶询问，这个小女孩就是之前卫梵给过巧克力的那个，和小萝莉关系不错。

　　“我看是你们疯了！”

　　以卫梵的经验，一看小女孩的状态，就知道失血太多，赶紧取出两片森千萝的叶子塞到了她的嘴里。

　　“我要宰了你！”

　　二阶堂大吼，他的下巴被炸烂了，能看到部分红色的牙床，这还是他神经反应不错，不然的话，眼睛都会被打烂。

　　“卫梵，死、或者滚！”

　　青树藏木面色铁青，死死地盯着卫梵，又是他在坏自己的好事。

　　“人渣！”

　　卫梵大骂。


第五百一十七章 白羽袖

　　要不是小女孩太羸弱，青树藏木早释放出灵压，碾压全场了。

　　“卫君，我们没有强迫她，她是自愿的，为了救她那个得了梦游症的妈妈！”

　　五十岚解释。

　　“自愿个鬼呀，这么小的女孩懂什么？几句话就上当了。”

　　夏本纯嗤之以鼻，这些瀛洲人真是毫无底线，为了拿到有价值的实验数据，简直把人命当小白鼠一样使用。

　　“咱们走！”

　　卫梵单手抱起了小女孩。

　　“可是我妈妈……”

　　小女孩低着头，表情怯生生的。

　　“我会救她！”

　　卫梵承诺。

　　“哈哈，真是说大话，告诉你，那个女人死定了！”

　　小笠原讥讽，一个箭步窜来，重拳轰向了卫梵，他只要自救，自己就能抢走小女孩。

　　或许是心头积蓄了太多的负面情绪，卫梵的怒气都要爆表了，没有拔刀，他也瞬间和忏悔共鸣，进入了解放姿态。

　　轰！

　　灵气激荡，扰动了气流，让实验台上的器皿一个劲儿的晃动。

　　“什么鬼？”

　　小笠原明明看到拳头都要打中卫梵的脑袋了，可是眼前一花，什么都没有了，跟着下巴上就传来了剧痛，整个人不由自主的飞向了天花板。

　　下巴上的巨力打击，甚至让小笠原的脖颈伸长，一度以为颈骨都要撑断了。

　　“小心！”

　　二阶堂救援，可是刚刚拔刀，卫梵已经已然出手。

　　唰！

　　一抹黑色的幽光突然在面门前乍现，二阶堂悚然一惊，使出了吃奶的力气才堪堪躲开。

　　砰！

　　看着身旁的试验台被斩成两半，冷汗瞬间湿透了二阶堂的脊背，让他暗道一声侥幸，随后便看到那个卫梵抱着小女孩，一个潇洒的转身后摆腿，结结实实地轰在了小笠原的左脸上。

　　砰！

　　巨大的冲力，让小笠原就像一枚出膛的炮弹，疾速地飞了出去，砸烂了一面前壁。

　　轰！

　　砖头乱溅，尘土飞扬。

　　神田众一行立刻散开，如临大敌！

　　“小妹妹，如果你现在离开，你的母亲绝对会死！”

　　青树藏木诱骗。

　　“别信，他在骗你！”

　　夏本纯安慰。

　　“我……”

　　小女孩迷茫了，直觉告诉她，抱着自己的大哥哥是个好人，可是她也想救妈妈。

　　“卫梵，你的灭疫术，能有一位英杰厉害吗？”

　　五十岚很狡诈，她看出了卫梵是那种不屑于说大话的男人，所以出言挤兑他，只要他不敢承认，那么小女孩肯定就不会相信他。

　　“今年天梯赛后，我一定会击败你们首席！”

　　卫梵气得咬牙切齿，不管别人如何，他一定要在天梯赛上，废了青树藏木，只要让这种人渣存在一天，就是对灭疫士这个称谓的一种侮辱。

　　“狂妄！”青树藏木冷哼：“好吧，我不动这个孩子也可以，那就用你的鲜血来交换吧！”

　　“你想得倒美！”

　　夏本纯鄙视，只是麻烦有点大了，要是神田众一起上，他们还真顶不住，好在钱豪闻讯赶来了。

　　“你们要干什么？私斗吗？信不信我立刻把这些事情上报最高议会？”

　　钱豪威胁。

　　“青树君！”

　　五十岚提醒，想要灭口可以，但是不能在这种地方，不然别人全知道了，他们虽然生活在议会势力比较薄弱的瀛洲，但除非不想在大陆混，不然就要遵守这里的规则。

　　“卫梵，这个小女孩的血液中拥有抗体，如果死她一个，可以救一个镇子的人，你怎么选？”

　　青树藏木询问，他也是偶然发现的。

　　“我都会救！”

　　卫梵毫不迟疑的回答。

　　“妇人之仁！”

　　青树藏木摇头，这种心软之辈，根本成不了气候：“滚吧！”

　　“首席！”

　　二阶堂不乐意了，他可是被毁容了，虽然问题不大，但是去了天梯赛，被人问起来，太丢人了。

　　“放心，我不会让这种人活着参加天梯赛的！”

　　青树藏木凝视着卫梵的背影，他发现自己还是低估了这个小子：“忏悔配上神级刀术，啧啧，上京国士今年，还是出了一位天才的呀！”

　　走在大街上，看着虚弱的小女孩，卫梵的心情极度郁闷。

　　“喂！”

　　夏本纯突然开口。

　　“怎么了？”

　　卫梵眉头蹙起。

　　“那个混蛋的问题其实很现实，换了你，会牺牲一个，救一群人吗？”

　　夏本纯瞄了卫梵一眼，又快速的低下了头。

　　卫梵沉默。

　　“好吧！”

　　夏本纯笑了，拍了拍卫梵的肩膀：“不要想这种虐心的问题了！”

　　“我只知道，那个青树肯定不管一群人的死活，而是把那个‘一个人’关起来做实验体，弄明白他为什么可救其他人。”

　　卫梵一针见血。

　　事实上，青树藏木的想法确如此。

　　夜晚到来了，夏风吹过哈东镇，没有凉爽，反而是一种闷热，让人像闷在蒸笼中似的。

　　卫梵三人藏在屋顶上，盯着小女孩的家，重点观察她母亲的状况。

　　蓦然，镇东的方向，两枚信号弹拖着红色的尾焰，升上了天空，爆开成两朵绚丽的烟花。

　　分散在各处的神田小队，立刻现身，在屋顶上纵跃着，火速赶往。

　　“唔？”

　　小茶茶手搭凉棚，抬头张望。

　　“去看看！”

　　最喜欢看热闹的夏本纯说完，身体已经窜了出去，几分钟后，她赶到了战场，就看到五十岚带着几个神田生正在围攻一个女孩，青树藏木和小野寺站在一旁压阵。

　　“魔女？”

　　茶茶惊呼，这个女孩带着面具、披着斗篷、一头长发飞扬，整体的造型，和神武发布的赏金榜上的画像有很大的相似。

　　“是你杀了我们的同学？”

　　五十岚质问，可惜对方闭口不言。

　　“羽袖？”

　　见到面具女孩，卫梵一惊，拔刀就准备参战。

　　“你要干什么？”

　　夏本纯吓了一跳，赶紧阻拦，就因为卫梵这个动作，外围戒备的神田众立刻虎视眈眈的盯了过来。

　　“她很可能是我的朋友！”

　　卫梵有些焦急，尽管看不到脸，但是一起相处了十年，他又怎么可能认不出青梅竹马的身影。

　　“你别乱来！”

　　夏本纯拉着卫梵：“先看看形势！”

　　面具女孩在团战中，游刃有余，不过神田生也不差，完美的堵住了她的去路，让她无法脱身。

　　“这是消耗战！”

　　夏本纯嘀咕，神田众也看出面具女不好对付，就准备利用人数拖垮他，然后让青树藏木一锤定音。

　　机会难得，应该趁机观察每一个神田生的战斗风格，可是面对着白羽袖，卫梵的思绪早就乱套了，根本静不下来。

　　“哎！”

　　夏本纯叹气，这会儿的卫梵，哪还有之前运筹帷幄的姿态，就像一个初出茅庐的菜鸟。

　　因为战斗的声响，镇子中那些梦游症患者逐渐向这里聚集。

　　“青树君！”

　　小野寺提醒，那些镇民肯定是不能杀的，所以一旦遭遇，必然闹出麻烦。

　　“速战速决！”

　　青树藏木下令。

　　唰！

　　原本待命警戒的神田众立刻加入战团，尤其是小野寺，她的佩刀在刀柄处烙有粉色的樱花印记，刀鞘是瀛洲檀木，雕刻着十二组浮世绘，就像一副活生生的古代生活画卷，满是历史的气息浮现。

　　这让整把刀看上去更像艺术品，而不是杀人的武器，但是她的出手，却是最具威胁。

　　唰！

　　一抹银光闪烁，哪怕面具女的躲闪已经快到不可思议，可她还是中刀了。

　　啪！

　　一声轻响，离恨遍布铁甲面，跟着咔嚓一声碎掉了。

　　夜风微凉，吹起了“魔女”的黑色秀发，一张清纯娇俏的脸颊，出现在众人的视野中。

　　“好漂亮！”

　　哪怕是敌人，宇太郎还是情不自禁的称赞了一句，女孩的美，浑身散发的气质，就像那种邻家小妹，惹人爱怜。

　　“杀了她！”

　　青树藏木的语气却是冰冷无情。

　　“遭了！”

　　夏本纯明显感觉到在女孩面具碎裂的瞬间，卫梵的身体一震，心跳和呼吸都变快了好多，她想阻止，可还是慢了半拍。

　　“羽袖？”

　　卫梵大吼着，直接窜了出去。

　　忏悔出鞘，黑刃乱舞！

　　叮！叮！叮！

　　一片刀光凌冽，杀气肆意。

　　“卫梵，你干什么？”

　　五十岚质问。

　　卫梵根本顾不上搭理她：“羽袖，是我呀，卫梵，你怎么了？不记得我了吗？”

　　白羽袖穿着一身黑色的紧身皮甲，包裹着她纤细的身材，手中是一柄通体雪白的佩刀，二尺长的中短刃，一指半宽，修长的宛若少女的体型，但是每一次挥砍，却是爆发出千钧之力。

　　哪怕被二十多人围攻，白羽袖的眼中依旧没有丝毫的感情波动，听到喊声，她回头扫了卫梵一眼，便不再关注。

　　“卫君，你可能认错人了！”

　　小野寺阻拦，因为她不想和卫梵开战。

　　“她也是京大生？”

　　宇太郎咆哮。

　　“你脑残呀，京大生做坏事敢露面？”夏本纯嗤之以鼻：“卫梵，你也给我住手！”

　　“不认识就滚开，她现在是我们的死敌！”

　　宇太郎呵斥，这个女孩很有可能是杀死同学的凶手，所以一定要擒拿下来。

　　卫梵才不管这些呢，因为担心白羽袖出事，直接加入了战团，开始攻击神田生。

　　“你……”

　　夏本纯无语了，不过也只是叹了口气后，就拔刀帮忙。

　　不得不说，在这一点上，单马尾的确够义气，毕竟这可是和神田大学为敌，而且旁边还站着一位第八英杰。

　　说实话，胜算真心不大！


第五百一十八章 神武战医团

　　战场瞬间升温。

　　“卫君，请你自重！”

　　小野寺尽最后的努力劝说。

　　“还自重什么？宰了他们！”

　　二阶堂没忘了被打烂下巴的仇怨，直接丢下白羽袖，扑向了卫梵，手中的大太刀挥砍，一道十几米长的刀气直逼而来。

　　卫梵闪身躲开，右手握刀随手一斩，暗淡的月光下，一道幽光便宛若草丛中的毒蛇一般，一闪而逝。

　　“哼，雕虫小技！”

　　二阶堂不屑，刚要躲闪，结果却发现右脚腕被一条黑色的灵气锁链缠住了，这让他悚然一惊。

　　咻！

　　幽光射来，二阶堂的腰几乎拧断，才堪堪避开，不过耳朵还是被切下来一块。

　　鲜血顺着脖颈流了下来。

　　“该死！”

　　二阶堂愤怒。

　　忏悔的品质在名刀之上，而且在黑夜下，又有效果加成，可以算是有主场之利。

　　砰！

　　卫梵鞭腿踢出，横扫一个神田生。

　　没办法，就算正式代表，都不一定是卫梵的对手，更别提这些后援团的杂鱼了，在他面前，没有一合之将。

　　直到青树藏木出手。

　　叮！

　　双刀碰撞，爆出了一团火花，也映照出了两个人涵义莫名的眼神。

　　“喏！”

　　在茶茶的指挥下，龙蝉飞达最佳位置，随着头部两侧的发声器官共鸣，吸纳空气，一枚枚空气弹呼啸而出。

　　“小心！”

　　五十岚刚喊完，炮击开始。

　　砰！砰！砰！

　　无声无息的炮弹在长街上轰鸣，炸的地板破裂，碎石乱溅，让神田的战团一时间大乱。

　　“去死！”

　　小笠原怒吼。

　　唰！

　　白光一闪，跟着几截断指弹到了空中。

　　白羽袖仿佛一尾羽毛，飘然而退，落在了几十米外，扫了一眼战场后，转身射入了路边的丛林中，速度之快，仿佛一只暗夜下的白狐。

　　“别追了！”

　　长谷川拉住了小笠原：“先止血！”

　　“该死！该死！”

　　小笠原咒骂着，怨恨地盯着白羽袖，他的右手无名指和小拇指被切断了，如果不尽快治疗，对于一位灭疫士来说，职业生涯就算是废了。

　　“羽袖！”

　　卫梵大喊，可惜无济于事。

　　“受死！”

　　二阶堂咆哮，使出绝技，可是刚刚进行到一半，眼前一花，卫梵的刀背已经砸在了脖子上。

　　砰！

　　二阶堂一个踉跄，颈骨都差点被打断了，不等他调整，一柄短刀鬼魅一般架在了脖子上。

　　“好了，统统住手！”

　　夏本纯大吼。

　　神田众投鼠忌器，不敢再放肆了。

　　“羽袖！”

　　卫梵要去追青梅竹马。

　　“卫梵，你疯够了没有？还不站住！”

　　夏本纯很生气。

　　“我……”

　　卫梵满心都是郁闷，白羽袖毕竟是十年之久的童年玩伴，感情很深，在上京，没有见到白羽袖，完成约定，他很想知道这期间到底发生了什么事情，为什么青梅竹马的双腿也治好了，还出现在这里，难道她被控制了……

　　“唔！”

　　茶茶看着卫梵，小脸上全都是挂满了担忧。

　　“我没事！”

　　卫梵硬生生地挤出了一个笑容，是呀，自己不能离开，不然本纯和茶茶怎么办？现在的自己，已经不能任性到想做什么就做了。

　　“卫梵，你要怎么解释？”

　　五十岚质问。

　　“解释什么？”

　　卫梵冷哼：“有必要吗？”

　　“岂有此理！”

　　看到卫梵如此狂妄，神田众一个个义愤填膺，你们明明就两个人，凭什么这么嚣张？

　　这一刻，神田众感受到了巨大的侮辱！老子好歹也是名校生耶，你们就不能给我们一些尊重？

　　“放了他！”

　　人质？卫梵不需要。

　　“滚！”

　　听到卫梵的话，夏本纯一脚踹在了二阶堂的大腿上，把他蹬翻在地，同样自信的无以复加。

　　“你们……”

　　不得不说，这一幕，实在是震撼了神田众，平心而论，大家互换位置的话，他们绝对做不到这么心大。

　　“厉害！”

　　小野寺和五十岚智商比较高，却是看到了本质。

　　那些梦游症患者就要来了，哪怕己方再不爽，也得忍着，不然一旦开战，只要卫梵拖到那些患者靠近，就是大麻烦，虽说他们的威胁并不大，但是在没有弄清楚传染途径之前，谁敢随便接近？

　　“不会再有下次了！”

　　青树藏木显然也看到了同样的问题，警告了卫梵一句后，转身离开。

　　火爆的冲突戛然而止。

　　神田众谨慎了很多，每次行动，至少五个人一起，而且绝对不出镇子。

　　“咱们估计有麻烦了！”

　　夏本纯看着还在做实验的卫梵，提醒了一句，凶手肯定不会消停的，那么对付不了神田，肯定会找己方下手，毕竟两个人而已，势单力孤。

　　“看好茶茶！”

　　卫梵很烦，因为他在梦游症患者的血液中，发现了一种未知名的成分，以目前的设备和时间，是无法检测出来的。

　　中午的时候，茶茶的尖叫划破了医院。

　　卫梵第一时间赶往了后院，夏本纯正在和一个披着黑色长袍的神秘人战斗，神秘人的武器，竟然是一柄厚重的铡刀，还生满了铁锈。

　　“十诫？不会是冒充的吧？”

　　卫梵一愣，这家伙戴着兜帽，一袭黑袍附体，在胸前和后背上，各有一个红色的十字架，像是鲜血涂染，正是十诫的标志性服侍，不过这家伙的刀技烂的让人不忍直视。

　　好在他的身体素质实在太好了，力量爆表，每一次挥拳，甚至都能打出音爆，还有敏捷，接近两米的身高，躲闪起来，却像灵猫一样，再加上出色的神经反应，居然和夏本纯战了个不相上下。

　　就算是卫梵，都没有这种体质。

　　唰！唰！唰！

　　夏本纯的短刀斩在神秘人的身上，皮开肉绽，鲜血横流，可是没几秒，就肉眼可见的自愈了。

　　“这家伙是个怪物吗？”

　　夏本纯目瞪口呆。

　　“我一定会杀死你们！”

　　神没人声音粗哑，威胁了一句话，翻墙离开。

　　“别追了，小心调虎离山！”

　　卫梵不想冒险。

　　“就这么放过他？简直挑便宜他了！”

　　夏本纯嘟嘴，跟着黑白分明的眼珠子一转，计上心头，准备悄悄地告诉小野寺，祸水东引。

　　距离哈东镇二十里外的一座废弃矿坑中，一个男人正哼着小调，烤一只野鸡，他做的很细心，用小刷子将油脂均匀的涂抹在野鸡身上。

　　“我警告过你，不要找卫梵的麻烦，为什么不听？”

　　男人不仅有着一头白发，就连皮肤也是白色，但又不是得了白癜风的那种白，看上去就像瓷娃娃一样自然。

　　“我没有！”

　　攻击过夏本纯的神秘人从坑道口走了出来，坐在了对面。

　　“哈，你身上有血腥味，可瞒不过我的鼻子，能让你受伤的，在镇子上，没几个人，而神田那些大学生，肯定已经组团，所以你没机会下手，剩下的自然就是找卫梵麻烦咯！”

　　男人撇嘴。

　　“白士，别说的那么笃定！”

　　神秘人冷哼。

　　白士耸了耸肩膀：“我不知道为什么团长会让你这种垃圾加入十诫，但是请你记住，团长的命令至高无上，他不让你动卫梵，你就不能动！”

　　“哼，你以为我稀罕十诫的称号？”

　　卫立果讥讽。

　　“我知道你和神武有仇，随便报，但是前提是，不能耽误了团长的大计划！”

　　白士看到野鸡烤的差不多了，也不怕烫，也不撕成小块，直接抓起来，就往嘴里塞，囫囵吞了下去。

　　坑道中，顿时响起了咀嚼骨头的声响。

　　傍晚，各家各户准备锁紧门窗的时候，一支车队抵达了小镇，每一辆上面，都挂着一面旗帜，印有一只紧握的拳头图案。

　　这是神武的标志！

　　带队的团长叫秦伟，很快通知了镇长，让他告诉镇民去小镇外领取慰问品。

　　听到可以白拿东西，镇民们很积极。

　　“请有梦游症的镇民出来，我们这次带来了神武最厉害医龙，纪思淼灭疫士，他会立刻为你们治疗，最多七天，你们就可以痊愈。”

　　随着秦伟宣布，笼罩在镇民们头上的死亡阴影一去，他们立刻沸腾了，要不是太穷，真想大吃一顿庆祝一下。

　　“来，领东西和补贴金，不要挤，每一家都有！”

　　秦伟很友善，五大三粗的汉子却温柔的可怕，摸着孩子们的头，亲自为他们分发糖果。

　　“似乎不对劲！”

　　夏本纯偷偷地戳了戳卫梵的胳膊，让他往左边看。

　　镇长站在一棵树下，满脸纠结好痛苦，按理说遇到这种事情，他该高兴才对。

　　“你们是京大生？要去参加天梯赛？”

　　秦伟找来了：“时间不多了，要不要我安排车送你们？”

　　“那个梦游症是怎么回事？”

　　夏本纯询问。

　　“小妹妹，不该过问的事情，不要打听！”

　　秦伟笑了，但是很阴森：“好好当你们大学生，去享受你们的人生，不要因为一时的好奇，丢了小命！”

　　“你威胁我？”

　　夏本纯柳眉一竖。

　　“你可以这么理解！”

　　秦伟说完，便转身离开，以他的身份，能和这些人说几句话，已经是看在他们名校生的面子上了，否则直接赶走。

　　神田众也没机会接触患者了。

　　这些年来，神武制药一直收购哈东镇的草药，不仅按时支付钱财，还出资修建了医院，每隔一段时间，免费为镇民们体检，可谓是刷足了好感度，所以他们一登场，没人再相信神田众和卫梵。

　　毕竟在人们普遍的认知中，大名鼎鼎的神武派来的灭疫士，总比学生厉害的多！


第五百一十九章 教他做人！

　　清风拂面，阳光明媚！

　　这是一个舒爽的清晨，可是夏本纯却开心不起来，因为他们被禁足了，不准离开招待所一步。

　　神武制药公司财大气粗加上实力雄厚，自然便有了硬怼一切的霸气，要不是卫梵两人和神田众还顶着名校的光环，要去参加天梯赛，现在早被驱逐出镇子了，连一点礼遇都不会有。

　　“收拾东西，准备走了！”

　　站在窗前，看着守门的神武战医团，卫梵叹了一口气，已经没有留下来的必要了。

　　“神武肯定不是好东西，把镇民交给他们，估计要完蛋了。”

　　夏本纯忧心忡忡，种种迹象表明，神武再用这些镇民，做一些不可见人的活体实验。

　　卫梵没有说话，脸色阴郁的宛若暴风雨前的乌云湍急，漆黑如墨，他的手指紧紧地攥着，有一种深深地无力感。

　　别说只是猜测，就是确定了神武的勾当又如何？以他现在的地位和实力，一点用都没有。

　　“看开点吧！”

　　夏本纯安慰。

　　“我要往上爬！”

　　卫梵突然开口。

　　“我支持你，最好坐上最高议会议长的位置，到时候我也可以向别人吹嘘了，我的好朋友是议长！”

　　夏本纯双手叉腰，一脸的得意：“然后我要在灭疫界横着走！”

　　“呵呵！”

　　被单马尾这么一闹，卫梵的心情好了一些。

　　或许是异族人的缘故，神田众对于大陆人有着严重的警惕心理，他们很快收拾完了行装，准备离开，只是出招待所大门的时候被拦住了。

　　“为什么不让走？”

　　小笠原质问。

　　“抱歉，我们是为了你们的健康着想！”

　　队长目光冷峻的打量着这些学生：“只是一个简单的体检，不用担心！”

　　“我们是灭疫士，都知道自己的身体状况，不用你们费心！”

　　五十岚开口：“请让开！”

　　“抱歉！”

　　队长嘴上道歉，可是脸上却没有任何歉意，态度强硬的可怕。

　　“你这是在囚禁我们吗？”

　　小笠原握住了刀柄，这一个动作，直接让战医团的灭疫士拔刀相向，爆发出巨大的杀意。

　　“请注意你的措辞，我们也是按照防疫条例来做，万一你们得了‘梦游症’疫病呢？一旦离开，会感染很多人，所以做体检，让大家都放心！”

　　队长安抚。

　　神田众们才不信这番鬼话呢，俱都看向了青树藏木，等待他的决断，要是首席说杀出去，他们绝对动手。

　　“都冷静，先回房间，我来解决！”

　　青树藏木的确有一位首席的担当。

　　“哼，什么体检？我看是收集咱们的身体数据！”

　　小笠原不爽。

　　“我反正不会让他们抽血！”

　　二阶堂很担心这些人在自己身上搞些小动作，其实身为灭疫士，大家都不蠢，种种迹象表明，小镇上的怪事都与神武有关。

　　“请回去等待！”

　　卫梵三人，同样吃了闭门羹。

　　就在卫梵琢磨着是不是骑着龙蝉直接离开的时候，茶茶扯了扯他的裤子，指着大门唔了一声。

　　“大哥哥！”

　　小女孩躲在墙角，露着一个脑袋，朝着卫梵挥手。

　　“干什么呢？滚，这里不是小孩子该来的地方！”

　　门前的大胡子灭疫士一脸凶神恶煞。

　　小女孩被吓，像受惊的兔子一样一缩脖子，躲回了墙壁后面。

　　“喂，你这人怎么说话呢？”

　　夏本纯很生气，撸起袖子就准备揍他。

　　“啊呜！”

　　茶茶迈开小短腿，一溜小跑冲向了小女孩，她们已经成为志同道合的小伙伴了。

　　“不准出去！”

　　大胡子双目一瞪，伸手就抓向了茶茶的头发，下手狠辣，气的夏本纯直接就爆表了，不过卫梵的反应更快。

　　啪！

　　卫梵一个箭步踏出，抓在了大胡子的手腕上，力量之大，都让腕骨发出了不堪重负的咔吧声。

　　“放开！”

　　大胡子呵斥，疼的眉毛有点扭曲，二话不说，抬脚就踹向了卫梵的小腹，另一只手更是握拳砸向了他的眼窝，下手极其凶残。

　　哼！

　　卫梵冷笑，右脚快速一抬，跟着就狠狠地蹬了下去，正好踏在大胡子的膝盖上，同时右手一拍，带开了他的拳头后，又闪电伸手，抓住了他的手指，用力的往起一掰。

　　哎呀！

　　还想动手的大胡子惨叫一声，因为手指受力，不由自主的跪了下去，疼的要死。

　　“放开他！”

　　战医团的其他灭疫士闻讯赶来了，拔刀相向。

　　卫梵扫了一眼，松开了手。

　　“去你妈的！”

　　大胡子自持人多，再加上被打后的羞耻感，想要报复，所以一脸狠辣的挥手，要扇卫梵耳光。

　　“老子今天要把你的牙齿都打掉了！”

　　大胡子发着狠，可是手还没碰到卫梵，就听到同伴的大喊声。

　　“小心！”

　　太迟了，当提醒声入耳的时候，大胡子的肚子上就挨了一记重踹，那感觉就像是被一根粗大的木桩给贯穿了，肠子都要拧到了一起了。

　　巨大的力量，让大胡子的双腿离地，整个人腾空了。

　　“他竟然敢打我？”

　　大胡子还在懵逼中，自己可是神武制药的灭疫士呀，背靠大后台，而且身边还有这么多同事，那个小子是有多么脑残，才敢动手呀？

　　就在这个念头划过脑海的刹那，大胡子看到卫梵的大长腿高高抬起，像战斧一样，迅猛凌厉的劈了下来。

　　“不要！”

　　砰！

　　脚后跟狠狠地砸在了大胡子的脑袋上，也把他嘴里的“不要”两个字堵了回去。

　　吧唧！

　　大胡子不仅把舌头咬破了，整个人更是一下子灌在了地上，摔得五脏六腑都要碎了，随即又反弹了起来。

　　卫梵大长腿抡起，奔在了大胡子的脸上。

　　砰！

　　一团血花、十几颗碎牙、还有眼泪鼻涕横飞。

　　这凶暴的一幕，让见惯了厮斗的神武灭疫士们都忍不住皱眉偏头，没办法，看着都疼了。

　　大胡子擦着地皮滚翻了出去，皮肤也被蹭破了，不过无所谓，反正已经晕死了过去，感觉不多了。

　　“你干什么？”

　　看着部下血肉模糊的脸庞，队长质问。

　　“教他做人！”

　　卫梵言简意赅。

　　“你……”

　　队长几乎被噎死，你一个小屁孩，懂什么叫做人？

　　“噗！”

　　夏本纯笑喷，就连小野寺，也是用袖子遮着樱唇，忍俊不禁，这个少年，毒舌中，还带着点小幽默。

　　“霸气！”

　　就算是瞧不起卫梵的小笠原也看明白了，人家不是瞧不起自己，是瞧不起任何人呀。

　　“尼玛，连神武制药都敢硬杠，这小子是白痴吧，绝对是白痴吧？”

　　一向注重形象的日野美都爆粗口了，可是为什么又觉得这家伙好有男人味？她以前一直觉得小笠原这种肌肉棒子才叫男人，现在有点改观了！

　　“队长，干他！”

　　灭疫士们可不想吃这亏，一个个跃跃欲试。

　　“认识这个吗？”

　　卫梵取出了一本红色证件，一把摔在了队长的脸上。

　　“什么东西？”

　　队长随手一接，不用翻开看，脸已经黑了。

　　“卧槽尼玛，你是最高议会的人？”

　　一个灭疫士扫了一眼，等看到队长打开，上面写着的职称，直接惊的叫了出来：“有没有搞错，你才多大，竟然已经是一位战医馆副馆长？”

　　“不会吧？”

　　“看错了吧？”

　　“会不会是假证？”

　　灭疫士七嘴八舌，如果说有什么组织能让神武制药忌惮，那就是最高议会、西国的天火工业、十诫、以及略微神秘的保护伞公司了。

　　队长神色游移不定，副馆长虽然职位不低，可也是看地方的，像中安城那种偏僻的城市，别说秦伟，大队长都不鸟，可是这本证件上的不同，夏国上京战医馆，这代表着什么？不是顶级的权二代，根本拿不到。

　　神武的灭疫士们都是混惯了社会的老油条，一看平时嚣张跋扈的队长不吭声了，就知道踢到铁板了，于是很明智的闭上了嘴巴，就算叫嚣，也不会动手了。

　　没办法，和大人物起了冲突，最后倒霉的肯定是他们这些喽啰。

　　“这小子难道很有身份？”

　　来自等级观念根深蒂固的瀛洲，神田众一看神武灭疫士缩卵了，就猜到了大概。

　　“怕了吧？”

　　夏本纯很得意，卫梵的三级红十字徽章还没往出掏呢，要知道，那可是有巨大功勋的灭疫士才能得到的，别说神武了，就算是监察院都没资格监禁和搜查卫梵。

　　“滚！”

　　卫梵冷喝。

　　“小子，算你有种！”

　　队长放了一句狠话。

　　茶茶带着小女孩进来了。

　　“你妈妈没事吧？”

　　卫梵微笑，递出了一块小零食。

　　小女孩神色落寞，摇了摇头，接着取出了一个泥捏的小玩偶，递给卫梵，深深地鞠了一个躬。

　　“谢谢！”

　　小女孩很感激卫梵为她做的一切，她没有钱买礼物，也没钱买玩具，所以就平时用红泥捏一些小东西，现在把珍藏的两个，送给了茶茶和卫梵。

　　“谢谢，我很喜欢！”

　　卫梵接过。

　　“嗯，好看！”

　　茶茶双手拿着她的小熊，在脸颊上摩擦着。

　　“队长，怎么办？纪医生吩咐过，要带这些人去做‘体检’的！”

　　点子太扎手，让灭疫士们很头疼。

　　队长还没想到办法，就看到那个小女孩打了一个喷嚏后，突然一头栽倒在地。


第五百二十章 超级流感！

　　卫梵反应很快，一把扶住了小女孩，迅速做检查。

　　“呜？”

　　茶茶抓着小女孩的手，恳求地看着卫梵。

　　“好像是流感？”

　　夏本纯说完，刚准备蹲下，青树藏木已经窜了过来。

　　“闪开！”

　　青树藏木硬生生的挤了过来，也不管会不会伤到小女孩，动作粗暴的掀开了她的眼皮，观察瞳孔，又掰开了嘴巴，确认扁桃体是否发炎。

　　“你能不能轻点？”

　　夏本纯抱怨。

　　“只是流感呀！”

　　看着从小女孩鼻子中流出来的粘液，青树藏木很遗憾，这明显是身体太弱，导致免疫力下降后感染了流感孢子，与“梦游症”没有任何关系，他本来还以为能有什么新发现呢。

　　毕竟小女孩血液种的抗性不少，作为个体存在，有静待观察的价值。

　　“滚开，人渣！”

　　卫梵都要气死了，青树藏木这种人根本不关心病人的死活，他在乎的永远是能否收集到有价值的数据。

　　说到底，小女孩生病，还是因为被抽了太多的血液，害的抵抗力太弱了。

　　“流感？来人，把她带走，隔离起来！”

　　队长想到了团长的吩咐，任何镇民出现了异状，都要隔离，虽然不知道为什么，但必须照办。

　　“等等，这个好像是超级流感吧？”

　　五十岚不在乎，小野寺倒是心地不错，走过来瞅了一眼，结果这一下看出问题了。

　　“什么？超级流感？”

　　正要走过来带走小女孩的两个灭疫士听到这话，面色一惊，立刻退后，其他人也露出了凝重的表情。

　　所谓超级流感，就是被外界刺激，经过了变异后的流感病毒，具有病发快、致死率高、传染率高诸多恐怖的特性。

　　最麻烦的是，因为流感疫体变异，会让市面上的感冒药药效减弱甚至失效，再加上与普通流感的差异性太小，很难发现，等到确认的时候，超级流感已经蔓延开了。

　　“你确定？”

　　队长看向了小野寺，出声质问，他们都是战斗灭疫士，所以在治疗方面，没多少能力。

　　“小野寺的父母在病毒学方面，是瀛洲权威！”

　　长谷川抬着下巴，骄傲的炫耀着，小野寺可是神田大学本届的天才，要说在灭疫学方面的天分，连青树藏木都自愧不如，今年的天梯赛，人家的目标可是英杰头衔！

　　“怎么样？”

　　夏本纯看向了卫梵，她只相信学霸的判断。

　　“的确不是普通流感！”

　　卫梵在流感方面的经验，毕竟稀少，不像小野寺，长年累月在她父母的实验室中，接触过太多的流感孢子，知道它们的特征。

　　“确定，看小女孩的症状，应该是细菌性流感！”

　　小野寺没有害怕被传染，细心地为小女孩做检查。

　　“小野寺酱，不要冒险，天梯赛快要开始了，你如果生一场病，会削弱战力的！”

　　日野美劝阻。

　　“快把她带走，隔离！”

　　队长催促，已经戴上了口罩。

　　每年的春夏、秋冬交替，昼夜温差变大，稍不注意，很可能着凉，进而感冒，一般来说，体质弱的人，每年得个两三场感冒都很正常，吃点药，多喝开水，过上五、六天，基本上就扛过去了，但是超级流感不行，会死人。

　　卫梵可以肯定，一定是小女孩血液中的那些未知成分，造成了流感细菌变异。

　　青树藏木双手抱胸，稳坐钓鱼台，显然没有出手的意思，而神武灭疫士也只是想把小女孩隔离，至于治疗，也不知道安排到什么时候了。

　　小野寺咬了一下嘴唇，要知道面对超级流感，几个小时的浪费，很可能致命，所以纠结了一下后，就扶起了小女孩。

　　“五十岚酱，麻烦你帮我准备一间干净的房间，烧一些热水，长谷川君，请你帮我把灭疫箱拿来！”

　　小野寺恳求。

　　“小野寺，你别犯傻！”

　　五十岚皱眉，救这种女孩有什么用？

　　“对呀，你现在最应该做的是养精蓄锐，然后击败那些英杰！”

　　日野美劝阻。

　　长谷川爱慕小野寺，对她的话言听计从，本来打算照办，可是被青树藏木狠狠地瞪了一眼。

　　“谢谢大家了，我知道自己在做什么！”

　　小野寺鞠躬，只是走了没两步，就被青树藏木喊住了。

　　“小野寺，你忘了家族的荣耀？你忘了你父母对你的期望了吗？”

　　青树藏木质问。

　　听到这话，小野寺的身体顿时一僵。

　　“放开她！”青树藏木的语气很冷：“我不允许你冒险！”

　　“这个瀛洲小妞是个好人！”

　　夏本纯嘀咕了一句。

　　“你们还有完没完？”

　　卫梵哪顾得上她是不是好人，现在救人要紧，所以他直接把小女孩抱在了怀里，往招待所的大院中冲。

　　“本纯，把我的灭疫箱拿来，再找一张凉席或者干净的被褥，茶茶，烧水！”

　　“哦！”

　　茶茶迈开小短腿一路狂飙。

　　“你们……”

　　看着卫梵离去的背影，小野寺有些内疚，也有些羞愧，这不该是灭疫士的作风。

　　“你说他会成功吗？”

　　五十岚低声询问。

　　“无论成功还是失败，都可以对他有一个深刻的认识！”

　　青树藏木很狡猾，早就看出了卫梵是个烂好人，一定会救小女孩，所以他才会制止小野寺。

　　卫梵失败，那自然是被感染，即便不死，也会削弱战斗力，对接下来的天梯赛不利，同时也让他出一口恶气。

　　如果成功，正好领略下京大生的风采，以便早做准备。

　　“青树君好算计！”

　　小笠原媚笑着，大拍马屁，自己不用出手，就能一箭双雕，何乐而不为？

　　招待所后面，有一片树林，背风、遮光、再加上地形还算空旷、干净，算是不错的手术场地。

　　“他很冷静，思路也很清晰！”

　　五十岚评价。

　　一般来说，教科书上都写着，这种手术，要在封闭环境中进行，因为流感疫体喷射孢子，会污染环境，对术后处理是个大麻烦，可现在就这么一会儿的时间，小女孩鼻子中流出的液体，已经湍集在了脖子上，这代表着疫体正在不稳定期，如果选了在房间中手术，一旦疫体产生应激反应爆发，躲都没办法躲。

　　“能参加天梯赛的代表，肯定不是只知道死搬硬套的书呆子！”

　　长谷川撇嘴。

　　“遭了！”

　　队长一拍脑门，刚才被超级流感四个字给吓住了，他都忘了团长的交代，任何镇民，都要送到医院去。

　　“喂，你给我站住，不准乱来！”

　　队长带着一群人追了过去：“把她放下，滚开！”

　　唰！

　　卫梵拔刀了，一道黑色的幽光射出，斩过了地面，留下一条拇指深的痕迹。

　　“谁越过这条线，谁就死！”

　　卫梵目光狰狞，杀气肆意。

　　“呃！”

　　一群神武灭疫士被震住了，对方这气质，显然是杀过人的呀，而且还不少！

　　“队长，怎么办？”

　　“咕嘟！”

　　队长吞了一口口水，他想抢人，可是嘴唇嚅动了几下，就是说不出口，那个少年的眼神，实在太可怕了。

　　“去喊大队长，不，喊团长过来！”

　　队长妥协了，当然，还有一个原因，是超级流感正在爆发，他可不想触碰那个小女孩了。

　　夏本纯的效率很快，风驰电掣，不到三分钟，已经准备好了一个简单的手术床。

　　卫梵打开灭疫箱，取出了棕色瓶子，按下了卡扣。

　　嗤！

　　随着气压释放，加贺水母就像一朵棉花糖似的，很快膨胀开来。

　　卫梵脱掉女孩的衣服，把她放了进去。

　　咕嘟嘟！

　　小女孩吐出了一连串的气泡。

　　神田众顿时目瞪口呆。

　　“这个……不会是加贺水‘祖’吗？”

　　日野美情不自禁的吞了一口口水，还因为太激动了，咬到了舌尖。

　　没有人回答，不是因为不懂，而是因为太意外。

　　“天神在上，我一定是眼花了！”

　　“开什么玩笑？一个学生竟然有加贺水母？”

　　“这小子什么来头？”

　　神田众议论纷纷，激动的不能自已。

　　“卧槽，他居然把这么极品的疫床带在身上，要是丢了，或者碎了怎么办？”

　　一向冷静的长谷川，都忍不住爆了句粗口。

　　“疫床是灭疫士的五大必备装备，肯定要带在身边呀！”

　　日野美翻了一个白眼。

　　“我知道，可是……可是这是加贺水母呀，万一坏掉了，岂不是要哭死？”

　　长谷川语无伦次。

　　神田众一阵无语，何止是哭死，恐怕上吊自杀的心都有了，加贺水母，在神奇物种榜单上排名第三十二，在灭疫士最想拥有的疫床中排名第九，这种“装备”给了他们，肯定小心翼翼地藏在保险柜中。

　　“我的妈呀！”

　　队长暗道一句侥幸，伸手擦了擦满头的冷汗，能用得起这种疫床，怎么可能是普通人？要是自己刚才出手，就等着被打击报复吧！

　　五十岚看向了青树藏木，发现他的眼神中，充斥着浓浓的占有欲，要不是场合不对，他真的有可能出手抢夺。

　　要知道，这可是加贺水母，能让手术的成功率至少增加五成，就算是医圣来了，也会想要。

　　小野寺可能是唯一一个关注点不同的人，她只是惊讶了一下，视线就落在了卫梵的手上，看着她斩除超级流感疫体。

　　不得不说，这少年的双手，十指修长、指甲圆润，非常好看，尤其是拿手术刀的姿态，真的很有魅力！


第五百二十一章 拉拢

　　咳咳！

　　小女孩咳嗽着，表情痛苦，可爱的小脸都皱成了一团。

　　由于感染的是流感疫体，会损伤和堵塞呼吸道，所以小女孩呼吸不畅，有窒息的危险。

　　卫梵吸气，手上用力，一巴掌拍在了小女孩的胸口上。

　　啪！

　　咳咳！

　　小女孩咳嗽了两声后，直接吐出了一连串的气泡，随着气管中淤积的粘液吐出来，加贺水母的溶液灌了进去，保证她的呼吸。

　　“啧啧，不愧是排名第九的疫床！”

　　神田众感慨万千，看的眼热不易。

　　加贺水母的体液就像羊水一样，不仅可以消毒，还能输送氧气和类血液养分，维持病患的体征稳定。

　　这要是换成普通疫床，单是避免小女孩窒息，就要浪费不少时间，而且还要担心被感染。

　　现在，流感疫体的分泌物都被包裹在了加贺水母中，每当积累到一定程度，它就会像吐口水一样，吐出几个液态团，将它们排出体外。

　　卫梵并没有着急动手术，而是先确认流感的主要危害途径。

　　一般来说，流感疫体都是主要作用于肺部，进而破坏呼吸和免疫系统，导致病人死亡。

　　眼前的小女孩，似乎也是如此，在她的胸口，有一些粘液渗透了出来，伴随有肺水肿的迹象，不过卫梵却没有莽撞，还在检查。

　　“蠢货，疫体核心在肺部！”

　　日野美鄙视，谨慎是没错，可面对骤然爆发的超级流感，每一秒都很重要，哪有时间给你仔细诊断？

　　越早斩除疫体，对病人的损害越小，这可是灭疫界公认的至理。

　　卫梵没搭理她，继续诊断。

　　呕！

　　昏迷的小女孩，无意识的抽搐，呕吐，小便失禁，排出了一股浓黄的尿液。

　　“血压160，在迅速升高！”

　　夏本纯报告监测数据。

　　“天使参针剂，50ML！”

　　卫梵吩咐。

　　“天使参？拥有抑制疫体活性的那种人参？没开玩笑吧？”

　　宇太郎惊诧。

　　“他应该有！”

　　看了看卫梵的加贺水母，再扫一眼人家挂在腰间的忏悔，日野美撇了一下嘴角，那可是名刀之上的级别，花钱都买不到的极品斩医刀，连这种武器都有，那价值几百万的天使参，也就不算什么了。

　　“我没怀疑那是假的，我是说，这么贵的东西，就随便给一个小女孩注射了？”

　　以小女孩家庭的贫困程度，打一辈子工，都可能支付不起这些昂贵药物，换做宇太郎，绝对不舍得用。

　　“卫君是一个好人！”

　　小野寺插了一句嘴，卫梵明显就没打算要钱呀！

　　“我看是一个圣母婊！”

　　日野美诽谤，她本来还想诋毁几句，可是接下来的一幕，让她目瞪口呆。

　　“手术刀！”

　　卫梵吩咐。

　　夏本纯的手速很快，抬手掷出手术刀，它射入加贺水母中后，速度立刻放缓，最后静静地漂浮在了卫梵右手边，只要伸手，就能恰到好处的抓到。

　　“太神奇了！”

　　神田众狂吞口水，恨不得立刻把加贺水母据为己有，一切器械，都悬浮在液态团中，取用实在太方便了，也不用担心触碰其他器皿后，会造成二次污染。

　　“输血，200ML！”

　　卫梵说着，右手执刀，切开了小女孩腰部左侧，正还在肾脏的位置。

　　“哈，你干什么？”

　　小笠原乐了：“装逼装成傻逼了吧？”

　　一些神田生耻笑，可还有一些皱眉苦思。

　　“闭嘴！”

　　青树藏木呵斥，这种讥讽，简直丢人。

　　“卫梵很棒的！”

　　小野寺解释了一句：“卫梵没有见过这种超级流感，但是他并没有贸然的按照大多数流感的处理方式，在肺部寻找疫体，而是通过观察小女孩的病症反应，来确定疫体的危险，进而逆推它的位置。”

　　“还可以这么干？”

　　后援团的神田生震惊不已。

　　“可以，如果你有大量临床经验的话！”

　　五十岚下了论调，同时心头叹服：“看卫梵这镇定的架势，出刀的姿态，他做过的手术绝对不下两百例！”

　　“至少一千例！”

　　小野寺看着卫梵的双手没有丝毫错误，每一个切痕都仿佛用尺子精确的量过一样，这让她不可遏止的想起了父亲执刀时的模样。

　　这是大师级的水准！

　　“嘶！”

　　神田众倒抽了一口凉气，震惊不已。

　　就连最不服气的小笠原想反驳，可都没敢开口，因为小野寺接受着她那对父母的精英教育，从小在手术中长大，别看只有十七岁，亲手做过的手术，接近一千例，论到经验，她比青树藏木还要多。

　　“别感慨了，看他的手法！”

　　青树藏木冷哼，虽然不想承认，可这个小子真的很有一套：“卫梵现在根本没把这具疫体当做流感疫体来处理，而是看作一种未知名的疫体，你们要学会这点，不要被固有思维禁锢了，否则一定会产生偏差。”

　　小女孩的肾脏上，果然覆盖着一层果冻状的“油脂”，它的感染，已经让小半个肾脏呈现出黑色。

　　“切除吧！”

　　五十岚建议。

　　卫梵没听，换了一柄手术刀，开始剥离疫体。

　　“嘁，这家伙好狂妄呀！”

　　日野美无语了，切除肾脏，虽说对小女孩的未来影响很大，但无疑是最稳妥，最节省时间的办法。

　　要知道这种剥离手术，可是最难得，一旦出现失误，损伤到脏器，就算是失败。

　　不过很快，他们就知道卫梵为什么这么做了，他的手，真的很稳。

　　滋！

　　疫体突然受到刺激，喷射出一股粘液，离得那么远的神武灭疫士们，都下意识的往后仰了下身，可是卫梵纹丝不动，呼吸都没有乱掉。

　　没有人再诽谤了，卫梵这大心脏，简直吓人。

　　“你还能再冷静一些吗？”

　　小笠原嘀咕着，超羡慕这种处变不惊的冷静。

　　卫梵的血液，被夏本纯抽了出来，又输给小女孩。

　　咚！咚！咚！

　　小女孩的心脏，蹦跳的有力，苍白的脸颊，也多出了一抹血色。

　　“嘁，红白因子鲜血！”

　　神田众们羡慕不已，拥有这种鲜血的灭疫士，毕竟是少数，可他们并不知道，卫梵的鲜血，还要更加珍贵。

　　随着注入身体，小女孩的免疫力立刻被增强了，按理说应该压制疫体，可是疫体却活动的更加旺盛了，就像被刺激到似的。

　　咕嘟嘟！咕嘟嘟！

　　一连串的气泡密集地从小女孩的嘴巴和鼻孔中冒了出来，她的肌肉不规则的抽搐着，右手更是突然一伸，抓向了卫梵的眼睛。

　　“卧槽！”

　　围观党们吓了一跳，这是什么鬼？好在小女孩的手臂不长，够不到卫梵。

　　“天使参药剂，100ML。”

　　卫梵加大了剂量。

　　这一次，效果立竿见影，小女孩的呼吸平稳了下来，就是偶尔皮肉还会有一股蠕动。

　　手术终于得以正常进行。

　　“真是走了狗屎运！”

　　小笠原嘀咕，他并不知道，天使参起的作用并不大，真正压制了小女孩体内疫体的是药剂中的森千萝成分。

　　三十分钟后，卫梵缝合伤口，完成了手术，可是他的眉头却没有松开，而是一直盯着那些被切除的细胞组织。

　　这些东西，就像嗅到腥味的鲨鱼似的，一直在朝着卫梵移动，那感觉，让人毛骨悚然。

　　“难道它们拥有生命？”

　　骤然响起的鼓掌声，打断了卫梵的思考。

　　啪！啪！啪！

　　“精彩，真是精彩，好久没见过这么漂亮的手术表演了！”

　　一个老头子拍着手，走了过来，满目欣赏的看着卫梵，他用的是表演，而不是过程，足以说明他对卫梵的赞美。

　　“这位是纪老爷子，三星医龙！”

　　那个讨厌的神武团长秦伟跟在后面，介绍了一句。

　　哗！

　　又是一片惊叹声，众人看向纪思淼的眼神，带着敬畏、崇拜、探寻、不一而足。

　　医龙是一个称号，代表着灭疫士的水准，需要通过层层考核才能得到，而医龙又分为五个等级，最低一星，到最高五星。

　　别看一星，那也是很多人都得不到的殊荣了，至于五星，随便一个都是灭疫界的大人物。

　　青树藏木和五十岚对视了一眼，三星医龙，一个个都忙的要死，怎么可能出现在这种穷乡僻壤？

　　“闭嘴！”

　　纪思淼眉头一皱，说话太多，可是会泄露情报的，他走到了加贺水母前，先是观察了一下，称赞了一句后，便开始检查小女孩。

　　因为这个细节，卫梵对他的感官下降，在他心目中，人命永远最重要。

　　“手术做得很棒！”

　　纪思淼笑了，慈祥地看着卫梵：“要不要加入我的医团？”

　　那些神武的灭疫士们听到这话，眼睛都嫉妒的发绿了，以纪思淼在神武中的地位，如果卫梵加入，立刻就拥有了光明的前途。

　　“抱歉，我还想继续我的学业！”

　　卫梵拒绝，因为母亲和茶茶的原因，他对这个公司没有一丁点好感。

　　“喂，你知道你拒绝了什么吗？”

　　秦伟怒了，这小子真是不是好歹。

　　“嘁，卫梵可是我们京大的满分王，下一届的学生会主席，学校的未来，他在学校享受的可是教授待遇，拥有一座独立的实验室，正在进行着尖端的研究课题，为什么要去给你当下手？”

　　夏本纯嗤之以鼻。

　　“啥？我没听错吧？”

　　全场所有的人一脸懵逼，实在是夏本纯的话，让人不敢相信。

　　卫梵知道夏本纯不是故意炫耀，而是通过这些话，来警告神武不要妄图攻击他，不然京大一定会找上门来。


第五百二十二章 黑心

　　卫梵身上的好东西实在太多了，让任何人看到，都有抢他一把的冲动，所以夏本纯必须抬出背景，让对方忌惮。

　　上京国士大学的学生本来就金贵，更何况还是学生会主席，一旦出事，京大肯定追究。

　　“呵呵，你多心了！”

　　纪思淼摇头失笑：“我们神武好歹也是东方的托拉斯药企，还不至于觊觎一个学生的东西！”

　　“那可不一定！”

　　夏本纯也是不知道害怕为何物，面对一位三星医龙，神田众已经不敢胡言乱语了，单马尾可好，依旧“口无遮拦”，丝毫不给人家面子。

　　“如果你以后急需某些药物的时候，可以来找神武！”

　　纪思淼很友善。

　　“嗯！”

　　卫梵没有拒绝，像神武这种巨头公司，肯定有许多稀有药植储备，纪思淼的潜台词就是自己可以用加贺水母或者忏悔来换。

　　到了神奇物种这个级别，已经是以物易物了，用钱买？抱歉，那就是废纸一堆，再者说，只要是上了星的医龙，谁还缺钱花？一场手术坐下来，就是至少十万块的入账。

　　“茶茶，把加贺水母收起来！”

　　卫梵吩咐。

　　“喏！”

　　茶茶动手，眼看着加贺水母重新缩进棕色的小瓶子中，神田众目光渴望，恨不得再多看上几眼。

　　“卫君……”

　　五十岚开口了。

　　“干嘛？”

　　夏本纯很警惕，那视线，仿佛在盯着一个觊觎自己钱袋的惯偷。

　　“算了，没事！”

　　五十岚苦笑，她不差钱，可是想买到加贺水母，还不够，现在开口，恐怕也是自取其辱。

　　“这家伙真是走了狗屎运呀！”

　　长谷川郁闷的踢飞了一粒石子，其他人深有同感的点头。

　　夏本纯扫过了这些人，接着和茶茶对视，都露出了一个不屑的笑容。

　　“嘁，要是让他们知道卫梵还有一株盗草人，还不嫉妒的疯掉呀？”

　　夏本纯嘀咕。

　　“嗯嗯，疯掉！”

　　茶茶点头，准备打一个响指，把叨叨叫出来，刺激这些家伙一眼。

　　“千万别！”

　　夏本纯吓了一跳，要是真这么干了，大家就别想走出哈东镇了，绝对被杀人灭口。

　　神武是不能动手，但保不齐人家雇佣赏金犯抢劫呀。

　　“把她带回医院，好好照顾！”

　　纪思淼安排小女孩，像一个慈祥的老爷爷。

　　“咱们也走！”

　　卫梵不敢久留。

　　“呜呜！”

　　茶茶摇着卫梵的手，可怜巴巴的看着他，他想等小伙伴的病情稳定下来再走。

　　“不行！”

　　卫梵拒绝，神武的战力太强，一旦发生冲突，他根本无法保护夏本纯和小萝莉。

　　神田众也在抓紧时间离去。

　　“团长！”

　　大队长提议：“至少也要做个体检，抽个血液样本，再放他们离开吧？”

　　“你觉得他们走得了？”

　　秦伟冷哼，纪思淼可没有看上去那么好说话。

　　果然，卫梵和神田众刚出镇口没多远，就被一支车队给堵住了。

　　“战医馆？”

　　看着从车上跳下来的那些穿着白色灭疫服面色严肃的灭疫士，神田众都有些忐忑，更让人紧张的是，还有十来个黑皮露面了，看胸章，级别不低。

　　“我们接到报告，说哈东镇上出现了疫情，所以这里被戒严了，在确定状况之前，为了避免疫情传播，任何人禁止离开小镇！”

　　没有温言解释，也没有询问身份，一个黑皮板着死人脸，直接把一纸禁令摔在了青树藏木的脸上。

　　“注意你的语气，这是我们的神田首席、第八英杰的青树藏木！”

　　小笠原很讨厌这些人。

　　“英杰？啊！我好怕呀！”

　　黑皮说着，抬脚就踹向了小笠原的肚子。

　　虽然小笠原提早防备，可大腿还是被蹭到了，踉跄后退。

　　“哈哈！”

　　一群黑皮肆无忌惮的大笑。

　　“我管你们是什么？在中安的地界上，老子就是最大的！”

　　一个留着短发的男人走了下来，黑色的制服，锃亮的胸章，还有一副天王老子的狂妄，让人生厌之余，还有一些惧怕。

　　“记住了，老子叫周斯明！”

　　短发男是一位监察长，位高权重，以避免疫情传染为借口，又把卫梵一行给撵回到了哈东镇上。

　　“对不起，都是我的错！”

　　老镇长满脸歉然，毕竟是把他最高议会找来的。

　　“怪不得神武没拦着咱们呢，原来知道就走不了！”

　　夏本纯很气愤，她的反抗心理被激发了，决定晚上就逃走。

　　神武医院，实验室。

　　小女孩躺在病床上，因为注射了麻醉剂，所以一直在沉睡，有六个灭疫士正围着她，做详细的检查、采集细胞和血液样本，记录数据。

　　“纪教授，这真是太不可思议了，她体内的D细胞活性竟然被压制到了最低值，这在以前根本没有出现过！”

　　一位研究员突然喊了出来。

　　“哦，把数据给我！”

　　纪思淼浏览。

　　“她的血液中本来就有少量的L抗体，但最主要原因，还是这种外来的红白因子，根据他们的上报，来源是那个京大生的鲜血！”

　　研究员很兴奋：“这是一具特异体，建议捕获观察！”

　　“嗯！”

　　纪思淼点头，在这些神物研究员眼中，只有成果，没有道德约束，他没有同意，不是顾虑，而是在考虑如何将卫梵的价值压榨到最大。

　　“教授，议会的人要见你！”

　　秦伟汇报。

　　“不见！”

　　纪思淼冷哼。

　　“他们似乎知道了一些秘密！”

　　秦伟无奈，那个周斯明，可不是一个省油的灯，早在五年前，就开始收集情报了。

　　“继续监测！”

　　丢下一句话，纪思淼回到了办公室。

　　“三星医龙，看来神武制药很重视这个破村子呀！”

　　周斯明喝着茶，翘着二郎腿，一脸戏谑。

　　“你想要什么？”

　　撒谎就是对双方智商的怀疑，所以纪思淼开门见山。

　　“我想要往上爬呀，权利，天大的权利！”

　　周斯明攥了一下拳头：“我可以帮你们隐瞒，但是你们要表现出诚意！”

　　纪思淼沉默。

　　“这几年来，边境上少了十几个镇子，都与你们神武有关，我说，你们也太明目张胆了吧？”

　　周斯明讥讽，那些镇民，说是拿了神武给的补贴金，去大城市生活了，把附近的镇民羡慕的要死，可事实上，都消失了。

　　“人体实验呀，粗略估计，死伤不下数万人，你们可真下得去手，到底是什么试验？让我这种乡巴佬见识一下呗？”

　　周斯明调侃。

　　“中安部长的职位，如何？”

　　纪思淼开价了。

　　“啧啧，我想要调离这里，甘南的监察总长，我觉得这个职位不错，而且听说那里的妹子非常嫩，掐一把都能流出水来！”

　　周斯明笑了，狮子大开口，甘南那可是元国的一座人口百万的大城，位高权重。

　　“可以！”

　　纪思淼犹豫了一下：“不过你要帮我做一件事！”

　　“什么事？”

　　周斯明有点小激动，不愧是神武，底气十足，这种要求都敢答应。

　　“以控制疫情的名义，给那个京大生做一个全身检查，我要他的血液样本！”

　　纪思淼准备把黑锅甩给周斯明，至于完事后，他有的是办法让这个贪婪的家伙消失。

　　“收拾一个学生，还不简单？”

　　周斯明盯着纪思淼：“你可不要给我玩花样，你们留下的那些实验室，我可找到了好几间，一旦把里边的证据公布，我觉得神武制药的声誉肯定一落千丈，被社会声讨！”

　　看到周斯明离开，潜伏在通风管道中偷听的叨叨立刻返回招待所。

　　“叨叨说快走！危险！”

　　茶茶翻译。

　　“不等晚上了！”

　　卫梵当机立断，只可惜还是慢了半拍，刚来到大院，战医馆的灭疫士在几个黑皮的带领下已经来了。

　　“你们先走！”

　　卫梵催促，准备拖延一下时间。

　　“呜，不要！”

　　茶茶拉住了卫梵：“一起！”

　　“帮我照顾好茶茶！”

　　卫梵看向了夏本纯：“快走，不然就来不及了！”

　　“那你小心！”

　　龙蝉一次带不走这么多人，所以夏本纯打算先把茶茶送到一个安全的地方，再回来接卫梵。

　　“喂，你们在干什么？快下来！”

　　黑皮队长看到茶茶和夏本纯爬上了龙蝉的后背，立刻加快了脚步，还一个个拔出了斩医刀，要说没有恶意，鬼都不行。

　　龙蝉升空了。

　　“混蛋，没听我的话吗？还不滚下来！”

　　黑皮队长大怒，立刻冲刺，抬手就是一刀。

　　唰！

　　灵气刃激射。

　　卫梵挥刀！

　　砰！

　　灵气刃被打爆。

　　黑皮队长眼前一花，就看到卫梵已经挡在了身前：“让她们滚下来。”

　　“别喊那么大声，我听得到！”

　　卫梵掏了掏耳朵。

　　“那你还不照办？”

　　黑皮队长怒急，觉得自己被羞辱了，挥舞刀鞘就砸向了卫梵的脖颈，要给他一个教训。

　　卫梵轻巧侧步，不仅躲开了攻击，还顺势一抡忏悔。

　　啪！

　　刀背狠狠地拍在了黑皮队长的脸上，他的鼻梁不是断，而是直接碎了，像开了闸的水龙头，鲜血汩汩的往外冒，瞬间湿透了衣襟。

　　“小子，你找死！”

　　黑皮们惊怒交加，没想到这个家伙竟然敢下这么狠的手。

　　“该死，你知道老子是什么人吗？”

　　黑皮队长一把扯下了胸前的徽章，几乎杵到卫梵眼前：“看清楚，是监察员，打了我，你死定了！”

　　“啊？”

　　卫梵的脸上露出了一个惊慌的神色，就在黑皮们以为他终于怕了的时候，就看到他又出手了。


第五百二十三章 戏耍

　　忏悔刀鞘突刺，直接捅进了黑皮队长的嘴巴中，把他的叫嚣全部堵回了喉咙里。

　　“不用那么大声，我听到了！”

　　卫梵撇嘴：“还有，你多久没刷牙了？嘴巴好臭，赶紧离我远点！”

　　一个“远”字脱口的瞬间，他的右脚就结结实实地踹在了黑皮队长的肚子上。

　　砰！

　　黑皮队长惨叫一声，直接滚翻了出去，沾了一身的灰尘。

　　听到动静出来的神田众，看到的就是这么一幕。

　　“这小子疯了？连监察员都敢打？”

　　“无法无天！不知死活！”

　　“我倒是觉得挺霸气！”

　　神田生们目瞪口呆，有一些人幸灾乐祸，等着看卫梵倒霉，还有几个女生，眼睛中闪着小星星，欣赏卫梵的霸气。

　　“小子，赶紧器械投降，不然你死定了！”

　　一个黑皮咆哮着，神色狰狞地冲了过来。

　　“好吧！”

　　卫梵摊开了双手，示意自己没有敌意。

　　“现在知道怕了？晚了！”

　　黑皮嘲讽着，挥刀就砸向了卫梵的脸庞，要给她一个狠的，只是蓦然间，眼前一花，胸口就传来了剧痛。

　　滋！

　　鲜血渗出，黑皮低头，看到的就是一柄黑色的刀刃贯穿了心脏。

　　“你……你……”

　　黑皮抓着刀刃，满脸惊愕地看着卫梵，怎么也想不到他会动手杀人，要知道，这和斗殴可是两个概念。

　　“啊？”

　　神田众也惊呆了，其余的黑皮和灭疫士，也都僵在了当场，说实话，这么凶残的学生，他们可是第一次见。

　　“杀人而已，需要那么惊讶吗？”

　　卫梵说着，手腕一挑。

　　唰！

　　黑皮抓着刀刃的右手五指被切断了，胸口到肩膀的位置，被直接豁开，随后卫梵一把揪住他的衣领，用他做肉盾，向着门口冲锋。

　　既然已经从叨叨口中得知这些家伙没安好心，那卫梵自然先下手为强。

　　“别让他跑了！”

　　黑皮们一阵慌乱，可是同事还没咽气，让他们不敢下手，担心误伤。

　　唰！唰！唰！

　　灵气注入刀身，化作一刀刀灵气刃射出，在地板上擦出半指深的沟壑，也打乱了战医团的队形。

　　“发什么呆呢？拿下他！”

　　周斯明来了，看到部下们被一个学生弄得手忙脚乱，肺都要气炸了。

　　“监察……长，救我！”

　　黑皮求救，可是等来的却是一道刀光，直接将他枭首。

　　“拜拜！”

　　卫梵丢掉了无头尸体，翻墙而过。

　　“追呀！”

　　周斯明气急败坏。

　　这几天下来，卫梵经常在镇子里走动，所以早熟悉了地形，他一会儿出现在长街上，一会儿穿民宅而过，狡猾的像一只鼹鼠，让战医团疲于奔命。

　　“你们是蠢货吗，围杀！围杀！”

　　周斯明站在一处房顶上，声嘶力竭的大叫着。

　　灭疫士们有苦难言，这真是说起来容易，做起来难，因为是追击，没人指挥，只有少数几个能总揽全局，可是就在他们要围堵成功的时候，人家又提前变向了。

　　“这小子的大局观好可怕！”

　　站在招待所的三层楼顶上，五十岚由衷的赞叹，战医团个人实力很强，也有人数优势，可是完全发挥不出来。

　　“咱们怎么办？”

　　日野美不在乎卫梵死活。

　　“撤离！”

　　这么好的机会，青树藏木可不想放弃：“五十岚带队，你们先走，小野寺留下来！”

　　神田众立刻行动。

　　卫梵兜了几个圈子，拖延够时间后，终究还是要逃出镇子的，这样目的性一旦明确，敌人堵截起来，就容易了很多。

　　“这次看你往哪跑？”

　　一个尖下巴斜刺里窜了出来，手中的斩医刀直接绞出了一片炫目的刀光，在阳光下熠熠生辉。

　　“去死吧！”

　　尖下巴以为可以先拔头筹，脸上不自觉的露出了笑容，可是下一瞬间，立刻定格。

　　卫梵的忏悔一点，仿佛雨燕点水，不带丝毫的烟火气，可是炫目的刀光便一下子消失不见。

　　叮！

　　刀刃上传来了一股反震之力，让尖下巴手腕一抖，几乎握不住刀柄。

　　唰！

　　一道黑色的幽光斩下，切过了尖下巴的膝盖，鲜血喷射。

　　啊！

　　尖下巴惨叫着，立足不稳，甩向了地面。

　　“什么？”

　　另一个冲过来的黑皮，眼球差点瞪爆，这得要多么出色的眼力，才能找到同事的破绽？

　　要知道，那家伙的刀术在黑皮中都排的上号，没想到一个照面就被干翻。

　　几乎是本能的，这货缩卵了，下意识的由攻转守。

　　卫梵当然不客气，手腕一抖。

　　豪炎·二十七连星！

　　因为不是火系斩医刀，所以威能减弱，但是瞬间爆出的二十七朵星芒，单凭声势，已经可以惊退面前这个战意削减的黑皮了。

　　双方交错而过。

　　黑皮还没来得及松一口气，就看到人家反手一撩。

　　燕尾闪！

　　唰！

　　一抹幽光乍现，印在了胸口上。

　　啊！

　　黑皮惨叫着，从墙头衰落地面，胸前破开肉绽，迸发的鲜血，宛若一朵鲜花盛开。

　　“好强！”

　　这个念头瞬间窜进了众人的脑海，让他们的步伐放慢了。

　　“只要伤到他，就能拿到一百万！”

　　周斯明看出了不妥，立刻开出了赏格，激励士气。

　　一出镇子，少了遮挡物，卫梵的游击战就用不成了，只能朝着中安城狂奔。

　　“不要着急上，耗死他！”

　　有经验丰富的黑皮大吼。

　　像这种逃亡，对体力和灵气的消耗很大，尤其是无法甩脱敌人后，会让精神产生巨大的压力，导致疲劳的更快。

　　果然，十几分钟后，卫梵的速度就慢了下来，气喘吁吁了。

　　“上！”

　　黑皮们气势汹汹，仿佛卫梵已经是瓮中之鳖。

　　“受死！”

　　一个糙汉子按捺不住，想得到一百万，抢先扑了上来，手中高达百斤的重型斩医刀强势斩杀！

　　雪崩重击！

　　轰！

　　气流翻卷，连地面上的尘土都吹散了。

　　“你们是有多瞧不起我呀？”

　　看到这家伙想一击解决问题，卫梵翻了一个白眼，嘀咕着，一扫颓态，绝技打出，以攻对攻。

　　梵天炼日！

　　下一瞬，双刀对撞！

　　砰！

　　糙汉子的重刀像餐叉一样被打飞，半个手掌的皮肤被震裂，鲜血渗出。

　　卫梵凌空转身，摆腿怒踢。

　　砰！

　　脖子挨了一脚的糙汉子一头栽向了地面，像萝卜一样插在了灌木丛中。

　　“怎么可能？”

　　黑皮们再惊，目光愕然地看着卫梵，这家伙身材明明偏瘦呀，可为什么会有这么巨大的力量？

　　卫梵一击得手，继续逃窜。

　　“追呀！”

　　周斯明大喊着，气的吐血，怎么以前没发现，自己的部下原来这么蠢呀！

　　如果让部下们知道周斯明的抱怨，肯定大喊一句，不是我们太无能，是卫梵太狡猾。

　　这家会的演技太精湛了，看似力竭，累的像死狗，可是一旦交手，就会发现人家的瞬间爆发，恐怖的无以复加，再加上绝技，刀刀夺命。

　　到了最后，追在后面的灭疫士们已经有意识的放缓了步伐，就算是卫梵故意落后，他们也不敢上了，没办法，实在是被打怕了。

　　围攻？想都不想要，那个小子根本不给大家机会，一旦发现有这种迹象，他就做会出以命换命的决死攻势。

　　以多打少的围猎，己方占尽优势，除非脑残了才和卫梵死磕呢，所以他利用敌人的这种心理，总是可以成功逃脱围杀。

　　“等追到这小子，我非把他的脑袋拧下来！”

　　周斯明的胸膛一起一伏，这些年来的优渥生活，早让他疏于锻炼，体质下降了，他看到卫梵加速，立刻咬牙切齿：“给我跟紧了，等到他耗尽了体力，就干掉他！”

　　周斯明的如意算盘打得挺好，可是却发现事与愿违，追逐了将近一个小时后，卫梵不仅没有疲惫，反而还在提速。

　　“这家伙是怪物吗？这么能跑？”

　　“我就操了，他不累吗？”

　　“尼玛，这家伙还在做鬼脸！”

　　一群灭疫士郁闷的吐血，看向了周斯明，正期望他拿个注意的时候，路边的树林中，一道纤细曼妙的身影电射而出。

　　唰！

　　刀光如匹练，爆开了万千光影。

　　“小心！”

　　灭疫士们大喊，跟着就响起了惨叫。

　　戴着紫色铁面具的白羽袖，大开杀戒，瞬间击破了战医团的阵型。

　　“是魔女！”

　　黑皮们惊呼，这个女人的装束，完全就是神武制药正在重金通缉的那个魔女。

　　以逸待劳，又是突袭，再加上实力强悍，白羽袖甫一出手，便掀出了腥风血雨。

　　三个倒霉鬼接连被断头，倒毙当场，湿热的鲜血流出，浸透了干燥的土壤。

　　“撤！撤！”

　　怕死的周斯明眼看着魔女冲着自己而来，转身就跑。

　　“羽袖！”

　　卫梵回来了，神情激动，不过看到对方有戒备之心，便没有再靠近。

　　白羽袖深深地打量了卫梵一眼，接着朝着右侧的一条小路偏了一下头，跟着窜了出去。

　　“什么意思？让我跟上？”

　　卫梵皱眉，不过还是追了上去。

　　一路狂奔，一个多小时后，两个人来到了一处人去镂空的小镇，看房屋风化的程度，显然已经废弃很久了。

　　“羽袖！”

　　卫梵想搭话，可是白羽袖根本没反应，直接带着他，抵达了小镇的医院。

　　“这个是要干什么？”

　　卫梵蹙眉。

　　白羽袖熟门熟路，在地下室打开了一道暗门，随后抛给了卫梵一个手电筒后，当先走了进去。


第五百二十四章 恐怖研究所

　　一股灰尘味扑面而来，刺激着鼻腔，让人想打喷嚏。

　　卫梵打开手电，晃动了几下，身前是一条狭窄逼仄的通道，延伸向地下，在这黑暗的氛围中，有一种格外的压抑感。

　　白羽袖轻微的脚步声回响。

　　卫梵也不是胆小鬼，再次确认了一下出口后，快步追了上去。

　　行进了大概十分钟，拐上了一条主通道后，视野豁然开朗，建造材料也变成了金属，通过氧化程度来看，被废弃的时间还不算太久。

　　“这是一座地下研究所？”

　　卫梵询问，他在不少地方，看到了神武制药的标志，反正不是为了镇民修建的避难所。

　　白羽袖依旧沉默。

　　“这一年多来，你去了哪里？为什么没有履行诺言？”

　　卫梵没有放弃。

　　白羽袖的身体微微一顿，不过跟着便恢复了原样，不带丝毫的表情波澜。

　　“你的双腿是谁治好的？你现在做这些事情，就是为了报答他吗？”

　　卫梵加速，发现白羽袖也加速，始终和自己保持着一个安全距离，这让他有些郁闷。

　　研究所位于地下，因为早已关闭，所以通风设施没有开启，空气显得闷热和窒息。

　　脚步声中，是卫梵的倾诉，他渴望白羽袖能够回心转意。

　　“我不认识你！”

　　终于，受不了的白羽袖开口了：“请你闭嘴好吗？”

　　“可我认识你！”

　　卫梵反驳。

　　只是很快，卫梵也没心思唠叨了，因为两个人停在了一件研究室前。

　　“这……”

　　一向淡定的卫梵，随着白羽袖晃动手电筒，差点把他的眼球都给瞪爆了，在房间中，陈列着一个个二米高、直径一米的粗大培养皿，里面是一具具扭曲变形的人体。

　　“人体实验？”

　　这个残酷的词汇，瞬间窜进了卫梵的脑海。

　　“这些都是样本！”

　　白羽袖解释。

　　卫梵一路看了过去，有的实验体肢体骨瘦如柴，脑袋却大如篮球，有的四肢增生，满身肉瘤，还有的完全变形，就像一堆人体器官随意的堆叠罗列。

　　白羽袖找了一圈后，站在了一个有些破损的培养皿前，里面的样本，左半边身体已经完全碳化，非常的瘦弱，就像篝火熄灭后剩下的焦黑木柴，另一边，却是晶莹如玉，皮肤光洁。

　　这是一个女人，看左侧，会让人想到干尸，多瞅一眼都能吐，可是看右侧，却又会让任何男人升起摸她一把的冲动。

　　“神武到底在做什么研究？”

　　卫梵皱眉，有一瞬间，很想把这里的罪恶实验举报给最高联合议会，可是理智很快又让他压下了这个念头，以神武那种巨头公司，估计花费不了多少代价，就能摆平，到时候自己还要成为被灭口的对象。

　　“不知道！”

　　白羽袖没有隐瞒：“不过应该是涉及生命潜能的研究，据说和神王计划，并列为神武的两大核心机密。”

　　“哦！”

　　卫梵神色一动，刚准备再问，就看到白羽袖曲起白嫩的手指，敲了敲培养皿的玻璃壁。

　　咚！咚！

　　就像是被唤醒的怪物，培养皿中的样本，蓦然睁开了完好的右眼，直接盯向了白羽袖。

　　吼！

　　样本张口，想要咆哮，可是因为密闭环境的缘故，没有声响发出，反倒是灌了一嘴的培养液。

　　咕嘟嘟！

　　气泡升腾。

　　卫梵转身，手电一晃，随即便悚然一惊，因为有五分之一的样本，还存在活性，在听到动静后，产生了反应。

　　“这……”

　　卫梵的嘴角有些抽搐，谁知道这些样本有没有感染疫体，如果跑出去，隐患实在太大了。

　　“除非自然死亡，否则神武不会杀死它们的！”

　　白羽袖讥讽。

　　普通人的死活？抱歉，神武制药不在乎，他们看中的永远都是成果。

　　白羽袖来这里，显然是搜集某些物品，卫梵跟着她在研究所中转悠，越看越是愤怒，尤其是一间器官储藏室，直接让他的愤怒值爆表，恨不得宰了那些灭绝人性的混蛋。

　　“这要解剖多少人，才能弄到这些器官？”

　　最可恨的是，神武制药用完了就丢弃在这里，就是送给学校让学生观摩一下，也能发挥下剩余价值呀。

　　压抑的气氛，让卫梵也没心思说话了。

　　蓦然，一阵脚步声响了起来，跟着便有闲谈传入了耳朵。

　　“这地方阴气森森的，有点吓人！”

　　一个平头男四下张望，有点发毛。

　　“废话，死在这里的人有数万，你说恐怖不恐怖？”

　　带队的是一个中年医生，闻言没好气的责备：“集中精神，注意观察四周，小心危险！”

　　“啊？有危险？”

　　听到这话，后面的四个灭疫士身体一僵。

　　“我是担心那些样本跑出来！”

　　中年医生撇嘴，他当年就是在这里积攒了不少经验和资历，才在激烈的竞争中脱颖而出，成为了纪思淼教授的医助。

　　“副组长，你说死了这么多人，为什么就没人发现？”

　　平头男是个话痨，安静了没五分钟，又开口了。

　　“当然有人发现呀，不过都被处理了！”

　　中年医生笑了，这地方是夏国和元国的边境线，地处偏远、治安混乱、再加上贫穷，当地人就难免愚昧无知，或者说朴实善良。

　　面对着神武制药的金钱和医疗诱惑，这些当地人怎么可能扛得住，不自觉的就上套了。

　　有时候实验出了问题，一整个镇子的村民死亡，神武就会用全村搬迁这种借口掩饰。

　　当然，在这之前，神武也预留了手段，找了几个在附近村镇有亲戚的村民，提前养了下来。

　　过一段时间，给他们一大笔钱，让他们走亲戚，看着这些衣锦还乡的村民，其他人也就不再怀疑了，反而还期望着拿到神武制药发送的拆迁金，去大城市生活，做人上人。

　　越是落后的地方，人们出行越是不便，生活的圈子也就越狭小，谁都看着自己那一亩三分地，哪顾得上管别人的死活。

　　“别操那份心了，在神武中，有一个专门的情报部门来负责善后工作！”

　　副组长催促：“工作要紧！”

　　这支研究团的任务，就是检查一下那些样本，如果没有死亡的话，收集一些数据，看有没有新的发现。

　　医学界就是这样，任何成果，不是你想要就可以有的，大多数都是偶然发现的，所以需要灭疫士格外的细心和专注。

　　这个中年医生是一位副组长，纪思淼的两位医助之一，可以算是一名核心人物，因此备受信任，带来了一份详细的实验数据。

　　“动作快点，对照每一具样本，有异状的，特别标注！”

　　副组长安排任务，他则是亲自检查那几具特殊实验体。

　　研究团很快忙碌了起来，哪怕是话唠的平头男，都表现出了足够的专注，一丝不苟的可怕。

　　“不愧是神武！”

　　躲在暗处偷窥的卫梵感慨，从这些小细节，就能看出这些研究员的优秀，想想也是，这些灭疫士十有八九都是来自于九大名校，不说是学霸，那也是名列前茅。

　　“要不要抢一把？”

　　那些数据，不说价值连城，放到黑市，肯定也能卖出一个高价，卫梵正犹豫着是不是冒险抢夺的时候，白羽袖已经扑了出去。

　　一个站在培养皿前的研究员还没反应过来，喉咙就被刺穿，当鲜血喷洒的时候，白羽袖已经抢过资料，冲向了下一个研究员。

　　“敌袭！”

　　“防卫兵！”

　　“有人埋伏！”

　　哪怕白羽袖的动作再轻，杀人的速度再快，研究员们也是分开的，虽说实力一般，但是听到动静还是没问题的。

　　看到几个专职保护工作的灭疫士冲进来，卫梵也杀了出来，对于这些人渣，他可没什么负罪感，所以下手极狠。

　　“怎么会有人？”

　　副组长一脸惊愕，这里可是神武制药的秘密研究所，知道位置的不超过五个人，不过他的反应也是很快，拔腿就往外边冲。

　　“希望防御设施还能用！”

　　副组长祈祷着，由于需要保密，所以他带进来的防卫兵只有六个自身雇员，现在一个照面，就躺了两个。

　　那个戴着面具的女生，实在太厉害了。

　　“其他人交给你了！”

　　白羽袖吩咐了一声，整个人宛若一片云彩，飘然而起，借着墙壁，几个弹射后，就追上了副组长。

　　唰！

　　白刃突刺。

　　噗！

　　副组长的肩膀被刺穿，整个人被钉在了墙上。

　　卫梵解放忏悔，火力全开。

　　“你们是什么人？”

　　眼看逃不掉的副组长，搬出了后台：“我可是神武的资深研究员，从没得罪过人，这里面是不是有什么误会？”

　　为了不刺激到白羽袖，副组长的措辞很委婉，但是回答他的却是一刀斩杀。

　　唰！

　　副组长的脚筋被挑断了，噗通一声，跪在了地上。

　　“啊！”

　　黑暗的通道中，是副组长凄厉的惨叫。

　　白羽袖加入战场后，防卫兵很快被击杀殆尽。

　　卫梵看得心惊不已，这个女孩的刀术实在太精妙了，恐怕都要达到公孙梦楼那个境界了，而且那股狠辣和决绝，带给了她一种杀伐凌厉的气质。

　　“难道真的不是白羽袖？”

　　要不是之前见过她的容貌，卫梵真不敢相信，那个相处了十年的青梅竹马会表现出这种风格。


第五百二十五章 病毒爆发

　　卫梵抬手掷刀！

　　唰！

　　忏悔射出，贯穿了一个研究员的背心。

　　“你们是什么人？”

　　眼看着卫梵走过去，轻描淡写的拔出斩医刀，副组长的眼皮猛跳，这个两人年纪不大，却是杀人如麻。

　　“不要耍花招哦，不然我可不敢保证你的身体会少什么零件！”

　　卫梵轻笑，露出了一口白牙。

　　“看你的打扮，是大学生吧？要不要加入神武制药，做研究员？”副组长拉拢：“这可是连九大名校的毕业生都梦寐已久的机会哦，只要加入，你就能立刻年薪千万，迎娶白富美，走上人生巅峰！”

　　“哦，那个纪教授，昨天也和我说过相同的话，对了，他们是你们的老大吧？”

　　卫梵掏了掏耳朵。

　　“什么？”

　　副组长一怔，第一次认真的打量卫梵，纪教授对医助的要求有多么严苛，作为副手，他可是非常清楚的，现在教授竟然会主动招募一个大学生，有没有搞错呀？这个笑起来很阳光的男生有那么厉害吗？

　　“话说，我很讨厌你们神武！”

　　卫梵撇嘴。

　　“那个女孩应该是议会正在重金通缉的魔女，你和她混在一起，这辈子都完了！”

　　副组长巧言令色，开始威胁：“现在投靠神武还不晚，我可以帮你摆平一切！”

　　“魔女？是你们通缉的吧？”

　　卫梵讥讽。

　　看到卫梵油盐不进，副组长有些急了，而且就说这些话的时间，白羽袖已经杀光了进入研究所的十二个人。

　　“你是自己坦白，还是让我用刑？”

　　白羽袖冰冷的语气，配上紫色的面具，透出了一股森寒的气质。

　　卫梵沉默，这声音是白羽袖无疑，可是在他的印象中，青梅竹马永远是那么清纯可爱，说话像百灵鸟在啾鸣，何曾有这么恐怖？

　　“我……”

　　副组长仅仅是犹犹豫了一下，右手就被削掉了两根手指。

　　拷问开始了。

　　“羽袖！”

　　卫梵皱眉。

　　“我说了，不认识这个女孩！”

　　白羽袖硬邦邦地顶了回来。

　　“好吧，那让我来动手！”

　　卫梵叹了一口气。

　　因为这句话，白羽袖一愣，诧异地瞟了卫梵一眼，难道这个小子是个施虐狂？不过看到他望着自己的眼神溢满了心疼和自责，她突然明白了，对方是不想让自己脏了手。

　　那种被人关心的温暖，像是春日里的阳光拂面，沁人心脾，不过很快就被白羽袖抛开了。

　　“不需要！”

　　白羽袖拒绝，而且下手更加狠辣了，我不需要同情，也不需要关心，我就是我，一人独行。

　　“你难道忘了我？”

　　卫梵郁闷，难道白羽袖的记忆受损了？

　　在残酷的拷问下，副组长一把泪，一把血，把知道的一切竹筒倒豆子一样全都说了出来。

　　“D计划？”

　　卫梵琢磨这个名次。

　　“就是对细胞的探索，寻找可以无限分裂的细胞，进而让生命无限！”

　　副组长只知道一个大概，因为这个计划太庞大了，一共有上百个研究组负责，其中甚至有不少都是五星医龙，像纪教授这种，只能负责一些细枝末节的部分，要不然也不会被派到这种穷乡僻壤了。

　　要知道，对于一位五星医龙来说，单是赶路的时间，就是一种可耻的浪费。

　　哈东镇外，废弃矿山。

　　“哈哈，神武和议会的人都来了，我终于可以复仇了！”

　　卫立果大笑着，满脸狰狞。

　　“记住团长的话，不要波及无辜！”

　　白士警告。

　　“无辜？这里还有无辜的人？你说那些镇民？哼，死亡对于他们来说，反而是一种解脱！”

　　卫立果说完，便窜了出去，他已经急不可耐的要去复仇了。

　　“团长到底是从哪找来了这么一个蠢货呀？”

　　白士无奈的摇了摇头，不过也并不放在心上，这种人，其实就是团长用来投石问路的棋子，负责把水搅浑，尽管挂着十诫的头衔，可死了就死了，也不心疼。

　　不再胡思乱想，白士行动，先给神武制药一个“大礼”再说。

　　哈东镇，每家每户都领了补贴金和米面油，可以轻松几天，不用为生活奔波了。

　　一个闲汉提着一瓶酒和几样下酒菜，朝着前面不远处的女人喊了一声，看着人家丰腴的臀部，他忍不住加快了步伐。

　　“王家嫂子，这大中午的，你还要下地呀，歇一歇吧！”

　　闲汉搭讪：“去我家喝一杯？”

　　被称作王家嫂子的女人一转身，就是一张嘴歪眼斜的面庞，略带黄色的口水从嘴角流出，染湿了胸襟。

　　“卧槽，梦游症？”

　　闲汉吓了一跳，猛退了两步，刚要逃跑，女人已经扑了上来，喉咙中的低吼，像野兽一样凶残。

　　滋！

　　女人咬在了闲汉的喉咙上，随即脑袋一甩，就把他的气管给扯了出来。

　　“荷！荷！”

　　闲汉躺在地上，四肢无意识的抽搐着，鲜血很快在地上汇聚成一摊。

　　“啊？死人了呀！”

　　有人发现了这里的状况。

　　“是梦游症，快关上门窗！”

　　“梦游症不是只有晚上才发作吗？现在可是大白天呀！”

　　“还愣着干什么？去通知神武的医团呀！”

　　慌乱开始蔓延，而且横跨恐怖的是，发生梦游症的不止一个村民，就像集体爆发了似的，连以前没有症状的村民，也骤然得病了。

　　医院，一号实验室。

　　“可以了吗？”

　　小女孩躺在病床上，浑身贴满了电极，有几十条电线连接着不同的仪器，正在监测她的生体特征。

　　“不可思议，真是太不可思议了，你的血液中，为什么会有这么多L抗体？输过血？那就是来源于那个卫梵咯？”

　　纪教授坐在显微镜前，赞叹连连，那些细胞的运动轨迹在他看来就是这个世界上最美丽的风景。

　　“伯伯，我想见妈妈！”

　　小女孩弱弱地问了一句。

　　“哦，去吧！”

　　纪教授挥了挥手，立刻有助手揭下了小女孩身上的电极。

　　“谢谢伯伯！”

　　小女孩甜甜的笑着，往外跑去，从窗口吹动的气流吹起了她的白色病号服，让她看上去就像一只轻快的白色小鸟。

　　“她伤口愈合的速度简直快得不可思议，一点都不像刚做完手术的样子，据我们推断，全都得益于那个卫梵。”

　　医助报告着：“根据检测，232号实验体内除了大量的天使参成分，还有一种不知名的元素，对D细胞的排泄物有很强的净化作用！”

　　“嗯，让战医团出动，把那个卫梵抓回来！”

　　纪教授原本还想让议会的周思敏背这个黑锅，可是检测完毕后，已经忍不住了，卫梵的血液，说不定就是实验突破的关键。

　　就在纪教授又投入工作的时候，一位助手破门而入。

　　“教授，不好了，那些实验体都提前病发了！”

　　助手满头大汗，脸色有些苍白，因为他知道一旦D细胞爆发，会造成什么恐怖的后果。

　　“什么？”

　　纪教授快速地抽出一份文件，扫了一眼：“不可能，距离细胞爆发，还至少有一周的时间！”

　　那个被剖腹杀害的霍医生除了留下来看守医院，还有一个任务，那就是监视镇民，不过意义不大，因为神武的研究团都有详细的记录，他们知道什么时候才是最佳的测试时机。

　　“是真的，好多‘实验体’已经失控了，在疯狂的攻击镇民。”

　　助手很紧张：“怎么办？”

　　“赶紧把战医团叫回来，让所有人固守医院，警戒升级到黄色二级，做好随时撤离的准备！”

　　纪教授早就见过十几个镇子的覆灭了，所以很淡定的发号施令。

　　三楼病房，小女孩找到了卧床的妈妈。

　　“妈妈，给你吃！”

　　小女孩剥开了一块巧克力，塞向了母亲的嘴巴。

　　“你吃！”

　　女人宠溺地摸着女儿的头发。

　　“不，给你的！”

　　小女孩摇了摇头，固执地把巧克力塞给妈妈，这是那个叫茶茶的小伙伴给自己的，她偷偷地留了下来，想给妈妈尝一尝。

　　“嗯，一起吃！”

　　女人小小地咬了一口，就递向了女儿嘴边，看着懂事的孩子不舍得多吃，她的眼眶就湿润了。

　　为什么要让自己遭遇这些？如果自己死了，谁来照顾她呀？

　　“放心吧，你们永远也不会分开的！”

　　卫立果站在门口，双手抱胸，在他身后，是一个被拧断脖子的防卫兵。

　　“唔！”

　　小女孩张开双手，挡在了母亲身前，尽管害怕，可是一步不退，她要保护妈妈！

　　卫立果撇了撇嘴角，刚踏出一步，又停住了。

　　“我不会让你伤害妈妈的！”

　　小女孩话音刚落，眉头便皱起，脸上露出了痛苦的表情，因为女人从背后，一口咬在了她的脖子上。

　　砰！

　　小女孩被女人扑倒在地。

　　“妈妈，你怎么了？”

　　小女孩满目都是担心，根本没有一点被母亲伤害的震惊和反抗，她伸出了瘦弱的胳膊，想去搂住妈妈，可是却被一巴掌拍开了。

　　吼！

　　女人的眼睛中，已经完全失去了理智，宛若一头野兽，喉咙低吼，利齿撕咬，在小女孩的身上撕咬。

　　“哎！”

　　卫立果叹了一口气，转身离开。

　　通过逐渐关上的房门缝隙，可以看到女人正在进餐，吃的血肉横飞，内脏乱溅。

　　整个小镇在卫立果动手后，直接暴走了，陷入了毁灭的境地，死亡蔓延。


第五百二十六章 死肉

　　卫梵和白羽袖从尘封的研究所出来，就看到西北方向有滚滚的浓烟升起，冲向了天空。

　　“哈东镇出事了？”

　　卫梵眉头紧锁，按理说有神武制药和最高议会的人驻扎，不可能出现失火这种状况，所以一旦出事，那就是不受控制的大问题。

　　白羽袖的回答很简单，直接窜了出去。

　　卫梵无奈，只能更上。

　　“你什么时候发现神武制药有问题的？”

　　原本以为白羽袖会一路沉默，没想到却是突然开口了，这让卫梵兴奋莫名，难道关系有了突破口？

　　“刚进镇子，就有点察觉了！”

　　卫梵解释：“边境小镇，应该是比较穷的地方，这也从那些镇民破旧的衣衫上可以看出一二，可是为什么他们却没有营养不良？尤其是孩子们，都长的很健康。”

　　“继续！”

　　白羽袖瞄了卫梵一眼。

　　“因为神武在发放救济食品，借口是为了回报镇民的努力工作！”

　　卫梵撇嘴：“什么工作？向神武贩卖草药！可我看过了，这里能采摘到的都是一些寻常所见的草药，而且种类驳杂，根本没有采购的必要。”

　　“像神武这种大企业，都有自己的种植园，这种常见草药早就做到批量生产了，何苦费这个劲儿？那就只有一个答案，用它掩人耳目！有一个合理的借口给镇民们补充营养。”

　　“为什么要补充营养？因为这些镇民都是实验体，需要保证健康度。”

　　卫梵的眼神，变得锐利了：“不给补贴金，是担心他们有钱后搬离这座小镇。”

　　“嗯！”

　　白羽袖没再问了，可卫梵还在回答。

　　“小镇上的医院，太豪华了，而且里边的设施，更像是实验室，呵呵，那些镇民以为这是救人续命的地方，却不知道最终会有灭疫士在这里将他们解剖！”

　　“那个镇长的儿子王猛不知道内幕，但肯定得到过神武的利诱，所以才迫切的要赶走一切外来人，而且任何生病的尸体，都不准镇民私自火化掩埋，要留给神武。”

　　“说是担心疫病污染，其实就是为了检测实验体，收集数据！”

　　因为是交通和信息不便的边境小镇，所以神武才这么肆无忌惮，曾经也有正义感十足的人发现了问题，上报最高议会，可这些倒霉蛋都被清理了。

　　“很厉害嘛！”

　　白羽袖第一次正视卫梵，自己的记忆中，似乎也有这么一个推理厉害的男生，可是为什么想不起来了？还有一向孤僻的自己，为什么会让他同行？

　　哈东镇在望，有火焰升起，也可以听到喧嚣的声响，果然出事了。

　　一个男人，正在路边上站着，眺望小镇，看到卫梵两个人，立刻投来了注目。

　　白羽袖跑过去的时候，只是若有所思的打量了一眼，可是轮到卫梵擦身而过的时候，却是突然拔刀。

　　唰！

　　燕尾闪！

　　男人没有想到卫梵会突然动手，好在他反应很快，双腿爆发，全速暴退，才躲开了被斩成两截的结局。

　　啪！

　　卫梵止步，一个转身，犹如跗骨之蛆，追着男人猛攻。

　　“你发什么疯？”

　　男人咒骂。

　　“你自己知道！”

　　卫梵冷哼。

　　“我知道什么？”

　　男人一脸不解。

　　“哈东镇出了事，一个正常人应该做的是上报政府，及时救援，好吧，就算冷血一点，只想旁观，那脸上的表情也不会像你这么平静！”

　　卫梵解释，攻势不停。

　　“我是面瘫！”

　　男人很无奈。

　　“你的衣服很时尚，肯定不是下乡人，那你来这里干什么？看到我们两个人持刀跑过，竟然一点探寻和好奇的神色都没有，那说明什么？你认识我们！”

　　卫梵的眼睛微眯，盯着这个男人。

　　“我的好奇心不旺盛！”

　　男人回了一句，但是也知道，这解释有些苍白。

　　“呵呵，我说你认识我们，是试探猜测，你居然承认了？”

　　卫梵大笑，露出了一幅智珠在握的表情，给男人施压。

　　“该死，上当了！”

　　男人有些郁闷，正因为认识，所以他才只想着掩饰，而忽略了卫梵这句话的逻辑其实不是很成立。

　　“你是什么人？”

　　卫梵质问。

　　“你不是很厉害嘛？自己猜呀！”

　　男人讥讽。

　　“不就是冒充魔女的那个变态杀人狂吗？话说哈东镇的骚乱是你引起的吧？”

　　卫梵冷笑：“你和神武有仇？”

　　“你怎么知道的？”

　　这一次，叫做卫立果的男人是真的震惊了，因为卫梵的推断全部正确。

　　“如果那些人真的是魔女杀得，她会蠢到故意暴露身份吗？”

　　在见过了白羽袖谨慎的行事风格后，卫梵更加确认，凶手另有他人：“那些人都是被虐杀，要说你和神武没有仇怨，谁信？”

　　“不错，我恨不得神武的人都去死！”

　　卫立果承认了，他假借魔女的名义杀人，就是为了隐藏真身，没想到还是被看穿了。

　　听到这话，原本要出手的白羽袖停下了脚步。

　　“哈哈，不愧是团长看重的新人，果然厉害！”

　　卫立果称赞。

　　“团长？那是谁？”

　　卫梵质问。

　　“想知道？求我呀！”

　　卫立果调侃着，攻势瞬间凌厉了起来：“就让我替团长试试你的水准吧！”

　　敌人不明，卫梵立刻由攻转守，稍稍拉开距离，可是卫立果却是一击斩杀后，快速逃遁，把他晾在了当场。

　　“哈哈，你的推理能力再强又如何？还不是被我戏耍？”

　　卫立果得意的大笑着，消失在路边的密林中。

　　医院，战医团的成员正在和实验体展开攻防大战。

　　“这些实验体怎么都过来吗？是谁引来的？不是告诉你们要千万小心行事吗？”

　　秦伟大骂。

　　“不是我们！”

　　团员们很无奈。

　　一个站在屋顶的灭疫士被一具实验体逼得靠近了边缘，刚挡下攻击，没看到屋檐下边还有一具，这怪物像青蛙一样窜了上来，一把抱住了灭疫士。

　　砰！

　　两个人摔了下去，滚作一团。

　　“团长，救我呀！”

　　灭疫士喊叫，可惜太迟了，见到猎物，其他的实验体迅速围拢了上来，就是一顿撕咬。

　　仿佛按下了暂停按钮，空气瞬间一静，只有实验体们的咀嚼声刺激着耳膜。

　　咔嚓！咔嚓！

　　灭疫士被生吞活嚼，因为喉管被咬断，他连惨叫都发不出来，就像一块被遗弃的破抹布，任由实验体撕扯，不到五分钟，就只剩下一具破烂的骨架。

　　“撤，进掩体！”

　　看到还有更多的实验体扑过来，秦伟果断的下令，没办法，他带的人太少了，根本挡不住这种攻势。

　　战医团匆忙的撤离，准备退入地下的研究所，这些实验体因为注入了D细胞的缘故，心肺能力、肌体力量、神经反应等等会全面提升，想要击杀他们，没太大难度，但是D细胞的传染性实在太强了，即便是被抓破一些皮肤、就会感染，那也意味着没有治疗的办法了。

　　最终的命运，就是成为一具新的实验体，不是耗尽能量死亡，就是被当作怪物击杀。

　　一群灭疫士在楼道中狂奔，突然，一个女人从一间病房中扑了出来，将正好路过门口的一个灭疫士压倒。

　　砰！

　　这个倒霉蛋的反应很快，一拳就轰在了女人的脸上，可是没用，女人顺嘴就咬在了他的胳膊上，利齿尖锐，直接就贯穿了防护服。

　　“滚开！”

　　一个同伴扑来，拔刀斩杀。

　　唰！

　　女人四肢发力，往前方一窜，在接近墙壁后，瞬间一个蹬腿反弹，射了过来。

　　灭疫士挥刀，可是女人的反应大大超乎他的想象。

　　啪！

　　女人挥臂，精准的打在了刀刃上，将武器弹开后，落在了灭疫士的身上，双手抓住手臂，防止他挣扎的同时，一口咬在了脸上。

　　撕拉！

　　一片肉片被撕扯了下来。

　　啊！

　　灭疫士尖叫。

　　“跑！跑！跑！”

　　秦伟大吼，即便救下来，这两个人也活不了。

　　呼！呼！呼！

　　走廊中，全都是粗重的喘息声。

　　“团长，那个女人追上来了！”

　　有灭疫士惊恐的大喊。

　　“什么？”

　　秦伟一惊，猛然回头，看到的就是那个女人像一枚弹力球似的，借助墙壁进行三角弹射，快速地追来。

　　“这怎么可能？”

　　秦伟眼球都要瞪爆了，实验体因为注入了D细胞，对能量的损耗变大，所以会有一种天然的饥饿感，神武已经找到了它们他们的办法，那就是投食，什么吃的都可以，可是这只是怎么回事？

　　“团长，是不是变异了？”

　　一个年长的灭疫士提醒。

　　“尼玛，加速！”

　　秦伟立刻爆了一句粗口，实验不稳定，所以有时候会产生一、两只变异体，这种不可控性，其实是他们最惧怕的。

　　女人一路追杀，宛若一团死亡的乌云。

　　“快关门呀！”

　　秦伟催促。

　　两个灭疫士站在门前，汗流浃背，用尽了全力搅动转盘，想要合上铁门。

　　“成功了！”

　　看到铁门只剩下一条巴掌宽的缝隙，灭疫士们都下意识的松了一口气，这么狭窄，一个人类怎么看都挤不进来，可偏偏一头撞过来的女人，就像软骨的乌贼一样，穿越而过。

　　啪叽！

　　女人因为惯性，摔在了地上，然后又在灭疫士们的视野中，从一摊烂泥状，恢复成原本的人类形态。

　　最后的安全区域被突破，让灭疫士们面色苍白，脑海中只剩下一个念头。

　　完了！


第五百二十七章 变异体狂杀

　　地下掩体，气氛压抑！

　　“教授，快走！”

　　秦伟催促，他的部下正在全力拦截那个女人。

　　“可惜了，可惜了呀！”

　　纪教授一步三回头，眼睛中都是遗憾，这种变异体太罕见了，如果捕获，一定可以得到某些稀有数据，让神武对D细胞的研究，更进一步。

　　在秦伟眼中，看到的却是死亡的迫近，这个女人实在太恐怖了，肉体完全没有形状，无论多么狭小的缝隙，都能钻过来，而且被砍断肢体后，还能迅速重生，就像断尾的壁虎一样。

　　“知道变异是怎么产生的吗？”

　　纪教授询问，他记得这个女人，是个那个小女孩的母亲。

　　“不知道！”

　　秦伟哪知道这个呀，不过作为战医团团长，他还是很尽责的，没有丢下教授和部下逃跑。

　　“不要硬杠，周旋！”

　　纪教授提醒，实验体的新陈代谢很快，这就意味要消耗大量的能量，如果无法及时得到补充，便会压榨细胞储存的能量，最后导致细胞衰竭，实验体死亡。

　　一般来说，半小时就是实验体存活的极限了，可是这个女人，还生龙活虎，并且对进食没有任何迫切。

　　“为什么？”

　　纪教授推测着，突然灵光一闪：“对了，那个小女孩，她难道把女儿给吃了？”

　　纪教授猜对了，卫梵给小女孩输过血，那可是红白因子爆表的珍贵鲜血，富含能量，而且注射过天使参抑制剂，这个成分没什么大用，但是要知道，里面可是混杂了森千萝的提纯液，虽然不知道对D细胞有什么效果，但是至少可以让变异体暂时不缺能量，而它也是促使女人成为变异体的原因。

　　“教授，挡不住了，我现在保护您离开！”

　　部下不多了，秦伟必须在他们死光之前，把纪教授安全送走。

　　……

　　小镇中，一片混乱，到处都是哭喊，到处都是死尸。

　　一间民宅中，二十多个镇民躲藏着，都吓得瑟瑟发抖，低声啜泣，完全是一副世界末日来临的绝望表情。

　　“想把怪物招来吗，还不给我闭嘴？”

　　王猛站在窗户边，露着一只眼睛偷瞄，听到这些人嘈杂，低吼了一声。

　　“完了，全完了！”

　　老镇长哭泣着，一脸的心灰意冷，自己做了能做的一切，可还是无法挽救整个镇子。

　　“老不死的，你还有完没完？”

　　王猛骂了一句。

　　“都是你！”

　　老镇长听到王猛的声音，突然冲了过来，一把抓住了他的衣领：“都是你害了大家，我当初怎么就信了你的话呢？”

　　“撒手！”

　　王猛低吼：“要不是我，你们这些穷逼连一顿饱饭都吃不上，生病了就只能等死，你们不感激我也就罢了，现在还抱怨？”

　　“可是大家要死了呀！”

　　老镇长很愤怒，当他知道神武制药把村民当了药人以后，就试图挽救，这也是他为什么找来议会的缘故，可惜无济于事。

　　“滚开！”

　　王猛厌烦了，一拳打在了老镇长的脸上，刚要再揍，就看到几个汉子扑了过来，虎视眈眈地看着他。

　　“怎么？要打架呀？”

　　王猛威胁：“信不信老子砍死你们？”

　　“你是让我们过上了几天好日子，所以我们不怨你！”

　　“不错，但是你也别得寸进尺，老镇长是个好人！”

　　“不孝子！”

　　汉子们吐着口水，瞧不起王猛。

　　“一群傻缺！”

　　王猛低声咒骂着，一直监视着外面，寻找逃走的机会，等了没多久，他看到一群穿着白袍的灭疫士跑过。

　　“是议会的人！”

　　王猛心头一喜，快速地朝四周看了一眼，发现没什么怪物，就立刻朝着众人喊叫：“快走，只要跟上那支战医团，咱们就得救了！”

　　一半人犹豫，一半人心动。

　　“快走，不然等他们离开，就来不及了！”

　　王猛催促，他其实没安好心，喊人一起，是为了多一些炮灰，吸引怪物的注意力。

　　“走，这里没水没食物，一旦被怪物占领了全镇，咱们想逃也逃不掉了！”

　　老镇长站了起来，激励士气，他还是很有魄力的。

　　村名们一窝蜂地冲了出去。

　　“都放轻脚步！”

　　王猛再三告诫，可一群乌合之众能做到什么地步？在担惊受怕下，早乱糟糟了。

　　“尼玛！”

　　王猛骂了一句，加快了脚步，想尽早和议会的人马汇合。

　　“监察长！”

　　看到一群村民跑来，有黑皮提醒。

　　“让他们跟着！”

　　周斯明扫了一眼，这可是现成的炮灰，不要白不要。

　　拐上一条小路后，镇外的打谷场已经进入了视野。

　　“尼玛，这次真是倒霉透顶，什么好处都没捞到，等回去了，一定要好好的洗个澡，去去晦气！”

　　周斯明嘀咕着，刚要松一口气，一团黑影从右边的屋顶上扑了下来，他机警的躲开了，可后边的部下却惨了，被怪物连扑压在了身上。

　　“救……”

　　呼救声还没发出，实验体已经咬在了他的喉管上。

　　吼！

　　怪物们嘶吼着，从几条小巷子中冲了出来。

　　“杀出去！”

　　周斯明怒吼着，开始拼命了。

　　刀刃入肉，鲜血飞溅。

　　战医团靠着团队的力量，快速的前进，实验体们也不蠢，看到村民们在后侧，没人保护，立刻转移了目标。

　　手无寸铁的村民怎么可能是凶残的实验体的对手，就像被疯狗扑倒在地，撕咬的遍体鳞伤。

　　“检察长，得救她们！”

　　听着村民们的惨叫，钱豪大吼，急的满头都是汗水。

　　“不要停，冲出去！”

　　周斯明咆哮着，都没搭理钱豪，他才不管那些村民的死活呢。

　　有灭疫士于心不忍，可更多的选择了跟随周斯明，没办法，他们不想死。

　　“滚开！”

　　王猛眼看着一具实验体扑来，直接推了身旁的村民一把，用他做肉盾。

　　“啊！”

　　这个村民一时不察，直接被抓住了，无奈的挣扎着。

　　“长官，别丢下我呀！”

　　王猛哀求。

　　砰！

　　一只大脚踹了过来，奔在了王猛的脸上。

　　“人渣！”

　　钱豪骂了一句，返身去救镇长，那个老头是个好人，对他颇有照顾。

　　“不要管我，快跑！”

　　老镇长泪流满面。

　　钱豪没听，一把斩医刀舞的呼呼生风，力战怪物，为村民们争取时间：“你们快跑！”

　　卫梵和白羽袖再屋顶上纵跃，闻讯赶来，看到的就是这一幕。

　　没有任何犹豫，卫梵就要跳了下去。

　　“等等！”

　　白羽袖抓住了卫梵的手：“这些人被实验体抓伤，已经没救了，不用白费力气。”

　　“我无法看着他们去死，只要活着，就有一线希望！”

　　卫梵甩开了白羽袖的手。

　　“咱们怎么办？”

　　躲在暗处的小野寺，询问首席。

　　“静观其变！”

　　青树藏木目光冷峻，看着这么多人死去，表情没有任何波澜。

　　周斯明带着剩余的十几个人跑了出来，正巧看到了不远处的纪思淼一行。

　　“纪教授，等等我！”

　　周斯明大喜，然后就乐极生悲了，一个浑身是血还沾着碎肉的女人从后面杀了出来，更恐怖的是，她身后还跟着几十具实验体。

　　砰！

　　受惊过度，再加上体力匮乏的王猛一个不小心，右脚绊在了一块石头上，摔倒在地。

　　“长官，别丢下我？”

　　王猛顺手一扯，拉住了一个黑皮的裤脚。

　　“滚开！”

　　黑皮大吼。

　　“求求你，救救我呀！”

　　王猛哀嚎，可是等来的却是一道刀光。

　　唰！

　　王猛的手臂被砍断了，鲜血狂喷，随后被涌上来的怪物淹没。

　　“纪教授，这些都是什么东西？”

　　周斯明询问。

　　“别问了，一起逃！”

　　秦伟凑了过来。

　　周斯明生性狡诈，戒备着秦伟，可还是着了道，一个没注意，被秦伟拿着一支注射器，扎在了脖子上。

　　滋！

　　秦伟拇指用力，将针管中的药液推入了周斯明的身体。

　　“这是什么东西？”

　　周斯明捂着脖子，满脸惊骇。

　　“给我杀了她！”

　　秦伟命令。

　　咚！咚！咚！

　　周斯明感觉心脏在剧烈的波动，意识开始模糊，只剩下一个想法，那就是按照秦伟的话去做。

　　这是神将药剂，不仅可以提升一位灭疫士的战斗力，还能完全控制他，是神兵药剂的升级版。

　　“你怎么用在他身上了？”

　　纪教授有些抱怨，这种废物，根本无法发挥出神将药剂的威能，搞不好坚持不到五分钟，肌体就承受不住药力报废了。

　　“不然选谁？”

　　秦伟也很无奈。

　　啪！啪！啪！

　　周斯明的肌肉膨胀，骨架变大，身高猛增，十几秒内就变成了一头接近三米的小巨人，他咆哮一声，撞向了女人。

　　砰！

　　两个人滚翻。

　　趁着这个机会，纪教授一行赶紧逃离。

　　女人，也就是那具变异体，利用超高的敏捷四处游走，利爪和尖牙在周斯明的身上撕扯出了无数的伤口。

　　很快，周斯明就变成了一个血人。

　　神将药剂很厉害，可也要接受注射的人资质不错，才能发挥出全部效果，周斯明这几年养尊处优，疏于锻炼，早就废了。

　　等卫梵和钱豪冲出来，看到的就是变异体正在疯狂的吞噬周斯明的血肉，因为本能告诉她，这个人的细胞中，蕴含着充沛的能量。

　　变异体不是不进食，而是对“食物”很挑，当卫梵一露面，她就抽了抽鼻子，嗜血的目光，立刻盯了过来。


第五百二十八章 降解

　　小镇外是个打谷场，四周有一大片空地，平时是闲汉村妇们聊天打屁的地方，现在却是遍布尸体，一摊摊殷红的鲜血氲开，像一块块丑陋的疤痕。

　　吼！

　　变异体低吼一声，刚准备扑向了卫梵，它身下的周斯明咆哮着，一拳砸出，轰在了变异体的太阳穴上。

　　砰！

　　变异体被打的滚翻了出去。

　　呼！呼！

　　周斯明喘着粗气，神智已经完全模糊了，他甚至都没有趁机逃跑，而是一个纵跃，砸在了变异体的身上。

　　砰！

　　尘土飞扬。

　　“这是什么怪物？”

　　钱豪捂着胳膊上的伤口，一脸惊愕，周斯明半个脑壳都被坑掉了，能看到鼓动的大脑皮层，可这家伙竟然还没有死掉，生命力也未免太可怕了。

　　“不知道！”

　　卫梵面色阴沉，他四下寻找，可是并没有看到小女孩的身影，心头已经有了不好的预感。

　　吼！

　　变异体不耐烦了，任由周斯明一口咬在身上，不再抵抗，而是双手伸出，抓住了他的脑袋。

　　蛮力爆发！

　　咔嚓！

　　周斯明的脑袋直接旋转一百八十度，因为皮肉扭力过大，崩裂了，鲜血噗嗤噗嗤的往外冒，可这家伙居然还没有咽气，不过也到此为止了。

　　变异体双手一拉，不费吹灰之力便轻松地扯下了周斯明的脑袋，断裂的勃颈处，能看到惨白色的脊椎骨沾着鲜血和碎肉，一片腥味扑鼻。

　　吼！

　　变异体低吼，右手一甩，将人头掷向了卫梵，跟着火速窜来。

　　“小心！”

　　钱豪大喊，这是一个好人，他觉得自己作为最高议会的灭疫士，有义务保护这些学生，于是想都没想，一个跨步，挡在了卫梵身前。

　　砰！

　　钱豪挥刀，将人头打飞。

　　“不要硬抗！”

　　卫梵提醒，可慢了半拍，眼前一花，变异体已经像炮弹一样，弹射而来。

　　皮肤粗糙的长臂挥出，带出了强劲的气流，直接掀开的钱豪的头发，让他睁不开眼睛。

　　几乎是本能的，钱豪双手横亘，挡在身前。

　　砰！

　　钱豪简直是螳臂当车，就像是一个被全垒打的棒球，瞬间飞了出去，而且双臂还变形了，像面条一样抖动。

　　砰！砰！

　　钱豪在地板上连续滚翻，摔得头破血流，带出了一条血迹。

　　卫梵连退。

　　唰！

　　变异体已经抢先一步，出现在了他身后，利爪撕挠。

　　燕尾闪！

　　唰！

　　一道幽光乍现，精准地砍在了变异体的双手上。

　　六根手指断裂，可变异体却毫不退缩，像疯狗一样大张着嘴巴，咬向了他的脖颈。

　　它的眼睛中，满是对血肉的渴望，黄色的口涎滴沥。

　　百式春游！

　　卫梵躲闪，可还是低估了变异体的速度，直接被断掌拍在了背心上。

　　砰！

　　卫梵摔出，脚步踉跄。

　　变异体不依不饶，而且最恐怖的时，它双手上的骨头和皮肉蠕动着，肉眼可见的又长了出来。

　　“这家伙到底是什么？”

　　钱豪目瞪口呆。

　　“撤了！”

　　卫梵快速的扫了一眼，转身奔逃。

　　随着卫梵被变异体缠住，其他的梦游症患者追上了那十几个刚刚被救下来的镇民，把他们咬杀，所以留下来也没有意义了。

　　“你先走！”

　　钱豪是个好人，不代表是个不知道变通的蠢货，他看到镇民没救了，就主动跑了过来，试图缠住变异体。

　　卫梵一愣，这种烂好人，多久没见到了？要知道刚才钱豪可是硬杠了变异体一击，完全被压制，他应该清楚地知道自己不是这头怪物的对手，可他还是义无反顾的冲上来了。

　　“走呀！”

　　钱豪催促。

　　“青树君！”

　　躲藏在暗处的小野寺，再一次询问，钱豪的行为，让她很感动，这才是灭疫士应该有的品德，不畏死亡，救死扶伤！

　　“等！”

　　青树藏木的回答很简单。

　　小野寺张了张嘴，想到青树的身份，终究是没在劝谏，事实上，神田众来这个小镇，目的本就不单纯，只是为了收集资料和样本，救人？他们作为瀛洲人，没兴趣关心元国人的死活。

　　注射了神将药剂的周斯明都挡不住变异体，就更别提钱豪这种了，仅仅躲了两下，第三击，整个人便被轰中胸口。

　　咔嚓！

　　胸骨明显凹陷，碎了一半不说，在飞出的瞬间，又被变异体抓住手臂，大力灌在了地上。

　　砰！

　　强大的力量，让钱豪的手臂宛若被硬生生撕下来的鸡翅膀，骨肉分离。

　　咳咳！

　　钱豪吐出了一大口鲜血，出的气息很少了。

　　“尼玛！”

　　卫梵郁闷，他想救治钱豪，可是根本没机会，而且即便逃跑，也不可能，变异体的速度实在太快了，双腿上就像装了弹簧一样，每一次弹射，都能带出一条残影。

　　精神高度集中，灵气全力运转，注入忏悔，卫梵名刀解放。

　　黑暗束缚！

　　咻！咻！咻！

　　一条条黑色的灵气锁连从地面上窜出，缠绕在了变异体的身上，将她捆了个结实，可下一秒，便被挣断。

　　唰！

　　变异体抓向了卫梵，这要是挠中了，脑壳都能被打破。

　　卫梵很着急，瞟了一眼躺在地上的钱豪一眼，他应付变异体已经很吃力了，根本没余力救援，而此时，怪物们已经像鬃狗一样窜向了他。

　　就在这千钧一发之际，十几枚椰子大小的空气弹袭来，砸在了怪物中。

　　轰！轰！轰！

　　怪物们顿时被炸的肢体横飞，碎肉雨点一样洒落在了地面上。

　　知！

　　龙蝉的发声器剧烈震动，爆发出刺耳的音波。

　　怪物们虽然被干扰的程度并不重，但冲刺的步伐好歹慢了一些。

　　“卫梵！”

　　夏本纯喊了一声。

　　“啊呜！”

　　茶茶抖动着缰绳，示意龙蝉加速。

　　“你们来干什么？”

　　卫梵生气之余，又有些感动。

　　“呜！”

　　茶茶立刻双手抱头，低下了脑袋，带路的叨叨更是不敢露面。

　　“你这么久还没追上来，我们担心你呀！”

　　夏本纯解释：“反正我们在空中，他们够不着！”

　　“嗯！嗯！”

　　茶茶猛点小脑袋。

　　说话的档口，茶茶已经指挥龙蝉，开始了第二轮的“炮击”，开始清场，于是一片血肉横飞，毕竟怪物们的肉体再坚韧，也有一个限度。

　　“帮我救那个男人！”

　　卫梵吩咐。

　　“你别下来！”

　　夏本纯提醒了一声，跳下了龙蝉，顺势一刀，砍掉了一个垂死的怪物的脑袋，接着蹲在旁边，为钱豪包扎。

　　砰！

　　卫梵被打飞。

　　“啊呜，支援！”

　　茶茶骑着龙蝉飞了过来。

　　变异体无法立刻拿下卫梵，享受他的血肉内脏，有些急躁了，不停地怒吼着。

　　断光斩！

　　唰！

　　一抹白光闪烁，刺向了变异体的心脏，它一个闪身躲开，可是刚要反击，脖颈上却突然爆开了一条红色的血线。

　　滋！

　　鲜血喷洒，脑袋因为重力，歪向了一旁，不过不等掉下去，就有肉丝窜出，蠕动着，将伤口缝合。

　　“……”

　　偷袭得手的夏本纯一脸无语，这到底是什么玩意？

　　“啊呜！”

　　茶茶又有了一个新发现，赶紧提醒卫梵。

　　那些梦游症患者被空气弹炸死后，散落的肉块，似乎还有活性，居然蠕动着，开始像变异体聚拢，在这个过程中，有一些碎肉碰到，立刻融为了一体。

　　“你们还是逃吧！”

　　钱豪脸色苍白，这种怪物，怎么可能杀死？

　　的确，变异体的攻击凶悍，每一击都可能带来死亡，要不是卫梵和夏本纯经历过不少次生死战，意志坚韧如铁，早吓的崩溃了。

　　“咿呀！”

　　花苞绽放，小女妖露头了，拍了拍胸口。

　　“加油！”

　　茶茶单手抱着花盆，大声鼓励。

　　“那是什么？”

　　原本一脸淡定的青树藏木，瞬间站了起来，脸上全都是惊讶和不解，他自认是个学霸，博览群书，无所不知，可眼前这株植物，简直颠覆了他的认知。

　　一株植物的花蕊是个小女孩？

　　看着尾椎骨被蕊丝相连的小女妖眉目如画，青树藏木一瞬间就产生了据为己有的想法。

　　小野寺沉默，因为她也回答不上来。

　　更神奇的还在后面，盆栽中的根系伸了出来，迅速的变粗、扩大、扎进了地面的土壤中，接着一簇簇的藤蔓破土而出，缠绕在了那些碎肉上。

　　很快，原本光秃秃只有杂草丛生的打谷场就植被盎然，郁郁葱葱了。

　　“快看，那些碎肉被吞噬了！”

　　小野寺一惊。

　　原本蠕动的碎肉被藤蔓触碰，立刻有一些茎丝刺了进去，就像是水蛭吸血一样，把它们吸成了一块肉干。

　　哗啦！

　　肉干风化，碎成了砂砾状。

　　咿呀鼓起了腮帮子，噗噗噗地往外喷着口水，可爱的行径，让小野寺忍俊不禁，想把它抱在怀里和胡一翻。

　　滋！滋！滋！

　　藤蔓叶片上的气孔，开始喷射一种略带粘稠的液体，不到一分钟，便薄雾弥漫了。

　　变异体明显慌张了起来，攻击卫梵的攻势，也不再坚决。

　　这些薄雾沾染在它的身上，让它的皮肤出现了一些溶解的迹象，还有被斩出的伤口，愈合的速度明显变慢了。

　　动、植物死亡后，会被大自然降解，变成二氧化碳和水，而森千萝的能力之一，就是分泌一种催化媒，可以让某些还有生命活动的动、植物，进行活体降解。

　　嗤！

　　变异体的身上，冒起了白色的蒸汽，体内的水分在快速的蒸发着，它的身上没有着火，但是皮肉肉眼可见的枯萎、焦黑、消瘦了下去，宛若正在被燃尽的木柴一样。

　　吼！

　　变异体咆哮着，感受到了死亡的危险，立刻丢下了卫梵，想要逃离这里。

　　要是让这种怪物离开，不知道会伤多少人，所以卫梵拦截，不过白羽袖的动作更快。

　　唰！

　　闪电般射来，白羽袖出刀如电，一刀斩下了变异体的脑袋。

　　噼啪！噼啪！

　　无头尸体抽搐着，有肉丝从颈部伸出，寻找脑袋，想要缝合。

　　唰！唰！

　　白羽袖切开了变异体的胸膛，把还在微弱跳动的心脏挖了出来。

　　随着心脏和胸膛的血肉联系中断，整具尸体停止了扭动，冒起了大量的白烟，这是细胞在快速的衰减。

　　心脏也在几分钟内萎缩了，只剩下一块指甲盖大小的肉块。

　　咻！

　　森千萝的一条根系窜了出来，想要吞噬这枚肉块，不过白羽袖的动作更快，名刀一斩。

　　滋！

　　根系被斩断了。

　　白羽袖冷着一张脸，取出一支封疫筒，将肉块装了进去。

　　“啊呜！”

　　小女妖没有吃到零食，很委屈地躺在了叶子上打滚哭泣。

　　“喂，不准欺负我家咿呀！”

　　夏本纯警告，斩医刀怒指白羽袖。

　　白羽袖瞄了单马尾一眼，没答话，而是小心地把封疫筒收好。

　　“岂有此理！”

　　夏本纯怒了：“那是我们的战利品好吗？”

　　两个女孩，打在了一起。

　　“咱们怎么办？”

　　小野寺其实知道青树藏木要干什么了，果然，首席一言不发，抬脚就准备杀人越货，可是刚起身，又藏了回来。

　　“咦？”

　　小野寺看向了远方，神武的纪教授，又杀了个回马枪。

　　“你们先别打了！”

　　卫梵制止，警惕地盯着纪教授。

　　“怪哉！怪哉！”

　　纪教授盯着森千萝，一脸的好奇：“这是什么植物？”

　　“小心！”

　　卫梵看向了秦伟，虽然这支战医团只剩下七个人，但是能活到现在的，肯定都是经验丰富的高手。

　　“抢过来，慢慢研究！”

　　秦伟懒得废话。

　　“居然可以降解D细胞活化后的血肉，真是太神奇了，如果破解了其中的奥秘，一定可以让计划的进度加快！”

　　纪教授眼睛中全是贪婪。

　　“上，动作快点！”

　　秦伟催促，当先窜出，出现了这种事情，肯定是要杀人灭口的。

　　白羽袖所图甚大，显然不是一块D细胞样本就能满足她的胃口，所以毫不退缩的迎上了秦伟。

　　“先杀他！”

　　夏本纯大喊着，可是刀尖一挑，却是划过了白羽袖的腰包。

　　“遭了！”

　　白羽袖眉头一皱，伸手去抢，可惜慢了半秒。

　　啪！

　　夏本纯一击得手，快速的后退。

　　“哼，让你得意！”

　　夏本纯讥讽着，抬手就丢给了茶茶：“喏，给咿呀的零食！”

　　“欧耶！”

　　咿呀立刻坐了起来，开心地拍着巴掌：“本纯姐姐好好！”

　　“还拥有自我意识？”

　　听到咿呀说话，纪教授一脸懵逼，跟着表情就狰狞了：“给我抢回来！”


第五百二十九章 二段解放，黑暗契约！

　　茶茶接住封疫筒，还没来得及欣赏一下，咿呀的绿色茎须已经射出，缠绕在了胶塞上。

　　啵！

　　胶塞被拔了下来，还在微微蠕动的“肉块”滑落，不等落地，根须就蔓延开来，像一张蛛网似的将它紧紧包裹，扯进了土壤中。

　　咚！咚！

　　D细胞在挣扎，可惜无济于事。

　　“咿呀！”

　　小女妖消化完毕，坐在叶子上，两条小腿叉开，摸着肚皮，一脸的满足表情。

　　“喂！”

　　卫梵一阵无语，这块肉块明显不正常，他担心咿呀吃下去会有不好的作用，想要阻止，可还是慢了。

　　“没事啦，不能吃的话，咿呀肯定会拒绝的！”

　　夏本纯安慰。

　　想想也是，只要咿呀感兴趣的都是好东西，所以卫梵放心了，不过跟着又郁闷了，因为自己最大的秘密暴露了。

　　别说纪教授这种专家，就是一个普通人看到花上长妖精的植物，也知道那是稀有物种了。

　　“它居然吞噬了D细胞？那明明和植物是不相容的呀！”

　　纪教授死死地盯着森千萝，嘴巴上不停地嘀咕，满脑子的问号，他感觉自己所学的植物学理论正在被颠覆。

　　白羽袖一边抵挡战医团的攻击，一边瞄向了森千萝，若有所思。

　　“唔？”

　　茶茶但心地看着咿呀，确定它没事后，用小手拍了拍胸口，松了一口气，要是咿呀吃出了毛病，大哥哥肯定会生气的。

　　这么大的动静，十诫的白士和卫立果自然也来围观了。

　　“那是什么植物？”

　　卫立果舔了下嘴巴：“对我的疾病有效果吗？”

　　“我怎么知道？”

　　白士翻了一个白眼，这家伙好蠢，没看到神武的大教授都在哪不明所以的乱叫么。

　　“哦！”

　　卫立果有些失望，随即又看向了旁边：“不过这条土狗是怎么回事？”

　　为了避免被发现，两个人躲藏的很用心，这条土狗是怎么发现的？

　　“大惊小怪！”

　　白士没好气地抱怨了一句，扫了一眼那条狗，根本没放在心上，就全神贯注地盯着卫梵。

　　团长交代了，要保护这个小子，不能让他死在天梯赛之前，不然会影响大计划的！

　　秦伟扑杀茶茶，他手中的斩医刀呈现亮银色，刀刃微弧，因为锻造工艺留有霜花云纹，栩栩如生，看上去就像在冬日的野外丢弃了一晚，落满了冰霜。

　　卫梵拦截。

　　叮！

　　双刀碰撞，发出清脆的爆音。

　　“滚开！”

　　秦伟咆哮，灵压怒放。

　　卫梵的灵气也随之飚射而出。

　　轰！

　　两股灵压激荡，吹散了地面上尘土，也将四周的杂草碾碎，爆开了一团团的绿浆。

　　滋啪！滋啪！

　　绿浆遍洒，仿佛涂抹上了一摊苔藓。

　　“咦？”

　　秦伟惊讶了，高阶位的灭疫士对上低阶位，因为灵气储备超多，所以拥有极大的压制效果，甚至不用出手，单是灵压释放，就能击溃对手，可眼前这个少年是什么鬼？

　　要知道，秦伟可是斩龙境之上，破而后立的灭疫士，灵压足足有两亿之多，再看这个京大生，就算他是斩龙境巅峰，那也不过九千万。

　　别看只是两倍的差距，但这期间，至少差了一亿的灵气量，这是什么概念？秦伟抵得上两百个练气、两十个归元，两个斩龙……

　　可事实上，境界又不是这么简单计算的，能成为破而后立的灭疫士，绝对是天赋卓越之辈，积累的丰富战斗经验、超凡的眼界、坚韧的意志，会给他们带来一种质变。

　　秦伟有足够的资格藐视在场的诸人，因为他可以秒杀他们，可是他很快就发现，固有的认知似乎正在被打破。

　　“为什么这两个女孩也没事？”

　　秦伟的眼皮有些抽搐，而让他更加惊恐的是，那个坐在龙蝉上的小萝莉，也在自己灵压笼罩的范围，可为什么一点负面的生理反应都没有？

　　“你至少也头晕一下呀，难道我这个‘破而后立’是假的？”

　　秦伟嘀咕着，差点以为自己在做梦，接着眼前就爆开了九十九枚星光，灿烂夺目！

　　面对着卫梵打出的绝技，秦伟怡然不惧，刀尖一挑，就破开了所有的刀光，一个抢步，直刺卫梵喉咙。

　　咻！

　　银光闪烁，如银蛇乱击，快的不可思议。

　　“去死吧！”

　　就在秦伟以为可以一击解决掉这个小子的时候，一团黑色的圆球，却是突然出现在刀尖前。

　　啪！

　　两者碰撞，黑球炸裂，刀刃上也添了几道裂纹。

　　“卧槽！”

　　秦伟一惊，自己的佩刀可是名刀，竟然在对方的一击之下，出现了破损，对方这是什么刀术？也未免太恐怖了吧？

　　是夏本纯在援手。

　　“你照顾好茶茶！”

　　卫梵咬着牙，气势十足：“收拾这个家伙，我还不用别人帮忙！”

　　“狂妄！”

　　秦伟怒吼一声，斩医刀怒劈。

　　冰风暴！

　　轰！

　　空气中的水蒸气瞬间冻结，白色的暴风夹杂着冰雪，吹响了卫梵，遮天蔽日。

　　“啊呜！”

　　茶茶感觉到温度骤降，皮肤都要被冻僵了，而且眼睛被吹得什么都看不到。

　　“秦团，别杀了他，我要活体！”

　　纪教授赶紧提醒，他还想要卫梵的鲜血做实验呢。

　　“知道！”

　　秦伟的脸上已经戴上了志在必得的笑容，接近卫梵后，一刀斩向了他的左肩膀，先废他一条手臂再说，可是下一秒，表情一僵。

　　叮！

　　一柄黑色的刀刃刺破冰雪，精准地打在了自己的刀尖上，挡开攻击后，还顺势抹向了脖子。

　　“卧槽！”

　　秦伟吓了一跳，赶紧退步，由攻转守，只是不等松一口气，一条黑色的影子宛如毒舌吐信，咬向了脖颈。

　　影杀！

　　“尼玛！”

　　秦伟好不容易躲开，可是也失去了先手，跟着就不得不面对卫梵暴风疾雨一般的攻势。

　　“厉害！”

　　小野寺看的大赞，忍不住鼓掌。

　　面对这种强敌，卫梵没有一丁点慌张，而且知道自己扛不住一位破而后立灭疫士的攻击，所以抢攻，不让他出手，自然危险就变小。

　　“还好！”

　　青树藏木撇了撇嘴，虽然嘴上不屑，但他知道，这绝对是一个劲敌。

　　卫梵可没自信耗死一位拥有数亿灵气的灭疫士，所以选择了速战速决，他的进攻如怒涛，如海啸，狂卷而至。

　　“开什么玩笑？”

　　多少年了，秦伟已经没有体会过被压着打的感觉了，可在今天，又品尝到了，说实话，卫梵的刀术精妙不说，六感反应也敏锐的可怕，简直让他羡慕嫉妒恨。

　　秦伟战斗时，冰封雪弥漫，可以遮挡视野，干扰皮肤的触觉，可以说他永远都是主场作战。

　　普通灭疫士遇到这状况，都是率先转移，想要尽力脱出战圈，可眼前这个少年倒好，就在冰封雪中战斗，还丝毫不受影响，仿佛这才是他的主场。

　　滋！

　　一个走神，忏悔划在了秦伟的喉咙上，带出一抹血丝，也让他浑身冷汗直冒，这要是再躲的慢一秒，可就被割喉了。

　　“喂，帮忙呀！”

　　夏本纯催催。

　　白羽袖没动，眼睛瞥向了青树藏木躲藏的位置。

　　叮！

　　秦伟打开了卫梵的刀刃，一把抓住了他的手臂。

　　“尼玛，老虎不发威，你当我是病猫呀！”

　　秦伟释放绝技。

　　大冻结！

　　轰！

　　秦伟的身周，白色寒潮弥漫，向四周喷射，在他手掌接触的部位，有白色的冰霜冻结而出。

　　咔嚓！咔嚓！

　　卫梵的手臂被冰冻了，白色的冰层眨眼间就覆盖了双手。

　　“死！”

　　秦伟手腕一抖，斩医刀旋转着，切向了卫梵的脖颈。

　　卫梵刚要躲闪，结果发现寸步不能移。

　　“哈哈，我早猜到了！”

　　秦伟大乐，他的脚下，同样有寒霜喷涌，将卫梵的双腿冻结在原地。

　　“啊呜！”

　　茶茶急了，要救援。

　　在这死亡濒临的一刻，卫梵反倒是福至心灵，心头一片澄明，这种玄妙的状态，反倒是让他的意识轻松地潜入了刀身，得意更深的共鸣。

　　轰！

　　刀身上，光芒大盛，而卫梵身上，也迸发出白银色的灵气光斑，直接将那些冰霜蒸发。

　　嗤！嗤！嗤！

　　白色的蒸汽升腾。

　　叮！

　　秦伟的斩医刀砍在了卫梵的脖颈上，可是连一道斩痕都没有留下。

　　“怎么可能？”

　　秦伟目瞪口呆，此时他眼前的卫梵，全身已经覆盖在了一套银色的甲胄之下，就连他原本的黑发，也变成了银色，随风飘舞。

　　唰啦啦！

　　卫梵的后背，瞬间弹射出了数十枚纯白色的菱形骨刃，它们整齐的排列着，悬浮在空中，看上去就像两片羽翼。

　　二段解放、黑暗契约！

　　秦伟面色一变，对方身上骤然迸发出剧烈的灵气，让他感觉就像面对破而后立的灭疫士，压力超大。

　　想都没想，秦伟绝技打出。

　　寒霜灭杀！

　　轰！

　　白色的冻气生成，瞬间漫卷，形成了两道龙卷风，一左一右，绞杀卫梵。

　　“茶茶小心！”

　　夏本纯提醒。

　　不仅地面上的青草被绞成齑粉，连泥土都被搅碎了，仿佛被刮走了一层。

　　卫梵没有闪躲，而是忏悔一击！

　　侵蚀白夜！

　　唰！

　　就像有一枚太阳高悬头顶，四周瞬时一片白昼，刺的人眼睛都睁不开了，伴随着光辐射，灼热的高温将弥漫的寒霜直接蒸发。

　　“这是什么刀术？”

　　秦伟用力睁着眼睛，想看清楚卫梵，可是疼的要命。


第五百三十章 神田死敌！

　　现在的战场，就像在手术室中，被无影灯照射，一片亮白，又像在雪山漫步，得了雪盲症。

　　秦伟的视力迅速下降不说，新陈代谢的速度也加快了，体内的水分被迅速蒸发，仅仅是十几秒中，秦伟就觉得口干舌燥，难受的要命。

　　同样，这道绝技，还拥有藏匿踪迹的效果！

　　眼中一片雪白的秦伟，一把刀乱舞，抢先护住了全身，全速暴退，他现在的五种感觉器官被极大的削弱了。

　　冰龙守护！

　　咔嚓！咔嚓！

　　灵气灌入长刀，水分冻结，一条半透明的冰龙立刻冻结而出，咆哮着，缠绕在了他的身上。

　　轰！

　　灵压迸发，察觉到生命受到威胁的秦伟立刻解放名刀，提升实力。

　　“不能给他机会！”

　　夏本纯大喊。

　　单马尾握住了刀柄，打算在卫梵力有不逮的时候，抢先击杀秦伟，免得浪费了这种好机会，不过看到卫梵的表现，显然是自己多虑了。

　　卫梵冲刺，已经从黑色蜕变成银色的忏悔斩杀！

　　唰！

　　恶魔千歌！

　　“来得好！”

　　秦伟暴喝一声，傲气也上来了，挥刀格挡。

　　叮！

　　双刀碰撞。

　　秦伟感受到了一股巨力袭来，想要荡开斩医刀，刺杀卫梵，可是却发现对方的刀刃在高速的震动，连带着他的手臂也开始震颤，别说攻击，几乎都握不住武器了。

　　“这是什么刀术？”

　　秦伟难受的几乎吐血，而且更恐怖的时，一道尖锐的爆鸣声，直接贯进了耳朵中，似乎连大脑都刺穿了。

　　这道绝技，是高速斩杀中带有高频率震动，从分子层面对物体进行破坏，因为会发出一种震动声，所以被命名为千歌。

　　吼！

　　冰龙甩头，咬杀而来，围魏救赵。

　　卫梵手腕一挑！

　　唰！

　　一道银色闪光从龙头上射出，跟着龙身断裂成两半。

　　“去死！”

　　秦伟抢攻。

　　卫梵眼睛一眯，背后的银色骨刃就像洗扑克牌一样，唰的一下展开了，随后一枚枚飚射向秦伟。

　　黑暗死翼！

　　咻！咻！咻！

　　狂袭而至！

　　“什么？”

　　秦伟双眼怒瞪，放弃了击杀卫梵，快速后退，全力防御，进行闪避。

　　叮！叮！叮！

　　三十六枚骨刃和秦伟的斩医刀撞出了一片璀璨的火星。

　　“纪教授，这是什么东西？”

　　秦伟着急了，从来没见过这种攻击手段，只能求助了纪教授。

　　三十六枚骨刃，仿佛被一只无形的大手操控，哪怕被秦伟打飞，它们也会在几秒内，完成姿态调整，重新射来。

　　秦伟狼狈的像一条丧家犬。

　　骨刃又多，速度又快，这位神武团长在坚持了几十秒后，就一时不察，被击伤了。

　　唰！唰！唰！

　　骨刃擦过秦伟的身体，留下一条条深可见骨的血痕。

　　“不愧是名刀榜上排名第十二位的忏悔，好恐怖！”

　　青树藏木看的倒抽凉气，也迫切的想拥有一把这种极品的斩医刀了，因为他带给灭疫士的提升实在太巨大了。

　　“可惜相性不合！”

　　小野寺叹了一口气，卫梵似乎不喜欢这把刀，所以哪怕共鸣解放，可终究差了一丝神韵，以至于对它的操控，不够完美。

　　“刀术很棒，不过只有如此的话，他还不是我的对手！”

　　青树藏木继续观察，视线又落在了茶茶抱着的盆栽上面，这株植物，他一定要抢到手。

　　“该死！该死！我要宰了你，扒了你的皮，做成鞋垫，每天都踩在脚下！”

　　秦伟怨毒地盯着卫梵，大声怒吼着。

　　“你以为你赢了？简直痴心妄想，现在就让你看看我的真正实力！”

　　卫梵古井不波，继续抢攻。

　　“咦，怎么回事？为什么伤口没有愈合？”

　　秦伟淡定的表情变成了诧异，就像以为捡到了黄金，可仔细一看，却是抓着一摊狗屎似的。

　　“搞什么鬼？我可是神将呀！”

　　秦伟难以置信的怒吼着。

　　别说这种只是被切开皮肉的伤势，就是内脏被打烂，他强悍的恢复能力也能再造内脏，让他继续战斗，至少十个小时以上。

　　神武如此势力庞大的公司，拥有的神将，也不过百人，秦伟作为其中之一，自然有资格骄傲，可是现在，他的骄傲被践踏了。

　　“我明白了，是那些骨刃！”

　　纪教授突然喊了出来。

　　不错，卫梵的黑暗死翼，可不仅仅是像飞镖一样攒射，它上面浸润的物质，在伤到敌人后，会迅速的进入血液，抑制对手的快速生长和繁殖能力，并且造成伤口感染，削弱战斗力。

　　忏悔解放后的能力，直接致死的倒是不多，但是这种削弱性的却很让人腻歪，立刻死不了，活着又是一种折磨。

　　“教授！”

　　秦伟怒吼，他的心态失衡了，或者说，他想跑了，死在一个少年手中，实在太丢人，而且他还有大巴的美好生活没有享受呢。

　　当然，如果教授肯给自己一支神王药剂，洗髓伐经，他就不介意拼死一战了。

　　“杀死他们，拿下卫梵和那株植物，我会向老板申请，给你一支神王药剂，帮你再造身体！”

　　纪教授给出了承诺。

　　“好！”

　　秦伟气势一变，开始拼命了。

　　寒灭！

　　滋啪！滋啪！

　　秦伟的皮肤被迅速的冰冻，一片片霜花浮现而出，层层叠叠，他的肌肉膨胀，体型暴涨，把衣服都撑破了，还有尖锐的骨刺，从脊椎骨突起，沿着他延伸下去。

　　吼！

　　秦伟张口，一枚枚椰子大小的冰弹射向了卫梵。

　　轰！轰！轰！

　　冰弹撞击地面，炸开一个个大坑。

　　“小子，我现在让你见识下神将的真正力量！”

　　秦伟狞笑。

　　“可恶的老头，受死！”

　　夏本纯大吼，趁机潜伏到了纪教授身边，出刀偷袭。

　　秦伟下意识的瞟了一眼，毕竟他的任务就是保护纪教授，如果他死了，自己也得陪葬。

　　“做得好！”

　　卫梵大赞，打出了绝技。

　　灵魂终末！

　　卫梵挥刀！

　　唰！

　　凌冽的刀气，直接把周遭的寒潮都一分为二。

　　“遭了！”

　　这攻击快的已经超过了神经的反应，几乎是眼睛刚刚看到，脑子里连躲避的意识还没有出现的时候，绝技已经临身。

　　唰！

　　一道黑暗的幽影，划过了秦伟的身体，仿佛是白驹过隙一样，根本无法察觉。

　　“我中刀了？”

　　瞬移到旁边的秦伟低头看着身体，什么感觉都没有呀！

　　白羽袖杀出。

　　秦伟正想拦截，可是却突然胸口一疼，跟着就看到大量殷红的鲜血喷出，像细雨一样染湿了地板。

　　啪塔！

　　从右肩到左肋，秦伟的上半身被切开了，沿着切口，滑向了地面。

　　内脏洒落一地。

　　“好快！”

　　卫立果的嘴角有些抽搐，这道绝技，他也不敢保证能挡下来。

　　呼！

　　夏本纯吹了一个口哨。

　　“赞！”

　　“大哥哥好厉害！”

　　茶茶骄傲地比了一个拇指。

　　“多亏了你！”

　　卫梵知道，夏本纯其实没打算击杀纪教授，否则也不会大喊了，那么做，纯粹就是为了吸引秦伟的注意力，给自己争取战机。

　　白羽袖不关心这些，看到不用补刀，一个变向，窜向了纪教授，短刀怒斩。

　　“喂，留活口！”

　　夏本纯喊叫着，也杀了过来，想要拦截。

　　白羽袖两耳不闻。

　　纪教授脸色一变，拔腿就跑，自从进入神武的研究所，有了人保护，他就不再练习刀术了，因为用不着，而是专心的进行研究，所以面对白羽袖的攻击，他一个回合都没挡下来。

　　唰！唰！

　　两道刀气飚射过后，纪教授的左腿和左手腕上就溅出了两朵血花，一个踉跄，摔向了地面。

　　“放开他！”

　　夏本纯斩杀：“那是我们的战利品！”

　　叮！

　　白羽袖才不把夏本纯的话当回事呢，一刀挡下攻击，也不恋战，揪着纪教授的衣领，飘然而退，动作的潇洒的一塌糊涂。

　　“不要打了！”

　　卫梵劝说，可是脸色突然一边，因为一团黑影，突然射向了茶茶。

　　“青树君！”

　　小野寺大急，本想阻拦，可是自大的青树藏木根本听不进去意见，没办法，他以为他能够制霸全场。

　　事实上，在青树藏木看来，卫梵激战过后，损耗过大，已经不足为惧，夏本纯就是个稍稍厉害一些的小妞，唯一要忌惮的可能就是那个面具女，不过她的目标和自己不一样，因此不会发生冲突。

　　现在的状况是，小萝莉身边一个人都没有，不抢她更待何时？

　　“尼玛！”

　　卫梵一惊，扑了出来，可还是稍稍慢了半拍，只能眼睁睁地看着青树藏木的手抓向茶茶。

　　“啊呜！”

　　茶茶没有惊慌，也没有躲闪，反而反手拔出了插在腰间的短刀，扎向了青树藏木的手臂，速度之快，连这位神田首席都有些吃惊。

　　“不过一切都在意料中！”

　　青树藏木并不惊慌，因为他太谨慎了，连这一招都是假的，在即将触碰到茶茶的瞬间，他的左手突然下压，变向，抓向了盆栽。

　　“啊嗷！”

　　咿呀双手捧着脸颊，眼睛中全是惊恐，四周的根系，疯狂的窜出，利刃一般刺向了青树藏木。

　　“得手了！”

　　青树藏木大喜，右手持刀，斩断了那些藤蔓，他触碰到了森千萝的叶子，他甚至都能感觉到上面微凉的绿意。

　　真的是赏心悦目，沁人心脾。


第五百三十一章 这件事没完！

　　哈东镇外，夏风燥热！

　　“青树君，请住手！”

　　小野寺没有帮忙，反而眉头紧锁，露出了厌恶的表情，她很讨厌青树藏木这种强盗行径，她甚至能够预见到接下来将要发生的事情。

　　卫梵失去了如此珍贵的物种，肯定不会善罢甘休，或者说，青树藏木就不打算给他活着离开的机会。

　　这座小镇已经完蛋了，一把火烧掉，简直是最完美的毁尸灭迹的场所。

　　“老子可是第八英杰！”

　　青树藏木听到了小野寺的话，可是根本懒得搭理她，对方出身名门、身份尊贵又如何？只要自己成为五星医龙，小野寺的父亲会把她洗干净打包好送上自己的床榻。

　　在瀛洲，实力才是一切！

　　一直躲藏着的叨叨窜了出来，弹弓怒开，一枚枚爆裂豌豆打向了青树藏木的手背。

　　“什么东西？”

　　青树藏木瞟了一眼，结果差点就惊的把眼球瞪爆，开什么玩笑，这个京大生的好东西也未免太多了吧？

　　盗草人？那可是神奇物种榜单上排名第十六位的神奇物种，有钱都买不到，而且见过它的灭疫士，恐怕一只手都数的过来。

　　自己居然有幸开眼了！

　　“咿呀！”

　　卫梵刚刚爆发完，还有些没缓过来，眼看着青树藏木要抢到森千萝，正后悔没注意四周的时候，一个人影仿佛瞬移一般，突然出现在了龙蝉身前。

　　唰！

　　一道白色的刃光乍现，切向了青树藏木的脑袋。

　　“什么？”

　　青树藏木一惊，感觉到了巨大的危险，可是眼瞅着森千萝就在触手可及的范围内，他不想放弃。

　　“滚开！”

　　青树藏木暴喝，右手快速回收，握住刀柄，使出了拔刀斩。

　　唰！

　　一道狭长的刃光，宛若夜空的新月突然绽放，刻印向白士，他瞬间爆发出的光芒，刺疼了眼睛，遮挡视野。

　　只可惜，绝技落空。

　　砰！

　　青树藏木挨了一脚，踉跄后退，之后又担心被抢攻，足尖点地，几个空翻，拉远了距离。

　　小野寺冲了过来，持刀而立，她虽然不喜欢青树藏木，但是也不能让他死在这里，不然失去首席，今年的天梯赛，神田大学绝对垫底。

　　“十诫？”

　　青树藏木眉头一皱，看着这个不速之客，他穿着一间黑色长袍，在胸前和后背的位置，有一个极其醒目的红色十字架，这是十诫的标志。

　　“啊呜？”

　　茶茶不明白为什么这个陌生人会救自己，不过不管了，赶紧逃，于是她甩动缰绳，催促龙蝉升空。

　　“呼！”

　　咿呀吐着气，快速的拍着胸口，一脸的心有余悸，叨叨也站在茶茶的肩膀上，弹弓拉开，指着青树藏木。

　　“咦？”

　　白羽袖看向了白士，随后又瞟向了盗草人，这个小家伙，自己怎么好像见过？

　　“茶茶，快过来！”

　　夏本纯催促着，神色焦急。

　　“什么鬼？”

　　卫梵的脑袋中，瞬间闪过了无数的信息，对方没有敌意，难不成是因为安图的关系，才额外照顾自己？等等，他们既然准时出现在这里，难道说一直埋伏着？

　　“在下不才，添为十诫的一员！”

　　白士轻笑，眼神却是瞄向了盗草人，这种珍稀物种，他也很好奇。

　　“卫梵，你竟然和十诫成员沆瀣一气，看来你们京大，也彻底的堕落了！”青树藏木直指卫梵：“我会上报最高联合议会，惩罚你们！”

　　“调查你妈，你刚才干了什么？杀人越货有没有？袖手旁观看着那么多人死去有没有？你这个冷血的蜥蜴，卑鄙！无耻！”

　　卫梵还没开腔，嫉恶如仇的夏本纯已经骂上了。

　　小野寺神情尴尬，脸颊泛红，青树藏木的脸皮却是厚的宛若城墙，丝毫没有忏悔的意思。

　　“这件事没完！”

　　青树藏木说完，快速的撤离：“咱们走！”

　　“喂，有种你别走！”

　　夏本纯阻拦，朝着卫梵没好气的抱怨：“还不追？你就让他这么跑了？”

　　“跑不了，终究会在洛都见面的！”

　　卫梵盯着青树藏木的背影，想到他偷袭茶茶的劣迹，眼神中杀意弥漫：“不错，这件事没完！”

　　“要留下来吗？”

　　小野寺回头，很想知道为什么十诫成员会帮助卫梵，看那个人的样子，并不是觊觎森千萝。

　　“不留！”

　　青树藏木贪婪，但是很理智，那个用兜帽遮住脑袋的家伙，即便不是十诫之一，也不是自己能够对付的，留下来，死亡的风险太大。

　　“盗草人、植物女妖，还有龙蝉，我要定了我！”

　　青树藏木发誓。

　　“不愧是团长看重的新人！”

　　看到卫梵没有像青树藏木一样急着逃离避战，而且脸上也没有丝毫的恐慌，白士暗赞了一声。

　　“你认识安图？”

　　卫梵打听情报。

　　“哦？你还认识那个烂好人？他现在怎么样了？”

　　白士闲聊。

　　“死了！”

　　卫梵眉头一皱：“你是因为那个穿黑袍的神秘人才来帮我的吗？他在你们十诫中地位很高？”

　　听到安图死了，白士一愣，不过接着便摇了摇头，没把这件事放在心上。

　　“你很快就会知道的！”

　　白士打了一个哑谜，视线划过了夏本纯，又落在了白羽袖身上，挥了挥手：“吆，大小姐，好久不见！”

　　“什么？”

　　卫梵悚然一惊，转头看向了青梅竹马。

　　“啊呜！”

　　茶茶和咿呀用小手捂着嘴巴，摆出了同款的震惊表情。

　　“你想死？”

　　白羽袖拔刀。

　　“呵呵，开个玩笑嘛，不要介意！”

　　白士耸了耸肩膀。

　　“这玩笑不好笑！”

　　夏本纯撇嘴。

　　“现在怎么办？为什么不干掉那两个瀛洲人？”

　　卫立果也出来了，很不爽。

　　“是你！”

　　原本没有敌意的卫梵，立刻拔刀。

　　“小子，我的忍耐度是有限度的，别逼着我杀人！”

　　卫立果竖起食指，摇了摇，威胁之意明显。

　　“呸！”

　　卫梵吐了一口口水。

　　“呸！”

　　“呸！”

　　“呸！”

　　茶茶和咿呀，再加上一个叨叨有样学样，异口同声：“装什么大尾巴狼？”

　　“人家是十诫，还真能装一次！”

　　夏本纯右手掩着嘴巴，小声嘀咕。

　　“嗯，明白了！”

　　三个小家伙齐刷刷地点头，跟着露出了怕怕的表情。

　　“你……”

　　卫立果要发飙，可是被白士拦住了。

　　“你想违背团长的命令？”

　　团长这个称谓，在卫立果心中有着巨大的地位，让他碎碎念着，忍下了想修理卫梵的冲动。

　　“话说，你的好东西可真多，让我都忍不住想抢一把了！”

　　白士说着，走向了小镇中：“你们走吧，我来善后！”

　　“滚！”

　　卫立果咒骂，他知道白士为什么不杀青树藏木，因为要留着来完成团长的那个大计划。

　　“等等，把这个教授留下来！”

　　夏本纯看到白羽袖要离开，立刻喝止。

　　“羽袖！”

　　卫梵哪怕不想和白羽袖战斗，也不能任由她把人带走。

　　“实验资料，给你们，人，我带走，如何？”

　　白羽袖盯着夏本纯，衡量了一下双方的实力后，决定妥协。

　　“好！”

　　夏本纯答应的很干脆。

　　白羽袖拿起纪思淼离开时一直紧紧抱着的箱子，丢给了夏本纯，随后几个快速的纵跃，消失在路边的密林中。

　　“羽袖！”

　　卫梵大喊。

　　“别追了，没用的，还是先看看战利品吧！”

　　夏本纯很开心，打开了箱子，就看到里面有一大堆写满方程式的纸张：“发财了！”

　　神武做的实验，绝对很尖端！

　　看着白羽袖的身影消失，卫梵有些失落，下一次见面，不知道要等到什么时候了。

　　“啊呜！”

　　茶茶靠了过来，小手抚摸着卫梵，安慰他。

　　“我没事！”

　　卫梵强行挤出了一个笑容，可是看着四周的尸体，眼角的阴郁淤积，怎么都化不开。

　　很快，哈东镇就燃起了大火，一根根黑色的烟柱升腾而起，将碧蓝的天空都涂抹的污秽了。

　　白士做事很干脆，把一切责任都揽在了自己的身上，反正是被重金通缉的十诫，虱子多了不咬。

　　东方天梯赛快要开始了，卫梵也不敢耽搁，火速赶往中安，搭乘火车前往元国洛都。

　　“神武竟然在做人体试验，简直太可恶了，你说要不要把这些资料交给议会？”

　　火车上，夏本纯吃着泡面，小声询问。

　　卫梵沉默，说实话，在见过了那个监察长的恶劣行径后，他对议会也没什么好感了。

　　“这一次……似乎……亏大了！”

　　茶茶掰着手指头，计算得失，虽然己方没损失什么，但是森千萝和盗草人的秘密都暴露了，唯一的收获，就是这份珍贵的资料。

　　“还有这里！”

　　咿呀扯了扯茶茶，指了指她的肚皮。

　　“你确定没有不舒服？”

　　因为是卧铺包厢，只有自己人，所以卫梵也不担心咿呀暴露。

　　“没有！”

　　咿呀摸着肚皮：“很好吃，营养！”

　　“D细胞，那到底是什么？”

　　夏本纯询问，卫梵自然是回答不上来的。

　　“话说咱们这一次，麻烦可不少！”

　　夏本纯抓了抓头发，在虫鸣山，卫梵杀了千亚的参赛代表，人家肯定不会善罢甘休，这次又和神田众结了梁子，最恐怖的是，十诫显然趁着天梯赛，策划了一个巨大的阴谋……

　　不管如何，问题总要面对，就在距离天梯赛还有七天的时候，卫梵一行，抵达了元国的首都洛都。


第七卷 东方天梯赛！


第五百三十二章 抵达洛都

　　看看东方天梯赛的前缀，是“东方”两个字，大气、辉煌，霸绝，也只有这项赛事，才配得上这个称谓。

　　经过了最高联合议会数百年来不遗余力的推广和宣传，每四年一届的天梯赛，终于成为了整个东方大陆诸国的狂欢，这就是一项全民关注的盛事，甚至连西方诸国也会派来记者常驻采访。

　　这是一个疫体横行的世界，在人们生命平均六十岁的年代，灭疫士的存在，就代表了生存、希望、种子、以及延续！

　　灭疫士不畏死亡、是对抗疫体的先锋，是英雄，人们自然不会吝啬于鲜花和掌声，愿给与他们这份荣耀！

　　这种盛事，每年都会吸引很多观众，毕竟大赛中，会产生新的十大英杰、会产生很多新秀、以及财色兼备的美女，因此颇具看点，所以每一届的举办地都是香饽饽，别说那些大国，就是一些财力捉襟见肘的小国，也会申请。

　　如果成功，不说场馆的门票收入，单是上百万的游客涌入，吃喝拉撒就是一笔庞大的消费，而且这也是一个向东方诸国推销自己的大好机会，一旦成为旅游胜地，那今后就可以躺着收钱了。

　　曾经的东皇汶，就是一个毫不起眼的小国，因为承办了一届东方天梯赛，一下子进入了世人的眼界，得到了东方明珠的绰号。每年只是旅游收入，就让国民们脱贫致富，过上了优渥的生活。

　　今年的举办方资格争夺，同样激烈，从六年前就开始了，直到元国的名校桃花石大学蝉联了第六届天梯赛的总冠军，国王都亲自出面了，许诺了很多的利益，才拿到这个资格。

　　谁都知道，元国付出这么多，就是为了能够在自己的家乡，捧起第七座冠军奖杯，完全校史上史无前例的七连冠。

　　这样一来，桃花石大学会成为东方第一名校，吸引更多的人才前来，自然，也就让元国的地位水涨船高，让灭疫学蒸蒸日上。

　　人才这种东西，无论哪个国家，什么时候，都不会嫌多的。

　　今年的桃花石大学，卯足了全力，要创造历史，而国民们，也不吝啬钱包，纷纷前往议会开设的正规赌场，买了桃花石拿冠军，支持自己的国家队，顺便准备大赚一笔。

　　滴！滴！

　　随着两声汽笛声长鸣，火车抵达了元国最大的洛都车站。

　　车厢内，立刻嘈杂了起来，人声鼎沸，就像是被沸水浇过的蚂蚁窝，旅客们拿起行李，开始往外挤。

　　“好多人呀！”

　　夏本纯爬在车窗上，朝着站台上张望。

　　这半个月，洛都车站的客流量一直在爆表，都是前来观看天梯赛的游客，人多了，对于治安和环卫的压力就大增。

　　“你居然买了西陆军校拿冠军？你是钱多的没地方花吗？”

　　耳朵边，突然响起了嘲笑声。

　　卫梵回头，就看到一个中年人在奚落一个平头男。

　　“西陆的灭疫士，是最能打的，而且还有号称头脑无双的李慎独，对了，据说今年出了一个新人王，一双铁拳，干翻无数赏金犯！”

　　平头男不忿的反驳。

　　“嘁，李慎独？第二英杰？”

　　中年人撇了撇嘴：“本物明非台，第五英杰，持有名刀禅落，听说过吗？我们伏龙帝高的第一天才，今年过后，别说李慎独，就是仙鸟李斯克，也的退位让贤！”

　　中年人明显是露国人，字里行间都是对其他国家名校的不屑，不过这也可以理解，基本上来这里的游客，都是支持本国的名校。

　　因为立场不合，每一届赛事外围，都会爆发不少流血冲突，由此也诞生了一种名为灭疫流氓的生物。

　　喝酒、闹事，下注，看比赛，就是这些流氓最喜欢干的事情，就算是本国人，也对他们非常厌恶。

　　“别吵了！”

　　平头男的同伴看到中年人的胳膊上纹着一条双头巨龙，那可是伏龙帝高的校徽，这也代表着他是这所大学的死忠，所以吵起来，绝对没完没了。

　　“哼！”

　　平头男放弃。

　　“哈哈，伏龙帝高万胜！”

　　就像打赢了一场圣战，已经有了肚腩的中年人举着双手欢呼，同样是露国的游客，也开始欢呼高叫，很快就传遍了整列列车。

　　“氛围好浓烈呀！”

　　夏本纯有点小激动，空气中似乎都流淌着一股“对抗”的味道，让人的肾上腺素不受控制的分泌出来，开始亢奋。

　　“嗯！”

　　茶茶点头，又补充了一句：“哥哥才是最棒的，是冠军！”

　　因为这句话，不少人看了过来。

　　“喂，你们是哪一个大学的代表？”

　　中年人搭讪，眼中多了一份敌视，因为伏龙帝高的参赛代表，他都认识，所以这个肯定是对手了。

　　“我不叫喂！”

　　对于这种没礼貌的家伙，卫梵不想回答。

　　“嘁，胆小鬼！”

　　中年人比了一个中指。

　　“不要搭理他，这是灭疫流氓经常使用的阴招，他们会挑衅其他学校的参赛代表，惹他们生气，要是忍不住做出过激的行为，那就更和他们的心意了，会找来记者，大肆的宣传，进一步破坏他们的心态，影响他们的发挥。”

　　一个三十来岁的男人，托了托眼镜，善意的提醒，这就是那种理性的游客，有钱有闲，就当是来度假看热闹了。

　　“多管闲事！”

　　中年人咒骂。

　　“你这种小人物，没人在乎，所以这么干，最后丢的还是伏龙帝高的脸面，让人家知道，露国国民的素质好差！”

　　眼镜男毒舌。

　　“走了！走了！”

　　中年人瞪了眼镜男一眼，就催促着同伴们下车，他们是结伴来的，有组织有预谋，比如在对手下榻的酒店又跳又闹，干扰对方休息，这都是常规战术了。

　　当然，恐吓参赛代表这种低劣的事情，灭疫流氓们还是不会做的，因为最高议会会严查，如果核实，那么不经本人得到严惩，其支持的学校，也会被扣分。

　　“我估计黄副校长都等急了！”

　　夏本纯踏上月台，吸了一口满是汗臭味的空气，他们比预定汇合的时间，足足晚了九天：“这下连场地都没办法适应了！”

　　“先去取龙蝉！”

　　卫梵觉得，这次肯定要挨骂了，只是还没想好怎么应付黄道，麻烦却提前上门了。


第五百三十三章 女明星

　　站台上，旅客们提着行李，接踵摩肩，熙熙攘攘，频繁地爆发出不满的叫嚷。

　　“往前走呀，怎么停下了？”

　　“对不起，让一让！”

　　“干什么呢？快点走呀！”

　　旅客们催促着，还有人踮着脚尖张望，可是人潮根本没有前进的迹象，就像一群群挤在罐头中的沙丁鱼。

　　元国位于北方，而首都洛都更靠北，本就炎热，再加上六月的天，已经是盛夏，所以这么多人挤在一起，像蒸笼一样，汗流浃背不说，更有一种窒息的感觉。

　　“搞什么呀？”

　　夏本纯手搭凉棚张望，看到车站员工拉起了黄线，禁止旅客们通行，在他们旁边，有十来个穿了一身黑西装的保镖，警戒着四周，凌厉的视线，从墨镜下射出。

　　“唔？”

　　茶茶好奇，仗着个头小，从人缝中挤了过去，要看热闹。

　　“茶茶！”

　　卫梵担心小萝莉被踩到，没办法，只能追过去。

　　“干什么呢？别挤！”

　　有人不满的抱怨。

　　“对不起，我有急事！”

　　夏本纯道歉，不得不说，漂亮的脸蛋就是最完美的通行证，男人们不仅不再说卫梵，反而还挤向了旁边，给她让路。

　　至于卫梵，身为灭疫士，体质本就爆表，所以毫无压力的破开了人群，挤到了警戒线旁。

　　附近的几个保镖立刻盯了过来，把手放在了刀柄上。

　　大概七、八分钟后，一个打扮相当时尚的女人，出现在视野中，前方和身侧，有保镖开路，遮挡行人，避免粉丝突然冲过来，惊吓到她。

　　在后面，跟着六个男女，都是她的行政秘书，一个个提着行李箱和皮包，负责打理她的日常事物。

　　“好热呀，这是什么破地方？”

　　女人嘀咕了一句，用手帕捂住了鼻子，空气中的汗臭味，让她很是不爽，所以语气中也溢满了牢骚。

　　“是第五丹夏！”

　　有人认出了这个女人，立刻兴奋的喊了起来。

　　“在哪呢？”

　　旅客们开始推搡拥挤。

　　保镖们立刻如临大敌，布置起了警戒线。

　　看着汹涌的人潮，第五丹夏一惊，下意识的往后一躲，担心被伤到。

　　“这个女人是个明星？”

　　夏本纯一愣。

　　“你竟然不知道？”

　　旁边有人搭腔：“现在元国最火的两个超级女明星，一个是闻涵竹，另一个就是这位第五丹夏，听说她们的出场费都是七位数，这次来，肯定是为天梯赛助阵的！”

　　“嘁！”

　　夏本纯不屑，说是助阵，其实是借着天梯赛，扩大影响力罢了，要知道这场盛事，可是会向各个国家直播，要是能够成为主持人，那绝对火遍整个东方，一举成为绝对巨星。

　　“的确挺时尚！”

　　卫梵打量着这个戴着一顶沙滩遮阳帽的女人，能成为女明星，容貌自然是一等一的，所以想要脱颖而出，会主打某些特质。

　　第五丹夏走的就是时尚风，两条修长的美腿穿着略显紧身的七分裤，露着一段白皙的脚踝，没有穿丝袜，光着脚丫，踩着一双细带的白色高跟鞋，这种搭配，让她的双腿更显纤细，是那种绝对可以把玩一个晚上的极品。

　　她的上身，是一件露腰的T恤衫，大斜领，露着一个圆润的肩膀，可以看到精致的锁骨不说，还有内衣的吊带若隐若现。

　　蓝宝石的耳环，太阳眼镜，还有涂着辣椒红的双唇，不停地蠕动，嚼着一枚口香糖，那种都市丽人的气息，扑面而来。

　　第五丹夏不像那些三线的女星故意衣着暴露，卖肉吸引人气，她只是随意的穿着，就足以让任何男人扯旗了，自惭形秽之余，又会升起一股征服欲。

　　“小姐，打招呼呀！”

　　有秘书提醒。

　　“哎呀，好麻烦呀！”

　　第五丹夏挤出了一个笑容，朝着旅客们挥手，可嘴上还在抱怨：“好热呀，还有多久才到酒店？好想洗个澡，再吃个冰镇大西瓜！”

　　“我讨厌这女人！”

　　夏本纯距离第五丹夏也就三十多米，以她的耳力，清楚地听到了这个虚伪女人的牢骚。

　　“你别乱来！”

　　熟知单马尾性格的卫梵立刻劝阻，可惜太迟了。

　　“为什么这家伙的名字中也要有一个‘夏’字？”

　　夏本纯觉得自己的格调被拉低了，要给这女人一个教训。

　　单马尾屈指一弹，一枚指甲盖大小的弹丸便射向了第五丹夏。

　　啪！

　　弹丸打中了这位女明星的臀部。

　　“啊！”

　　第五丹夏惊的差点跳起来，下意识的摸向了屁股，然后就是一声闷雷般的巨响。

　　噗！

　　就像放屁一样，而且最惊人的是，一股黄色的气体，在第五丹夏的身边弥漫开来。

　　不仅旁边的旅客们全都愣住了，就连几位行政助理也都傻眼了，这是放屁了吗？

　　“哈哈，原来女明星也会放屁呀！”

　　“我的天呀，这屁声好大，竟然还有黄色的气体，真是开眼界了！”

　　“好臭呀！”

　　愣神过后，周遭就响起了嘈杂声，当然也少不了奚落和调侃，毕竟也有不追星的人，不用对第五丹夏尊敬。

　　“不是我！”

　　第五丹夏一张脸瞬间涨的通红，咆哮了一句：“是谁干的？”

　　黄色的气体就在第五丹夏的身上散开，这解释怎么听都觉得无力，关键是还有变态火烧浇油。

　　“你们闭嘴，女神的屁怎么可能是臭的？”

　　变态说着，还使劲嗅了嗅，满脸陶醉。

　　“给我揍死他！”

　　第五丹夏的脸色由通红变得铁青了，她觉得这肯定是闻涵竹那个贱女人在设计打击自己，降低人气。

　　“小姐，冷静！”

　　行政助理提醒，随后朝着保镖们使眼色。

　　“说，是谁让你干这种事？”

　　保镖们没有看到罪魁回首，但是不能这么拖着，于是横眉冷对，扑向了一个贼眉鼠眼的旅客。

　　“诶？诶？几个意思？我什么也没干呀？”

　　旅客还没说完，就被揪了出去。

　　“哼！”

　　第五丹夏放心了，只要稍微运作一下，自己就能成为受害者，倒打一耙，不能打击闻涵竹，也能恶心她一把。

　　“不是吧？”

　　茶茶皱眉，这些人颠倒黑白的本事，也真够可以的。

　　“垃圾！”

　　夏本纯评价，看他们栽赃嫁祸熟练的程度，显然这种事没少干。

　　“喂，不用动手吧？”

　　看到保镖们要打人，卫梵开口了，毕竟人家是替夏本纯背了黑锅。

　　“关你屁事？一边待着去！”

　　保镖瞪了卫梵一眼，至于揍人，他没有任何心理压力，因为柿子捡软的挑，这个旅客衣衫廉价，满脸胆怯菜色，一看就是准备趁着天梯赛来洛都讨生活的，揍了也是白揍。

　　“啊呜！”

　　听到大哥哥被骂，茶茶怒了，掏出了叨叨给做的弹弓，瞄准了这个保镖。

　　“不要闹大了，快点处理完！”

　　第五丹夏催促了一句，就准备离开，可谁知道又是噗的一声，一团黄色的气体散开。

　　哈哈！

　　因为骚乱，不少旅客都看着她，这一下，完全目睹了这一幕，顿时发出了哄堂大笑。

　　这简直是放置PLAY，真是丢死人了。

　　“给我揍死他！”

　　第五丹夏已经满脸铁青了，气的浑身颤抖。

　　保镖握拳就砸向了旅客。

　　“不要打我！”

　　旅客抱头，就在拳头砸中他的瞬间，一只大手伸来。

　　啪！

　　卫梵攥住了保镖的手腕。

　　“滚尼玛！”

　　保镖咒骂着，一脚蹬向了卫梵的小腹，旁边一个挥拳猛击，砸向了卫梵的太阳穴，要给这个多管闲事的家伙一个狠得。

　　卫梵哪肯吃这种亏，右脚快速一抬，蹬踏向保镖的膝盖。

　　砰！

　　保镖吃疼，身体一歪，随后又被抓住了头发，被当作肉盾，格挡拳击。

　　砰！

　　第二个保镖的拳头，杵在了他的鼻子上，顿时满脸开花。

　　“我来帮你！”

　　早就按捺不住的夏本纯犹如一只矫健的兔子窜了出来，出手狠辣，招招见血，轰得人仰马翻。

　　“啊呜！”

　　茶茶看到其他保镖纷纷拔刀赶过来，她也出手了，爆裂豌豆射击。

　　砰！砰！砰！

　　豌豆炸响，轰得保镖一脸是血。

　　“什么东西？”

　　保镖们惊的差点把眼球都瞪爆，赶紧仓惶躲闪，那模样要多狼狈又多狼狈。

　　“一群废物！”

　　第五丹夏气的低吼，今天的脸面，算是丢尽了，回去了，一定要开除他们。

　　战斗并没有升级，因为车站的防卫队赶来了。

　　“统统住手！”

　　车站长黑着脸骂完，第一时间走到了第五丹夏身边，又换上了一副笑脸：“第五小姐，您受惊了！”

　　“哼！”

　　第五丹夏冷哼，话语里，隐隐透着威胁：“我中午还要和纪大公子共进晚餐，都在这里耽误了！”

　　“不会，我这就处理！”

　　站长脸色一僵，掏出一块手帕，擦了擦额头上的冷汗，朝着卫队一吼：“把他们抓起来！”

　　“喂，你问过原因了吗，就乱抓人？”

　　夏本纯质问。

　　“坏人！”

　　茶茶鄙视。

　　“谁乱抓了？你们帮这个家伙，说不定就是一伙儿，要暗害我！”

　　第五丹夏指责。

　　“站长！”

　　卫梵微微蹙眉，换了自己站在站长的立场，也不会帮两个年轻人，肯定是先拍大明星的马屁，把人抓起来，恢复车站秩序，所以他准备掏出副馆长的证件，避免事态扩大。

　　“人家是一所名校的参赛代表，前途无量，暗害你干什么？”

　　那个车上被卫梵挤兑过的伏龙帝高的中年粉丝开口了，看似为卫梵伸冤，可这句话很诛心。

　　要知道，闹出这种事件，势必影响参赛团的士气，要是搞大了，说不定还会被取消资格。

　　如果正式选手被取消资格，用脚后跟想想都知道会有什么后果，至少总冠军是不用想了。

　　“你们是哪一所大学的代表？”

　　站长皱眉，追问了一句，压下了要抓人的命令，没办法，抓代表？这种事情，他担不起。

　　卫梵不想说。

　　“他们肯定是骗子！”

　　行政助理呵斥：“快赶他们走！”

　　只有聪明人才注意到，行政助理的话也变了，而站长也打算顺势下坡的时候，小萝莉却喊了出来。

　　“你才是……骗子呢，我哥哥是……上京国士……大学的代表！”

　　茶茶挺胸抬头，小脸上挂满了骄傲。

　　哗！

　　全场哗然，人们的目光，在卫梵和夏本纯的身上打量着。

　　“你们可以走了！”

　　站长妥协了，指了指那个倒霉旅客：“把他带下去！”

　　“他是无辜的！”

　　卫梵申辩。

　　“同学，请你认清自己的立场！”

　　站长有点烦躁，正想着怎么快速解决这件事，就看到站台的后半段，突然有工作人员在奔逃。

　　“怎么了？恐怖袭击？”

　　站长瞬间紧张了。

　　“站长，虫……大虫子！”

　　列车员脸色苍白，话都说不清了。

　　嗡！

　　龙蝉扇动着翅膀，因为等不到卫梵和茶茶，又在一个陌生的地方，很恐慌，所以挣脱束缚，飞了过来找人。

　　嚯！

　　看到一只堪比飞艇的巨大知了飞过来，旅客们要吓尿了。

　　“不要紧张，那是我的坐骑！”

　　眼看着要发生踩踏事件，卫梵大吼了出来。

　　茶茶也很机灵，一溜小跑跑了出去，在接近了龙蝉五米后，直接一个纵跃，做出了一个漂亮的七百二十度空翻后，稳稳地落在了龙蝉的后背上，抓住了缰绳。

　　看到龙蝉很乖巧，旅客们这才冷静下来。

　　站长的额头却是有点见汗，能拥有这种坐骑，眼前这少年的身份，恐怕不简单。

　　“站长，多一事不如少一事，而且我可以保证他是无辜的！”

　　卫梵递出了证件。

　　站长接过，瞳孔顿时一缩，随后挥了挥手，让部下放人。

　　“你这是什么意思？”

　　第五丹夏很愤怒，要讨要一个说法。

　　“上京战医馆副馆长！”

　　站长很无奈。

　　“什么？”

　　第五丹夏一开始没反应过来，直到站长晃了晃手中的证件，又还给了卫梵，她才醒悟过来。

　　能成为大明星，请上肯定是没问题的，所以第五丹夏一瞬间就知道这本有着红色封皮的证件代表着什么。

　　“我们可以走了吗？”

　　夏本纯奚落：“话说要不是她戒严车站，根本不会发生这种事情，哼，一个女明星，摆的谱真大！”

　　“的确有点过分！”

　　“对呀，我们等了好久呀！”

　　“明星就该有特权呀？”

　　有早就等烦的旅客立刻骂了出来，不是追星族，对第五丹夏这种人，就无感。

　　“您请便！”

　　站长陪着笑脸送人！


第五百三十四章 灵素女大

　　站台上，人头涌动，望着卫梵一行离去的身影。

　　“我可是大明星，你们……”

　　第五丹夏咽不下这口气，还想骂人，可是被行政助理劝住了。

　　站长撇了撇嘴角，能成为京大的代表，这两位将来注定前途无量，说不定就去议会或者神武任职了，自己就算求不到人家，最好也不要得罪，至于这位女明星，自己再拍马屁，也最多共进晚餐，上不了床，所以只要不脑残，就知道该怎么选。

　　“你这是渎职！”

　　第五丹夏把气撒在了站长身上：“我会向纪大公子说明这件事的！”

　　“纪大公子才不会为我这种小人物大动干戈的！”

　　站长耸了耸肩膀，故作不在乎，可是心底却有点发愁，神武制药的大公子，能量实在太大了，即便他不是元国人，要收拾自己也是易如反掌。

　　元国会馆，是桃花石大学的一座学生公寓，现在腾了出来，方便各大名校的参赛代表入住。

　　当然，如果不喜欢环境，或者出于保密，不想和别的学校混住，是可以离开的，只是这样做的话，桃花石不负责治安保护，一旦出了事，就别抱怨。

　　事实上，以元国和桃花石的武装力量，派出八支战医团负责这些名校代表团的安保，没有任何问题，这么胁迫，根本目标是不想让这些学校自行寻找落脚点，毕竟住在自己的地盘上，他们收集起情报会更加的容易。

　　这是桃花是大学的盘外招，也是主场优势，公认的潜规则，所以没人声讨，不过话说回来，能来参加天梯赛的团队，哪个不是实力强悍，就算没战医团保护，也足够在洛都横着走了。

　　因此住在元国会馆的只有两家名校，上京国士和灵素女子国立医科大学，简称灵素女大，后者没离开，是因为第六英杰，也就是她们的首席雪音克利斯，第一天进入会馆，就开始闭关冥想，似乎要突破了，这种时候，没人敢打扰她，所以另换住处的事情也就暂缓了。

　　卧室中，六个女孩正在交谈。

　　“情报收集的如何了？”

　　古傲晴把玩着她的麻花辫，随口问了一句，她带着一副黑框眼镜，脸上还有些雀斑，一看就是那种不起眼的邻家小妹打扮，可她本人却是灵素女大的二号人物。

　　在克利斯缺席的时间，由古傲晴负责团队的一切事物。

　　带队的老师是不会管这些的，因为天梯赛中，最具含金量的一场，就是团队战，所以各个代表团，从一开始就在培养团队的协作能力。

　　“进度缓慢，不说参赛者，就是那些后援团的成员，也非常谨慎！”

　　坐在左边第二位的一个矮个子女孩开口，她叫易白雪，负责情报工作：“不过每一所名校，派出的代表基本上和之前收集的情报一样，就是在新人上，有些出入！”

　　今年会举办最盛大的天梯赛，为了拿下总冠军，九大名校俱都早早就派出了校探，提前二年就开始打听情报。

　　每一所学校的候补英杰，以及那些实力出众的优等生，不出意外，都会成为参赛代表，所以这些情报早就有了，唯一的麻烦就是去年夏天新入校的大一新生，变数太大。

　　“没关系啦，大一生才能占多少？”

　　一个留着波浪发的女生正对着小镜子，涂抹口红，闻言笑了出来，示意大家安心。

　　九大名校中有全国最优秀的导师、有最庞大丰富的资源，再加上能考入的都是才华横溢的天才，所以每时每刻，学生们都像一块海绵，不停地汲取着营养，无论是阶位、学识、还是眼界，都在疯狂的进步。

　　本就天才的学生，再加上刻苦努力，所以基本上，高年级的学生拥有压倒性的优势。

　　可以说每一届各个学校的代表团，都是以大四和大三生为主力，偶尔多几个大二生，大一生几乎没有，除非优秀到无以复加，或者拥有某些长处，可以作为奇兵使用。

　　天梯赛如此盛大的赛事，四年才有一届，全东方瞩目，试问谁不想参加？可想要冠军，是看实力的，所以对于低年级生来说，很不公平。

　　因为这个原因，有的学生甚至故意推迟报考名校的时间，就是为了在大四时期，赶上天梯赛，等着一战成名。

　　“今年有一个例外哦！”

　　易白雪笑了。

　　“什么？”

　　米烟停下了涂抹口红的动作，看向了易白雪，忍不住笑了：“能有多例外，总不能至于派了三分之一的大一菜鸟来参赛吧？”

　　其他女生也看向了易白雪，一个参赛团有二十三人，三分之一就是至少七人，这已经算是很高的比例。

　　“再猜！”

　　易白雪眨了眨眼睛。

　　“擦，不会是一半吧？哪个学校这么屌？准备直接去当吊车尾吗？”

　　说到最后，米烟已经忍俊不禁了。

　　“咳，注意形象！”

　　古傲晴咳嗽了一声，灵素女大是九大名校中，唯一的一所女校，在外人看来，这里是百合花绽放、充满芳香，盛产淑女和名媛的地方，可只有自己人知道，灵素女大的女学生疯起来，连她们自己都怕。

　　“比一半还多！”

　　易白雪卖了个关子。

　　“好了，直接说吧！”

　　左手托着腮，正在打盹儿的王佳美打了个呵欠。

　　“十五个！”

　　易白雪爆料。

　　“什么？”

　　“你开玩笑的吧？”

　　“这是哪所大学？自暴自弃？”

　　女生们立刻叫了起来，就连一直闭目养神的叶嘉欣，也都睁开了桃杏一样的大眼，妩媚的看向了易白雪。

　　“是京大！”

　　易白雪吐出了一个名字。

　　“不会吧，上京国士可是老牌的名校，底蕴深厚，虽说这几年没拿冠军，但也是前五的常客，怎么突然间玩了这么一手？”

　　王佳美皱眉：“难道说他们的大一新生井喷了？”

　　“就算天才再多，也不可能喷出十五个呀！”

　　叶嘉欣眉头紧锁“团长，这其中必有一个天大的秘密！”

　　“等等，我记得京大去年好像出事了，报道上有写？”

　　米烟突然开口，她们这些人平日里抓紧一切时间学习，所以很少关注新闻。

　　“不错，京大中了十诫的阴谋，挑选参赛代表的时候，被阴了，连校长都跪了，差点灭校！”

　　易白雪说完，卧室中顿时响起了倒抽凉气的声音。

　　虽然没有见到当时的情况，但是一句“灭校”，足以证明京大遭受的袭击有多么严重。

　　“别吵了，让白雪说完！”

　　古傲晴喝止。

　　“当时应该是第二轮选拔了，都是全校的前五百名，结果一下子死了好多……”

　　易白雪大致说了一下，事实上具体情况，她也不太了解，毕竟两个国家，距离实在太远了，消息传过来难免失真。

　　“那也不应该选一大堆新生呀！”

　　米烟想不明白。

　　“可能这些家伙有什么独到之处吧？”

　　王佳美猜测。

　　“也可能是知道夺冠无望，干脆派一些大一新生来增长一下见识，说不定四年后，就成为学校的顶梁柱了！”

　　叶嘉欣分析，一所大学经过了灭校危机，最重要的是尽快给学生们建立起自信和希望，大四生临近毕业，再来参加也没什么用了，不如把机会留给大一新生，毕竟他们还可以带一下学弟学妹！

　　“反正京大是完蛋了！”

　　米烟轻松了，继续涂抹她的口红：“说说其他名校吧？”

　　“白雪，京大有什么需要注意的新人吗？”

　　古傲晴的眼界可没那么肤浅，越是这种不同寻常，越要注意。

　　“有，他们去年的入学第一名，号称满分王，不管是入学考试还是之后的而考试，他全都拿到了满分！”

　　易白雪说着，语气中也不免带上了佩服，说实话，她当时看到这份资料的时候，还以为学校派出的探子笔误了呢。

　　“不会吧？”

　　米烟一惊，口红都画歪了，其他女生也是一脸的不信邪。

　　“是不是烟雾弹呀？”

　　叶嘉欣询问，历史上不是没有这种事情，故意安排出一个天才，吸引其他名校的注意力，让他们把精力花费在思考如何对付这个天才上面，可结果是暗渡陈仓，让另一位一直隐藏的天才大爆发，碾压众生。

　　为了赢，各个名校的怪招也是层出不穷。

　　“这就不清楚了！”

　　易白雪摊了摊手。

　　“那个满分王呢，你见过没？”

　　古傲晴皱眉。

　　“没有！”

　　易白雪回答的会干脆。

　　“咦？怎么搞的？”

　　众女生惊讶，易白雪怎么可能会犯这种错误？以她的谨慎，应该连对方的内裤是什么颜色都打探出来了。

　　“因为那家伙还没来呀！”

　　易白雪翻了一个白眼：“我也很绝望呀！”

　　“不是吧？明天就是报名的截止日了吧？如果参赛名单还送不上去，可是会被判弃权的呀！”

　　王佳美无语。

　　九大名校，不仅要送上参赛名单，而且代表本人也要亲自前往，递交照片，亲笔签名，保证公平公正的竞赛。

　　这也是为了保证在比赛中，不会有人替代出战，避免作弊情况发生。

　　如果参赛代表没有及时赶来，学校是不会等的，因为错过了，学校会被判处弃权，这个代价实在太大了，所以只能让后备替补出场。

　　“满分王？我看是脑残王吧？”

　　米烟笑了。

　　“说王不说吧，文明你我他！”

　　王佳美接了一句，惹得众人哄堂大笑，矜持？灵素女大的女学生们从来不懂，想想也是，身为灭疫士，经常和疫体、尸体打交道，男人的裸体都不知道解剖了多少了，严格说起来，她们比男人还知道怎么撸会更爽。

　　看着这一幕，古傲晴无奈的摇了摇头，不过也不在把上京国士放在心上，看来今年值得注意的目标，还是元国桃花石、西陆军校、伏龙帝高，以及南鹿国立大学。

　　各所名校都在尽全力收集情报，养精蓄锐，制定多套战术，做着开赛前的最后准备，可京大倒好，代表都没来全。

　　“卫梵到底在搞什么？”

　　纳兰颜很生气，要是换成其他人，也不能随便替换，更别提卫梵还是京大的王牌之一。

　　偷偷地瞄了伏案阅读的黄道一眼，看到他并没有不悦和不耐烦，美女老师松了一口气，看来他还没有替换卫梵的意思。

　　“你不用试探我，最迟明天八点，卫梵不来，就让仲恺补上！”

　　黄道早有打算，递给了纳兰颜一张照片和一份资料，那是后援团的一个男生。

　　会馆正门，米烟偷偷地跑了出来，准备去著名的小吃一条街，尝尝洛都的羊肉丸子。

　　“咦，这是龙蝉？”

　　米烟光顾着看降落在路边的大知了了，一个没注意，撞在了正在上台阶的卫梵的身上。

　　砰！

　　卫梵退了两步，才止住惯性，他几乎是下意识的伸手，想要扶住那个快要摔倒的女孩，谁知道人家怕他占便宜似的，用手指一推他的胸膛，就借力恢复了平衡。

　　卫梵惨了，刚站稳，又被戳的后退。

　　“小子，想沾本小姐便宜呀！”

　　米烟柳眉一竖，恶狠狠地质问，先倒打一耙再说，其实她也知道，自己刚才那个动作很过分，但是道歉，抱歉，米烟从来不说！

　　卫梵眉头一皱，跟女人争辩，无论输赢，都显得格调太低，可夏本纯就没这个顾虑了，直接开炮。

　　“喂，是你先撞上来的好吗？”

　　单马尾很愤慨：“他好心扶你，你推什么人？要是换成别人，搞不好摔下台阶就残废了！”

　　“关你屁事！”

　　米烟翻了一个白眼，作为一个女生，遇到夏本纯这么清纯漂亮的女孩，内心中会自然的升起一股敌视感，而且最重要的是，她发现自己推了一把的那个男生长得很阳光，无论体型还是气质，都是自己喜欢的那种类型。

　　“你出门没刷牙吗？嘴巴这么臭！”

　　夏本纯牙尖嘴利。

　　“你们是情侣？”

　　米烟黛眉微微一蹙，要是这个女孩敢说是，她就打算给她一个教训。

　　“米烟，算了！”

　　王佳美拉了一把，好友在学校中，可是有着处男杀手的头衔，最喜欢啃能草，不用问，肯定是看上这个男生了。

　　“废话！”

　　夏本纯顺手就抱住了卫梵的胳膊。

　　卫梵一脑门的瀑布汗，因为他看到正在下楼梯地陆雪诺，一脸愕然地看着自己。

　　这误会，似乎有点大？


第五百三十五章 撕逼大战

　　一段时间不见，陆雪诺身上那种高贵优雅的气质更甚，就像隆冬时节的白雪，让人不敢靠近与沾染。

　　这个女孩，绝对来自于一个大家族，优渥的生活、精英的教育，还有阅历的增加，让她随着年级的增长，越来越优秀，完全甩脱了同龄人。

　　米烟是那种很时尚的女性，精致的打扮，得体的首饰点缀，让男人们在冲动之余，也忍不住想要搭讪一把，可是面对陆雪诺，他们只有深深的自卑。

　　陆雪诺站在那里，一句话不说，甚至连一个眼神都没有，就能让人们感受到有一条巨大的鸿沟横亘在双方之间。

　　这就是阶层，一辈子无法打破与涉足。

　　“嘁！”

　　米烟回头望了一眼，立刻就像一头遇到天敌的狐狸，全身皮肤微紧，警惕了起来。

　　这不是亮出爪牙的厮斗，而是一种不甘心的反击，米烟想证明自己更加的优秀。

　　“这小妮子肯定在假期经历了不少事情！”

　　夏本纯仿佛故意气陆雪诺似的，凑到卫梵耳边，嘀咕了一句，至于米烟，单马尾扫了一眼后，就不再关注了。

　　米烟敌视陆雪诺，可眼神中，掩饰不住着对上流阶层的渴望与憧憬，这种早就被现实征服的女孩，夏本纯多和她说一句话都嫌烦。

　　“雪……陆雪诺，好久不见！”

　　卫梵本来打算叫名，可是一想到，双方似乎还没熟到这种朋友的地步，担心人家不爽，所以又改口了。

　　陆雪诺见到卫梵，下意识的要加快脚步，眉梢也翘了起来，有了一丝喜色，可是听到夏本纯的那句话，再看到她抱着卫梵的手臂，就像被一桶冰水浇了下来，彻底冷淡了。

　　“好久不见！”

　　那些想要说的话，最后都被堵回了喉咙里，只变成一句普通的问候。

　　会馆大堂的气氛，有些尴尬了。

　　“你不会是喜欢她吧？”

　　夏本纯用手肘轻碰了卫梵一下，偷偷嘀咕。

　　“没有！”

　　卫梵摇头。

　　“吆，诺姐姐！”

　　茶茶摆了摆手，开心地打招呼。

　　“茶茶！”

　　看到小萝莉，陆雪诺这才绽放了一个笑脸，尴尬的气氛稍稍减轻。

　　“卫梵？本纯？你们终于来了呀，快走，纳兰领队都要急死了！”

　　金哲很懂人情世故，她和陆雪诺一起的，可是直到他们叙旧完毕，才开口说话。

　　“金姐姐！”

　　茶茶乖巧的喊了一声。

　　“吃糖！”

　　金哲打量着卫梵，大半个月不见，这个男生似乎又变强了，而且脸上的青涩也褪去了不少，似乎正在走向成熟。

　　“嗯！”

　　卫梵抬脚准备离开，可夏本纯还不依不饶。

　　“等等！”

　　夏本纯拉住了卫梵，斜瞅着米烟：“这女人还没道歉呢！”

　　“要道歉的是他好不好，想占我便宜，没门！”

　　米烟说起谎话来，脸不红，气不喘，咬定了是卫梵的过错。

　　“好了，少说两句吧！”

　　王佳美劝完米烟，又不好意思地朝着夏本纯点头：“抱歉，这是一场误会，大家各退一步吧！”

　　“什么叫误会？明明是你们的过错！”

　　夏本纯眼睛里揉不得沙子，而且这个女生也是心机婊，示弱的语气，还有后半句话，倒显得是己方咄咄逼人了。

　　因为这边的冲突，已经有人出来围观了。

　　“米学姐，怎么回事？”

　　“喂，你一个人大男人，有点心胸好不好？”

　　“和女人吵架，你也好意思呀！”

　　灵素女大的学生们都是女生，也有不少女权主义者，所以一出来，也不问原因，先把卫梵一顿狂喷。

　　“卫梵，你终于来了？真让我担心！”

　　明朝一个空翻，落在了地上，几个箭步就窜了过来，他想要表现的矜持一些，可脸上的笑容根本掩饰不住。

　　“近来可好？”

　　卫梵笑了，和明朝伸出拳头，碰了一下。

　　“当然，我的状态棒极了，就等着碾压十大英杰，拿下总冠军了！”

　　明朝很孤僻，再加上情商低，几句话就能把天聊死，所以在团队中没交到一个朋友。

　　一路行来，看着别人都是一个个小圈子活跃，明朝都要郁闷死了，现在好不容易等到了卫梵，自然要表现一下亲密关系，让别人也知道，自己也有朋友。

　　“哈，大言不惭！”

　　米烟鄙视：“你也不怕风大闪了舌头？”

　　“米烟，少说两句吧？”

　　王佳美无奈，又赶紧道歉。

　　“哼，你应该庆幸，本少爷不和女人一般见识，不然你现在已经满地找牙了！”

　　明朝微抬着下巴，不说高傲的态度，审视的表情，单是这语气，就格外的气人。

　　“你什么意思？瞧不起女人呀！”

　　灵素女大的女生们不乐意了，这小子明显是个大男子主义！

　　眼看着冲突有升级的趋势，古傲晴出来了。

　　“闭嘴，吵吵闹闹，像什么话？”

　　古傲晴看似呵斥同学，可显然也把京大生包括在了里边，真是一点儿亏都不吃。

　　“古同学！”

　　练沧浓也出面了，随口问候了一句：“卫梵，去见纳兰老师！”

　　没有让卫梵和明朝道歉，练沧浓的态度可见一斑。

　　“不准走，道歉！”

　　这些女生属于后援团，颜值和身材都不差，平日里身后都有一堆男生追求，被宠惯了，再加上又是天梯赛开幕，不想弱了气势，所以一定要讨个公道。

　　“真以为本少爷不敢揍女人呀！”

　　明朝撸起袖子，就准备给这些女人一个教训，不过卫梵的动作更快。

　　轰！

　　灵压怒放，宛若潮水一般，漫卷了整个大堂，这些后援团的成员，实力比起卫梵，自然差了一截，所以脑袋就像被一柄攻城锤击中，猛的一晕，一股恶心呕吐的感觉，升上了胸膛，憋闷的难受。

　　“小子，好胆！”

　　看到卫梵不声不响的出手，米烟柳眉一竖，并指成刀，就刺向了他的脸颊，不说杀人，至少要给这家伙一个记号，让他不敢出去见人。

　　夏本纯出手拦截。

　　啪！

　　对掌后，两个人各退了一步，脸色变得凝重了。

　　卫梵则是眼尾都没有扫米烟一下，径直上了楼梯，小茶茶抱着盆栽，跟屁虫一样追在后面，很可爱。

　　“岂有此理！”

　　米烟握拳，准备爆发。

　　“够了，统统住手！”

　　古傲晴没好气的骂了一句，眼神中却是划过了一抹诧异，不说卫梵面对米烟的攻势那副从容不迫的姿态，他屁股后面这个小萝莉是什么鬼？处在这么强大的灵压下，她竟然没有一点不适？

　　“灵素女子国立医科大学的校训，我记得是优雅、内涵，以及什么来着？”

　　练沧浓拍了拍脑袋：“哎呀，你看我这个急性，竟然忘掉了！”

　　“我们的校训，就不劳练同学费心记忆了！”

　　古傲晴瞟了练沧浓的胸口一眼，她知道这个巨乳女在讥讽己方，因为灵素大学的口号，就是要让每一位毕业生都成为淑女，而米烟的暴脾气，显然丢了学校的脸面。

　　有这两位学姐在场，肯定打不起来。

　　“太可恶了！”

　　米烟看着练沧浓的背影，吐了一口口水：“胸大了不起呀！”

　　“那个男生，貌似叫卫梵，应该就是那个满分王吧？”

　　王佳美盯着卫梵：“他应该不是那种会因为对手是女人就怜香惜玉的类型！”

　　“呵呵，只有屌丝才会处处让着女生！”

　　易白雪走了出来，吹了个口哨：“像卫梵这种优等生，实力不凡，相貌英俊，追求他的女孩子肯定不少，他犯得着低声下气的哄女人？”

　　“哼，老娘一定要让这小子跪下来尝征服！”

　　米烟撇嘴，“还有那个明什么朝，太嚣张了，话说姓明的都这么讨厌吗？”

　　听到这话，几个闺蜜笑喷，因为大家都知道米烟在追求伏龙帝高的首席明非台，结果碰了一鼻子的灰。

　　“你去哪了？”

　　因为有外人在，练沧浓不得不压住拥抱卫梵的冲动，可是她的眼睛中，已经溢满了爱意。

　　“路上耽搁了！”

　　卫梵解释，身旁还有陆雪诺和金哲在，这让他有些尴尬。

　　“先去见纳兰老师吧，有什么事情，一会儿再说！”

　　练沧浓知道轻重。

　　“你可总算来了！”

　　一见卫梵，美女老师的食指就戳在了卫梵的头上：“这么重要的机会，如果错过了，你知道会有多大的遗憾？”

　　“我下次不敢了！”

　　卫梵捂头。

　　“你还想有下次？”

　　纳兰颜柳眉倒竖。

　　“哈哈，来了就好，不要生气了！”

　　黄道看着卫梵，完全是一副宠溺的姿态。

　　“黄教授！”

　　卫梵还是喜欢称黄道教授，那让他觉得更亲切。

　　得知卫梵和夏本纯抵达，后援团的成员们结结实实地松了一口气，要知道经历了这么多事件后，满分王在他们心中，已经是王牌一样的存在了，担负着复兴上京国士的重任。

　　哪怕是最有资格替补的仲恺，也是稍稍失落后，就调整了心态，全力为卫梵加油。

　　随着京大在报名截止日递交23人大名单，至此，九大名校的代表团全部到齐，东方天梯赛组织委员会在第二天，下发了通知，天梯赛的开幕式将在五天后隆重拉开，要求各个代表团，必须全体出席。

　　整个洛都的空气，在这个灼热的夏季，更加的炎热了，街头巷尾的一切话题，都是关于天梯赛的，而那些代表们，则又是重中之重！


第五百三十六章 耀眼新秀

　　九大名校的参赛代表团都在紧锣密鼓的进行着赛前战备，为了避免干扰，哪怕是京大和南鹿这种学风开明的学校，也禁止代表外出。

　　这么盛大的比赛，各家媒体早就闻风而动了，记者们“邂逅”不到参赛代表，就只能去学校住宿的酒店堵门了。

　　“别的代表要保密也就算了，至少让我们采访一下李慎独吧？”

　　“不错，身为英杰，该有的资料早被挖出来了，也不怕暴露呀！”

　　“这也是增加学生人气和学校知名度的机会，千万不要错过呀！”

　　记者们舌灿兰花，为的就是可以拿到第一手资料。

　　这些媒体，早就拟定了一份名单，其中十大英杰，是最瞩目，因此也是最重要的目标，必须采访到。

　　排在第二序列的，是那些极有可能挤掉十大英杰，自己跻身英杰之列的各校候补英杰，这些学生基本上也都蜚声在外，有着强悍的实力。

　　第三采访序列，是那些早早就闯出一番名气的新秀，因为他们很可能在天梯赛上，一战成名。

　　每一届的天梯赛，总共有九场比赛，因为第三场的“拯救大猩瑞恩”，第四场的“神技”，第六场的“与死神共舞”，第八场的“无畏战医团”，是时间无法确定的比赛，所以导致天梯赛最长可能进行一个半月，最少二十八天。

　　哪怕是二十八天，也足够一位新秀全方位的展现风采，被公众认可了，就像上一届西陆军校的叠罗，因为铁血风格，再加上总是一身的军服打扮，所以尽管没有跻身十大英杰之列，但是人气高的可怕，收获了很多迷妹。

　　天梯赛总共有两种赛制，一种是正规赛，九大名校进行九场比赛，根据胜负获得积分，最终根据分值，排名第一的拿到总冠军。

　　因为九场比赛，23位代表，不可能每一位都上场，亦或者上了，也不一定得到完美的表现，所以天梯赛很人性化的制定了另一种赛制，就是新人赛。

　　只要是十八岁以下，哪怕你已经升入大四，也可以参加，不过事实上，这个年龄段，正好卡在了大二时期，毕竟大三和大四的参赛代表是主力选手，有了正规赛可以表现了。

　　谁都知道英杰和候补英杰的实力最强，但是想让他们每一场都参加，那是不可能的，先不说天梯赛组委会规定，每一位代表最多只能参加五场比赛，就是可以全部参加，也没学校这么干。

　　因为有的比赛，太残酷，太危险，是会受伤的，要是王牌们都栽在上面，那可就回天乏力了，所以必须慎重的选择项目。

　　如何避开其他学校的种子选手，在自己学校擅长的项目上保证拿分，接着在胜率对半的项目上抢分，以及在没什么希望的项目上捞分，这都是需要战术的，所以有时候新人，比如卫梵这种，也没机会把八场新人赛全部参加一遍。

　　好在组委会早就考虑到了这种情况，新人赛除了按照积分，还有一个公众投票系统，其得分也占了不少比例，毕竟组委会要的不仅是实力强悍，还要会拉动人气的新人王。

　　说白了，就是那种人气无双的巨星，在公众间拥有极大的影响力，这样有时候出了大范围的瘟疫灾害，也可以让“巨星”出来安抚民众。

　　正规赛的MVP，也就是最有价值团员，同样是用这种方式选出来的，至于最佳团长、最佳辅助、这些就是看实力了，不一定在总冠军的队伍中诞生。

　　排在第四序列的采访对象，就是那些有可能成为黑马，或者是个人风格突出的选手，毕竟这些人身上，才有话题和爆点。

　　记者们大多会吃到闭门羹，所以翻墙偷窥、躲在厕所里蹲点等等各种手段层出比穷。

　　不过总有一些例外，像元国桃花石这种，因为是主场作战，所以一定会发挥好这种优势，舆论作战就是一大招。

　　除了第一英杰仙鸟李斯克，其他选手也是高调的接受采访，野利都兰、宝音、以及萧蓉蓉和萧燕燕姐妹，号称桃花石四美，在元国拥有极高的人气，男生中，蛮王李元昊，智计无双完颜宗哥，以及不死鸟金银术，都是赫赫有名，被吹得神乎其神。

　　当然，爆出来的资料，其他名校没人敢信，谁知道是不是障眼法？万一按照这些情报制定了战术，结果人家暗渡陈仓，到时候哭都没地方哭，不过借助大量不间断的宣传，桃花石名气迅速的攀升，在民间的夺冠呼声最高。

　　明眼人都看出来了，桃花石大学对于七连冠，是志在必得，这种高调的宣传，也是一种破釜沉舟的激励。

　　不成功，便成仁！

　　至少气势上，元国桃花石一时无两。

　　除此之外，还有一支喜欢作秀的名校，那就是东南亚诸国联合的千亚大学，不得不说，这所大学的代表，男的英俊、女的靓丽，简直都有做明星的潜质。

　　南熙、高允儿、艺恩智，金智贤……

　　千亚的女代表，或风骚、或清纯、或性感、简直各种风格尽有，别说单身狗的心，就是已婚男也扛不住她们的热舞。

　　千亚抵达洛都的第一天，就在市政广场开办了一场小型演唱会，七个女生穿着热裤和紧身背心，一曲热舞下来，七双美腿就征服了洛都的男人们。

　　天梯赛还没开始，这些女生已经靠着贩卖周边产品，狠赚了一把，要说圈钱，千亚认第二，没人敢认第一。

　　其他名校就比较低调了，不过有一所想低调都低调不起来，那就是灵素女大，因为全都是女选手。

　　记者们也不是蠢的，知道话题度在什么地方，所以有关这所大学的花边新闻最多，刊登上一张打了码不知道是不是真的露点照，都能让报纸的销量翻翻，多卖个几万份出去。

　　有一些男人，比起千亚那些女生的明骚，更喜欢灵素女大这些腼腆型，毕竟看不到的，更惹人遐思。

　　有了记者们蹲守，连带着，京大也就被报道了出去，学姐练沧浓，靠着一对傲人的巨乳，一炮而红。

　　九大名校第一巨乳之争，落在了京大练沧浓、南鹿苏然、灵素女大司兰若、桃花石萧蓉蓉、以及千亚朴佳人五位美女的身上。


第五百三十七章 破而后立

　　天梯赛这种风靡了整个东方，关注人数高达数亿的盛大赛事，拥有太多的赚钱机会了，其中博彩行业就是最热的买卖。

　　最高联合议会是不会放过这种无本万利的大生意的，利用庞大的人脉、雄厚的资金、以及最正统的官方背景，抢夺了最大的份额。

　　总冠军归属、九大名校最终排名、最佳新人、最佳团长、最有价钱团员，第一美女……

　　这些统统都是可以竞猜的项目，其中总冠军归属的含金量无疑最重，而投注的人也最多。

　　桃花石大学的呼声太高了，以至于大赛还没开始，最高议会就差点封盘，好在议会主席仲千秋魄力十足，或者说打算大赚一笔，愣是扛住了压力，以至于总奖金飙到了一个可怕的高度。

　　官方博彩，好处是赢了可以兑换到现金，不用担心组织者跑路，坏处就是赔率不够让人心动，所以这就有了各种地下博彩插足的机会。

　　最大黑马、最强斩医刀、以及最后一名等等，各种稀奇古怪的竞猜也是层出不穷。

　　民众们闲着没事，也会买上几注玩，至于赚不赚钱，倒是无所谓了，当然也有一些赌徒，搜集各种情报，就为了一夜暴富，过上富豪的生活。

　　在各大媒体连篇累牍的报道中，上京国士出名了，只不过出的是差名。

　　京大在天梯赛代表选拔赛中被十诫袭击，教授和学生们死伤惨重不说，连校长都挂掉了，差点灭校，现在选出的代表，竟然有十五个大一新生……

　　民众们不明白京大要干什么，但是知道，这所大学绝对无缘总冠军，而且十有八九，已经预定了最后一名的位置。

　　“要是换成我是校长，绝对弃权。”

　　这是主流的论调，因为派一群大一新生来比赛，要是破了天梯赛最差纪录的历史，那校长可就是学校的罪人了，要被挂起来婊的呀！

　　民众们都很开心，因为竞猜九大名校最终排名的榜单上，第一和最后一位都好猜，剩下的就是其他七所学校的顺序了。

　　按照概率学来说，去掉两个，已经减去了很多不确定性，距离命中大奖又进了一大步。

　　外界的这些纷纷扰扰，并没有影响到卫梵，在报名日过后，他就一头钻进了卧室，开始冥想。

　　在哈东镇对阵过青树藏木后，他就明白，自己的实力，还远远不够，要知道，十大英杰尽管不是按照实力排名的，但相差也不会太多，一个第八的青树藏木就有信心击败自己和夏本纯，那其他人又会是何等的水准？

　　“至少不能是惨胜！”

　　卫梵杀了千亚的代表，十有八九要面对金冼的怒火，如果对上青树藏木拿一个惨胜，那之后肯定被金冼完虐，再说这还没算上其他团员，毕竟以自己的地位，想要对阵英杰，要先胜过那些候补英杰！

　　茶茶背着一个狮子模样的背包进了卧室，跳上了大床，然后跪在上面，打开了背包，把里面的东西一件件摆了出来。

　　“喏？”

　　茶茶递过来一块植物的根茎，像人参、也像生姜。

　　“不是！”

　　卫梵摇头，这是他在上京郊外的拍卖会上竞拍到的一块植物，他也不知道是什么，是咿呀执意要购买的！

　　“哦！”

　　茶茶继续翻找。

　　卫梵孤身一人，虽然有别墅，可也不知道下次回去要多久，再说也怕招贼，而且想用的时候不方便，所以就把好东西放在了茶茶身上。

　　一般人肯定想不到一个小萝莉会保管着这么多值钱的东西，因此还是很安全的，至于卫梵，他要战斗，要参加比赛，万一爆掉了，哭都来不及了。

　　“唔？”

　　茶茶翻腾出一块灵芝状的块茎，上面有一圈圈条纹，散发着阵阵的香气，嗅一口，很是提神醒脑。

　　“就它了！”

　　这是大地云母，担子菌纲多孔菌母的一种，别看一身土黄色，浑身布满了像黄土平原一样的沟壑，很不起眼，可它却相当珍贵，拥有补气安神、增智益寿的神奇效果，尤其是对精神类疫病，具有极强的治疗效果。

　　千年份以上的大地云母，可以洗涤白痴的大脑，唤醒灵智，让他们重新拥有智慧，如果是万年份以上，听说可以让动物产生人类一样的灵智，进阶为高等物种。

　　当然，万年份的大地云母实在太罕见了，就算某个幸运儿拥有，估计也不会浪费在动物身上。

　　至于卫梵手中的这枚，是查抄顾家的藏宝库时翻捡出来的，以这家豪门的底蕴来看，肯定是千年份。

　　“直接吃了，有点可惜！”

　　卫梵看着云母，叹了一口气，精神类的疫病非常难缠，特效药也不多，自己现在吃掉云母，只能利用它蕴含的灵气，至于其他成分，都会浪费掉。

　　时间不等人，更何况洛都云集了九大名校，大家都是灭疫士，来到这里，肯定会大肆采购珍惜药物，所以想要找一种富含灵气的替代品，着实有些困难。

　　“咿呀，你吃掉的它话，也复刻不出千年分的大地云母吧？”

　　卫梵询问。

　　“嗯！”

　　咿呀点头：“短时间内，只能复刻出最多两百年的！”

　　像大地云母这种药植，对于生长环境很是苛刻，而且漫长的岁月中，需要的不仅是养料，还有适宜地日照强度、当地的水源成分构成等等。

　　森千萝的森罗万象能力，可以嫁接大地云母，但是要长出千年分的极品，至少需要三、四十年的时光了。

　　其实算起来，哪怕五十年，也是大赚了，可人类的寿命才有多久？卫梵等不起，再说大地云母也没极品到让森千萝消耗本源培育这么久的地步。

　　“算了，吃！”

　　想到金冼和青树藏木，卫梵不再犹豫：“咿呀，交给你了！”

　　“嗯！”

　　咿呀使劲地拍了拍胸脯，然后就抱起了大地云母，往嘴里塞，一口小白牙很是锋利，不一会儿就将成年人巴掌大的块茎吞噬殆尽。

　　呼！

　　吐了一口气，咿呀缩回到花苞中，开始提纯！

　　为了增加团队的凝聚力，黄道要求23位选手以及后援团没有额外原因，必须聚在一起吃晚饭。

　　“啊呜！”

　　茶茶一番比手画脚的解释后，端着卫梵的晚餐离开了。

　　“切，我也不想和这些人一起吃，好烦呀！”

　　石泰龙抱怨，他旁边两个学生的神态都有些不自然，没办法，任谁和一个披着黑色斗篷，吃饭都捂着脑袋的家伙坐在一起，都会不舒服。

　　有时候还能看到有虫子在石泰龙的胳膊上爬过，不倒胃口才怪。

　　“得了吧，黄校长很欣赏卫梵，你算根鸡毛呀！”

　　古夏调侃，他也是大大咧咧的性子，说这话，根本没压低嗓门。

　　不少人都听到了，除了羡慕嫉妒恨，也没卵用，要知道卫梵入学考试时，就被黄道看中了，人家那师生关系，亲密的要命，可以说，卫梵以后无论留校还是找工作，早就一帆风顺了。

　　晚餐是米饭配炒菜，很丰盛，不过卫梵只吃了一半，便放下了筷子，因为咿呀苏醒了。

　　噗！

　　小女妖吐出了一枚鹌鹑蛋大小的黄色珍珠，上面沾着的口水，让它更显得迷离夺目。

　　“辛苦你了！”

　　卫梵摸索着咿呀的额头。

　　很多药植是不能直接使用的，必须经过处理，但是已知的各种手段，都会或多或少破坏药植的药理药性，但是森千萝不同，它可以完美保留药植的自然精华，而且因为夹杂了它的一部分本源，会让药效更加出众。

　　“有事？”

　　吃完饭不久，练沧浓听到了敲门声，开门一看是卫梵，眉梢顿时一喜。

　　“嗯，我准备冲阶，告诉你一声！”

　　卫梵为了避嫌，不想进门，可练沧浓却没这个顾虑，直接把他拉了进来，然后关上门，就吻上了他的嘴唇。

　　学姐热情如火，一对傲人的巨乳，也贴在了卫梵的胸口上，触感非常的柔软。

　　“你也不怕被人看到？”

　　卫梵笑了。

　　“我注意着呢！”

　　练沧浓翻了一个白眼：“好了，你去冥想吧，我帮你守关！”

　　事不宜迟，回到房间的卫梵，吞下了云母珍珠，立刻开始运转女妖花嫁冥想法。

　　片刻后，卫梵的眼前已经一片翠绿，置身于一片森林中了！

　　一枚枚绿色的光斑，像萤火虫一样在空中飘荡，卫梵熟悉了一下身体，便展开了翅膀，扑向了它们。

　　一场追逐大战开始。

　　或许是逐渐掌握了百式莲华的缘故，卫梵对于身体的操控，更加得心应手，效率得到了极大的提高。

　　云母珍珠精华溢散，像一条条河流，涌向了四肢百骸，滋润他的细胞，从根源上，来壮大他的体魄和神魂。

　　一条条绿色的灵纹，浮现在卫梵的体表，从指间到脚尖，无一例外，构筑成了一幅幅玄奥神秘的图案，它们就像一座法阵，在吞噬灵气。

　　会馆中，有人察觉到了灵气的波动。

　　“这是谁呀？搞出这么大的动静？”

　　关秋白从冥想中苏醒，很不爽的吼了一句，因为灵气被抽走，变得稀薄，导致他无法冥想了。

　　“这是什么冥想法？”

　　古傲晴满脸震惊，推门而出，她能感觉到，整个会馆的灵气都被牵引了，要造成这种效果，恐怕会是一种神级冥想法！


第五百三十八章 上门寻仇

　　“咦？有人要破而后立吗？”

　　同样在冥想的雪音克利斯睁开了双眼，看向了西北方向，那里正是卫梵卧室所在的位置。

　　这位灵素女大的首席，一头银发正无序地漂浮在空中，像水藻一样，仿佛不受重力的干扰，有点点光斑，被吸引过来，不过现在，光斑数目锐减。

　　“雪音姐，是京大的卫梵在冥想！”

　　易白雪早在灵气产生波动的第一瞬间，就外出打探情报了，现在正好汇报。

　　“知道了，你去休息吧，告诉同学们，不要轻举妄动！”

　　克利斯吩咐，她知道同学中，有好几个是心机妹子，她们很有可能为了减少对手，去干扰对手冥想，导致他灵气暴走受伤。

　　“首席，这是正常手段，谁让他在这种地方冥想？”

　　米烟正好赶来了，听到这话，撇了撇嘴角。

　　“根据冥想的强度来判断，这个小子很厉害，咱们可不一定第一时间对上哦，所以看他和别人厮杀，不是更好么？”

　　易白雪笑了，要渔翁得利。

　　“万一碰上了呢？”

　　米烟不爽。

　　“概率太小，而且咱们可以让步！”

　　易白雪瞄了克利斯一眼，说实话，无论哪一所大学，都会把桃花石大学当做首要敌人，集中火力对付！

　　“好了，我只是不想胜之不武而已！”

　　克利斯制止同学的争吵，挥了挥手，让她们退走。

　　看着首席云淡风轻的模样，米烟眼睛中全是小星星，崇拜的无以复加。

　　……

　　正在伏案阅读的黄道剑眉一皱。

　　“这种时候晋阶？恐怕有些难度呀！”

　　合上黑暗植物图鉴，起身，只是走了两步后，黄道又停下了脚步，犹豫了一下，又坐回到桌子旁。

　　“路是自己选的，就要自己走下去，再苦再累，都不要抱怨和后悔！”

　　黄道嘀咕着，很快又沉静在文字的海洋中。

　　纳兰颜也感应到了灵气波动，出来查看，就发现了练沧浓坐在楼道中，正在为卫梵守关。

　　“是卫梵？这个灵气波动，不会是要破而后立吧？”

　　纳兰颜有点不确信，因为卫梵晋阶的速度实在太快了，早就超越了她这位导师。

　　“应该！”

　　练沧浓小声，担心吵到卫梵。

　　何止会馆，就连附近的灵气也在向着这里聚集，京大生们被惊动，纷纷出来打探情况。

　　“这种时候晋阶，卫梵是脑残吗？就不怕别人捣乱？”

　　纪无羡张嘴就开喷。

　　“你怎么说话呢？”

　　明朝不乐意了：“咱们这么多人在，谁敢捣乱？”

　　“也是！”

　　众人点头，要是连一个冲阶的学生都护不住，那京大也不用参加天梯赛了，直接滚回家得了。

　　“都散了吧！”

　　纳兰颜拍了拍手：“早点休息！”

　　“我留下来，帮卫梵守关！”

　　夏本纯义不容辞。

　　陆雪诺咬了咬嘴唇，也不打算走了。

　　“我也留下来了！”

　　金哲举手，笑眯眯：“正好聊天，联络下感情！”

　　“啧，我本来要留下的，算了，你们照顾好卫梵！”

　　哪怕是明朝这种自傲的少年，此时也颇有些羡慕了，尤其是转身时，看向夏本纯的目光，有着一丝不甘和失落。

　　“卫梵这女人缘，也未免太好了吧？”

　　学生们羡慕不已，巨乳学姐练沧浓、单马尾夏本纯、大小姐陆雪诺、还有美腿金哲，都是顶级的美女，现在似乎都和卫梵绯闻，等等，旁边站着的美女老师纳兰颜，似乎也和卫梵不清不楚。

　　“我突然想溺死卫梵了！”

　　古夏摩拳擦掌。

　　“同感！”

　　丁默很郑重的点头。

　　这一夜，对于会馆中的学生们来说，注定了是一个不眠夜，因为卫梵汲取灵气的过程，一直未停。

　　“这家伙难道是医龙？到底要汲取多少灵气呀？”

　　看着深夜早至，心绪烦乱的关秋白一拳捶在了枕头上，这个灵气量也未免太恐怖了！

　　雪音克利斯也在纠结，不过很快，灵气波动消失，她这才松了一口气。

　　“总算结束了，不然我还以为你真是一个怪物呢！”

　　克利斯默念着卫梵的名字，有点感兴趣了。

　　事实上，卫梵的麻烦，才刚刚开始。

　　因为神级冥想法，再加上大地云母精华的药力，在午夜的时候，卫梵就已经储备足晋升破而后立的灵气量了，可是就在他准备冲阶破境的时候，身体中的灵气，却突然像决堤的洪水一样，涌进了心脏中。

　　完全不见了！

　　这个突然状况，差点没有吓死卫梵，因为从来没有听说过心脏可以储存灵气呀。

　　一个小时、两个小时……

　　卫梵之后汲取的灵气，全部被心脏抽走了不说，他想中断冥想，可是身体就像拥有了自我意识似的，自发的进行冥想，已经完全脱离了他的控制。

　　“是那个神秘人动得手脚吗？”

　　卫梵想起了入学考试时，在鲸鱼岛上，那个神秘人将某种“物质”注入了自己的心脏。

　　很快，卫梵就不确定了，因为又有一股力量，在心脏中蓦然诞生，也开始吞噬灵气。

　　这现状，就像两株长在一起地幼苗，在疯狂的争抢“土壤”中的养分。

　　卫梵难受的要死，就算是以他的坚韧体魄，如此连续的汲取灵气，也扛不住，细胞是会疲劳的，如果继续下去，便会猝死，可是他自己已经无法停止冥想了。

　　“呜？”

　　茶茶最先发现了不妙，她不敢打扰卫梵，只能戳戳咿呀，询问她的意见。

　　“啊嗷？”

　　咿呀抓了抓脑袋，也不懂。

　　“灵气暴走，屏蔽！”

　　茶茶提议。

　　“不要！”

　　咿呀把头摇成了拨浪鼓，要是现在屏蔽灵气，卫梵体内的灵压会直接暴走，导致爆体而亡。

　　“那怎么办？”

　　茶茶也没招了，正打算开门去喊人，却看到同样急的团团转的咿呀就像中了石化术一样，身体突然僵硬不动，她的琥珀绿的瞳孔上，流水一般快速地划过了很多符号。

　　小萝莉一个都不认识。

　　轰！

　　森千萝突然爆发了，藤蔓滋生、纠缠、蔓延、密密麻麻的爬在墙壁上，将整间卧室直接封死。

　　咻！咻！咻！

　　一些绿色的茎须射出，插入了卫梵的身体中，开始进行灵气疏导和体液疏导，减轻灵压。

　　骤然遭到外物干扰，之前在心脏中争夺灵气的两种“东西”，立刻开始了更加疯狂的吞噬。

　　三方大战开始。

　　森千萝占有主场优势，屏蔽了外界的灵气输入后，那两种“东西”就像没了弹药的士兵，攻势逐渐减弱，而森千萝开始收复失地，洗涤“它们”留在卫梵细胞中的物质。

　　这些物质，是一种遗传讯息，可以改写卫梵的基因，让他最终变成它们的傀儡。

　　“啊呜？”

　　茶茶捂着小嘴，担心地看着失去意识的咿呀，她的表情，时而狰狞、时而扭曲，很吓人。

　　“灵气稳定了，是完成晋阶了吗？”

　　夏本纯弯着腰，爬在门缝上张望。

　　四个女孩都比较懂事，哪怕很担心卫梵，可是他没出来，都没有开口或者敲门打扰他。

　　她们依旧等在门外，只是随着时间的推移，有点急躁了。

　　清晨，早饭时间，众人本来还打算询问一下卫梵的阶位，可是并没有看到他。

　　“这小子不会是装要神秘，然后在天梯赛上一鸣惊人吧？”

　　明朝推测。

　　“小心装逼不成，装成傻逼！”

　　纪无羡嘀咕了一句。

　　“你说谁呢？”

　　明朝最听不惯这种话，单手一拍桌子，就准备发飙，可是谁知道一声更大的咆哮响彻在会馆中。

　　“卫梵在哪？滚出来！”

　　这嗓音带着异国味道，让众人脸色一变。

　　“哼，我倒是要看看是谁这么不知死活！”

　　明朝起身就走，打同学，他还是有些顾忌的，但是收拾别人，那就没有任何心理负担了。

　　“一起走！”

　　古夏爱凑热闹。

　　会馆大堂，几个穿着千亚大学校服的男生正在叫嚣，指责卫梵的过错。

　　“千亚？”

　　纪无羡眉头一挑：“卫梵怎么惹到他们了？”

　　“为什么不是他们惹到卫梵？”

　　明朝反问。

　　“哼，老子不和你吵！”

　　纪无羡径直走了下去，一脸地没好气：“你们几个，怎么回事？”

　　“我们是来讨还公道的！”

　　为首的一个长腿欧巴挺胸收腹，语气慷慨激昂。

　　皇甫胤祥觉得肯定不是好事，正想着怎么把事态控制在最小范围内，就听到明朝问了出来，想拦都拦不住。

　　“讨什么公道？”

　　“卫梵那个卑鄙之徒，杀了我们的参赛代表！”

　　长腿欧巴义愤填膺。

　　“什么？”

　　“开玩笑的吧？”

　　“喂，喂，饭可以乱吃，话可不可以乱说！”

　　京大后援团的学生们急了，如果事情属实，卫梵搞不好要被组委会禁赛。

　　灵素女大的学生们也出来围观了，听到这话，不由的倒抽了一口凉气，涉及到杀人，这可是大事了呀！

　　“你有证据吗？”

　　明朝质问：“如果乱说，我会打烂你的嘴！”

　　“一整个村子的人都看到那个卫梵杀人了，你还要证据？”

　　长腿欧巴冷笑。

　　“不错，让那个卑鄙小人滚出来和我们对峙！”

　　“要不是他乘人之危，就拼那种三脚猫的实力，怎么可能伤了我们的代表？”

　　“卫梵人呢？别躲着，让他快滚出来！”

　　千亚的人大闹，不仅气势咄咄逼人，还有这一副受害者的表情，让众人不由的怀疑卫梵，的确干了这件龌龊事。


第五百三十九章 一拳之威

　　会馆大堂，京大的后援团有些哑火，不知道该怎么反驳。

　　这种时候，谁无节操，谁就会在气势上压对方一头，京大毕竟是千年名校，校风校训让大部分学生都懂廉耻、知礼仪，他们还做不到不管是非黑白就要维护同学的地步。

　　在这些学生心中，还存在着正义，所以他们的第一个念头就是让卫梵出来，和这些千亚生对峙，在道理上打败他们。

　　“怎么？理屈词穷了？”

　　看到京大生闭嘴不言，长腿欧巴们立刻就像先下了一城，紧追不舍的攻击。

　　灵素女大的学生们出来围观了，尤其是之前发生过不愉快的米烟，更是一副不嫌事大的语气挤兑。

　　“哎呀，上京国士大学的名声算是丢光了！”

　　“闭嘴！”

　　明朝咆哮，他受不了这种侮辱，横眉一怒，就要干架。

　　“怎么？你声音大就有理呀！”

　　长腿欧巴冷笑。

　　“你们不是参赛代表吧？”

　　皇甫胤祥挤了过来，顺手拦住了明朝，要是动手，那可就正和对方的心意了。

　　“是不是有什么关系？”

　　长腿欧巴板着一张脸：“正义面前，无关身份！”

　　“哈，我明白了，你们是想借着打击卫梵，扬名立万吧？”

　　明朝扫过了这十来个男生，眼神轻蔑，他不是蠢的，听到皇甫胤祥的询问，立刻醒悟了过来。

　　长腿欧巴们的气势一滞，他们的确心怀不轨。

　　阮九保死了，关他们屁事，反正平时也没说过一句话，可这是一个机会，作为后援团的选手，他们是没机会参加天梯赛了，但是这么重大的场合，谁不想一战成名？

　　没有最瞩目的舞台，那就只能自己创造机会了。

　　卫梵是京大的正式代表，又是大一新生，在这十几位长腿欧巴看来，实力肯定不堪一击。

　　当天在村子口，是阮九保先动手抢劫，再被反杀，当时在场的人哪好意思这么说？又不想丢了脸面，就污蔑是卫梵出手偷袭。乘人之危。

　　种种原因导致了这些后援团的学生对卫梵的实力，并没有一个清醒的认识，所以想踩死他，无疑是风险最小的成名途径。

　　“喂，有没有这回事，把卫梵叫出来对峙不就好了？”

　　米烟双手交叠，爬在三楼的栏杆上，朝着下面喊了一声。

　　这女生是唯恐天下不乱，见到长腿欧巴词穷，就赶紧帮腔。

　　“对呀，把那个卑鄙小人叫出来！”

　　长腿欧巴怒吼。

　　“喂，注意你们的措辞！”

　　明朝警告。

　　“不好意思，卫梵正在冥想闭关，无法见你们！”

　　听到动静的练沧浓，赶紧赶来了：“还有，请你们保持安静，不要影响他！”

　　“大清早的闭什么关？明明是在躲避！”

　　长腿欧巴不信，又吵了起来。

　　“你们京大到现在一个主事的人都没出现，是不是瞧不起我们？”

　　“就是瞧不起你们，怎么了？”

　　明朝的嘴也很贱，直接激怒了欧巴们，一个个撸起袖子要揍他。

　　“别吵了！”

　　夏本纯来了，脾气火暴：“和这些杂鱼废什么话？他们搞不好就是千亚派来干扰咱们的，直接打断腿丢出去不就行了？”

　　“你才是杂鱼呀！”

　　“就你们京大这么稀烂的阵容，还用我们捣乱？”

　　“也不撒泡尿照照镜子，我们就算闹事，也会去找人家桃花石！”

　　长腿欧巴们口水狂喷。

　　“你有种再说一遍，谁阵容稀烂了？”

　　这话太伤人，让后援团的学生也怒了。

　　“就你们京大，也不去看看赔率，你们可是第一的最强争夺者！”

　　长腿欧巴故意拉长了声调，补充了一句。

　　“是倒数第一哦！”

　　“你们……”

　　练沧浓气的脸都绿了，作为一名大四生，她对母校有着深厚的感情，刚准备把这些家伙丢出去，夏本纯已经动手了。

　　唰！

　　夏本纯身法轻灵，一个箭步，窜到了信口开河的那个长腿欧巴面前，重拳打出。

　　“什么？”

　　长腿欧巴眼前一花，刚要拦截，鼻子上已经挨了一拳，酸涩、疼痛、各种感觉一股脑的涌上了脑门，然后鼻血就像开了闸的洪水，倾泻而下。

　　“你竟敢出手偷袭！”

　　“果然你们京大都是卑鄙小人！”

　　“垃圾，就你们也配当名校？”

　　长腿欧巴们怒火中烧，哪肯吃这种亏，正要一拥而上，一股巨大的灵压宛若泰山压顶一般冲击而至。

　　轰！

　　长腿欧巴们身体一僵，有些色变，是京大的领队出手了吗？跟着，便看到一个男生从楼梯上走了下来。

　　“你们要找我干嘛？”

　　卫梵气定神闲。

　　“唔！”

　　小茶茶爬上了楼梯的扶手，骑着它，滋溜一下滑了下来。

　　“这小子倒是挺帅！”

　　易白雪观察着卫梵的肌肉，来判断他的实力，不管如何，至少这镇定自若的心态，就值得上一句称赞。

　　换成别人被这么挤兑，早沉不住气了。

　　“一般般！”

　　米烟撇嘴，视线却是不由得多瞟了卫梵几眼。

　　“呵呵！”

　　叶嘉欣笑了，这语气可真是言不由衷呀。

　　长腿欧巴们对视了一下，都看出了一些忌惮，这恐怖的灵压，他们还以为是京大的领队，可是随着卫梵的出现，便消失了。

　　“这个小子有这么强？”

　　长腿欧巴们也不是蠢货，察觉到自己可能踢到铁板了。

　　“怎么不说话？你们不是要找我吗？”

　　卫梵询问，站在了会馆中。

　　“你没事吧？”

　　明朝询问，打量着卫梵：“咦，气质好像变了不少？”

　　“成功了吗？”

　　练沧浓很担心，毕竟后半夜，卫梵一点动静都没有。

　　“一切都好！”

　　卫梵笑了，他现在的境界，虽然只是刚踏入破而后立，但好歹越过了斩龙，而且状态好的出奇，不过这一切，都要感谢森千萝。

　　要不是这株母亲留下的植物，卫梵会因为无法中断冥想，最终导致肌体疲劳猝死。

　　现在回想起来，卫梵还有些心有余悸，心脏中，那两股不受控制的力量，也不知道是什么东西。

　　“以后冲阶，不会也这么危险吧？”

　　说实话，卫梵有点惊，毕竟总不能每次都指望森千萝帮忙！

　　“小……小子，我们是来讨要一个公道的！”

　　带队的长腿欧巴站了出来，要是这么灰溜溜的离开，那也太丢人了，所以还是要战。

　　“公道？你们算个鸡毛？”

　　卫梵扫过了这些人：“要公道，让那个神鬼金冼来吧！”

　　“狂妄，你以为你是谁？竟然和我们首席相提并论？”

　　“呸，就你也配？”

　　“你怎么不去死？”

　　长腿欧巴们怒了，一个个竖起了中指。

　　千亚的代表团，卫梵都不惧，更别提一群后援团成员了，他都懒得解释，身形一闪，便出现在带队的欧巴面前。

　　左脚踏前，右臂后拉，卫梵整个人筋肉爆发，宛若一张绷紧的长弓，接着右拳仿佛出膛的炮弹，猛轰而出。

　　百式冬啸！

　　呼！

　　拳头带出的强劲气流瞬间灌满了会馆大堂，吹得围观党们头发乱舞。

　　长腿欧巴脸色剧变，下意识的双臂抬起，横亘胸前。

　　砰！

　　铁拳命中。

　　咔嚓！咔嚓！

　　长腿欧巴双臂瞬间骨折，垂了下来，要不是被肌肉连着，早断裂掉地了，巨大的冲力，让他一百七十斤的体重都站不稳，直接飞了出去。

　　砰！

　　欧巴像一具攻城车，撞在了身后那十来个同伴身上，再加上激荡的灵气暴风，让他们齐刷刷的跌了出去，滚翻成一团。

　　没有惨叫，因为直接痛晕了过去了。

　　全场鸦雀无声。

　　“这么恐怖？”

　　灵素女大的女学生们彻底震惊了，卫梵作为正式选手，肯定不弱，可是她们没想到他会强到这种地步！

　　“这家伙绝对是个劲敌！”

　　易白雪决定重点收集这个小子的情报。

　　看到这一幕，纪无羡的瞳孔猛的一缩，有了一种巨大的危机感，自己似乎已经被他落下了。

　　“卫哥，恭喜呀，实力大进！”

　　皇甫胤祥了送上了马屁。

　　“你现在是什么阶位？”

　　明朝眼神灼灼：“要不要切磋一下？”

　　“别闹！”

　　卫梵避开了这个话题，他出来的时候测试过灵压，普通状态下，一亿零六百万，如果暴气，还会更高。

　　“卫哥，这些家伙怎么办？”

　　“连我们满分王一拳都接不住，真是废物！”

　　“派这种杂鱼来闹事，千亚的格调也太低了。”

　　京大后援团叽叽喳喳，不过卫梵一句话后，就让他们本能的闭上了嘴巴。

　　“打断腿，丢到大街上！”

　　卫梵吩咐。

　　“什么？”

　　后援团们没敢动，这命令，有点张狂呀！

　　“按照卫梵说的去做！”

　　白乙涵出现了，语气冷淡：“尊重是别人给的，千亚不要，那就准备好承受后果！”

　　“是的，首席！”

　　白乙涵发话了，早憋了一肚子气的后援团顿时士气大涨。

　　九大名校，要进行九场比赛，争夺总冠军的归属，其中好几场，是有死亡名额的，也就是说可以互相攻击，使用各种手段杀伤对手，所以根本没有什么友谊第一，比赛第二的说法。

　　灵素女大沉默，京大生展现出的魄力，让她们突然意识到，人家可不是来积累经验，准备下一届再战的，而是剑指总冠军。

　　纳兰颜已经做好了面对千亚领队上门质问的准备，可是并没有人来，她也乐的轻松，然后就在这种日渐沸腾的气氛中，东方天梯赛的开幕式，到来了！


第五百四十章 开幕式

　　砰！砰！

　　礼炮升上了天空，炸开成绚烂的烟花，彩旗和飘带飞舞，组成了一片彩色的汪洋。

　　开幕式正在进行中。

　　“好壮观呀！”

　　踩着塑胶跑道，跟随着队伍缓慢的前行，就算是一向沉默寡言的西门独步，也免不了鼻尖渗汗，有一种激动在胸膛中激荡。

　　这里是龙泉球场，元国最大的一座场馆，占地面积高达9.8公顷，可以容纳观众76000位。

　　这座场馆是由六位建筑大师联手打造，设施先进、布局合理、外观漂亮、已经成为元国标志性的地标。

　　今天，这座场馆座无虚席，接近十万人数的观众欢呼着、鼓掌着，为他们支持的队伍送上助威。

　　按照惯例，开幕式在九点开始，第一步是九大名校的代表团在元国人民广场集合，然后坐敞篷大巴沿着两条主干道巡游，之后抵达龙泉场馆，以上一届的最终排名为顺序，依次绕场一周，向观众们致谢和献礼，最后在球场上列队集合，然后由上一届冠军队伍的代表，做开幕致辞。

　　“好多人，我已经迫不及待的要大杀特杀了！”

　　明朝挥舞着手中的小国旗，看着看台上密密麻麻的人群，心情激动。

　　“嗯！”

　　挑战狂赢冲忙不迭的点头，这种舞台，如果不能一战成名，简直白来一遭。

　　“得了吧，你们都想扬名立万，那总得有失败者吧？”

　　皇甫胤祥撇着嘴，唯独他，神情有些苦涩。

　　没办法，从小的豪门教育，让皇甫胤祥相当早熟，早就过了热血激荡的年龄，他看到是自己被那些天才踩在脚下蹂躏的倒霉场景。

　　“我现在超后悔加入代表团了！”

　　九支代表团，一支23人，总计207人，怎么可能都被观众记住？再说无论什么舞台，都会有红花耀眼、有绿叶陪衬，皇甫胤祥的目标很低，不做血腥的泥土“滋润”别人就可以了。

　　“挺胸抬头，你驼着个背，像什么样子？给我笑！”

　　白乙涵的声音从前边传来了，惊的皇甫胤祥就像鸵鸟一样，赶紧竖起了脖子。

　　“哈哈，那个是京大的团队吧？那个胖子是怎么回事？”

　　果然有嘲笑声在观众席上响起。

　　想要成为灭疫士，意志肯定坚韧，就算胖，也能减下来，更何况这份职业涉及到斩杀疫体，如果没有一副好体魄，死亡率大增，所以不管相貌美丑，至少灭疫士身体的健美度，是完爆普通人的，像皇甫胤祥那种胖子，实在太罕见了。

　　当然，很快就没人关心一个胖子了，因为每一个代表团的最前面，都有一个美女学生盛装打扮、举着牌子，担任引导员。

　　原本这份工作，是组委会指派礼仪小姐担任的，可是第七十八届的时候，被千亚大学的女团长拒绝了，然后她亲自举牌。

　　那一届，这位女团长靠着火爆的身材和一身红色紧身衣，一炮而红，艳冠群芳，从那以后，天梯赛又多出了一个“竞赛项目”，就是九校最美小姐头衔的争夺！

　　这些名校的女生们，自信又自傲，不仅要在学业上打败对手，还要在美貌上把对方碾压的体无完肤。

　　千亚大学的女生们，是最热衷于此的，有好几位甚至最后放弃灭疫学，成了火遍东方的大明星。

　　“现在走到主席台前的代表团是上一届的冠军得主，元国桃花石大学！”

　　闻涵竹清丽无双的播报通过音响，清晰地传遍了整个场馆而没有任何失真，那完美的嗓音，抑扬顿挫的声调，简直足以让任何男人的耳朵怀孕。

　　“担任引导员的是桃花四美之一的萧蓉蓉，童颜巨乳，就是她最醒目的标签！”

　　闻涵竹的解说，大胆而又奔放，很得男人们的喜爱。

　　“讨厌啦！”

　　萧蓉蓉适时地露出了一个娇羞的表情。

　　这位大四的女学生，身高只有一米五、六左右，看上去娇俏可爱，再配上一张仿佛不老的童颜，如果换上一身小学生制服，绝对可以以假乱真，可偏偏她又拥有一对像篮球一样的巨乳，巨大的反差，带来了惊人的视觉效果。

　　萧蓉蓉很清楚她的卖点，所以今天特点找了一套在元国非常流行的初中生制服穿。

　　深蓝色的短裙、白色的水手服，加上一双过膝的白袜和黑色圆头皮鞋，瞬间击中了不少男人的心，嗯，或许称作变态更合适。

　　“喂，那是你的菜呀！”

　　古夏回头，调侃了一句。

　　“什么意思？”

　　卫梵不解，可是旁边的沈聪、赢冲、还有王破军几人，直接笑喷。

　　“噗！”

　　静红线也是忍俊不禁，在满分王之前，卫梵入学时那个带萝莉抱盆栽的萝莉控大名，更加响亮。

　　闻涵竹的语速很快，在伏龙帝高走向主席台前时，也介绍完了桃花石的几位颇受关注的名人学生。

　　“排在第二位的团队，是去年的亚军，伏龙帝高等学院，他们的首席明非台，相信大家早有耳闻。”

　　一声声的惊呼声四起，因为这所大学的引导员，穿的是一身黑色的学生制服，和普通团员没什么区别不说，刻着学校大名的引导牌，也随意的抗在肩上。

　　啊！

　　聂冰打了一个哈欠，半眯着眼睛，完全是一副没睡醒的模样。

　　“看来聂冰同学为了备战天梯赛，相当的劳累！”

　　闻涵竹翻了一下名单，发现这个聂冰的资料极少，没办法，聊了一句话，就开始用其他人转移话题。

　　“去年的季军，来自夏国的南鹿国立大学，正向你们走来！”

　　闻涵竹话音还没落，巨大的嘘声已经响彻整座场馆。

　　一山不容二虎，作为东方国力最强的两个国家，又比邻而居，自然是互看不顺眼。

　　尽管组委会明令禁止投掷杂物，可还是有一些丢了下来，好在南鹿的学生们气定神闲，不受影响。

　　“担任引导员的是司空古雪和司空古雨姐妹，在临床医学上，有着深厚的造诣。”

　　“双胞胎姐妹花呀！”

　　男人们看的大呼过瘾，这对姐妹一模一样，连一颦一笑都分辨不出，唯一的区别，就是她们的七分头发型，姐姐分在左侧，而妹妹是右侧。

　　“这所大学底蕴深厚，已经有千年历史，他们的首席是苏然，不仅位列英杰之位，还是一个有精神洁癖的女生，她会无条件向任何求助的人施以援手！”

　　有没有道德癖无所谓，反正观众们在乎的是苏然的巨乳，他们下意识地和之前走过的萧蓉蓉比较了一下，嗯，不分伯仲。

　　“接下来这支代表团，相信不用我多说，大家从他们的穿着，已经能看出一二了，没错，它就是西陆军校！”

　　闻涵竹的声音高亢，第一次激动了，没办法，因为她是这所大学的铁杆粉丝，尤其迷李慎独。

　　“第二英杰李慎独，号称头脑无双，在他面前，没有看不破的谜题，没有解决不了的麻烦！”

　　闻涵竹连男人们关心的女引导员都不介绍了，一个劲儿的狂吹李慎独，介绍他的事迹。

　　“这女人是首席的迷妹呀！”

　　卓云礼瞟了主席台一眼：“你们说李首席邀请她吃饭，能不能睡了她？”

　　“什么睡不睡？太粗俗了！”

　　游文轩打趣，四下张望：“话说我挺喜欢第五丹夏的，听说她也是主持人之一，怎么没有看到？”

　　“可能有事没来吧？”

　　卓云礼其实也喜欢第五丹夏，因为闻涵竹是古典美，不符合他的审美观。

　　“有什么大事，能比主持天梯赛还大？你知道有多少明星打破头都抢不到这个机会吗？”

　　游文轩很失望。

　　“如何？”

　　乱糟糟的现场氛围，还有大明星迷妹的赞美，都不能扰乱李慎独的心绪，他一边观察着周遭，一边询问身旁的孙寂。

　　“有不少强手！”

　　孙寂说完，又自信地笑了：“不过都在可以碾压的范围内，哈哈，好想赶快打一场呀！”

　　“你这个毛病……”

　　李慎独看着孙寂跃跃欲试挑选对手的表情，有些无语：“对了，你看中的那个京大男生，来了没？”

　　“应该在后边！”

　　孙寂回头，可惜后面的代表团还没有出场，什么都看不到。

　　“他叫什么？”

　　李慎独有点好奇了，他知道孙寂有多么优秀，将来必然是西陆军校的第一人，连他都看重的男生，想来不会平凡。

　　“卫梵！”

　　孙寂开口。

　　听到这个名字，旁边的解一凡，眉头忍不住一挑。

　　对于观众来说，这所大学最有个性，但是也最不好分辨，因为一个个都是穿着军装，就连需要争奇斗艳的引导员位置，也不例外。

　　王舞留着一头短发，再加上熨烫的笔挺的军装，男子气十足的容貌，简直英姿飒爽，那股中性美，对男女都充满了杀伤力。

　　要说气质、团容团貌，西陆军校绝对第一，当然，历届的表现也证明，论到团队凝聚力，他们也是当之无愧的冠军。

　　“接下来的是上京国士大学，和南鹿一样，来自夏国！”

　　从这一点上，就可以看出闻涵竹的善解人意了，作为第五名，京大的名次说出来，反而会丢人现眼，所以不如略过。

　　当观众们的视线落在队伍前方的引导员上时，直接鸦雀无声，那一瞬间，整个场馆的分贝，都仿佛下降了一半。


第五百四十一章 争奇斗艳

　　“上京国士的美女引导员，叫做练……”

　　闻涵竹的话说到一半，突然卡壳了，因为在她的认知中，京大代表团虽然有好几位美女学生，但是这种场合，肯定会派出高年级的练沧浓参加，不说职位和实力，就是那对巨乳，也足以博得大量的眼球了，可谁知道京大派出了一个大一新生。

　　“有没有搞错呀？”

　　闻涵竹吐槽，心头一番无奈，为了做好主持人的工作，她也是下过一番苦工的，可谁知道现在屁用没有。

　　陆雪诺的资料上，就几句话，你让我怎么吹？不过好在整个场馆的注意力，都集中在了陆雪诺的身上，反倒没人注意她的小失态了。

　　“该死，是不是搞砸了？早知道我就不答应练学姐了！”

　　陆雪诺目不斜视，其实是想看观众的反应，又不敢，担心丢丑，可为什么气氛炙热的场馆，在主持人报上京大代表团后，就一下子降温了呢？

　　“这不是冷场了吧？”

　　陆雪诺嘀咕着，有些紧张了。

　　“雪诺，加油，你很棒！”

　　看到陆雪诺身体发紧，明显是肌肉僵硬了，卫梵赶紧喊了一句，要是在这个地方摔倒，那可就真成笑柄了。

　　事实上，不是冷场，而是全场近十万观众，被陆雪诺惊艳到了。

　　一身月白色的汉服古风衣衫，配上陆雪诺的雪肤白肌，真的是韵味十足，仿佛从古代历史中走出。

　　“这是什么服侍？好大气呀！”

　　“好像是汉服吧？听说是元国和夏国之前的一个国家，后来分裂了，汉国还在那个国家之前，非常久远！”

　　“这个女孩是谁？我喜欢她的气质！”

　　按理说京大属于夏国，也是元国人的死对头，早就有不少观众准备好了投掷杂物，全力嘘声，可是现在，都忘了。

　　“欧耶，赌对了！”

　　看到这一幕，练沧浓比了一个代表胜利的v字手势。

　　巨乳学姐能够成为京大五大美女之一，容貌自然不差，可是气质上，因为从小家境的关系，有一些懒散，有一些懈怠，说难听一点，就是难登大雅之堂。

　　练沧浓对于京大，有着深厚的爱戴，她不想因为自己，给学校抹黑，所以就把陆雪诺推了出来。

　　举手投足间的得体，顾盼敛眉间的教养，还有一颦一笑间的芳华，让观众们瞬间明白了，什么才是心中那个完美的女子！

　　“我要把女儿教育成这种样子！”

　　一个男人渴望。

　　“得了吧，这种气质，肯定是大家族出来的，光在教育上投入的时间和金钱，恐怕就是一个普通中产家庭一辈子都赚不回来的钱。”

　　另一个男人唏嘘，这个女孩就算再上流社会中，也是最顶层的存在了。

　　主席台上，坐着二十八位领导和嘉宾，都是灭疫界中，赫赫有名权势滔天的大人物。

　　“这个女孩，我怎么看着有些眼熟？”

　　一个银发老者笑着，看向了坐在主席台中间的中年人。

　　“呵呵，那是诺诺呀，您不记得了？”

　　中年人轻笑，他是最高议会的主席，可以说是这块大陆上，权势达到顶峰的男人。

　　“哦，原来如此！”

　　老者恍然大悟，看向了坐在靠边位置的一个留着短发的男人：“不过她怎么没去南鹿？那是她母亲的母校吧？”

　　“也可以来我们神武嘛！”

　　一个留着浓眉的男人，调侃了一句，他是神武制药的大BOSS，虽然明面上没有实权，但是说到钱，腰包厚的没有他买不到的东西。

　　听着这些大人物笑谈，裁判长擦了一下额头上的汗水，琢磨着是不是待会儿回去，暗示一下裁判团的那些人。

　　天梯赛，当然不允许潜规则，但是人家如果是主席或者议会长老的女儿，那就不同了，虽然不能做出巨大的争议判罚，但是在规则内，稍稍的偏向一些，是没问题的。

　　“接下来经过主席台的是神田大学，走在最前面的这位少女，是来自小野寺家的珍宝！”

　　闻涵竹舌灿莲花，将无数的溢美之词加注在小野寺的身上。

　　事实上，这位善良的女孩的确配得上这些赞誉。

　　今天的她，穿着一身粉色的和服，上面点缀着樱花瓣，踩着白袜和一双木屐，行走间，会发出咔哒咔哒的声响。

　　那是瀛洲的传统服饰，将女性的柔美曲线，承托的淋漓尽致。

　　对比之前的那几位美女引导员，如果打分的话，萧蓉蓉是八十，巨乳加五分，聂冰是九十，可懒散态度减十分，司空姐妹八十分，但作为双胞胎姐妹花，加十分，王舞八十五分，陆雪诺可以达到九十五分，不给满分，是怕她骄傲，而小野寺，同样是一位可以得到九十五高分的女孩。

　　那股娇弱中微微透着的坚强，不知道让多少男人升起了保护她的欲望。

　　“可惜是异国人！”

　　不少男人叹气，在他们来看，瀛洲人是一个岛国，远离大陆，那他们就是异族。

　　终于轮到灵素女大了，当这些女孩走进场馆，观众席上便传来了一声失望的叹息声。

　　没办法，才貌兼备的女生，终究是太少了。

　　“哼！”

　　举着牌子的司兰若很不忿，用力的挺了一下胸部，伴随着巧妙的步伐，让胸部出现了微微的晃动。

　　“看到了吗？那位有着一头银色长发的女生，就是雪音克利斯，来自西国，被称为女妖，她似乎在走神！”

　　闻涵竹打趣。

　　接下来的北莽，对于大陆来说，可就是真正的蛮族了，这从他们的服饰就能看出一二，多皮草和骨质饰品，再加上雄壮的体魄，纹满全身的刺青和彩绘，一股蛮荒的气息扑面而来。

　　全场的声浪，顿时下降了不少，是被吓的，好在他们过去的很快。

　　“现在进入大家视野的，是来自南联的千亚大学。”

　　闻涵竹还想介绍一下历史，谁知道经过主席台前时，方阵中的女孩们，直接散开了。

　　一道高亢的电音，宛若雷电一般，撕裂了龙泉场馆的上空。

　　“接下来，由我们千年时代组合，为大家献上一首精彩的歌曲！”

　　南熙左手握拳，只伸出小拇指，放在唇边，放声高呼。

　　千亚的女生们，齐刷刷地摆出了造型，接着开始跟随音乐，又唱又跳。

　　“什么鬼？”

　　其他代表团傻眼了，组委会也有点懵，这可不是事先说好的步骤呀！

　　观众们才不管这些，只要热闹劲爆就好。

　　千亚女团，论姿色，或许不是最美，但说到风情，那是应有尽有，随着音乐来到高潮处，她们突然抓住衣领，然后用力的一撕。

　　唰！唰！唰！

　　衣衫飞舞，大换装！

　　原本的连身长裙，直接变成了热裤和紧身的束腰小衬衣，将她们火辣的身材，尽可能的呈现。

　　“卧槽，好看！”

　　“哇塞，乳摇耶，好想揉一把！”

　　“这热裤也太短了吧？真羡慕前排的那些家伙们！”

　　议论声响彻一片，期间还夹杂着不少吞口水的声音，说到卖骚，千亚团称称第二，真的是没人敢称第一。

　　不过南亚这些国家，风气一向如此，所以也没什么好指责的。

　　因为这一个小插曲，排名最后的千亚大学，反而掀起了场馆今天最大的高潮，也让近十万观众深刻的记住了他们，瞬间圈粉无数。

　　当然，都是男粉丝。

　　“记得买我们的专辑哦！”

　　南熙一行飞吻，单看女团每个人熟练的动作，就知道她们用心排练过。

　　“我说她们怎么唱歌的时候都把小手指放在嘴边，原来指甲上黏着麦克风呀，这个创意，好赞！”

　　皇甫胤祥感叹。

　　“这简直是要抢我的饭碗呀！”

　　闻涵竹撇了撇嘴角。

　　当九个代表团入场完毕，依次排在广场上后，是议会主席仲千秋做开幕式讲话。

　　这个男人，一直在笑，给人一种满面春风的友善态度。

　　“似乎很和蔼！”

　　纪无羡称赞。

　　“你拍马屁也没用，他又听不到？”

　　明朝没有挤兑纪无羡的意思，但是这话说出来，别人可不这么看。

　　纪无羡的脸顿时就绿了，可情商低的明朝还没察觉，依旧自顾自的介绍：“这人在没有当上主席之前，靠的就是两面三刀，被他阴过的人很多，在我看来，陆独行比他有气节多了。”

　　“陆独行是谁？”

　　沈聪追问。

　　“喏，就是坐在旁边那个平头男！”

　　别人都不知道明朝的家世，但看他对这些大人物如数家珍，显然也是来头不小。

　　“话说你不会真和明非台有什么瓜葛吧？”

　　古夏随口问了一句，顺势转头看向了伏龙帝高的方阵位置，结果就看到有好几个学生正朝着这边观望。

　　“喂，喂，他们不是在看你吧？”

　　“不是！”

　　明朝头都没有回。

　　几位领导讲话完毕，就轮到了去年的总冠军得主桃花是大学代表上台，做公平竞赛致辞。

　　“咦？这小子是谁，李斯克呢？”

　　当一个染着金发的小子上台后，全场哗然，谁不知道桃花石第一人是仙鸟李斯克！这货算什么？

　　“是你见识少，他叫金希伊，是去年入学考试时的新人王，拿到了破纪录的满分成绩，被誉为桃花石的新一代王者！”

　　元国人很骄傲的介绍着，说到黑马，金希伊注定是这一届最强的一匹！


第五百四十二章 夺冠宣言

　　临时搭建的舞台上，金希伊正在进行脱稿致辞，内容没什么新意，都是在重申要公平、公平的进行比赛。

　　众人的注意力，也不在这些套话上面，全都趁机打量着这位被誉为桃花石最强新人的男生。

　　金希伊留着一头张扬的金发，但是本人却谦和稳重，说话间，透着一股超脱年龄的成熟。

　　“什么？他才十五岁？”

　　“好年轻呀！”

　　“难怪看着脸嫩呀！”

　　人比人，气死人，能在这个年级就坐稳一所名校的最强新人王之位，可见他是多么的优秀。

　　“诶，比你还年轻一岁哦！”

　　夏本纯戳了卫梵一下，低声调侃。

　　“嗯！”

　　卫梵丝毫不为所动，事实上，他的年龄在天梯赛的207名代表中，也算是相当年轻的了。

　　“谢谢大家！”

　　金希伊鞠躬完毕，走下了舞台，闻涵竹刚要说话，进行下一步骤，便看到一个膀大腰圆的男生几个纵跃，落在了身边。

　　啪！

　　李元昊一把夺过了话筒，伸手拍了拍试音。

　　滋！

　　砰！砰！

　　电流音响起，有点刺激耳膜。

　　“你是……”

　　闻涵竹下意识的就要后退，因为这个男生身高接近两米，雄壮的身板极具压迫力，往身边一站，宛若一片乌云，连夏日的阳关都遮住了。

　　“你们好！”

　　男生先是瞅了瞅四周的看台，看到座无虚席，满意的点了点头，接着报上了大名：“我是李元昊！”

　　“是蛮王！”

　　元国人可没有因为李元昊的无礼举动心生厌恶，反而鼓掌、吹口哨、为他助威。

　　蛮王李元昊、智计无双完颜宗哥、还有不死鸟金银术，这可是桃花石响当当的名人，人气极高。

　　李元昊深吸了一口气，眉毛一敛，中气十足的嗓音，便传遍了整座恢弘的场馆。

　　“这一届天梯赛，我们元国桃花石，要打破纪录，拿到总冠军，完成七连冠的壮举！”

　　嘴上说着夺冠宣言，李元昊的右手还伸出，从左边第二列的伏龙帝高开始，划出了一个弧圆，直到最右侧的千亚大学，将八所名校全部囊括了进去。

　　“你们，统统都要臣服！”

　　霸道的语气中，李元昊的右手握拳，伸出了拇指，在脖子上狠狠地一划，力量感十足。

　　哗！

　　全场哗然。

　　发表夺冠宣言没什么，都是年轻气盛不服输的名校生，可以理解，但是最后这个动作，就未免太过分了。

　　这是割喉礼，大陆通用的一个动作，哪怕语言不通，也能明白它的涵义，因为很简单，代表的是击败、斩首、以及死亡！

　　通俗一点讲，就是要干死你！

　　“你怎么不去死？”

　　“滚尼玛！”

　　“大言不惭的傻缺！”

　　看台上立刻爆发出了刺耳的谩骂，那是来自其他国家的观众，不过很快就被更大声的欢呼和鼓掌遮盖了。

　　元国人生性直爽、干脆，有一说一，所以很喜欢李元昊这种性格。

　　“主场优势就是可怕！”

　　皇甫胤祥感慨，他已经能够想象到比赛时，己方要承受漫天嘘声的场景了。

　　各个代表团中也有很多学生不爽李元昊，只不过出于各种各样的顾虑，最多比个中指，私下里嘟囔几声，正面硬杠，还是不做的，可总有例外。

　　“哼！”

　　明朝撇了撇嘴，几个箭步冲出。

　　“喂！”

　　维多利亚看到了不妙，喊了一声，可根本没用。

　　啪！

　　李元昊把话筒塞给了闻涵竹，挺着脊背像螃蟹一样走了下来，结果就看到一个帅气的男生越众而出，一个连续的七百二十度空翻后，姿势漂亮的从头顶上翻过，落在了舞台上。

　　“你们这是要闹哪样呀！”

　　闻涵竹很无语，本来想救场，结果还没攥热的话筒又被抢走了。

　　“管你是什么桃花石、蛮王什么昊、仙鸟什么李，本少爷这次会把你们统统都打爆！”

　　明朝盯着李元昊，狠狠地比了一个中指。

　　“小子，够胆！”

　　李元昊双手抱胸，斜睨着明朝。

　　观众席上又沸腾起了巨大的嘘声，各种硬币、塑料瓶子，零食纷纷扬扬的砸了下来。

　　“元国的观众，你们听好了！”

　　明朝不为所动，咳嗽了一声，就吼了出来：“卧槽你们妈！”

　　轰！

　　看台就像被点燃了，气氛瞬间引爆，不少脾气暴躁的观众站起身，就要揍明朝这个口出狂言的家伙。

　　各大代表团的队伍，反倒是冷静了，一脸诧异，用一副看白痴的目光看着明朝。

　　“这货是脑残吗？”

　　“哈哈，这下京大完了，我敢保证，每一场比赛，他们都会被狠狠地嘘！”

　　“算是替大家吸引火力了！”

　　代表们幸灾乐祸，这么一搞，桃花石大学为了平息支持者的怒火，也得卯足了全力怒怼上京国士。

　　其实大家都不爽李元昊，但是只会暗地里使劲报复，像这么正大光明地说出来，实在是蠢得要死的行为。

　　“我的天呀！”

　　金哲无奈的捂住了脸颊，她知道明朝高傲，可没想到会高傲到这种地步，连人家这种最简单的激将法都能中。

　　“傻逼，你当李元昊在放屁不就好了？”

　　关秋白都要气死了，这不是人为地给团队制造困难吗？

　　闻涵竹也傻掉了，天梯赛进行了一百多届，还没听说过有和观众互怼的选手呢。

　　“真是白瞎了这张脸！”

　　闻涵竹叹气，夏日的阳光洒在明朝的脸上，真的是很养眼，只可惜，脑袋有问题！

　　“京大的学生，都这么没有涵养吗？”

　　桃花石校长冷眼瞥了京大校长一眼。口气不屑。

　　“呵呵！”

　　京大校长是火线提拔的，根本没有多少经验，所以除了干笑，也没什么好的应对办法。

　　“哎呀，这才叫朝气，这才是少年嘛！”

　　仲千秋一点都没有议会主席的架子，拍着手，赞了一句。

　　这种叫嚣行为，可大可小，裁判长本来打算惩戒一下李元昊和京大，至少也要给个警告，可听到仲主席这么说，赶紧放弃了。

　　伏龙帝高的代表们，看着明朝，先是一片愕然，跟着便爆发出巨大的哄笑声。

　　“首席，这小子还是和以前一样智障呀！”

　　“真是给明家丢脸！”

　　“这下不用咱们动手，桃花石就灭了他了！”

　　代表们七嘴八舌的议论着，唯独明非台一言不发，眼神冷漠地看着走下舞台的明朝。

　　“你有病呀？谁让你大放厥词的？”

　　一回到方阵，纪无羡就开炮了。

　　“的确有点不智！”

　　丁默撇嘴。

　　纪无羡听到有人附和他，更有底气了，还想再骂，结果就听到了丁默的后半句话。

　　“应该我上的，这样那些观众就不敢乱嘘了！”

　　“你是认真的？”

　　众人愕然，仔细看了几遍，才发现丁默不是反讽。

　　“这货也是个脑残吧？”

　　就在高年级生们纷纷猜测的时候，赢冲又开口了。

　　“你放几句嘴炮有个屁用？直接干翻他呀，这么好的舞台，真是浪费！”

　　……

　　众人无语，不愧是挑战狂魔。

　　“完了！”

　　练沧浓捂脸，这都是一群啥人呀，她仿佛看到京大距离冠军奖杯，又远了一步！

　　“哼！”

　　明朝明显感觉到气氛不对了，大家看着自己的眼神，有些不友善，的确，因为他的冲动之举，直接得罪死了桃花石大学。

　　“没人懂我！”

　　明朝明着嘴角，低下了头，可是刚站回队列中，就看到一只拳头伸了过来。

　　“干得不错！”

　　明朝惊诧抬头，入眼的是卫梵那张仿佛春日暖阳的笑脸，以及响彻在耳边的褒赞。

　　“霸气，本来我是打算上台的！”

　　夏本纯捏着指骨，咔吧作响。

　　明朝什么都没有说，但是嘴角溢出了一抹弧线，果然，这才是朋友！

　　“你们还有完没完？”

　　关秋白怒了：“以咱们的实力，应该尽量低调，伺机而动，现在可好，成众矢之的了！”

　　“好了，别吵了！”

　　白乙涵笑了笑：“年轻人，就该有年轻人锐意进取的样子，要是前怕狼，后怕虎，还拿什么总冠军呀！”

　　“首席这话我爱听，比赛中，什么最重要？气势！”

　　古夏亮了一下肌肉：“管他对手是谁，不能怂，就是干！”

　　“你们……”

　　关秋白被噎的哑口无言。

　　代表致辞后，上午剩余的时间，就是歌舞表演，展现元国的文化、风情、历史与底蕴。

　　九大名校的选手们可以退场了，然后下午，会进行天梯赛的第一场比赛。

　　“第一场要派谁上场呀？”

　　皇甫胤祥有点怯场，只可惜这是领队团才有资格决定的事情。

　　卫梵没有说话，因为他看到了青树藏木从不远处走过，一想到这家伙偷袭过茶茶，他的拳头顿时捏紧了。

　　“尼玛！”

　　卫梵只觉得心头有一团火再冒，抬脚就往过走，可是半路的时候，被一个英俊的男人拦住了。

　　“卫梵！”

　　金冼站在了卫梵面前，居高临下地看着他：“打伤我同学的事情，不会就这么算了的！”

　　“什么鬼？金冼怎么找上他了？”

　　“听这话的意思，似乎有矛盾呀！”

　　“你还不知道呀？听说卫梵在来洛都的路上，杀了千亚大学的代表，被人家堵门后，又打断了人家的腿！”

　　“这么嚣张？”

　　一些小道消息，开始肆意的传播。


第五百四十三章 第一场 人型药典

　　金冼可是千亚大学的首席，他一动，团员们自然都跟了过来，于是一大片，围在了卫梵面前。

　　“你们要干什么？想打架呀！”

　　明朝看到好朋友有麻烦，直接站了出来，挡在了卫梵身前，和金冼叫板，根本没在乎人家那个第十英杰的头衔。

　　王破军虽然什么话都没有说，但是原本落在队尾的他，突然加快了脚步，追了过来，一声不响地站在了卫梵身旁。

　　“怎么说话呢？注意你的态度！”

　　千亚代表们呵斥。

　　“这小子太能惹事了！”

　　关秋白很生气，他最烦这种乱出风头的家伙，会破坏团队的和谐，引来不必要的麻烦。

　　“滚开！”

　　卫梵没好气的咒骂，扫了金冼一眼，就继续盯着青树藏木，想要过去。

　　“找死！”

　　“放肆！”

　　“狂妄！”

　　千亚团怒了，侮辱金冼，就是瞧不起他们，所以一个个义愤填膺，恨不得宰了卫梵。

　　金冼有点发怔，他其实不想管那些后援团的事，但是作为首席，如果不出面团队的凝聚力就散了，而且他也不想落一个自私的名声，所以就趁着这个机会，警告卫梵一声。

　　在金冼看来，卫梵即便再嚣张，也会给自己一个面子，不敢动手，或者吐脏字，再加上这种场合，还有白乙涵一行在，肯定有人劝架，所以自己做做样子就可以离开了，谁知道人家上来就是一句“滚开！”

　　简单粗暴、霸气的一塌糊涂！

　　“卧槽，这是对一位英杰呛声呀！”

　　“他好像盯着青树藏木再看，难道有矛盾？”

　　“京大怎么尽出这种二货？”

　　各所学校的代表们乐了，反正事不关己，可以做一个开心的吃瓜群众。

　　都被这么说了，要是金冼一点反应都没有，那绝对成为今年天梯赛的第一个笑柄，所以他剑眉一皱，巨大的灵压就汹涌而出。

　　轰！

　　球场铺着草坪，此时全部倒伏，一些青草更是不堪挤压，直接爆浆。

　　啵！啵！啵！

　　绿色的汁液飞散。

　　“对待学弟，要温柔一点！”

　　白乙涵出声了，本来离着卫梵十几米远，可是一步跨出后，就出现在了他身前。

　　两位英杰，直接对上了。

　　“嚯，怎么回事？”

　　观众们终于发现了这边的异常。

　　就在两支代表团虎视眈眈，即将爆发厮斗的时候，裁判团的人马赶来了。

　　“你们要干什么？想被剥夺资格吗？”

　　虽然语气严厉，可是说话的裁判也是一脑门的冷汗，这可是参赛代表呀，观众们花了那么多钱买门票，就是为了看他们来的，如果剥夺资格，那这届天梯赛的分量也就锐减了。

　　“卫梵，希望尽快在比赛中相遇，我会好好的教育你的！”

　　金冼瞪了卫梵一眼，铁青着一张脸，转身离开。

　　“哈哈，这小子好惨，还没开始，就得罪了一位英杰！”

　　“铁定要提前退场了！”

　　“等等，这是不是京大的计谋，用一匹劣等马兑换一匹上等马？”

　　观众们激烈的讨论着，纷纷猜测着其中的阴谋，毕竟正常人可干不出这种不明智的事情。

　　不过更让他们震惊的还在后面，卫梵没搭理离开的金冼，而是径直走到了神田大学的队伍前，堵住了去路。

　　“你想干什么？”

　　香川真司和常盘台，挡在了首席的面前。

　　“喂，不要闹事，没听到吗？”

　　裁判都要气死了，怎么尽是一些不听话的学生？

　　“我不会忘了你在哈东镇对那些镇民所做的一切恶魔行径，还有偷袭茶茶的帐，我会一笔一笔的和你算清楚！”

　　卫梵盯着青树藏木，唯独这个家伙，让他杀气肆意。

　　“这家伙干了什么？”

　　练沧浓看向了夏本纯，在她的印象中，这个男孩一向彬彬有礼，从来没有这么愤怒过！

　　“呃，一言难尽！”

　　夏本纯耸了耸肩膀。

　　“你说谁偷袭呢？”

　　香川真司愤怒拔刀。

　　“香川君，助手！”小野寺阻拦：“卫君，这件事，请听我解释！”

　　“你们还有完没完？”

　　裁判语气极重：“都散了，否则我真要上报裁判团了！”

　　“好了，有什么事情，比赛中解决！”

　　金哲走了过来，拉着卫梵的手腕，拍了拍他的肩膀。

　　“到底怎么回事？要帮忙吗？”

　　西陆的孙寂，脱掉了军服上装，单手拿着，搭在肩上，插了一句。

　　“不用！”

　　看着孙寂眼神中的关切，卫梵笑了。

　　“不要和我客气！”

　　孙寂瞄上了青树藏木：“说实话，我也不喜欢这家伙的气息，有一股腐烂的味道，要不是场合不对，我肯定和他打一场！”

　　“谢谢！”

　　卫梵伸出拳头。

　　“加油！”

　　孙寂和卫梵碰了一下拳头后，回到了队伍中。

　　“这家伙是谁？”

　　众人们这才发现，西陆军校都是一水的军靴，但唯独这一位例外，是穿着人字拖，而他军服中，也不是白色衬衣，而是一件吊带背心。因为隆起的肌肉，将它撑得鼓鼓的。

　　随着裁判调停，代表团们全部离场，开始准备下午的比赛，但是观众们的情绪依旧沸腾，纷纷打听着这个京大男生的来历。

　　李元昊和明朝的“张狂”，没有特定的目标，所以事实上危险并不大，但是卫梵这个不同，杠的可是两位英杰。

　　“我敢打赌，他会是第一个退场的选手！”

　　要知道，参加天梯赛，要签订死亡免责书，也就是俗称的死亡名额，那伤残自然也包括在其中了。

　　尽管说着公平、公正，可要是暗地里下死手，选手们也没辙，所以这种时候，拼的还是头脑和身手。

　　沿着通道，在工作人员的带领下，各个代表团返回了自己的休息室。

　　元国国力强盛，龙泉体育馆又是洛都的标志性建筑，设施自然先进和完善。

　　休息室足有三百个平方，除了浴室，还有男女分开的更换衣物的地方，以及开方便领队开作战会议的大厅。

　　看着选手们踏入房门，后援团的学生们羡慕的无以复加，可惜那里对他们来说是禁地。

　　房间中的气氛，有些窒息，大部分人没有看向黄道，但是心思早就落在了他手中拿着的表单上。

　　到底是谁，会首先出场？

　　“你们说，桃花石不会派人偷听吧？”

　　夏本纯最没有紧张感，而是左瞅右看，检查着休息室，被他这么一搞，其他人也紧张不起来了。

　　“对呀，还是检查一下吧！”

　　皇甫胤祥趴在地上，看椅子的下边有没有藏着什么东西。

　　“我说你们够了呀，桃花石好歹也是名校，不会用这种下三滥的伎俩的！”

　　关秋白捏着眉心，头疼不已。

　　“那可不一定，人性是最不可琢磨的东西！”

　　夏本纯反驳。

　　就在其他先手也犹豫着，是不是加入检查行列的时候，黄道拍了拍手。

　　“好了，玩笑到此结束！”

　　黄道的视线，缓缓地扫过了每一位学生，尤其是落在卫梵和陆雪诺脸上的时候，停留的时间略长一些。

　　“现在，公布第一场参赛选手的名字！”

　　随着黄岛说话，众人立刻竖起了耳朵。

　　“陆雪诺！”

　　唰！

　　众人的目光直接看了过来，羡慕有之、担心有之，不一而足。

　　“第二人，明朝！”

　　“欧耶！”

　　明朝挥了挥拳头，很是激动。

　　“第三人，翡翠！”

　　众人转头，看向了房间中个子最矮的男生，他的脸也很嫩，要不是熟悉，没人会知道他已经是十八岁的大学生了。

　　不过很快，众人又把头转了回来，开始祈祷，选到自己，因为只剩下一个名额了。

　　东方天梯赛一共有九场比赛，其中第一场，叫做人型药典，何为药典，便是撰写着无数治疗疫病方法的典籍。

　　将一位灭疫士比作药典，是灭疫界中，对一位学识渊博、晓古通今的灭疫士的最高赞誉。

　　顾名思义，这一场比拼的就是选手们的学识储备，也就是决出谁才是九大名校中，学霸中的学霸。

　　这一场比赛，一共是四人参加。

　　“完了，肯定是卫梵了！”

　　很想出场表现一把的维多利亚，看向了卫梵。

　　“第四人，卫梵！”

　　随着黄道说出最后一个名字，休息时中出现了轻微的叹气声，事实上，大家也早猜到了这个结果，不说黄道对卫梵的看重和厚爱，单是人家满分王的无敌成绩，就足以拿到一个名额了。

　　“第一场比赛，是对学生知识的综合考验，所以我从期末大考的前十名中，选了四位！”

　　黄道解释：“没有挑乙涵和秋白，不是他们不厉害，而是要先看一下形势，把他们当作王牌使用！”

　　这一句话，让原本落选后有些失落和不满的关秋白，立刻喜上眉梢。

　　学生们点头，这个选择，很公平。

　　九场天梯赛，不可能每一场都派出最强的几人参加，所以如何选择，也是一门学问。

　　“事实上咱们这个阵容不差，卫梵和陆雪诺就不说了，全校的第一第二，翡翠是第七，但是他在植物学方面，有着深厚的造诣，而这一场，按照以往的经验来看，是考药植。”

　　白乙涵分析，也是在激励士气。

　　“明朝么，第六，实力有目共睹！”

　　“为什么我要被放在最后呀，好像是添头似的！”

　　明朝嘟囔了一句，他希望自己是比赛决定胜负的关键先生。


第五百四十四章 残酷的规则

　　“第一场，其他团队应该都不会派出主力，而是用中、低档的选手试探、先收集情报，咱们说不定可以先下一城了！”

　　纪无羡美滋滋的盘算着。

　　“话别说太满！”

　　白乙涵微微提了一句，就是担心现状与预期不同后，众人的心态会爆炸，那就得不偿失了。

　　“没错，保持平常心！”

　　练沧浓鼓励。

　　“有谁想说一说你们现在的感觉？”

　　黄道观察着每一位学生的神态，哪怕是坐在角落一言不发的英佶都没有放过，他希望他们能够投入。

　　学生们互相观望着，正犹豫着是不是发言的时候，夏本纯已经把右手高高的举了起来。

　　“我！我！”

　　随着黄道点头，夏本纯比了一个V字手势：“挺好玩，如果拿到总冠军，那就更有趣了！”

　　“是呀，我们想要冠军！”

　　关秋白攥了攥拳头，其他人也跟着附和。

　　“那就去把冠军拿回来！”

　　黄道笑了，他很想告诫大家，要将这种自信乐观地心态保持到最后，不过终究是没泼冷水。

　　开幕式上的歌舞表演，非常的精彩，尤其是闻涵竹的一首亲自编写的歌曲，配上她空灵的腔调，宛若一位天使降临，直接引爆了整座场馆，以至于表演完后，很多人高喊着“安可”，让她再来一首。

　　盛情难却，最终闻涵竹足足演唱了三首歌曲，才回到后台休息。

　　这一天，可以说是闻涵竹的闪耀日，算是借着天梯赛的时机，彻底击败第五丹夏，坐稳了元国第一歌神的宝座。

　　如果要选一个最失落的人，那就是第五丹夏，原本这一次组委会邀请了她和闻涵竹共同主持节目，可是不知道怎么回事，自始至终，第五丹夏都没有出场。

　　粉丝们失望之余，也纷纷猜测第五丹夏到底怎么了？有人说她是担心被闻涵竹比下去，避而不战，可这个说法明显站不住脚，因为她在演唱会之前，也没有露面。

　　当然，很快就没观众在乎这种事了，因为午后两点，天梯赛第一场，人型药典，正式拉开战幕！

　　操场上，已经用透明的隔音玻璃分出了九块区域，确保参赛的九支队伍不会互相干扰到。

　　“人型药典，就是要决出学霸中的学霸，不仅学识要渊博，机变也要快速，一个迟疑，很可能就与胜利失之交臂！”

　　闻涵竹空灵的声音回荡在体育馆上空，介绍着第一场比赛的规则。

　　“人型药典，一共有四个关卡，第一个关卡，名为快速辨识，要在五分钟内，分辨出一百种药植、矿物、酵母、植物、药剂等等。”

　　听着闻涵竹解释规则，观众们议论纷纷，都有一种不愧是东方天梯赛的感觉，这难度好可怕。

　　“五分钟，总共三百秒，也就是说三秒内就要分辨出一种东西，这几乎没有考虑的时间，需要学生对这些药植之类的东西颇为熟悉才行。”

　　有观众自以为看懂了这道关卡的本质，结果闻涵竹的下一句话，就让全场观众呆滞在了当场。

　　“前三十种，是黑暗辨识，也就是说，要在选手的眼睛上蒙上一块黑布，只有辨认出三十分种药植后，才能揭下，继续后面的比赛！”

　　别说观众席寂静无声，就连九大名校后援团方阵区的那些学生们，也都傻眼了。

　　“开什么玩笑？这也是人可以办到的？”

　　“尼玛，敢不敢再难一点？”

　　“完了，咱们要不要换人呀？”

　　学生们嘀嘀咕咕，脸色颇为难看，想要通过这种高难度的关卡，恐怕就算是学霸上场，都需要一些运气。

　　“这是谁出的题目呀，简直变态！”

　　观众们震惊之余，也是大呼过瘾，可以见识下九大名校的优等生们到底是什么水准了。

　　蒙眼猜物有多难？就算是一个西红柿，恐怕就要摸索半天，要是换成了胡萝卜，那更惨，毕竟白萝卜和胡萝卜，除了个头大小以外，几乎是没什么差别的。

　　“是不是觉得很困难？不，更让你们绝望的还在后边，如果无法过关，那么将直接失去晋级下一关的资格！”

　　闻涵竹狡黠的眨了眨眼睛，风情无限。

　　观众席上，惊呼声四起，如果在第一关就被淘汰，那意味着什么？这一场零分。

　　天梯赛的总冠军争夺，使用的是积分制，就是九场比赛结束，看最后的总得分。

　　每一场，第一名得100分、第二名90分、第三名70分、第四名50分、第六名30分、第七名20分，第八名10分，最后一名零分。

　　看到这个分值，反应快的观众已经明白过来了，想要拿到总冠军，至少要保证每一场都挤进前三，或者最差也要是个第四。

　　“为什么会这样？”

　　“今年怎么改规则了？”

　　“这下惨了，绝对不能试探，要安排王牌上场的！”

　　因为不知道代表团会派出谁参战，所以后援团的学生们焦急万分，如果按照以往大赛的经验来抉择，派出了中、低档的选手试探，一旦失败，那后面的八场比赛中，选手们必然要承受巨大的压力。

　　而这个顾虑，同样会让第一场先发的选手们，压力山大，进而导致发挥失常。

　　“还好！还好！”

　　纪无羡拍着胸口，一脸的心有余悸，虽然不想承认，但是卫梵作为满分王，天然就给人一种自信。

　　“赚了！”

　　维多利亚眉飞色舞。

　　“欧耶！”

　　皇甫胤祥更是开心地和古夏击掌，这两个人，有变成活宝的趋势。

　　“惊不惊喜？意不意外？话说也只有这种残酷的程度，才配得上东方最盛大赛事这个头衔呀！”

　　闻涵竹突然提高了音量，而且适时的，扩音喇叭中也响起了激昂的战歌。

　　“接下来，让我们鼓掌欢迎三十六位先发选手！”

　　随着学生们登台，闻涵竹也一一介绍着选手们的姓名。

　　组委会也是很懂人情世故的，先让选手们集体亮相，再比赛中，这样观众们也会根据喜好，选中支持的选手，这样才会更加的投入，而不是纯粹的看热闹。

　　掌声沸腾！

　　“桃花石选手团，6号，金希伊，15号，萧蓉蓉，18号，耶律平，以及2号，完颜宗哥！”

　　哗！

　　闻涵竹话音未落，全场已经爆发出轰然的惊叹声。

　　拥有智计无双绰号的完颜宗哥竟然出场了，他可是桃花石大学的二号人物呀，而且看这个阵容，除了不为人熟知的耶律平，金希伊是最强新人，萧蓉蓉也是植物学方面的专家，这显然是要拿开门红呀！

　　每个代表团，为了容易辨认和称呼，都会给学生们一个号码，数字没有硬性规定，但一般都是按照1到23来安排。

　　以前的代表团，实力越强，号码数字越小，后来有团队利用这一点做文章，诱导对手，所以现在，号码不代表实力，但是第一号，绝对是属于团长的，而且前十名，一般也是按照实力和声望来排序，因为到了这个层次，还要耍花招，是会被人瞧不起的。

　　己方的王牌不断胜利，对己方团队是一种激励，对敌方也是一种威慑和压迫，可以想象一下，1、2、3、4号先手如果同时出场……

　　伏龙帝高明显是走“试探路线”，四个选手完全不出名，南鹿大学则是折中，不过派出了司空古雪和司空古雨姐妹，实力不知道，但是很养眼。

　　西陆军校、北莽、还有千亚，看号码来说，也没有王牌登场。

　　就在观众们以为桃花石恐怕这一场要拿到第一的时候，终于听到了今天的爆点。

　　“上京国士选手团，1号、卫……”

　　闻涵竹突然卡壳了，足足等了三分钟后，确认后，才继续播报：“1号，卫梵，5号、翡翠，7号，陆雪诺，12号，明朝！”

　　嚯！

　　后面的那三个人，观众们已经不关注了，他们的视线齐刷刷的盯向了卫梵，看他背后的号码牌。

　　就连其他代表团，也是惊诧莫名。

　　“有没有搞错？1号不是属于团长的吗？这个小子怎么回事？”

　　“白乙涵不会被篡权了吧？”

　　“卧槽，吊炸天，要是这小子真是王牌，为什么不隐藏起来？还是说，这是诱敌战术？”

　　选手们纷纷猜测着。

　　“卫哥果然厉害呀！”

　　皇甫胤祥羡慕的无以复加，自己也算是沉得住气的人，可是和卫梵一比，差距太大，看看人家，被近十万道的目光打量着，一点紧张感都没有。

　　这抗压能力，简直强大的可怕。

　　“神田大学选手团，2号小野寺、3号麻生太郎、8号幸田、10号高岛屋！”

　　闻涵竹看到这个主力名单，就知道神田大学要先攻了。

　　“赌对了！”

　　神田后援团方阵，学生们激动的欢呼。

　　“请诸位参赛选手进入各自的比赛场地！”

　　工作人员已经就位，引导着各位选手进入比赛场地。

　　“请参加第一轮的选手进入隔音房间，其他人在暗室中等候！”

　　工作人员告知，这是为了保密，不让其他人看到比赛过程，进而提前知道是什么物品。

　　“还要进暗室？”

　　陆雪诺皱眉：“怎么办？咱们谁先上？”

　　“我来！”

　　明朝当然不让，一点都不知道什么叫害怕！

　　“我是学长，当然是我上！”

　　翡翠人小，但是脾气十足。


第五百四十五章 吊打

　　各队第一轮的选手，被裁判员蒙住眼睛后，带进了隔音房间，因为玻璃材质的缘故，他们看不到其他房间中的状况，但是观众们却能一览无余。

　　“在你们的脚下，摆放满了东西，在鸣炮后开始辨认，猜中三十种后，才能摘下眼罩，如果违规，会直接判为失败！”

　　为了保证公平，避免作弊，每一所房间，都有三位裁判，其中裁判长负责解说各种事宜。

　　翡翠动了动脚，果然踢到了一个东西。

　　“准备吧！”

　　裁判长看了一下手表。

　　整个体育馆的气氛，瞬间冷却了下来，观众们盯着草皮上的房间，等待着选手们的表现。

　　为了方便最远端的观众，体育馆还在四周设置了十六块超大的屏幕，全方位、无死角的播放，其中九块，专门负责一所学校，剩下的则是呈现精彩瞬间。

　　“预备！”

　　闻涵竹的声音，通过扩音器，响彻在房间中。

　　“开始！”

　　伴随着闻涵竹的宣布，还有一声礼炮声响起，这是开始的信号！

　　九位选手，没有浪费一点时间，齐刷刷的蹲了下来，探手拿向了附近的东西。

　　“人参！”

　　“枸杞！”

　　“大焦芭叶！”

　　随着一声声选手的声音响起，裁判长也快速的应答着，两位副裁判负责记录。

　　“对！”

　　“对！”

　　“错！”

　　如果说错，还可以继续猜，但是这些学生能够成为代表，心智本就不弱，早就在听到规则后，便想好了战术，所以没有一个继续猜测的，而是丢掉，开始下一个。

　　“都是精英呀！”

　　观众们看的情绪紧张，不过也就是看个热闹，只有后援团的那些学生们，才真正的明白这些选手的强大。

　　黑暗辨识，肯定是猜最熟悉的。

　　事实上，三百秒的时间，大多数都浪费在了前三十种上，而后边那些，基本上扫一眼就能确定。

　　如果连这一点都想不通，那就等着被淘汰吧。

　　只是说起来容易，做起来就难了，北莽的考生猜错了五个，脸色已经惨白，情绪不淡定了。

　　没办法，因为他清楚地知道，自己浪费了三十二秒，更恐怖的是，越是紧张，想弥补，可反而错的越多。

　　“完了！”

　　北莽的支持者们捂脸。

　　砰！

　　礼炮声响起。

　　“有人完成了比赛！”

　　裁判告知。

　　“卧槽，你们敢不敢再贱一点儿？”

　　司空古雪忍不住爆了一句粗口，本来就够紧张了，你们还用这招？

　　“太可怕了，不愧是天梯赛！”

　　“这压力得有多大？”

　　“应该的，灭疫士一直在和死亡打交道，如果连这点抗压能力都没有，那干脆转行算了！”

　　观众们的意见也分成了两波，有支持，也有觉得这是在耍人，故意刁难，所以争执不休。

　　砰！砰！砰！

　　礼炮声接二连三的响起，也预示着不断有人完成比赛。

　　“时间到，停手！”

　　三百秒，也就量一次体温的时间，真的是转瞬即到。

　　在裁判长宣布后，没有完成的三名选手，直接跌坐在了地上，面如死灰。

　　北莽、西陆、还有千亚，崩了。

　　没有缓冲的时间，第二轮，紧跟着开始。

　　这一次，完颜宗哥登场了。

　　因为主场比赛的优势，现场五万多元国人发出了巨大的欢呼。

　　礼炮声起，比赛开始，然后就是巨大的倒抽凉气的声音，所有人的视线，一下子就被完颜宗哥吸引了。

　　“摩罗果！”

　　“糖泥！”

　　“肺虫孢子！”

　　完颜宗哥并没有刻意去寻找容易辨识的东西，而是随手拿起来，就报出了名字。

　　仅仅九十秒钟，完颜宗哥就猜中了三十种药植，无一错误，之后一把扯下了眼罩。

　　“太酷了！”

　　观众们的情绪被点燃了，就在他们不知道怎么宣泄的时候，礼炮声响起，完颜宗哥完成比赛。

　　“卧槽，不是吧，这么快？”

　　后援团方阵的人们，齐刷刷的低头看表，这才过去一百二十秒呀！

　　“尼玛，不愧是智计无双！”

　　观众们服气了，想想也是，能得到这种称号，头脑绝对是一级棒，那么记忆力和学识诸多方面，肯定没有短板。

　　第二轮，刚开始大家发挥都不错，可是当礼炮一响，其他选手就被惊到了，唯独上京国士的7号陆雪诺，表情不变，以慢了十秒钟的第二名身份，通过考验。

　　这个成绩，相当惊艳，但是在完颜宗哥的阴影下，被忽略了。

　　“有意思！”

　　出了房间，正走向休息台的完颜宗哥，看到了紧随而至的陆雪诺，这个漂亮的女生，让他有些感兴趣了。

　　这一次，千亚和南鹿成了倒霉蛋，其余七个人过关。

　　“谁先？”

　　卫梵笑了。

　　“当然是我了！”

　　明朝摩拳擦掌，早等不及碾压对手了。

　　第三轮开始。

　　明朝卯足了全力，准备抢个第一，可是猜到六十种的时候，就被秒杀。

　　礼炮响起！

　　小野寺完成比赛。

　　“艹，是谁？”

　　明朝郁闷的一把把手中的虫荧石砸在了地上。

　　“警告，不要损坏药植！”

　　裁判长吓了一跳，虫荧石可是很值钱的。

　　这一次，只有五所大学过关。

　　第四轮到来了，卫梵登场。

　　“吆，帅哥！”

　　九个人走向隔音间的时候，萧蓉蓉朝着卫梵摆了摆手，满脸笑意：“晚上要不要一起吃个饭？”

　　其他人的目光，一下子扫了过来。

　　“美女，我的吊比较大！”

　　高岛屋笑着，使劲地挺了挺腰部，这种心理战，他也会玩。

　　“美女，其实我比他厉害，你应该干扰我的！”

　　安贞焕甩了一下发型，看似随意的摆了一个造型，可是很帅气，显然偷偷地练了很久。

　　“喂，蠢货们，如果六十秒内，我完不成比赛，算我输！”

　　卫梵在进房间之前，突然停步，呲牙一笑，那表情，要多嚣张有多嚣张：“对了，忘了告诉你们，我在京大有一个绰号，叫满分王！”

　　“这货太嚣张了吧？”

　　因为场地中布设着拾音器，所以观众们听到了卫梵的话，再加上大屏幕上，清晰地呈现着他说话时的那副张扬表情，很欠揍呀。

　　“这么幼稚的心理战，你也敢用？”

　　安贞焕冷哼。

　　“好呀，敢不敢打赌，六十秒完不成，就吃老子的屎呀！”

　　麻生太郎比了一个中指。


第五百四十六章 玩战术、心好脏！

　　“请尽快进入房间，比赛要开始了！”

　　裁判员催促。

　　“哼，等着瞧咯！”

　　卫梵甩给了八个人一个后脑勺，那副不屑和轻蔑，让其他人打定了主意，要拿到一个好成绩，狠狠地羞辱他。

　　“卫梵搞什么？”

　　京大方阵傻眼了，卫梵一向谦逊有礼，怎么突然间就张狂起来了？难道是膨胀了？那也应该是拿到第一之后呀！

　　“我去，这种时候还想着玩战术？”

　　王破军很惊，所以一向沉默寡言的他都忍不住开口惊讶。

　　金哲掩嘴轻笑。

　　这一场比赛，时间太紧、太少，也不容分神，所以就连智计无双的完颜宗哥，都没有多余的废话嘴炮。

　　“小心玩砸了！”

　　关秋白撇了撇嘴，他很不喜欢卫梵这种人。

　　坐在吃零食的茶茶，看到卫梵出场，赶紧打开了背包，把准备好的一面旗帜掏了出来，绑在了一根木杆上，然后一溜小跑冲到最前排，找了一个空椅子啪的一下，跳了上去。

　　“加油！”

　　茶茶高喊。

　　唰！

　　旗帜展开，猎猎飞扬！

　　“卧槽！”

　　看到旗帜上面的字，纪无羡的第一反应就是制止茶茶，因为那上面铁画银钩，写着“冠军”两个大字。

　　这宣言也太丢人了，要是做不到，肯定会被人奚落，所以不止纪无羡，就连京大的一些后援团成员，都觉得有些过了。

　　“这小女孩什么来历？”

　　“冠军？好大的口气呀！”

　　“真是大言不惭，我没记错，京大去年才是第五名吧？”

　　周遭有不少目光扫了过来，都充满了敌意。

　　“茶茶，下来！”

　　关秋白吼了一声。

　　“啊呜！”

　　茶茶低头，有点失落，偷偷地瞄了白乙涵一眼。

　　“继续助威，加油！”

　　白乙涵挥了挥小拳头。

　　“嘻嘻！”

　　茶茶顿时开心了，更卖力的挥动旗帜。

　　“乙涵！”

　　关秋白责怪。

　　“连这种必胜的气势都没有，还参加什么天梯赛？”

　　白乙涵很淡定。

　　参赛代表们没说话，但是对于白乙涵的佩服，溢于言表，两者对比，关秋白或许实力不差，但是自信和气质，差了不少。

　　砰！

　　礼炮声响，比赛开始。

　　全场大多数观众的目光，都落在了萧蓉蓉身上，她不仅是桃花石四美之一，还有着一对傲人的巨乳，自然是看点十足。

　　“鱼腥菇！”

　　“菌石！”

　　“雷丸！”

　　“车前枣！”

　　“硝虫！”

　　卫梵一口气爆出了三十种物品，语速快到他说完的时候，裁判长的对错还没念完，不过他就已经扯掉了眼罩。

　　哗！

　　这一幕，直接让观众们目瞪口呆，惊呼出声，这得是多么自信，才敢做出这种举动呀？要知道一旦说错，再摘掉眼罩的话，连弥补的机会都没有了。

　　“对！”

　　“对！”

　　“对！”

　　可惜自始至终，裁判都没有一个“错”字。

　　“怎么了？怎么了？”

　　没看这边的观众们立刻扭过了头，纷纷询问，然后他们看到的就是卫梵快速指点着物品，一一报上了名字。

　　这一百种东西，都与灭疫学有关，其中有十种，可是相当罕见的，而且还有一些故意做的和其他药植相似，就是为了混淆。

　　不过对于卫梵来说，完全没有任何难度。

　　没有任何停顿，没有任何思考，那感觉，就像那些药植已经深刻在他的脑海中。

　　全场震惊，卫梵的表现，实在太华丽了，媲美完颜宗哥和小野寺。

　　“六十秒过了，傻逼！”

　　麻绳太郎对于时间很敏锐，六十秒，自己猜出了二十五种，这是相当不错的一个战绩，所以他有了闲心鄙视卫梵。

　　“六十秒过了，要加油，抢个第一！”

　　萧蓉蓉给自己打气，可是很快，就听到了礼炮声轰鸣。

　　这代表着，有人完成了比赛。

　　“好快，大概九十秒左右吧，是那个卫梵吗？”

　　几乎是一瞬间，八个选手的脑海中，都闪过了这个念头，在他们觉得自己还能争夺第二名的时候，有几个人的脸上，脸上露出了一抹懊悔。

　　“遭了，中计了！”

　　三百秒的时光，真的是一闪即逝。

　　第四轮，按理说是压轴，应该都是强者才对，可足足有四个人被淘汰，有两个还是临近时间结束，才堪堪完成比赛。

　　八个人出来，就看到卫梵正等在旁边，并没有提前去准备室。

　　“吆！”

　　卫梵摆手，打了个招呼。

　　“这小子还真是拿到了第一？”

　　萧蓉蓉一行打量卫梵，不过总有人不服。

　　“哇，你不会是要炫耀吧？说好的六十秒呢？”

　　拿到第三的麻生太郎一脸骄傲，鄙视着卫梵：“说好的，来吃老子的屎呀！”

　　“傻逼！”

　　卫梵翻了一个白眼。

　　“你说什么？”

　　麻生太郎大怒。

　　“他说你是傻逼，不过你真的是耶！”

　　萧蓉蓉插了一句嘴。

　　“尼玛！”

　　麻生太郎瞄了一眼萧蓉蓉的巨乳，很想蹂躏这个口出狂言的女生。

　　“这一场，咱们都中计了！”

　　安贞焕神情郁闷：“越是头脑机敏，越会中卫梵的阴招，反倒是这位神田的蠢货，因祸得福！”

　　“你什么意思？”

　　麻生太郎不明白自己为什么突然就被针对了。

　　“六十秒，谁也完不成这场比赛，卫梵那么说，纯粹就是要在咱们脑海中构筑一个时间限定！”

　　萧蓉蓉解释。

　　“在比赛那么紧张的情况下，这种‘时限’暗示，会被无限的放大，以咱们的水准来说，都会估算着时间，所以到点后，会下意识的被唤醒起来，因此只要想到，就会浪费几秒！”

　　其他人神情懊悔。

　　“比如你这种，如果比赛顺利，说不定还会想着我能超过卫梵了，待会儿狠狠地打他的脸。”

　　安贞焕补充了一句。

　　麻生太郎脸很深，因为他就是这么想的，也就是这浪费的几秒，让萧蓉蓉先一步完成比赛。

　　“当第一声礼炮响起，不管是不是卫梵，大家都会情不自禁的猜一下，这是本能，哪怕是专注力强的，也会浪费几秒！”

　　萧蓉蓉耸了耸肩膀，追向了卫梵。

　　是呀，如果搁在平时，几秒钟的时间，根本不算什么，可这是只有三百秒的比赛中，几秒的差距，足以分出胜负了，而且这场比赛需要精神高度集中，但总是想到卫梵，思路会被打断的。

　　“更阴险的就在这，因为咱们智商不错，很快反应过来，这就是一个阴招，那么自然而然，就会更担心，进而导致发挥失常，所以还不如做个蠢货呢！”

　　司空古雨叹了一口气。

　　为什么这一轮足有四个人没完成比赛，就是因为后面心态失衡了，越是优等生，在智商上被碾压后，越是不忿。

　　“……”

　　麻生太郎张了张嘴，可不知道该说什么了。

　　“明白了吗？你自以为的蔑视，其实在人家眼中，就是最傻逼的行为！”

　　萧蓉蓉回头，调侃了一句。

　　几个人的谈话，通过布置在场地内的拾音器，清晰地传遍了全场。

　　“这个京大生，果然厉害，难怪敢口出狂言！”

　　刚说完这话的观众们，傻眼了。

　　他们原本以为卫梵的表现，已经足够优秀了，可是现在才发现，那只是冰山一角。

　　别人比赛，都是从进入房间开始，可是这一位，自从出场，就开始了。

　　观众席上，出现了一个短暂的沉默，没办法，实在是被震撼到了，因为他们突然发现，比赛还能这么干呀！

　　“这算不算犯规？”

　　终于，有人反应了过来。

　　“你脑残呀，人家说几句话而已，犯什么规了？”

　　哪怕是一些元国人，都站在了卫梵这边。

　　九大名校的后援团方阵，也是一片死寂！

　　“等等，这个小子没提前走，不会也是在玩心理战吧？”

　　有人突然反应了过来。

　　拿到第一名，可以提前离开房间，前往临时准备室，等待下一轮比赛的开始，想想吧，在近十万人的注视下，一个人独步前行，那是多么辉煌的时刻，也绝对会一生都铭记的荣耀。

　　谁不希望天下瞩目？哪怕是一瞬也好，可是卫梵，直接放弃了，他留在原地，等待其他人，就是在继续动摇他们的心理。

　　“尼玛，玩战术，心好脏！”

　　桃花石大学的李元昊忍不住，咒骂了一句。

　　好多人点头附和。

　　“这……这，这真是出人意料！”

　　闻涵竹也不知道说什么好了，卫梵的表现，真的是出人意料，他不是这场比赛的爆点，但是却让比赛升华，让近十万观众，重新认识了天梯赛，让他们意识到，你眼中看到的，可不一定是“看到的”！

　　“心理战玩的不错！”

　　卫梵嘴角一撇，赞了一句。

　　“还不是跟你学的呀！”

　　萧蓉蓉挺了挺故意挺了挺胸部，她这么说，并不是骄傲或者奚落，而是顺势打击麻生太郎，让他怀疑人生。

　　这样的话，如果后面他再出战，肯定会受到影响。

　　因为身高的关系，卫梵低头，视线可以轻松的穿过萧蓉蓉的领口，微微看到一条乳沟的边沿。

　　“怎么样？是不是很大？”

　　萧蓉蓉伸出嫩葱一样的食指，勾了勾领口，于是卫梵看到了内衣的花边，紧紧地贴在乳肉上。

　　“还玩心理战呀！”

　　卫梵笑了，他才不上当呢，再说连练学姐的胸部都亲手揉过了，所以对于巨乳，他倒是并不憧憬。


第五百四十七章 巨大的优势

　　“嘻嘻，被你看穿了，那要不要晚上一起吃个饭？”

　　萧蓉蓉眨着水汪汪的大眼睛，看着卫梵：“我是认真的！”

　　“吃饭多浪费时间，要是约炮，那就直接去酒店吧！”

　　卫梵调侃。

　　“呃！”

　　萧蓉蓉是元国人，大胆奔放，可还是被卫梵的直白吓到了，看着他英挺的背影，她突然觉得这个男生，搞不好真的适合做男朋友。

　　“涵竹，第一场的第一轮比赛结束了，你认为谁的表现最好呢？”

　　第五丹夏的声音突然在喇叭中响了起来，只是原本甜美的声音，此时满是沙哑，很刺耳。

　　“这是第五丹夏吗？”

　　“为什么声音这么难听？”

　　“难道真的出事了？”

　　第五丹夏的粉丝们纷纷猜测着。

　　“这个问题，有点难哦，按照表现来说，桃花石的完颜宗哥、金希伊，神田的小野寺，都是属于第一梯队的，南鹿的司空古雪和灵素女大的米烟也不错，只可惜和卫梵一比，似乎有点不够看，接下来，咱们还是听一听仲主席的点评吧！”

　　闻涵竹话题一转。

　　仲千秋虽然位高权重，可本身是一个喜欢出现在镁光灯下的大人物，他喜欢那种万众瞩目的感觉，所以也不介意点评比赛。

　　“在我看来，排在第一梯队的，只有三个人，完颜宗哥，小野寺，以及卫梵，一般来说，这种蒙眼猜物的比赛，需要一点运气，那就是不要拿到不熟悉的东西，可是对于他们来说，完全不成问题。”

　　仲千秋的微笑，让人如沐春风，哪怕是闻涵竹见多了男人，都觉得这个男人很有魅力。

　　“一猜就中，这说明他们经常接触这些物品，已经不是单纯坐在教室中学习了，实验室才是他们经常待的地方。”

　　“当然，我想重点提一下卫梵，他在回答完三十种物品后，不等裁判的答案，就扯下眼罩，这也没什么，只是自信罢了，最让人惊艳的还是他的战术，别的选手，眼前只有这一场，而他，已经开始通篇布局了，这种大局观，真的很难能可贵！”

　　仲千秋真的是不吝啬赞美，把卫梵吹得天花乱坠。

　　坐在角落的陆独行瞄了一眼赛场，眉头紧锁。

　　“看得出来，仲主席很欣赏这位京大生呀，那么您有什么想对他说？”

　　闻涵竹也有小心机，这种被大人物提携的机会，可不是人人都有的，这人情卖给卫梵，他要怎么报答自己？

　　还有一点，其他选手肯定会嫉妒卫梵，那么接下来，针对他的话，比赛一定会更加火爆好看。

　　“加油！”

　　仲千秋很矜持地笑了笑，两个字，却满是味道，余韵悠长。

　　啪啪啪！

　　全场顿时响起了震天的掌声，仲千秋的表现，不愧是议会主席！

　　“这小子惨了，宗哥肯定动怒了！”

　　桃花石的众人们并没有担心，反而心灾乐祸了，要知道，刚才的完颜宗哥，可没有用全力。

　　“卫梵，厉害！”

　　看到卫梵走了回来，明朝快步走来，朝着他的胸口就是一拳。

　　“恭喜！”

　　陆雪诺轻言浅笑，一切都在不言中。

　　其他人的目光，也都落在了卫梵身上，如果刚才完颜宗哥还是头号大敌，那么现在变成了卫梵。

　　“有趣！”

　　完颜宗哥双手抱胸，总算不无聊了。

　　“人型药典第一轮，大家看的过瘾吗？如此高难度的比赛，淘汰的人数，竟然还不到三分之一，甚至有三所名校，四位选手全在！”

　　闻涵竹的声音，在扩音喇叭中回响。

　　“所以说，什么叫名校？什么叫天才？这就是！”

　　草坪上，工作人员在快速的布置着第二轮的比赛场地。

　　也有一些其他学校的学生和老师在观战，心服口服，这要是换位，他们绝对全军覆没。

　　这还是有些学校派出了杂牌的缘故，要都是王牌，会全体过关。

　　“第二轮比赛的项目，名为心有灵犀，很简单，就是两位选手一组，一个人描述物品，一个人猜，当然，这些物品都与灭疫学有关！”

　　闻涵竹介绍规则：“时间是半个小时，最终看猜出的物品数目，越多，得分越高。”

　　“这一次似乎不难了呀！”

　　观众们松了一口气。

　　“那么有什么注意事项呢？”

　　第五丹夏沙哑着嗓子询问。

　　“有两点需要注意，第一，必须猜出五十种物品，否则被淘汰，无法进入第三轮比赛，第二，每一组只有三次‘pass’的机会，也就是描述不出、或者猜不出后，可以选择略过，但是只能三次！”

　　闻涵竹解释。

　　观众席上有些骚动。

　　“这一轮，考验的还是选手们的学识储备，当然，为了增加难度，组委会精心准备的这些物品，一定会给大家一个惊喜的！”

　　闻涵竹小恶魔式的语气，引来了漫长善意的哄笑，也让观众满更加期待比赛了。

　　“等等，还有一个问题，除了桃花石、神田、还有京大，其他大学，都只能凑出一支双人队伍，咳咳，那怎么办？”

　　第五丹夏的声音，听上去很难受。

　　“我正想说，这三所学生，可以派出两支队伍参加，有正、副之分，正队伍和其他队伍没有分别，副队伍中猜中五种，按照一种来算，计入总成绩！”

　　闻涵竹的话刚说完，后援团方向就传来了巨大的嘈杂声。

　　“这不公平，别说五种，就是十种，也是一个巨大的优势了！”

　　“哪支队伍猜不出五十种呀，这意味着还没开赛，这三所大学就已经领先十种了！”

　　“这规则有问题！”

　　后援团们吵闹着，很不爽，甚至有人要向组委会申诉。

　　“是不是觉得不公平？可谁让你们的选手被淘汰了呢？”

　　闻涵竹的话响了起来，让后援团的人马瞬间失声，对呀，人家又没有作弊，是靠着真本事进入比赛的，不爽，那就优秀到无法被淘汰呀！

　　“等等，那个卫梵……”

　　因为卫梵的心理战，才被淘汰掉的四所大学的学生，恶狠狠地盯了过来，都怪这家伙！

　　“喂，那些学生恨不得扒了你的皮耶！”

　　站在不远处的金希伊，调侃了一句。

　　卫梵选择了无视。

　　“哈，你就这么怕中计，连对话都不敢了吗？”

　　金希伊再接再厉，想干扰卫梵。

　　“看你这张脸，也不像是智力型的选手呀？”

　　明朝接话了。

　　“喂，说话！”

　　金希伊没有理会明朝，这让后者相当的生气。

　　“怎么分组？”

　　卫梵看向了翡翠，毕竟是学长，还是要尊重一下意见的。

　　“我和你一组，咱们大杀四方！”

　　明朝顺手搂住了卫梵的肩膀。

　　“咱们两个一组！”

　　因为森千萝的原因，翡翠其实很不爽卫梵，不过为了拿到第一，他知道，只能选这小子。

　　“不是吧？你瞧不起我？”

　　明朝有点郁闷，对于一个自信又自傲的少年来说，再没有什么被轻视更难受了。

　　“你和陆雪诺都很棒，但是和卫梵一比，还是差一些！”

　　翡翠直言不讳：“强强联合，才能拿到高分，所以我要和他一组！”

　　“我选……卫梵！”

　　陆雪诺犹豫了一下，还是说了出来。

　　明朝耸了耸肩膀，虽然他不喜欢陆雪诺，但是被一个美女无视，还是很伤心情的。

　　“哇，这是怎么回事？京大因为分组，竟然起了冲突？”

　　闻涵竹拿着话筒，出现在比赛现场，这种时候，她当然知道该采访谁，以及说什么，才能得到最大的关注度。

　　“看来卫同学，深的同学们信任呀！”

　　闻涵竹穿的是一袭碎花式样的连衣裙，很素雅，在开着的V字领口，能看不到部分侧乳，再配上一条精致的天鹅水晶项链，优雅中，又有一丝清纯，很有魅力。

　　“抱歉，请不要打扰我们！”

　　卫梵冷着一张脸，拒绝了闻涵竹的采访。

　　哗！

　　观众席沸腾了，这小子脑袋有病吧？闻大美女又不是找你的茬儿，给你出风头的机会，你竟然这么无礼？

　　要是自己有这种机会，非得趁机拉近关系不可！

　　闻涵竹一愣，跟着颇有涵养的笑了笑，转身离开，走向了完颜宗哥，不过眼角，偷偷地瞄了卫梵一眼。

　　“欲擒故纵的把戏吗？”

　　闻涵竹对于自己的容貌和身材很自信，她觉得这是卫梵在用手段吸引自己的注意力。

　　“既然这样，你选吧！”

　　明朝无所谓。

　　“我和……”

　　卫梵本来打算说和明朝一组，可是看到陆雪诺看着自己的眼睛，突然心一软，话到嘴边，改了名字：“陆雪诺，请多多指教！”

　　“嗯，也请你多多指教！”

　　陆雪诺握住了卫梵伸出的手，心头担心尽去，嘴角浮现出一抹笑容。

　　“喂，你要好好表现，可别拖了我的后腿！”

　　明朝警告。

　　“是你不要拖我的后腿才对！”

　　翡翠翻了一个白眼，这小子真是自信到没边了。

　　能够看到女神主持节目，闻涵竹的粉丝们很开心，可是第五丹夏的粉丝们就咬失望了，按理说这种场合，两位美女主持应该同时出场，可是第五丹夏完全没有露面。

　　“到底怎么回事？”

　　粉丝们开始打听，可惜没人知道。

　　“好了，时间到，人型药典第二轮，现在开始，请各位选手入场！”

　　闻涵竹宣布。


第五百四十八章 心有灵犀

　　第二轮心有灵犀的比赛场地很快搭建好了，使用的依旧是隔音的透明玻璃，因为是模块化设计，所以搭建速度很快。

　　整个造型布局呈圆形，总共十二间玻璃房，看上去就像一个剥了皮的橘子，瓣瓣分明。

　　各组参赛选手听不到其他组的声音，也就无法通过他们的描述和回答得到启发，避免了作弊。

　　在“橘子”的中心位置，有一块巨大的立体屏幕，上面将根据各支小组猜中的物品数目，显示适时排名。

　　每个小组，猜题者都朝着这块屏幕，可是随时看到排名，无形中，又增加了压迫力和紧张感。

　　“你描述，我来猜！”

　　走向房间的时候，陆雪诺提议。

　　“还是我来猜吧！”

　　卫梵摇头。

　　“我看过很多书的！”

　　陆雪诺犹豫了一下，还是说了出来：“因为身份的关系，市面上那些禁售的典籍、或者是一些有钱都买不到的孤本，我都看过，上面有很多连医龙都不知道的草药。”

　　陆雪诺的意思很简单，你连名字都不知道，我就算描述出来，你又怎么猜？

　　“所以才要你来描述呀！”

　　卫梵笑了：“这种比赛，是有技巧的，描述者必须知道药物的最显著特性，总不可能只靠描述外观，就能通关吧？”

　　陆雪诺皱眉，这逻辑似乎不太对？

　　“我连说都说不上来，还怎么猜？所以只能靠你啦！”

　　卫梵就是随便找个借口而已，因为这种比赛，众所周知，压力大部分都在猜题的那一个人身上。

　　说实话，卫梵倒不是自信学识比陆雪诺渊博，而是有点大男子主义，不想让女孩太好费心神。

　　“请大家各就各位！”

　　裁判长催促。

　　“你……”

　　陆雪诺还打算争取一下，结果就看到卫梵已经站在了猜题者的位置上，在他身后，有一块电子屏幕，待会儿将会显示药植的名称。

　　“你行不行呀？”

　　明朝没抢到猜题者的位置，郁闷的不行，尤其是扫视了一圈后，发现各队的精英，都准备猜题。

　　“哼，你就算说成一堆狗屎，我都没问题！”

　　翡翠在植物学上，有着深厚的造诣，这给了他相当大的自信。

　　滴！滴！滴！

　　伴随着尖锐的蜂鸣声，屏幕上，出现了一个红色的数字“10”，正在不断的递减。

　　全场观众屏吸，近十万双目光，盯向了赛场。

　　“倒计时，3、2、1，比赛开始！”

　　闻涵竹话音落下的瞬间，屏幕上也出现了第一个词汇。

　　“有类似苹果的香气，但是有幽灵菌的外形！”

　　陆雪诺开口。

　　“死菇果！”

　　卫梵回答。

　　唰！

　　因为答对，屏幕上的词汇更换。

　　“水生、茎秆带螺纹、积鱼最喜欢筑巢的位置！”

　　陆雪诺的大脑全力运转，在看到词汇的一瞬间，有关它的情报，就浮上了脑海，接着提取最显著的特性，让卫梵分辨。

　　“螺芦！”

　　卫梵没有任何思考。

　　唰！

　　屏幕上词汇再次更换。

　　“三花、夏季枯萎、治咳……”

　　陆雪诺还准备再说，卫梵已经开口了。

　　“巫衡草！”

　　整个体育馆，鸦雀无声，所以有人都被这场战斗吸引了注意力。

　　中间的屏幕上，排名不变，但是名次后面代表着猜中物品的数字，不停地变化。

　　前十种，都是简单的药植，所以难度不大，也拉不开距离，到了十一到二十种，排名开始出现细微的变化。

　　排在第一位的，既不是上京国士那个心脏的战术男小队，也不是智计无双的完颜宗哥小队，而是南鹿的司空古雨、古雪姐妹。

　　“双胞胎不会真的心有灵犀，互同思想吧？”

　　观众们很好奇，不过因为听不到隔音间里的话，也不知道他们说了什么。

　　当然，连一道题的差距都没有，卫梵和完颜宗哥两对，死死地咬在后面。

　　时间再推进，终于，在完成三十种物品猜测后，卫梵和陆雪诺，排在了第一的位置。

　　“竟然被超了？”

　　司空古雪有点分心，惊讶中，瞅向了卫梵的方向，她们姐妹虽然没有心有灵犀，但是十八年的一起生活，让她们有了很深的默契感，这就是优势，可没想到还是被超越了。

　　“别乱看，保持专注！”

　　司空古雨是姐姐，也撑得住气，呵斥妹妹。

　　其他小队并没有受到影响，因为这个差距，还在可以接受的范围内，能追回来。

　　“牛粪的模样，蜂蜜和苦菊混合一起的味道……”

　　陆雪诺吐字极其清晰。

　　“南榴子！”

　　卫梵又报上了名字。

　　“好快！”

　　三位裁判看的目眩神迷，这已经不叫优等生，而该叫学霸了，陆雪诺到现在，没有任何停顿，词汇一出现，她就能准确的描述出来。

　　这不是单纯的背诵药理药性，而是融会贯通后，将自己对它最直接的认知描述出来。

　　要知道，这些形容，可是教科书上没有写的。

　　为了不出差错，顺便展现实力，这些裁判可都是经验丰富，隶属于最高议会的医龙。

　　连他们都觉得陆雪诺的用词和描述准确、形象、生动，只要一说口，大家脑海中立刻就能勾勒出药植的外形。

　　当然，那个卫梵也相当恐怖，每次都能准确的认出，有时候不等陆雪诺说完，他已经给出答案了。

　　心细地裁判长发现，已经过了四十二中药植了，卫梵一次都没猜错，正确率高达百分之百。

　　这说明什么？这位男生学识渊博，堪称一本人型药植图鉴。

　　“能不能保持到一百种？”

　　就在这个念头闪过裁判长的脑海时，滴，一声巨大的声音响起，同时屏幕上，千亚小队的后面，出现了一个大大的红色叉号，这代表着回答错误。

　　观众们的视线，立刻看了过来。

　　被这么多人盯着，再加上是第一个失误，那种羞耻感让朴智慧和申彩英瞬间被冷汗湿透了全身。

　　轰！

　　申彩英的大脑有些发懵。

　　“彩英，没关系，继续！”

　　朴智慧赶紧提醒，继续下一题，只是她都没发现自己的声音中，多了一丝哆嗦。

　　两个女孩，很郁闷，因为描述者是不能说出词汇中所包含的任何一个字，结果因为滑落到第九名，申彩英有些紧张，想追回来，结果没注意，说出了一个字，立刻被判定为失败。

　　最麻烦的是，三次“pass”机会，就这么给毫无意义地浪费了一次。

　　“千亚大学大危机，两位美女能不能逆转颓势，让我们拭目以待！”

　　闻涵竹加快了语气，让氛围更加的紧张了。

　　“再来看完颜宗哥小队，好快！好快！好快，紧紧地追着卫梵小队的步伐，只有一道题的差距，在后面，神田大学也追上来了，小野寺真的是相当强悍哦！”

　　第五丹夏想说话，可是很快就咳嗽了起来，被闻涵竹抢尽了风头。

　　滴！滴！滴！

　　随着一声声的提示音，十二支小队，先后完成了基础数目，可以顺利晋级下一关了，不过紧跟着而来的就是一种窒息感，因为桃花石、京大、已经神田，都是两队参赛，这意味着己方已经拉下了至少十道题目的差距。

　　“其余六所大学要加把劲儿咯，不然前三就被人预定了！”

　　闻涵竹加油。

　　后援团的方阵区域，学生们看的大气都不敢喘。

　　“哎呀，这一道怎么猜这么久？难道在背诵药理？时间根本不够呀！”

　　“就是，有时间限制，不行的！”

　　“完了，要pass了！”

　　郁闷、紧张、纠结，各种各样的心情在胸膛中弥漫，这种时候，比拼的可不只是学识储备，还要抗压能力，脑袋的急速反应力。

　　死板硬套，就算答对了，也会浪费不少时间。

　　就算是京大生们，也开心不起来，都为卫梵捏着一把汗，深怕完颜宗哥追上来，至于明朝和翡翠，早被忘记了。

　　“尼玛，果然是满分王，好可怕！”

　　“我以前只知道卫梵厉害，可没想到他会厉害到这个地步！”

　　“陆雪诺也不差呀！”

　　就在学生们议论纷纷的时候，滴的一声，卫梵队和完颜宗哥队，相继猜中了八十种药植。

　　屏幕上，不再出现新的词汇，而是密密麻麻的一堆名单。

　　“这是啥玩意？”

　　众人傻眼了。

　　“欧耶，有两支小队完成条件，开启了第一个隐藏关卡，你们现在有权利选择一支小队，从他的药植名单中，剔除二十种！”

　　闻涵竹解释。

　　嚯！

　　全场喧哗。

　　这句话意味着什么？意味着平衡被打破，因为之前十二支小队，药植名单都是一样的，可现在，要被剔除的话，蠢货都知道肯定是选最简单容易猜出的。

　　“那么哪两支小队将会成为倒霉鬼呢！”

　　闻涵竹调动现场气氛：“换了你们，将会怎么选？是在这里狙击直接竞争对手，还是先干掉最后一位，让他没机会追上来？”

　　“当然是干翻桃花石呀！”

　　纪无羡催促，恨不得替卫梵做决定。

　　“你傻呀，要是桃花石也选你，那后面的小队就成了既得利益者，所以在这里，双赢的做法就是选第三个，然后和桃花石竞争，就算落败，至少也能保证第二位。”

　　丁默脑子转的很快，直接给出了最佳答案。

　　“这么选最好，可有时候，人的感性会胜过理性！”

　　练沧浓当然也想到这个答案，可学姐更知道卫梵和千亚与神田有仇，只希望他不要意气用事。


第五百四十九章 最佳拍档

　　偌大的四面看台上，全都是激烈的讨论声，因为闻涵竹的主持技巧还有赛场的气氛，让观众们不自觉的带入了进去，考虑着如果换成自己，会做出什么样的选择。

　　“东方天梯赛，不愧是东方大陆第一赛事，我就知道不会是简单的猜东西那么简单！”

　　不少人都在感慨。

　　他们已经发现了，想要赢的这一场的胜利，不仅要猜得准，而且还要狙击正确的对手。

　　这一场，考验的东西太多了，比如有的小队，有迹象无缘第一，那么要怎么办？是垂死挣扎，还是大胆的放弃第一，把目标定在前三，甚至是前五，保证后面的八场比赛中，还有机会反超。

　　这种选择，说起来容易，可是做起来太难了，毕竟都是年轻人，谁不想拼一下？再说即便想抢个中位排名，也不一定成功……

　　好多种可能性，瞬间涌进了选手们的脑海，如果做出最合适的选择，这就需要博弈论了！

　　人的行事风格、经验、性格等等，都会影响到选择。

　　“卫梵，选神田！”

　　陆雪诺提议，现在的团队中，就属神田的威胁最大，而且绝对不能选桃花石，因为后面的小队，肯定也有这个权利，待会儿谁是第一，谁就肯定被针对。

　　“等等！”

　　卫梵快速的思考着，他瞅了一眼，想看完颜宗哥的表情，正巧对方也看了过来，只可惜都是那种扑克脸。

　　像他们这种心智坚韧的天才，根本不会泄露出一点的情报。

　　“请两位尽快做出选择，十秒后，如果还没有答案，将被判为主动放弃剥夺权！”

　　裁判长不带感情的声音响起，让人觉得时间越发的紧促了。

　　“这两个人真沉得住气！”

　　观众们看到屏幕上开始读秒，卫梵和完颜宗哥还没有做出选择，都紧张的要命，甚至有人猜测，他们是不是打算放弃，和其他小队来一场公平的较量。

　　后援团的学生们可不这么想，他们知道，这是两个人不想让对方根据自己的选择，做出针对性布局，所以要等在最后一刻，在念出名字。

　　果然，在倒数一秒就要完结的时候，两个人吐出了各自的选择。

　　“神田大学！”

　　“桃花石大学！”

　　嘟！嘟！

　　两所大学后面，出现一个红色的叉号，紧跟着，卫梵和完颜宗哥相对应的屏幕上，就出现了一张药植名单。

　　“卧槽，京大好贱呀！”

　　“有没有搞错，为什么没人选排在第三位的姐妹花？”

　　“神田好惨，这算不算躺枪？”

　　议论声顿时四起，有惊讶、有庆幸、还有幸灾乐祸。

　　这个结果，就算大家听不到卫梵两个人的声音，也知道各是谁选的，毕竟完颜宗哥不可能脑残到选自己的本校。

　　东方天梯赛，不仅是比赛，还是一种对灭疫士的宣传，要扩大最高议会的影响力，所以想办法增加看点和趣味性，也是必须的。

　　比赛还在继续，不过卫梵和完颜宗哥小队的房间，被解除了屏蔽，他们的声音，立刻清晰地传遍了全场。

　　“类螳螂、泡沫型粘合物，味甘、治疗湿疹……”

　　陆雪诺的描述，快速而准确。

　　“多峭！”

　　卫梵的回答，一语中的。

　　“果实纺锤形、多肉、蔓生，阴暗地带……”

　　“石军子！”

　　“外形比拟山茶花、汁臭，无果，花粉剧毒……”

　　“绿蕉！”

　　全场观众，下意识的屏住了呼吸，视线直视着卫梵小队。

　　陆雪诺亭亭玉立，一张鹅蛋形的脸庞，配上一头长发，唇红齿白，清丽无双，她的声音也同样动听。

　　此时描述着药植，连贯、悦耳、那种韵律和自信，仿佛一只百灵鸟在歌唱，直入心扉。

　　观众们不用去领悟词汇的意思，单是听到这些发音，对耳朵来说，就像做了一场马杀鸡，简直享受！

　　就连闻涵竹，在声音方面，都有些相形见绌了，要知道，她可是经过专业声乐训练的。

　　男人们看美女，而女人们，自然是看卫梵了，渊渟岳峙的体型、阳光俊秀的容貌，最关键的是配上这满腹的才华，简直没有任何短板。

　　说实话，完颜宗哥和金希伊紧追在后，表现相当优秀，可是完全被卫梵和陆雪诺秒杀了。

　　在实力相近的时候，其他方面自然就成了加分项。

　　“桂！”陆雪诺停顿了一下，继续开口：“亚属，乔木，冬芽卵形、无毛……”

　　“终于开始卡壳思考了吗？”

　　后援团的学生见状，露出了期待的表情。

　　“樱桃！”

　　卫梵微微一笑，陆雪诺停顿，是在告诉他，省略了一个字，因为樱桃属于桂樱亚属，但是她不能说出“樱”字。

　　“我去，这就是樱桃的属性？我以前都不知道耶！”

　　“废话，普通人只管吃，谁在乎这些？”

　　“太酷了！”

　　观众们看的大呼过瘾，还能学到不少知识，那些常见的物品，现在正以一种新的形象，出现在他们面前。

　　滴！

　　司空姐妹，第三个猜中八十种药植，激活权利。

　　“卫梵！”

　　司空古雨没有询问妹妹的意见，直接点了卫梵的名。

　　观众席上，没有任何波澜，换了他们，也会选排在第一位的卫梵队。

　　比赛依旧在紧张的继续。

　　很快，不到两分钟，神田大学第四个完成八十种药植。

　　“卫梵！”

　　同样，小野寺也没有任何迟疑，直接选择了卫梵队。

　　“哇哦！”

　　看台上，观众们发出了惊呼，卫梵队显然被针对了呀，就在他们猜测着后面的队伍会不会放过卫梵队，针对完颜宗哥的时候，第五名的伏龙帝高和第六名的灵素女大，相继选择了卫梵队。

　　“大危机，真是大危机，从队伍的选择来看，卫梵队带给他们的压力，比完颜宗哥队还大，不过以目前的形势来看，卫梵和陆雪诺两个人的表现，堪称完美。”

　　闻涵竹语气中满是佩服。

　　“大家注意到了吗？陆雪诺同学的声音快了很多，这说明了什么？她不服气，哪怕被针对，她也要一起绝尘！”

　　场地中，卫梵的眉头微皱。

　　“应该慢点的！”

　　卫梵也没想到会遇到这种事，最佳的应对，应该是稍稍放缓猜题的速度，让桃花石超越，然后在临近时间结束的时候，再反超。

　　陆雪诺并没有如此，出身于豪门，父亲教导了她，越是遇到逆境，越应该挺起胸膛，努力前进，所以她反而加快了速度。

　　两个人的视线对上了。

　　“加油！”

　　陆雪诺难得的没有描述药植，而是鼓励了一声，挥了挥小拳头，她的眼神中，全是好战和不屈的火焰。

　　“好！”

　　这眼神，让卫梵想劝女孩的话，全都吞回了喉咙里，既然你想战斗，那我就陪你驰骋疆场！

　　“傻逼了吧？”

　　金希伊露出了淡定的笑容，他们两个的速度，是完颜宗哥刻意压制的结果，不然早超越他们了，为的就是不成为众矢之的，毕竟桃花石的名气和实力都太大了。

　　“呵？居然选择了正面硬杠？”

　　完颜宗歌并没有意外，谁还没有年少轻狂的时候？这种状况，如果还能拿到第一，那是多么骄傲的战绩？所以卫梵和陆雪诺头脑一热，不选择藏拙，也不是没可能。

　　“怎么办？”

　　北莽的王舞队郁闷了，按理说，有这么多人选择了卫梵，剔除了足足五十种简单药植，他猜题的难度大增，自己应该选择第二名的完颜宗哥队才对，可是为什么他们还没有从第一位滑落？

　　说实话，制定战术的时候，他们的大敌都是桃花石，可是现在，这两个大一新生给他们的压力更大！

　　“卫梵！”

　　王舞犹豫了一下，还是点名了卫梵队。

　　十分钟后，所有的队伍都完成了八十种药植猜测。

　　“哦！哦！好可怕，一共十二支队伍，除去桃花石和京大，竟然有九支选择了卫梵队，不过最让人惊讶的是，他们竟然还稳稳地坐在第一的位子上，而且甩下了完颜宗哥小队三株药植的差距！”

　　闻涵竹赞叹连连。

　　“三株药植，多吗？不多，可是要知道，这可是在卫梵队被剔除了九十种容易猜测的药植后，依旧拿到的彪悍战绩！”

　　嘶！

　　全场都是倒抽凉气的声音，所有的视线，都落在了这对男女身上。

　　此时的他们，表情从容、没有任何慌乱，而且语速也飚了起来，快的他们都有些听不清了。

　　“神奇，简直太神奇了，卫梵和陆雪诺，简直就像是一个人似的！”

　　闻涵竹惊讶。

　　事实上，卫梵和陆雪诺也是惊讶的要命，他们没想到双方会有如此的默契，心有灵犀，在这里不是形容，而是真的如此。

　　别人猜题，可能只靠语言，但是在卫梵眼中，陆雪诺的眼神、手势、还有神田的变化，统统都是线索。

　　伸出皓白的手腕，比划一个波浪形，换了别人，谁知道这是什么？水波？云层？还是旋涡？可偏偏卫梵就知道，那是云翳柳叶！

　　“我擦，不是吧，你们两个强的也未免太离谱吧？”

　　明朝郁闷了，真的是追不上呀，其实他是有点不服气，想较量一下的，可惜差距实在太过巨大了。

　　自信爆棚的翡翠，面对这种局面，也是脸若死灰，不过他还有理智，知道干过桃花石和神田的另一支小队，京大就能拿到第一。


第五百五十章 逆转的奥秘

　　时间过半，比赛也进入了白热化。

　　“现在的战况，明显分成了两个梯队，第一梯队的是卫梵队、完颜宗哥队，司空古雨姐妹队，以及小野寺队！”

　　闻涵竹汇报着实时战况：“哎呀，小野寺队反超了，晋升第三名。”

　　第二梯队的“厮杀”更加激烈，排名不停地变化，可惜除了他们的支持者，观众们投入的注意力并不多。

　　没办法，第一的归属争夺，永远是最吸引眼球的。

　　嘟！嘟！

　　两声刺耳的警示音响起，接着屏幕上，灵素女大的队伍后面，就出现了两个鲜红的X号，这代表着她们已经用过了两次“pass”机会。

　　“让我们看看发生了什么，灵素女大排名第五，或许是太过于心急追赶了，以至于出现口误，说出了药植所包含的‘单字’，这种失误，真是太可惜了！”

　　闻涵竹叹气。

　　灵素女大的后援团，一片哀声哉道，后面还不知道会遇到什么状况，结果就浪费了两次“pass”机会，这一场用膝盖想，也知道排名会很糟糕了。

　　滴！滴！

　　就在这个时候，又是两声提示音轰鸣。

　　观众们不明所以，而且看到一直说话的陆雪诺，神情明显一怔，停了下来。

　　“怎么了？终于遇到难题了？”

　　“还想什么呀？直接pass，完颜宗哥就要追上来了！”

　　“快点！快点！”

　　京大的支持者都在紧张的加油打气。

　　“恭喜京大，卫梵队完成一百五十种药物，进入第二阶段，从现在开始，名单上出现的所有药植，都是非常罕见的，甚至有一些来自黑暗大陆！”

　　闻涵竹解释了原因。

　　“难怪陆雪诺卡壳了！”

　　观众们心头了然，有一些药植，因为生长环境和保存方式太过苛刻，别说普通人，就是大多数医龙都无缘一见的，只在书本或者别人口中听到过，所以想要准确的描述出来，很难。

　　“哇，大家有没有发现？到现在，卫梵没有回答错误过一次，都是一击必中，那么现在，他还能保持这个战绩吗？还是说，使用一次pass的机会？”

　　闻涵竹叫了起来，带动现场气氛。

　　近十万双的目光，直接盯了过来，而就这么一个耽搁，完颜宗哥小队，也追了上来，还差两道题，就进入第二阶段。

　　“这运气也太糟糕了吧？”

　　陆雪诺看着屏幕上的词汇，很是郁闷，这分明是黑暗大陆南部的一种药植，她还是三年前，在父亲带回来的保密资料中，才见过，所以才会愣神，因为别说九大名校的学生，就是校长们，恐怕都没见过。

　　“是pass，还是描述？”

　　陆雪诺犹豫了，如果描述，卫梵肯定猜不出来，因为没见过呀，那就铁定浪费时间，可是pass的话，对于一个完美主义者来说，又有些不甘心。

　　“嗯？这么难？”

　　卫梵皱眉。

　　“那就用十秒，来试一试！”

　　陆雪诺做出了决定，立刻开口。

　　“黑暗大陆，针叶形、草本植物、夺魂、血毒……”

　　哗！

　　黑暗大陆四个字一出，整个体育馆就沸腾了。

　　“黑暗大陆？这种植物来自黑暗大陆？难怪陆雪诺会停顿呢，据说因为地域的关系，那里的植物都变异了，哪怕拥有相同的外形，也会拥有不同的效果！”

　　“没那么夸张了，市面上也不是没有黑暗大陆的药植，就是贵罢了！”

　　“肯定有关系，不然为什么她要特别提一句地域？”

　　观众们纷纷猜测。

　　“归苄豆！”

　　就在观众们以为卫梵要浪费几次机会，才能猜出来的时候，他一口就回答了上来。

　　“你看嘛，我就说不难了！”

　　观众们不懂，可后援团的学生们懂，还有那些代表，一个个都面色巨惊，这种植物，别说见，听都没听过呀。

　　看到卫梵答对，这一刻，他们心头升起了浓浓的震撼，一股郁闷和气馁在胸膛中酝酿，不服不行呀！

　　“什么？”

　　陆雪诺都愣住了，第一反应不是卫梵答对了，而是他从哪看到的？据她所知，这个小子就是个乡下平民，无权无势，怎么可能接触到那些保密材料？

　　“怎么了？继续下一题呀！”

　　卫梵催促。

　　“哦！哦！”

　　陆雪诺反应了过来，不过心头还在惊诧，卫梵这语气，显然是笃定自己答对了。

　　“不是吧？这么吊炸天？”

　　三位裁判长互相对视着，有那么一瞬间，他们甚至以为卫梵和陆雪诺通过某种手段作弊了，因为这种植物，连他们都不知道。

　　当然，作为裁判，为了公平公正，他们是不知道药植名单的，所以才难免有些惊讶流露。

　　“咳咳！”

　　还是裁判长经验老到，赶紧咳嗽了两声，提醒他们，不要做出这种表情，不然被人知道了，太丢人。

　　完颜宗哥队，紧跟着猜对了一百五十种药植，进入第二阶段，然后自信满满的金希伊就卡壳了。

　　足足张了三次嘴，金希伊都没有说出一个字。

　　卫梵看到屏幕上，桃花石队后面的数字变成150的时候，就望了过来，接着就捕捉到完颜宗哥微微地摇了摇头。

　　“pass！”

　　金希伊开口，原本自信的表情，变得狰狞，拳头也攥紧了。

　　哗！

　　全场又是一阵喧哗，完颜宗哥直到现在，也是一猜就中，可现在，记录被打破了。

　　紧跟着，小野寺队也使用了pass机会。

　　观众们惊讶万分，都在琢磨着题目是不是这么难得时候，就看到后面的九支队五，全部pass，每一个能够回答上来。

　　“会不会是作弊了？”

　　主席台上，组委会的最高委员长皱着眉头，开口了，这一道题，是为了增加看点和难度，所以选了一株根本没人懂的药植。

　　卫梵和陆雪诺的表现，太惊艳，以至于让人怀疑他们使用了什么作弊手段！

　　“应该不会吧？”

　　长老代表摸着胡须，神情平淡。

　　“魏老，如果不是看到资料，这株药植，我都不知道的！”

　　委员长苦笑：“我甚至觉得是有人漏题了，准备检查一番呢！”

　　漏题两个字，瞬间让主席台上的气氛凝重了。

　　“你们多虑了。”

　　仲千秋笑了：“啧啧，小诺真的是好厉害呀，咱们陆议长，不愧是黄金一代时期的学霸，教导出的女儿也是学霸，佩服、佩服！”

　　“什么？这位陆同学是陆议长的千金？”

　　主席台上，有好几位领导震惊，尤其是委员长，脸色很尴尬，毕竟自己怀疑人家作弊。

　　气氛有些尴尬了。

　　有人想说话，可是有了顾虑，陆雪诺知道药植，情有可原，那么那个卫梵呢？总不能也是某个大人物的儿子吧？

　　“你们呐，不要小瞧这个世界，很多厉害的灭疫士，并不一定在最高议会任职！”

　　仲千秋撇了撇嘴：“比如说十诫！”

　　“这个玩笑可不好笑！”

　　一直沉默的陆独行，不紧不慢的回了一句。

　　原本打算赔笑活跃气氛的几位领导，又赶紧压下了念头，这种时候，还是不要乱表态了，不然怎么死的都不知道。

　　滴！滴！

　　提示音再度响起。

　　“哎呀，好可惜，灵素女大用完三次pass机会后，这一次又猜错了三次，被淘汰出局！”

　　闻涵竹介绍战况。

　　米烟和王佳美的脸上，还带着一抹愕然，她们还在做最后的努力，怎么就被淘汰了呢？

　　“这里向大家解释一下，第二阶段，每一种药植，拥有三次猜测的机会，如果用完还没有回答出，就算淘汰！”

　　闻涵竹语气故作失落：“是不是觉得很残酷？可是在灭疫士的生涯中，有时候，你的选择机会，只有一次，错了，就要付出生命的代价。”

　　第二阶段，实在太难了，这从屏幕上各支小队后面的数字已经开始放缓增长，甚至停步不前，就能看出一二。

　　唯一的例外，就是卫梵队、完颜宗哥队、以及小野寺队，哪怕是之前表现卓越的司空姐妹队，都不行了。

　　没办法，再有默契，但是遇到不认识药植，说不出药理药性，也没辙。

　　“太强了！”

　　这就是三支小队，给众人的感觉。

　　“友情提醒，距离比赛时间结束，还有三分钟！”

　　闻涵竹一句话，让现场的气氛更加窒息了，每个人的目光，都盯在三支小队身上。

　　后援团的学生们，哪怕知道选手们听不到，可还是在大声的呐喊助威。

　　“留给选手们的时间不动了，排名是就此固定，还是有人会实现大逆转？”

　　就在闻涵竹话音落下的瞬间，完颜宗哥队开始爆发了，队伍后面的数字，稳定的提升，以肉眼可见的态势，直逼卫梵队。

　　“哎呀，不愧是桃花石的二号人物，完颜宗哥竟然隐藏实力，选择了在这个时候爆发，想必卫梵队的压力会很大，不过目前看来，他们并没有出错！”

　　闻涵竹的语速快了起来，在她充满激情的解说下，比赛更加的白热化。

　　陆雪诺的额头，出现了汗水，竭力控制着身体不要颤抖。

　　“追上了，要追上了，还有三十秒，两队相差三株药植，桃花石能完成逆袭吗？两株了，两株了，完颜宗哥实在可怕，一株了，时间到！”

　　嘟！

　　一声巨大的长鸣音响彻在体育馆的上空，屏幕上的数字，也随之定格。

　　全场的视线，全部落在了上面。

　　陆雪诺抿了抿嘴角，而卫梵，则是露出了一抹笑容。


第五百五十一章 敌手

　　呼！

　　近十万名观众，结结实实的松了一口气。

　　龙泉体育馆紧张的氛围，让它就像一个即将被撑破的气球，而现在，随着结果出现，泄压一样，轻松了下来。

　　不管是庆幸自己支持的队伍拿到了胜利、还是懊悔名次不高，总之每一个人的心情都放松了下来，然后，巨大的掌声山呼海啸一般弥漫了场馆的上空。

　　啪！啪！啪！

　　这一场比赛，真心太精彩了。

　　“答案揭晓了，很遗憾呀，全程领先的卫梵队还是没能守住胜利的果实，在最后一秒，被完颜宗哥队超越，相差一株药植。”

　　闻涵竹汇报着名次。

　　五分钟后，第一场人型药典、第二轮心有灵犀的比赛结果发布。

　　明朝和翡翠已经很努力了，可是他们今天还是第一次说话，所以配合肯定不默契，不仅败给了萧蓉蓉和耶律平，连幸田和高岛屋也没有赢过，好在卫梵和陆雪诺给力，巨大的优势，让他们坐稳了第二的宝座。

　　“第一名，桃花石大学！”

　　“第二名，上京国士大学！”

　　“第三名，神田大学！”

　　“第四名，南鹿国立大学！”

　　“第五名，伏龙帝高等学院！”

　　“第六名，北莽大学！”

　　“第七名，西陆军校！”

　　“第八名，千亚大学！”

　　“第九名，灵素国立女子医科大学！”

　　排名公布，有喜有忧。

　　外行看热闹，而内行看门道，这个排名，可不是偶然的，毕竟位列前三的大学，都是派出了精英参赛。

　　“看来第一场，就要被人家甩开了。”

　　阮明玉很郁闷，尤其是那个卫梵，竟然拍在第二，真是超级不爽。

　　“别着急，别说第一场没比完，就是后面还有八场，有的是机会追回来！”

　　孙兴民傲气十足。

　　“怎么，不甘心？”

　　卫梵走到了陆雪诺身边。

　　“你笑什么？”

　　陆雪诺用力的抿着嘴角，就差一点点儿，就是第一了。

　　“苦笑呀，自嘲一下不可以吗？”

　　卫梵又笑了，不过怎么看，心情都不错。

　　“哎呀，哎呀，两位学霸，我真是佩服死你们了，在最后那种紧要关头，居然都没有出现任何错误，这种抗压能力，简直强到爆表！”

　　闻涵竹凑了过来：“我没记错的话，你们小队，不仅一次PASS机会都没有用，而且卫梵的回答，全都是一次正确呢！”

　　看台上，又有些骚乱。

　　“是这样吗？”

　　观众们看得太投入了，都没注意到。

　　“这算什么？完颜宗哥除了PASS了一次，也全部一次正确！”

　　元国人争辩，毕竟是同胞，自然偏向他们。

　　“谢谢你的赞誉，有水吗？”

　　卫梵并没有因为褒奖就骄傲，依旧是一副云淡风轻的模样。

　　“嗯？”

　　闻涵竹愣了一下，不过在娱乐圈打拼了这么久，作为一个人精，她立刻醒悟了过来，让工作人员去拿饮料过来。

　　“喏！”

　　卫梵接过一杯冰镇冷饮，递给了陆雪诺：“说了那么多话，渴了吧？”

　　“没！”

　　陆雪诺摇了摇头，双手捧着易拉罐，那股冰凉，直透心扉，不过更让人开心的是卫梵的关心。

　　“哇，卫同学真是一个暖男呀！”

　　闻涵竹夸赞：“不过陆同学也很厉害，半个小说，一共描述了一百九十七种中药植，除了那株归苄豆，期间没有任何停顿！”

　　“是的，雪诺比我厉害！”

　　卫梵点头，普通人半个小时嘴巴不停的说话，也会累，更何况这还是比赛，大脑需要不停地思考，如何才能清晰的表述让队友知道，所以描述者消耗的精力要多很多。

　　“你对完颜宗哥怎么看？”

　　闻涵竹突然问出了一个很有争议的问题，让原本有些嘈杂的体育馆，一下子安静了下来。

　　“嗯，很有心机！”

　　卫梵没有犹豫，给出了答案。

　　“他的绰号，本来就是智计无双嘛！”

　　闻涵竹笑了：“你对他的学识怎么看？”

　　陆雪诺悄悄地扯了扯卫梵的袖子，这位女主持很阴险呀，总要问出个高下之分，那就必然出现话题。

　　“哦，没比过，我怎么知道？”

　　卫梵耸了耸肩膀。

　　“什么？”

　　闻涵竹傻眼了，附近的其他选手傻眼了，就连全场的观众，也傻眼了，这是什么意思？没比过？那你们刚才在做什么？

　　“输了就是输了，居然不认账？”

　　“这心态不行呀！”

　　“输不起！”

　　有元国的观众开始叫嚣，狂嘘卫梵。

　　“呵呵，卫同学很幽默嘛？”

　　闻涵竹调侃了一句，试图缓解这句话的影响。

　　“不是幽默，是事实！”

　　卫梵看向了完颜宗哥，后者也正看着他，眉头有些微皱。

　　“嗯？”

　　陆雪诺忽然想到了些什么？

　　“喂，你别乱说话呀，这可是天梯赛，近十万人看着呢！”

　　明朝小声提醒。

　　“其实我们卫梵同学也不差啦，要知道，他们小队可是被针对了，足足去掉了九十种容易猜测的药植，不然的话，成绩应该更棒！”

　　闻涵竹转移话题。

　　“咦，这么一看，卫梵似乎比完颜宗哥队厉害呀？”

　　观众们认可了，毕竟战绩最有说服力，只是卫梵接下来的话，让他们完全摸不着头脑。

　　“不，无论怎么猜，完颜宗哥一定会比我们多一种！”

　　卫梵说着，走向了完颜宗哥。

　　“你要干什么？”

　　金希伊和耶律平，一下子挡在了副团长身前。

　　“喂，帅哥，想请我吃饭，可以在比赛后约吗？”

　　萧蓉蓉调侃，可是眼神警惕。

　　卫梵动了动嘴唇，做了个口型，可是什么话都没有说出来。

　　“呵呵！”

　　完颜宗哥嘴角微微的一抽搐，笑了。

　　“你到底是什么意思呀？”

　　闻涵竹郁闷了。

　　“为什么选神田？”

　　卫梵询问。

　　“因为理智！”

　　金希伊替完颜宗哥回答：“不像你，怒怼我们，结果被针对了吧？”

　　“你怎么说话呢？”

　　明朝鄙视。

　　“呵，你选神田，我能猜到原因，就是故意让我们拿第一，然后被其他小队针对，剥夺十种药植！”

　　卫梵开口。

　　“就算不被你选，因为我之前坑过那四所名校，他们十有八九也会选我，所以我很有可能落后，因此我想要重回第一，你是最大的敌手，要尽量避免差距拉大！”

　　观众们点头，这么看来，两个人的选择都没错，都是对己方最有利的。

　　“继续！”

　　完颜宗哥示意。

　　“比赛中，我一直在疑惑，你明明有那么多机会超过我，可偏偏坐在第二的位子，你就那么肯定，可以在最后关头，超越我吗？难道你就不怕我留着什么后手？直到最后，我才发现，你有必胜的底牌！”

　　“什么底牌？”

　　米烟叫了起来，作为第一个被淘汰的，她现在最烦恼。

　　“哈哈！”

　　卫梵摇了摇头：“走了，准备下一场！”

　　“学弟，你太谨慎了！”

　　完颜宗哥告诫。

　　“身为年轻人，考虑那么多干什么，就该恣意飞扬！”

　　卫梵反唇相讥。

　　“诶？这就完了？”

　　闻涵竹愕然，他还以为会有什么火星撞地球的碰撞呢，结果就是别人听不懂的哑谜？

　　“到底怎么回事？”

　　明朝皱眉：“他们作弊了？”

　　“那家伙会读唇术！”

　　卫梵解释。

　　“什么？”

　　明朝一愣，跟着脸上就浮现出了愤怒：“他们作弊？”

　　“你有证据吗？”

　　翡翠很冷静：“如果没有，人家会说你输不起！”

　　“有，但是不是决定性的证据！”

　　卫梵也是无奈，不然他早举报对手了。

　　“我明白了，你刚才嘴里没有发声，只是做了一个口型吧？怪不得完颜宗哥那一瞬间的表情不对，因为他知道你猜到了他的底牌！”

　　陆雪诺恍然大悟，她对细节的把控力，也是一流。

　　“不对呀，就算那个宗哥会读唇术，金希伊不认识的药植，也没办法形容呀，他怎么猜？”

　　明朝不解。

　　“可以的，就算是黑暗大陆的药植，其命名的也是咱们灭疫士，那就肯定会按照植物学系统来划分，什么科，什么属，都不会变，而这一类药植，都有相似的共性。”

　　陆雪诺解释：“他只要说出个大概，就可以了，其实去问一下他们队的裁判，就全清楚了。”

　　“还有最后，屏幕上，他们小队的数字增长，是三秒一个，太规律了！”

　　卫梵撇嘴。

　　“不是吧？你还有余力观察这个？”

　　明朝一脸惊诧，而翡翠，已经被深深地震撼到了。

　　“这……这……太不公平了！”

　　明朝傻眼了，郁闷的无以复加：“不行，我要去举报他！”

　　“别丢那个人了！”

　　卫梵安慰：“在下面的比赛中赢过他不就好了？”

　　“副团，他是不是知道你会读唇术了？”

　　看着卫梵离去的背影，萧蓉蓉压低了声音，问了一句。

　　“是！”

　　完颜宗哥没有隐瞒。

　　“那他为什么不举报？”

　　耶律平质疑：“副团，你太高看他了！”

　　“因为没证据呀！”

　　金希伊耸了耸肩膀，一脸偷鸡成功后的得意。

　　“不，他有！”

　　完颜宗哥会唇语，所以刚才卫梵和自己说的那句话是：“读唇术、三秒、裁判！”

　　虽然只有七个字，但是对于完颜宗哥这种天才来说，瞬间就能明白他的意思。

　　“这个叫卫梵的家伙，会是今年天梯赛的头号大敌，警告同学们，不管谁遇到他，一定要小心！”

　　完颜宗哥吩咐。

　　萧蓉蓉三人愣住了，除了面对李斯克的时候，他们还从来没见过完颜宗哥这么慎重过！


第五百五十二章 对症下药

　　“经过了两轮比赛，相信大家也都累了，所以现在是中场休息时间，在服务区有洛都特色的冷饮、零食，以及纪念品贩卖，如果需要，可以前往购物！”

　　广播中，是闻涵竹亲切的嗓音。

　　接下来的两轮比赛，因为场地限制的关系，需要在洛都的植物园进行，因此趁着观众们休息的时间，选手们要搭乘大巴前往。

　　“如果选手晕车的话，导致状态下滑，岂不是很亏？”

　　萧蓉蓉对这种安排很不爽，也不知道是不是胸大的关系，从小坐车，无论远近，都会晕。

　　“比赛虽然没有明面上考验选手的身体素质，可暗地里已经考了，坚持不住，那和被淘汰没什么分别！”

　　明朝撇嘴，有大胸就了不起呀，他才不会同情这个女生呢。

　　“哼，冷血！”

　　萧蓉蓉嘟嘴，故作娇憨的姿态，玩起了美人计。

　　“怎么了？”

　　看到旁边的陆雪诺几次欲言又止，卫梵主动询问，他不想因为有心事，影响接下来的发挥。

　　“你怎么知道归苄豆的？”

　　陆雪诺很好奇，要知道就连会读唇术的完颜宗哥，都没胆子在这一道题目上作弊。

　　“一位导师教给我的！”

　　卫梵没有隐瞒，但是也没有正面回答，现在想想，女影导师真的好厉害，连那么多来自黑暗大陆的药植都知道，那她到底是什么来历？

　　“导师？”

　　陆雪诺点头：“我明白了，难怪你可以成为学霸，全都是她教导有方吧？”

　　一个连能考上京大的学生都教不出来的苍岛疫士中学，肯定也教不出卫梵这种天才，至于说他是无师自通，陆雪诺肯定不信。

　　因为某些知识，在没有系统的认知前，是无法做到触类旁通的。

　　“导师？叫什么？”

　　翡翠很感兴趣，插了一句，事实上，他很想和卫梵讨论一下那些黑暗大陆药植，这可是珍贵的情报，他愿意出高价购买。

　　“这种事，能不能别乱打听？”

　　明朝皱眉，他其实也好奇，可是忍着没问，因为让朋友为难这种事，他绝对不会做。

　　洛都的植物园叫天草，在城郊以西二十公里的地方，占地极广，一共有两个大区。

　　其中公共区，种植的都是各个国家的特色花卉，再加上精妙的布局，极具观赏价值，是来洛都游玩的旅客必看的风景之一。

　　私人区，是桃花石大学的私产，种植的都是奇花异草，珍稀物种，其中还有不少大学实验室自己嫁接的植株，以及从黑暗大陆带回来的物种。

　　因为其保密性，全年禁止外人参观。

　　“好壮观呀！”

　　站在植物园的大门前，看着那块高悬的巍峨牌匾，众人无不感慨。

　　卫梵吸了吸鼻子，或许是常年和森千萝待在一起的原因，让他对大自然的气息，颇为的敏感，所以能察觉到这里的灵气，比其他地方的更加活跃，充满生机。

　　“这里就是天草植物园，第一场第三轮，名为对症下药，就将在这里举行！”

　　闻涵竹适时地介绍植物园，引发众人的兴趣之余，也不让人觉得厌烦，是恶意植入广告。

　　天梯赛也有宣传的作用，会让一个国家的旅游业收入大增，不然也不会有那么多国家抢夺举办权了。

　　八台摄像机转动着，从各个不同的角度取景，将植物园最美丽的一面呈现给电视机前的观众。

　　因为世界上爆发过大瘟疫，造成了文明断层，所以很多科技都失落了，比如电视，据说百年前，家家都有，而且还是彩色显像，哪像现在，买一台要花费一个普通工人一年的薪水，而且还只是黑白影像，不过即便如此，透过屏幕，人们还是被植物园内的美景深深地震撼着。

　　“唔？”

　　察觉到随身斜挎的背包有些蠕动，茶茶回头，就看到叨叨露着一只眼睛，正盯着大屏幕，看着那些药植流口水。

　　“不准偷！”

　　茶茶警告。

　　“嗯嗯！”

　　盗草人点头，可事实上这只是下意识的动作，因为它的魂都被植物勾走了，只要洗劫了这里，自己的植物王国，又可以壮大一下了。

　　“现在由我为大家介绍一下对症下药的规则！”

　　闻涵竹随手摘下了一朵玫瑰，放在鼻端，请嗅了一下，配上她的身姿，靓丽多彩。

　　“因为上一轮，十二支小队都猜中了五十种药植，所以没有队伍被淘汰，那么接下来，在一个半小时内，裁判团会陆续发布一种疫病，每一所学校的所有选手要做的，就是从植物园中找到可以治疗疫病的药植，通过实验室制取出可以治疗它们的药物！”

　　“评分标准，是否可以在时限内，完成治疗药物，比如说，甲完成的是最标准的药物，乙做出的是半成品，丙做出的是替代品，而丁，完全失败，那么评分是，甲满分一百，丙七十分，乙三十分安慰分，丁零分！”

　　观众们又开始议论，这一场，对主场作战的桃花石太有利了，因为他们肯定熟悉这里的植物。

　　“请其他学校的支持者们放宽心，因为这座植物园很珍贵，所以哪怕是桃花石的学生，来这里参观的次数也很少，而且每次都有教授陪同，所以差距不会太大！”

　　闻涵竹解释。

　　观众们松了一口气，可除了桃花石，其他八所名校的学生们，却是撇了撇嘴，闻涵竹的话，只对普通学生有效。

　　像这种可以参加天梯赛的代表，一定接受过校方特训，说没来这里住过一段时间，打死他们都不信。

　　“京大的鲸鱼岛不比这里神秘？还不是照样让代表们登岛试炼？”

　　因为京大的选手团在鲸鱼岛遭遇过十诫突袭，所以大家都知道了。

　　“还有一点，大家是不是想说，京大、神田、还有桃花石，都是四个人参赛，优势很大？其实不然，制取药物这种工作，并不是人多，就效率越高！”

　　闻涵竹又是一顿科普。

　　“好了，选手们已经各就各位，而且想必大家已经厌烦了我的絮叨，那么倒计时开始，十、九、八……”

　　砰！

　　一声礼炮声响起，宣布比赛开始。

　　“我去看实验室！”

　　卫梵说了一句，拔腿就往一百米外的小棚子冲去，那是组委会临时设立的实验室。

　　耶律平和萧蓉蓉一言不发，也是转身就冲。

　　“麻生君，拜托了！”

　　小野寺微微鞠躬，后者嘿了一声，也快速冲了出去。

　　“卧槽！”

　　申彩英爆了一句粗口，这些家伙的反应好快呀，这让她的心头，蒙上了一层阴影。

　　“咦？这是干啥？”

　　看着这群人疯跑，观众们完全不明所以。

　　“这是在确定实验室中的器皿，因为某些短缺的话，一些实验室是无法完成的！”

　　一位姓周的教授担任临时解说员，毕竟闻涵竹不是灭疫士，在一些专业方面，还是有所欠缺。

　　裁判拆开了一个用胶泥密封的信封，拿出了写着疫病的纸板宣读，这是为了防止作弊。

　　“第一轮，公布疫病，鳞皮藓！”

　　哗！

　　此时，各个国家，正坐在电视节前，观看转播的观众们，都发出了轻微的骚动声。

　　这是一种非常常见的皮藓，因为是数种真菌疫体引起，所以相当难治愈，有的人去过几次医院治疗，不见好转后，就放弃了，还有人试过了各种土办法，毕竟身上长着皮藓，实在太难看了。

　　不说谈恋爱、找工作，就是去做个大保健，也是会被嫌弃的。

　　可以说，各个国家的大街小巷，都能看到张贴着专治鳞皮藓的小广告，由此就可见它的难缠。

　　这是刚需，所以观众们一下子就集中了注意力。

　　“组委会也是很懂人心的呀！”

　　黄道调侃。

　　“这下议会和元国要大赚一笔了。”

　　纳兰颜撇嘴。

　　一种新药的出现，要花费好多金钱宣传，还不一定被平民们接受，可现在不同了。

　　天梯赛，这就是最好的广告舞台，九大名校做出的特效药物，更有组委会专业的裁判团评价。

　　要知道，那些裁判可都是五星医龙，在这种情况下出现的药物，你就算不信，恐怕也会买回来试一试吧？

　　这可是一个面向整个东方大陆的巨大市场，所以说，拥有原材料的元国和占主导地位的议会，一定赚疯了。

　　“好好的比赛，被弄得铜臭气了！”

　　其他学校的领队，也有不爽议会这种做法的。

　　“也不知道这份产业，便宜了谁家？”

　　“肯定是元老会的某一位元老呗，也可能是几位！”

　　“嘘，小点声，小心被人家听到，给咱们小鞋穿！”

　　牢骚归牢骚，面对着元老会的巨大权力，众人们也只能缄默，反正这一届的元老会，在捞钱上，那真是无所不用其极。

　　不知道内幕的观众们，则看的很投入。

　　“裁判，我的实验室少一支冷凝器上的胶皮管！”

　　卫梵报告。

　　其他选手也出来了，就连表现最差的千亚，都发现少了器皿。

　　“给他！”

　　裁判吩咐。

　　立刻有十几名工作人员为选手们补充器皿。

　　“哇，刚上来就是陷阱呀！”

　　观众们惊讶不已，这要是实验做到一半才发现少了东西，岂不是被坑死？

　　其他选手都快速跑了回去，争分夺秒，可唯独卫梵还站在原地，等到别人走远了，才开口。


第五百五十三章 分歧

　　“还有药匙，至少两支！”

　　卫梵报告。

　　药匙这种东西，严格说起来，一支也够，只要洗干净了就可以盛取其他药品，但是洗涤和擦干，是需要时间的，有时候甚至还不能擦拭，需要自然晾干，很蛋疼，如果混用？那就等着实验失败吧！

　　“给他！”

　　裁判吩咐工作人员。

　　“谢谢！”

　　卫梵心底里欢呼了一声“赚了”，快速冲回团队，药匙少几支，尽管用起来，很别扭，但其实不算器皿不全，他已经做好了被拒绝的准备，没想到裁判居然给了。

　　“这小子要这么多这玩意干吗？”

　　后援团的学生们通过屏幕，看到卫梵又要了几支药匙，不明所以，唯独那几个常年在实验室有资格做教授们助手的研究生，脸色变了。

　　听过他们解释后，其他学生也知道了原因，顿时心急。

　　“看官方公布的选手资料，这个卫梵不是才大一吗？怎么会比老鸟还要熟练？”

　　研究生们不解，像类似药匙这种小细节，除非常年混迹在实验室中，亲手操作，否则是根本注意不到的。

　　这个卫梵，难道已经做过很多实验了？

　　植物园，比赛紧锣密鼓的进行着。

　　“第一场治疗什么疫病？”

　　卫梵找到了陆雪诺。

　　“鳞皮藓，翡翠学长说用凌竹菇来治疗，就去找草药了，明朝说用当经、斑夏的果实，会更见效，也离开了！”

　　陆雪诺无语，选手们都是天才，都很自信，又是这种大赛，谁不想按照自己的主意来做！

　　卫梵皱眉，在听说第三轮的比赛项目后，他就开始担心的事情还是发生了，因为人多，意见就会有很多，如果没有能压得住团队的人，就会发生分歧，各自为战。

　　“怎么办？你不会有其他的答案吧？”

　　陆雪诺皱眉。

　　“把明朝叫回来！”

　　卫梵只能试一下了：“咱们去找翡翠！”

　　“别愣着了，帮忙找凌竹菇，它们一般生长在潮湿阴冷的地带，是竹笋腐烂后的伴生物！”

　　看到卫梵过来，翡翠解释。

　　“学长，听我说一句！”

　　不等卫梵解释，翡翠就打断了卫梵。

　　“说什么？”

　　翡翠眉毛一挑：“我知道你是个学霸，可是在植物学方面，我自信比你优秀，这一场，听我的！”

　　四个选手中，翡翠是唯一的高年级年生，按理说本应该他做临时团长，带领学弟学妹们参战，可风光全都被卫梵抢走了。

　　翡翠不服气，也丢不起那个人，再加上这一场是他最擅长的植物学，所以说什么都要闪耀一回，让那些观众们知道，他翡翠的大名。

　　“搞什么？这样很浪费时间的！”

　　明朝来了，满脸的不爽。

　　“我提议，在四个人意见不同的时候，举手表决，少数服从多数！”

　　卫梵示意明朝稍安勿躁。

　　“不行！”

　　明朝和翡翠异口同声。

　　“万一你们说的是错的，也要别人服从？而且陆雪诺是你的跟班，明朝和你关系好，我举不举手都没有意义！”

　　翡翠直言不讳，瞄了陆雪诺一眼。

　　“你说谁是跟班？”

　　陆雪诺郁闷：“我只支持真理！”

　　“卫梵，这种事情表决没用，有时候真理还真是掌握在少数人手中！”

　　明朝劝说。

　　“呵，你是少数人？”

　　翡翠讥讽，可情商低的明朝明显没听出来，反而骄傲的抬了一下下巴：“我虽然期末考只是第六名，可植物学拿的也是满分！”

　　“其他团队都开始了行动，而一直表现优异的四位京大生却出现了争执，让我们听听他们在说什么？”

　　闻涵竹永远知道话题性在哪里。

　　“什么？这四位选手在期末大考中，竟然植物学拿到的都是满分？真是太不可思议了，不过这样的话，更应该没有争执才对吧？”

　　闻涵竹看向了身旁的魏教授。

　　“不，如果是像治疗心脏这种疾病，答案只有一种，肯定没有分歧，但是鳞皮藓这种，选择性太多了，他们又太优秀，所以肯定坚持自己是正确的！”

　　魏教授解释。

　　“观众们看到了吗？这就是我说的，团队人多，搞不好反而会成为累赘，哎呀，桃花石团队似乎已经找到了草药，正火速前往实验室制取！”

　　闻涵竹播报最新战况。

　　“四个满分，不会吧？”

　　“肯定是京大的考题太简单呗！”

　　“反正他们这一场应该要输！”

　　后援团嘀嘀咕咕，看到京大落后，压在心头的大石，轻松了不少，虽然不想承认，可卫梵一行的卓越表现，给了他们很大的压力。

　　“哎，卫哥积攒的威望，还是没办法服众呀！”

　　皇甫胤祥叹气。

　　“别争了，你们见过我抓的龙蝉了吧？”

　　卫梵突然换了话题。

　　“嗯！”

　　明朝点头，跟着又一脸的郁卒：“话说你这出一趟门，就抓一只神奇物种榜单上的珍稀物种，也未免太好运了吧？”

　　明朝可没忘了，卫梵还有一株盗草人呢。

　　“狗屎运！”

　　翡翠撇嘴。

　　卫梵当天抵达会馆，被小茶茶骑着的龙蝉直接就把众人惊呆了，有好几个没忍住，当时就索要了几片鳞片。

　　“这是治疗一切皮藓的万能药，只可惜规则是用这所植物园中的植物！”

　　陆雪诺不明白卫梵提这个干嘛。

　　“因为有了龙蝉，所以我在来洛都的路上，研究过各种皮藓疫病，它们大多数是真菌引起的，所以翡翠学长那个答案，原理是以菌杀菌，很不错！”

　　卫梵解释。

　　“哼，明白了吧？”

　　翡翠得意的一哼，视线划过了卫梵，这个治疗方法，可是自己在一本孤本上看到的独门秘法，要不是想要别人心服口服，他才不会爆出来呢，不过卫梵竟然能够看出来，满分王的头衔，果然不是假的。

　　“嘁！”

　　明朝撇嘴。

　　“但是还需要添加几种辅助草药，一是增加药效，二是减小对人体的损害！”

　　不等卫梵说出来，翡翠就开口了。

　　“我知道，只是因为这些辅材都不好找，而且配置起来也麻烦，所以我没说罢了！”

　　翡翠摆了摆手：“不要再争了，快去找凌竹菇吧！”

　　“如果学长没有配置过的话，我来配置，但是材料一定不能少，或者我简化一下？”

　　卫梵选择了一个折中的办法。

　　“这……”

　　翡翠没办法拒绝，因为说到动手能力，他肯定没有卫梵强，而且一些配置手段，他也不想在观众面前暴露。

　　毕竟这可是现场直播。

　　“别犹豫了，其他团队都要完成了！”

　　陆雪诺催促。

　　“好吧，便宜你们了，这个秘方要是放到黑市上，至少能拍出一个亿的天价，而它的市场价值，恐怕超过一百亿！”

　　翡翠小声，把需要的药物以及配置过程都说了出来。

　　“学长大气！”

　　反正好听话不要钱，卫梵恭维了一句。

　　“哼！”

　　明朝也是个天才，在听过原理后，也知道翡翠的答案是最好的。

　　四个人立刻开始了行动。

　　“你们找其余的草药，雪诺和我去处理这几株！”

　　卫梵跑向了临时实验室，而人多，至少在找草药和助手帮忙上，有好处。

　　滴！

　　十分钟后，一声长鸣响起。

　　“请大家前往集合点，一分钟后，第二道疫病公布，过时不候！”

　　裁判长严肃的声音回荡在植物园中，更增加了紧张感。

　　“不是吧？这么快？”

　　观众们愣住了，因为直到现在，没有一个团队完成药物，哪怕是最强的桃花石都不行。

　　当然，各校代表们眼中，看到的又是不同的状况。

　　“尼玛，配置药剂也玩战术？你们这心是有多脏呀？”

　　西陆是一所军校，所以学生们性格也都比较耿直，顿时骂了出来。

　　大屏幕直播，别看桃花石、神田、伏龙帝高的选手还在操作台前站着忙碌，可那都是骗人的，为了降低其他团队的警惕心。

　　为了直播效果，观众们可以看到实验室内的状况，可选手们是看不到的。

　　“明朝，你去听！”

　　卫梵离不开，而陆雪诺要做助手。

　　“第二种疫病，疟疾！”

　　听到这个词汇，京大生们松了一口气，治疗疟疾的药物很单一，这下不用担心产生分歧了。

　　这一轮比拼的就是选手们是否熟悉草药的生长习性，能否尽快找到，以及制取率的高低！

　　时间一分一秒的过去，很紧迫。

　　第三种疫病公布了。

　　“急性肠炎！”

　　议论声顿起，治疗肠炎的药物要很多，这一轮，就要比谁对草药的配置过程更加的熟悉了。

　　越简单，自然越节省时间，毕竟看状况，后面搞不好会很难。

　　第四种，多肢增生！

　　第五种，糖尿体！

　　第六种，血脂性血液种！

　　然后是第七种，虫牙！

　　观众们看的大呼过瘾，因为这些病，除了第六种外，都还算常见，他们吃过药片，可是药品的配置过程，可从来没见过。

　　“这些选手都好棒，我很喜欢他们专注的样子，太有魅力了！”

　　“是呀，我一定要让孩子好好努力！”

　　“你们看那个卫梵，做实验的双手就像弹钢琴一样，优雅、漂亮、华丽……”

　　观众们不知道选手们做的正确与否，但是从观赏的角度来看，卫梵无疑是最赏心悦目的。

　　看他行云流水的操作，简直就是一场视觉的享受！而他，也用快速的操作，愣是把第一轮争执浪费的时间追了回来。


第五百五十四章 误判？

　　七种疫病，五十分钟。

　　在裁判长公布了虫牙疫病后，已经过去二十分钟了，可他依旧没有公布第八种疫病的迹象。

　　“怎么回事？一共就这些了？”

　　观众们都是贪新鲜的，而且意犹未尽，所以巴不得裁判长再多说几种，这样就可以看到选手们的精彩表现了。

　　不得不说，看着选手们在植物园中寻找草药，真的是大开眼界，别说孩子，就是不少大人都燃起了对植物学的兴趣。

　　后援团可没这种心思，他们都要急死了。

　　自从比赛开始，负责配置药剂的九位选手就一直在实验台前忙碌着，而且按照这个速度，是根本无法完成的。

　　现在，他们每一个人都是同时进行着至少三种实验，压力巨大，稍有不慎，可能就会失败。

　　“尼玛，我以为米烟的实验能力已经够强悍了，没想到还有八个不相上下的！”

　　一向走淑女路线的司兰若，都忍不住爆粗口了，说实话，完全看不到拿下第一的可能性。

　　“是呀，太强了！”

　　后援团的学生们都有些气馁，别看米烟穿衣打扮暴露，一股子辣妹风，可是她却是校长的三大助手之一，在实验上有着极佳的天分。

　　与伏龙帝高、灵素女大之流的名校选手相比，还看不出高下之分，但是和京大的那个卫梵、神田的麻生太郎、以及桃花石那个不声不响的耶律平一比，就差出水准来了。

　　这三个人，绝对是实验室的老手。

　　“你怎么看？”

　　古傲晴开口询问。

　　“那个卫梵绝对是劲敌，我就纳了闷了，其他人强也就算了，毕竟是高年级生，那个卫梵怎么回事？明明一个大一新生，动手能力还这么强，难不成他在娘胎里就开始做实验了？”

　　易白雪毒舌吐槽。

　　“之前我还以为京大经历过灭校危机，天才死伤殆尽，才不得不派一些杂鱼来比赛，现在看来，人家是破釜沉舟了！”

　　司兰若很佩服京大那个叫黄道的领队的魄力，派出了这么多大一新生也就算了，还第一场就让他们上场，也不怕他们心态崩了，不过现在看来，那家伙赌对了。

　　滴！

　　一声长鸣响起。

　　第八种疫病公布，是非典型肺炎！

　　“艹！”

　　听到这个名字后，好多学生直接骂娘了，这种疫病是一种流感的变种，致死性很强，曾经在东方大陆闹出过极大的恐慌，到现在都没有特效药。

　　当然，抑制非典型肺炎的药物还是有的，但是很罕见，而且配置也极其花费时间。

　　“这个我知道！”

　　明朝转身就要跑出去寻找草药。

　　卫梵拿着试管的手，愣了一下。

　　“怎么了？”

　　观察力细微的陆雪诺询问。

　　“做不完！”

　　卫梵没有隐瞒。

　　“什么？”

　　陆雪诺一惊，认识卫梵这么久，她从来没见他说过这种丧气话。

　　“没有三个小时，根本做不出来！”

　　同一时间，麻生太郎也说出了相同的话。

　　“你的意思是……”

　　小野寺皱眉：“放弃？”

　　“是的，不然其他的药剂也完不成！”

　　麻生太郎很冷静。

　　“那岂不是要输？”

　　高岛屋的脸色变得很难看了，狠狠地一鞠躬：“麻生学长，这关乎神田大学的荣耀，请您尽力！”

　　“做不完！”

　　麻生太郎坚持。

　　就连幸田，也打算加入劝说的行列，小野寺却当机立断：“不要争了，放弃！”

　　“万一别人做完了……”

　　高岛屋的意思很简单，他们是为了第一来的，所以不能有任何失误。

　　“麻生君现在同时进行着五种药剂配置，那可不是简单的数字堆叠，而需要在脑海中构筑五种药剂的全套流程，不仅要明白什么时间做什么，还要将实验器皿错开，这是一份巨大的统筹工作！”

　　小野寺语气加重：“他完不成的实验，其他人也不会完成！”

　　“小野寺！”

　　麻生太郎依旧是一张扑克脸，但是眼睛中，闪过了一种感激和自豪，能被小野寺认可，值了。

　　高岛屋和幸田对视一眼，都默默地叹了一口气，是呀，以麻生太郎的自尊心，想来是没有撒谎的。

　　“真羡慕麻生太郎的导师呀，可以有这么一个完美的助手！”

　　“那个卫梵也很棒，只可惜准确归准确，就是动作太华丽了，有作秀的嫌疑！”

　　“我还是喜欢麻生这种大巧不工的操作！”

　　麻生太郎的确很厉害，以至于让很多教授，都忍不住讨论，赞赏，要知道试验中某些流程，是无法等待的，错过时间，就会失败，可他将一切做的井井有条。

　　五分钟后，第九种疫病公布，是近视疫病。

　　嘶！

　　看台上是一片倒抽凉气的声音。

　　“这一次公布的好快呀。”

　　申彩英很紧张。

　　“没事，时间还算充裕，不要出错就行！”

　　朴智慧示意同伴淡定。

　　卫梵的临时实验室，陆雪诺多了一份担心，欲言又止。

　　“你想说什么？”

　　卫梵注意到了。

　　“我怕实验提前结束！”

　　陆雪诺开口了。

　　“不会吧？天梯赛不能这么坑吧？”

　　明朝迟疑，然后，他就听到了第十种疫病公布，是细胞老化！

　　“你瞧，杞人忧天了不是？至少还有十分钟呢！”

　　明朝示意陆雪诺放宽心：“不过这道题目是什么鬼？最高议会要卖保健品了吗？”

　　细胞老化这种课题，已经是老生常谈的东西了，并没有什么准确的答案，他不明白裁判组出这种题目有什么意义！

　　“可能是比拼选手的发散思维和看待问题的前瞻性吧？”

　　翡翠猜测。

　　“雪诺，接下来的实验，你来完成，我出去走走！”

　　卫梵总觉得没那么简单。

　　“欸？你行不行？”

　　明朝惊了。

　　“你把神之血配制出来不就行了？稳赢！”

　　翡翠建议。

　　“别闹！”

　　陆雪诺和明朝异口同声，为一个天梯赛把神之血的配方泄露了，那是傻子才干的事！

　　咦！

　　屏幕前，观众们看到卫梵离开实验室，而是由一个漂亮的女孩接手，顿时惊了。

　　这是干啥？自暴自弃了？

　　“卫梵搞什么呀？”

　　关秋白大怒。

　　“你慌什么？雪诺可是卫梵的助手！”

　　夏本纯反驳。

　　“我知道，卫梵能配置出愤怒药剂，战神药剂、还有神之血、都有陆雪诺的一份功劳，可现在是什么时候？天梯赛呀，容不得一点差错！”

　　关秋白也不是没做过实验，换一个人接手，很容易出错的。

　　“卫梵这是自大！”

　　纪无羡落井下石。

　　只可惜没人附和，都盯着大屏幕。

　　“卫同学这是要做什么？让我们跟上去看一看！”

　　闻涵竹悄悄地跟了过来。

　　因为前两场的优异表现，卫梵很受人瞩目，他一走，第一次带动观众们的视线，离开了实验室。

　　植物园很大，但是却没有大自然的那种生生不息的气息，因为这里没有鸟虫鱼雀，就像一个人瘸了一条腿，虽然能走，但是不和谐。

　　“千万不能让叨叨发现这里，不然非给搬空了不可！”

　　卫梵笑了，漫步在植被间，鉴别着每一种草药，有不少，他平时只听过，却没见过，现在有了机会，可要好好的欣赏一下。

　　“卫梵在拔草？”

　　听着金希伊的汇报，完颜宗哥皱了皱眉：“你也去照办！”

　　“好！”

　　金希伊并不觉得模仿别人有什么丢脸。

　　很快，其他同样想不到答案的名校生们，也都开始学着卫梵的模样，找了一些草药攥在手里。

　　“无耻！小偷！”

　　小茶茶很气愤，腮帮子一鼓鼓的生闷气。

　　砰！砰！

　　两声震天的礼炮声，代表着比赛结束。

　　“现在，请各位代表停手，如果继续实验，将直接判为淘汰！”

　　裁判长严肃的声音回荡在喇叭中：“请诸位带着你们的药剂，出来集合！”

　　实验室五十米外，已经搭建起了一个临时平台，裁判团将在这里，对成果进行评价！

　　“观众们，评委团是由九位五星医龙，并且在植物学和临床医学方面的权威专家组成，所以评分一定会公平、公正！”

　　闻涵竹播报：“下面，是第一种药剂，专治鳞皮藓！”

　　评委团开始评分，不时地讨论几句，于是现场的气氛，变得压抑而又紧张了。

　　“不用担心，这一轮咱们绝对是第一！”

　　翡翠自信满满，安慰三人。

　　“好，接下来是打分时间，每一个团队的最终成绩，为九位评委评分总和的平均成绩！”

　　闻涵竹介绍：“另外说一句，满分一百！”

　　一段简短激昂的音乐响起，之后又骤然停止，闻涵竹的声音接上。

　　“请评委们亮分！”

　　每一位评委拿着的速写板上，都用油性笔写着九个分数，观众们还在绞尽脑汁计算，翡翠已经震惊的叫了出来。

　　“不可能，这个评分有问题！”

　　通过拾音器，翡翠的声音，清晰地传到了每一块屏幕前。

　　观众们惊呼出声，女主持人刚说了评委团都是德高望重的老前辈，这个侏儒一样的学长就大声诽谤，是要搞事吧？

　　“学长！”

　　卫梵皱眉，陆雪诺和明朝沉默，都看着翡翠，因为以她们的心算能力，已经得出了答案。

　　这一场，京大得分排名竟然是第九，也就是倒数第一！

　　“难道真有猫腻？”

　　明朝嘀咕。


第五百五十五章 评分排名

　　“呵呵，这位选手，请不要心急，评委团在打分后，会给出理由的，一定会让大家心服口服！”

　　闻涵竹看似劝解，可话语间隐隐含有警告，毕竟就算是蠢货主持，也知道偏向裁判团，因为人家的评分，可代表着官方意见。

　　就算是名校，又怎么和最高联合议会斗？

　　“呵呵！”

　　千亚的安贞焕乐了，总算看到京大生吃瘪了，还以为他们无所不能呢。

　　大屏幕上，评分结果发布，其他八所大学，都是95分以上，唯独京大，是一个80，虽然这个分数不算少，可倒数第一，足以说明问题了。

　　“差距有点大！”

　　观众们不懂灭疫学知识，所以判断的标准很简单，权威认为的好，就是真的好！

　　“评委团评分的标准，有三项，第一，准确，也就是完成度达到百分之百的药剂，第二，快速，可以在最短的时间内抑制疫病，第三，安全，带给病人的伤害最小！”

　　评委团资格最老的周教授开口了，他的涵养很好，哪怕面对着翡翠的叫嚣，也没有任何不满。

　　“你们错了，我的答案是最好的！”

　　翡翠急了，他是打定了主意，要在这一场闪耀，如果拿到这种垃圾成绩，不说在卫梵三人面前丢脸，他还有什么面目去见同窗？

　　“学长！”

　　卫梵加大了声音，示意翡翠冷静，他其实有点明白过来己方到底在哪出了问题。

　　评委团不可能出错，好吧，就算出了错，那也不是错误，人家肯定会找到你的弊端来打击你。

　　“这位选手，请注意你的言辞，如果再肆意攻击评委团，你将被剥夺资格，你所在的学校，也将遭遇扣分惩罚！”

　　裁判长面沉如水，制止这种闹剧。

　　“你的三个标准，快速，卫梵在时限内完成了，还有准确和安全，我敢保证，我的配方是最完美的！”

　　翡翠当仁不让。

　　“空口白牙，你说是就是呀？”

　　金希伊挤兑：“我还说我的配方最好呢！”

　　“输不起就别来比赛，这么乱吵乱闹，简直丢你们京大的脸！”

　　高岛屋幸灾乐祸。

　　“这位选手，如果有证据，请拿出来，否则就闭嘴！”

　　裁判长呵斥。

　　“我当然有！”

　　翡翠胸有成竹的声音，传进屏幕前每一位观众的耳朵，让大家立刻精神了。

　　没想到第一轮，看点就这么多，真是过瘾。

　　事实上，好多观众就是围观凑热闹的吃瓜群众，越有争执，他们越开心。

　　“我这张配方，是从《千草经》上学来的，是治疗鳞皮藓最完美的药物，不仅见效快，而且不复发，不带任何副作用！”

　　翡翠理直气壮，因为他实验过。

　　“什么《千草经》？”

　　观众们不明所以，但是灭疫士们却炸锅了，尤其是几位评委团的教授，锐利的目光一下子盯在了翡翠的身上。

　　“你说的可是因为第二次文明断裂消失的那本《千草经》？”

　　“据说上面描写了专治各种疑难杂症的药方，是不是真的？”

　　“你手中有这本书？”

　　评委们七嘴八舌。

　　“咳咳！”

　　周教授最是淡定，他虽然也想知道，可这里是天梯赛的现场，必须适可而止。

　　“我当然有！”

　　翡翠冷哼了一声：“那是我大一暑假外出游历的时候，偶然在一座遗迹中发现的！”

　　哗！

　　听到这话的灭疫士们沸腾了，因为文明断裂，再加上疫体肆虐，不停地压缩人类的生存空间，所以很多城市都废弃了。

　　数十年、上百年、甚至千年过去了，这些遗迹对于人类来说，就像是一座座尘封的宝库。

　　里面有危险，但是也有机遇，有不少灭疫士志不在济世救人，就选择了成为遗迹猎人，享受冒险的乐趣。

　　如果找到一柄名刀、一本药典、一种刀术，不仅能够大赚一笔，还能在灭疫界出尽风头。

　　西陆军校的学生们最兴奋，因为他们擅长战斗，所以很多毕业生最终都选择了这种职业。

　　“魏教授，您怎么看？”

　　闻涵竹询问。

　　“这个……”

　　魏教授尴尬了，这还怎么解说？千草经在灭疫界中算是圣经一般的存在，已经出现的一百多种药剂配方，都被证明是最有价值的配方，想要论证它的正确与否，但是九位五星医龙可不够资格。

　　“稍等，请允许我商讨一下！”

　　周教授脸色凝重了。

　　“哼！”

　　翡翠双手抱胸，一副我才是真理的表情。

　　“有机会？”

　　明朝神色一喜。

　　卫梵和陆雪诺对视了一眼，都看出了对方的担忧，这种大赛，评委团怎么可能轻易更改判罚，那岂不是证明他们都是垃圾？

　　五分钟后，评委团结束了讨论。

　　“很抱歉，经过评委团的裁决，对症下药的第一轮比赛结果不变！”

　　周教授清晰洪亮的声音，传遍了每一位观众的耳朵。

　　“什么？你们到底会不会评分呀？”

　　翡翠急了，破口大骂。

　　“够了，学长闭嘴吧！”

　　卫梵拉住了翡翠，看到他还要说，直接捂住了他的嘴巴，再这么下去，输人又输阵。

　　“我们不能因为你一句《千草经》，就改变结果，那是对其他选手的不公平，请观众们看大屏幕！”

　　为了让大家心服口服，周教授继续解释。

　　“这是八所大学使用的药植和配方，完全一模一样，而京大，显然是‘另辟蹊径’了，如果错，总不能八大名校都错吧？”

　　周教授调侃了一句。

　　“你这是谬论，为什么不能都错？”

　　翡翠都要气炸了。

　　观众们议论纷纷，看向翡翠的目光，已经多了不少厌恶，觉得他太胡搅蛮缠了。

　　“呵呵！”

　　周教授并没有争辩，而是转移了话题：“如果你还是不同意评分，可以公布药剂的配置流程，让所有人灭疫士来决断！”

　　“好狠！”

　　不少人倒抽凉气，这可是釜底抽薪的绝杀了，如果这道配方真是来自千金方，那么绝对价值连城，翡翠就算脑残了，也不会公布。

　　“老奸巨猾！”

　　明朝嘀咕了一句，他是笃定了翡翠不舍得，才这么说的，只要翡翠不说出配方，他就是失败者。

　　“呼，还好，要是搞砸了主席交代的事情，我可就惨了！”

　　周教授呢喃了一句，只是还没有松一口气，就听到翡翠的话。

　　“好，我公布！”

　　翡翠咬牙切齿，为了赢，他是真的拼了。

　　“够了，别再无理取闹了！”

　　卫梵也生气了，直接站在了翡翠眼前：“以你的智商，难道看不出来，就算公布了配方，也不会得到满分吗？”

　　翡翠沉默。

　　“我刚才还在疑惑，明明这里长了一片斑夏和归经，为什么裁判团公布疫病的地方还会选择在这里，而偏偏第一题又是鳞皮藓！”

　　卫梵耸了耸肩膀，这两种都是治疗鳞皮藓的药物，而且也是明朝的答案。

　　“你是说他们本来就是打算让咱们用这两种草药？”

　　陆雪诺反应很快：“也对，天梯赛后，推出这种药膏，可以赚很多钱！”

　　“翡翠的也可以呀，而且效果更好！”

　　明朝不解。

　　“你忘了性价比！”

　　卫梵叹气：“想要量产，自然是选择材料容易收集、配偶过程简单的药方呀，就算效果差一些，也无所谓了！”

　　明朝不像卫梵，不明白实验室制造和工厂制造是不同的概念。

　　“哎，也怨我！”

　　卫梵其实看到了这片草药，不过当时光顾着解决翡翠和明朝之间的分歧，确定团队主导权，再加上又被《千草经》的大名给镇住了，完全忽略了组委会这一场考试的真正意义。

　　人家是为了决出总冠军？不，人家是为了卖药，大捞一笔！

　　“尼玛，好黑！”

　　听过卫梵的解释，明朝一脸震惊。

　　裁判团肯定也知道翡翠的答案最完美，但是不能选呀，至于性价比之类的真实原因，自然更不敢说，就只能找借口敷衍了。

　　“请问京大还有异议吗？”

　　周教授又问了一句。

　　“没了！”

　　翡翠三人都不想开口，还是卫梵笑了笑，很有绅士风度。

　　“哈哈，京大好惨！”

　　后援团方阵，看到卫梵队吃瘪，他们开心了。

　　“怎么回事？”

　　京大生们很不理解。

　　“太不公平了！”

　　纳兰颜苦笑，身为豪门子弟，她熟悉这种手段，要怪就怪翡翠太优秀了，要是选明朝的答案，也就没这么多事了。

　　“卫梵成熟了不少！”

　　黄道没在乎胜负，而是欣慰地看着卫梵，这个时候，该表现的大气一点。

　　第二道题目，是疟疾疫病。

　　这一场的配方没什么悬念，九所大学全部一样，比拼的就是药剂的完成度和速度。

　　这种药剂配置没什么难度，就是比基础操作，所以卫梵是天才，也不可能玩出花来，因此九所大学第一次得分相同。

　　看台上，掌声响起，评委团的评价让人心服口服。

　　第三题，急性肠炎。

　　京大、桃花石、神田三队，一枝独秀，而千亚大学垫底。

　　“为什么？我这可是教科书上的最标准答案！”

　　朴智慧怒了，觉得有内幕。

　　“是，你给出的配方，是教科书上的，没错，但是请注意，这里是现场模拟，一个得了急性肠炎的人，能等到你把那些药物都收集齐全再配置出来吗？那样的话，他早死了！”

　　周教授解释：“所以这一场，如何第一时间保住患者的生命，才是最重要的，哪怕药物不够完美，会有后遗症，但总比死了强！”

　　啪啪啪！

　　鼓掌声响起。


第五百五十六章 逆转

　　“你们难道没有注意到吗？裁判长刚才公布题目的时候，故意把急性两个字咬的很重？”

　　周教授单手背在身后，银丝白发，面容堂堂，颇有几分长者的威仪。

　　“教科书教给你们的是标准，可你们也要发散思维，活学活用，而不是死搬硬套，那样的话，你们终究无法成为超凡入圣的医龙！”

　　“多谢教授教诲！”

　　不少学生低头鞠躬，虚心受教。

　　“要不是这些家伙德行有亏，单看学识，还真是无话可说！”

　　明朝撇嘴。

　　第四种疫病，是多肢增生。

　　这一次，屏幕上显示的评分，京大队，满分，也是第三轮比赛迄今为止，第一个满分！

　　“哇，好厉害！”

　　虽然后面的九所大学，都是90分以上，可哪有一个满分扎眼，这意味着卫梵队毫无瑕疵。

　　“尼玛，总算公平了一次！”

　　明朝乐了，朝着卫梵举起了手掌。

　　“哈哈！”

　　卫梵其实没明朝那么张扬，可是看到好友出了一口气，正在开心，也不忍拂他的意，就举手击掌。

　　啪！

　　声音清脆，宛若一击耳光，打在了众人的脸上，让其他选手相当不爽。

　　“哼！”

　　翡翠郁闷，结果就听到了卫梵的喊声，下意识的转头，便看到他正朝着自己举着一只右手。

　　有那么一瞬间，翡翠心中有了一丝激动，一丝兴奋，不过很快，就被他压制了下去。

　　“嗯！”

　　翡翠双手抱胸，没和卫梵击掌。

　　“这家伙……”

　　要不是时机不对，明朝真的很想揍这家伙一顿。

　　“周评委，多肢增生是常见疫病，也没有急性复发一说，我这种药剂，也是目前主流，各大医院常用，为什么就只有95分？”

　　麻生太郎质疑。

　　其他选手，也都看着周教授，等着他给一个答案。

　　“哈哈，天梯赛的选手们，一向如此，请大家不要见怪，而质疑教授，不是不尊重，反而是一种旺盛的求知欲表现！”

　　闻涵竹美化了麻生太郎的质问。

　　“是的，治疗多肢增生的药剂有很多种，似乎随便选都可以，可你们考虑过没有？现在是比赛中，时间紧迫！”

　　周评委看向了卫梵：“他选择的药剂，无论配置过程，还是原料收集，都相当简洁，自然节省了很多时间，是最优化的选择！”

　　麻生太郎无语，可耶律平举起了右手。

　　“请说！”

　　周教授示意。

　　“这个理由我认可，可我选择的药剂，时间换算下来，和卫梵的差不多，为什么就要比他低两分？”

　　耶律平看着周教授，毫不退让。

　　“这些学生好难缠呀！”

　　观众们也是醉了，这要是没点儿真才实学，可镇不住他们。

　　“很好，现在给大家播放一下第三轮的药剂配置过程！”

　　屏幕上，切换画面，是卫梵行云流水一般的操作。

　　“看懂了吗？”

　　周教授笑眯眯地询问。

　　选手们紧紧地盯着屏幕，沉默不语。

　　“什么鬼？”

　　“不明白！”

　　“卧槽，打什么哑谜，赶紧公布原因呀！”

　　学生们急了，卫梵的操作是不错，可有几个也不差。

　　“完颜同学，你来解释一下？”

　　这里毕竟是桃花石大学的主场，再加上完颜宗哥又是万众瞩目的团队二号人物，周教授也乐的卖个人情，给他一个表现的机会。

　　闻涵竹适时的把话筒递了过来。

　　“还是我来说吧！”

　　司空古雨凑了过来：“单纯来看，卫同学和耶律同学所用时间几乎持平，可是整体来看，他们两个都同时进行着三种药剂配置，而卫梵的，无疑更加合理，也就是说，在器皿分配、流程处理上，要更加的简洁、合理、紧凑！”

　　司空古雨说着，已经情不自禁地拍起了手鼓掌。

　　“有吗？”

　　普通学生，哪能看懂这些！

　　“回答正确！”

　　周教授称赞：“卫梵在统筹布局上，要更甚一筹，所以是满分！”

　　观众们不懂，不过没关系，看到耶律平点头，露出了了然的表情，并没有再质疑，就知道他服气了。

　　“事实上，这一场有些评论标准，是潜在的，是不会告诉选手的，做不做得到，就看你们平时的经验和习惯了！”

　　周教授耸了耸肩膀，暴露了一个小秘密。

　　全场惊呼，天梯赛果然好难。

　　“有意思！”

　　主席台上，仲千秋笑眯眯的调侃了一句：“这个卫梵，真的很不错。”

　　“现在的年轻人呀，一点都不懂得尊师重道，太叛逆了！”

　　长老摇头叹息，一副恨铁不成钢的样子，这是对选手们质疑评委很不满，毕竟评委可代表着最高议会。

　　“应该让他们对议会充满敬畏之心才对！”

　　“我觉得还是叛逆一些好，这样灭疫界才会有活力！”

　　仲千秋飘向了沉默的陆独行：“我猜陆议长，肯定想说这句话吧？”

　　陆独行没啃声，就像石头一样。

　　第五种疫病，糖尿体！

　　最终的评分，卫梵、麻生太郎、耶律平、司空古雨，四所大学满分，其余皆是98分。

　　“这一场，药物相同，没什么坑，就是比实验能力，诸如手速、准确度、配置思路等等，这四位选手满分，是因为他们做到了完美。”

　　周教授没等学生们发问，直接解释了出来。

　　“好了，开始给第六种药剂评分，请把你们的药剂拿上来！”

　　裁判长宣布。

　　哗！

　　喧哗声四起，因为京大、神田、以及桃花石和南鹿，都没有动，只有五个小组，呈上了药剂。

　　“怎么回事？弃权？”

　　观众们不明所以。

　　小野寺的目光，立刻看向了卫梵，他淡定的表情，完全不受外物的影响，那份冷静，让她有些欣赏了。

　　完颜宗哥握了握拳头，有了不好的预感。

　　“第六种疫病，血脂性血液种，京大和神田满分，其余都是零分！”

　　原本和谐的看台，因为这一次的评分，直接炸锅了，声浪滔天。

　　“什么玩意？这些裁判是傻逼吗？京大和神田压根就没有做药剂呀！”

　　“黑幕，一定有黑幕！”

　　“你们叫什么叫？评委还没评价呢！”

　　观众们吵作一团。

　　“治疗血脂性血液种的草药，这座植物园中有，但是配置最简单的一种，都需要至少三个小时的时间，所以说，谁都不可能完成！”

　　周教授科普：“所以与其把时间浪费在第六轮上面，不如集中精力做其他药剂！”

　　“卧槽，这比赛好贱呀！”

　　“太阴险了！”

　　“不过也只有这样才能看出选手们的才能！”

　　观众们目瞪口呆，对天梯赛的难度又有了新的认识。

　　“这一场，考验的就是选手门的魄力，看他们是否敢于放弃！”

　　闻涵竹笑了：“明知不可为而为之，也是一种不智！”

　　“桃花石和南鹿也没有配置出药剂呀？”

　　安贞焕很阴险，故意问了一句，让他们丢丑。

　　“哦，桃花石虽然没有开始配置，但是收集了所需草药，至于南鹿大学，是半途停下的。”

　　周教授也很遗憾：“只要进行了一步，就浪费了时间，证明他们还是不够坚决！”

　　“哎呀，好气呀！”

　　后援团不少学生都摔了瓶子，观众们也为桃花石惋惜。

　　虽然京大第一轮落后，可是连续的满分，又让京大在这里跃升到了前三名，桃花石的学生们自然担心了起来。

　　第七种疫病，是虫牙，这是大家最熟悉的一种疫体，因为只要不好好的保护牙齿，无论在什么年纪，都可能感染。

　　这一次，大家同分，因为选择的都是相同的药剂。

　　明招注意观察了一下，发现在裁判席的不远处，就有一片白药草，专注虫牙，要说组委会没搞鬼，打死他都不信。

　　第八种疫病，非典型肺炎！

　　这一次，评委团用了很长的时间鉴别药剂，观众们等不及，甚至都离席去洗手间了。

　　“完了，要出事！”

　　后援团的学生们就是憋尿，也要等着，因为他们发现评委们匆匆看过其他选手的药剂，就集中在了卫梵这一支试管前。

　　讨论声，激烈的要轰穿耳膜。

　　足足半个小时后，一群人才结束了争执。

　　“看来已经有结果了！”

　　闻涵竹都等得不耐烦了。

　　“是的，这一轮，京大队满分！”

　　唰！

　　屏幕上，分数亮出。

　　“嚯！”

　　观众们震惊了，后面是一水的95，唯独京大，鹤立鸡群。

　　“非典型肺炎，是一种急性肺炎，发病后，最短三天内就可致死，所以像这类疫病的药剂配置，是灭疫士们的必备技能。”

　　周教授解释着，看向了卫梵，目光中夹杂着掩饰不住的欣赏：“所以这一场比的，应该是看谁在近距离接触非典型孢子时，能够依旧胆大心思，完成配置，可卫梵同学给了我们一个惊喜！”

　　“是呀，他用了一种新的配置流程，不仅大大简化了流程，节省了时间，还让非典型孢子的活性全程很低，这也就代表着对灭疫士来说，安全性大增。”

　　另一位教授没忍住，感慨出声，继而又询问：“你是不是一直在做病毒学方面的研究？”

　　“没有！”

　　卫梵摇头。

　　“没有？”

　　教授皱眉：“那你怎么会想到改变配置流程的？这可不是一日之功呀！”

　　的确，像这种记载于教科书的配置方式，都是经过了科学验证的，一般可没人闲的蛋疼去改良。

　　卫梵耸了耸肩膀。

　　“等等，你不会是灵机一动，现场想到的吧？”

　　还是闻涵竹旁观者清，一下子发现了关键点。


第五百五十七章 学霸的恐怖

　　卫梵还没说话，几位五星医龙鄙视的目光就扫向了女主持人，有再漂亮的容貌又如何？脑子里还不是一包草！

　　“闻女士，做实验可不是绘画和写文章，灵感突然来了，就能做出绝世佳作，这是一门严谨的科学，别说换个步骤，你就是在滴定移液的时候，多个半滴，都会导致实验失败！”

　　一位姓张的教授好为人师的科普。

　　“那到底有没有可能呢？”

　　闻涵竹才不管这些呢，她只要话题性。

　　“呃！”

　　张教授停顿了一下：“如果是对实验流程以及药物特性非常熟悉的话，有可能，但是你们也听到了，卫同学说了，他从来没有做过类似的病毒学实验！”

　　“但是他做过别的实验呀！”

　　明朝看不惯别人小瞧卫梵，据理力争：“这个世界上，是有天才的，你们做不到，不代表别人做不到！”

　　“好了，不要争了，拿到满分就行！”

　　卫梵劝阻好友，得罪了评委团，对接下来的评分可没什么好处。

　　“哈哈，什么实验？”

　　张教授反问，语气中，怎么看都透着一股轻视。

　　“卫梵改良了愤怒药剂的配置流程，提升了药效，还制造出了战神药剂和神之血……”

　　明朝冷哼：“在京大，卫梵不只是大一新生，他享受的是在职教授待遇，拥有一座独立的实验室！”

　　“什么？”

　　在场的评委和裁判有点傻眼，看着卫梵，神色莫名，京大是在搞笑吗？给一个学生这种待遇，还怎么服众？

　　就算是校长的亲儿子，也不敢这么弄吧？

　　“好了，不要再争了，他应该真的是现场思考出的！”

　　周教授一锤定音，他的眼睛一直看着卫梵的实验回放，发现了一丝蛛丝马迹，他的熟练度绝对有教授级的水准。

　　“不会吧？”

　　周教授资历深，实力强，所以很有威望，他一句话，让其他评委惊住了。

　　“那个战神药剂是怎么回事？”

　　另一个教授询问。

　　“那是一种可以媲美神武冠军药剂的产品，已经通过了最高联合议会的审查，很快就会上市销售！”

　　卫梵其实不想这么高调，可是涉及到自己的产品，尤其是有这么棒的平台，不宣传一发，真是对不起大家的努力。

　　“什么？你做白日梦呢？”

　　“冠军药剂可是神武制药的拳头产品，你能做出类似的药品？”

　　“什么时候上市？”

　　评委们的态度也是不同，有的听到这话，嫉妒了，不免口头上鄙视，有的则是惊叹于卫梵的才华。

　　事实上，作为五星医龙，他们脑子都不差，在听到已经通过议会审查后，就猜到这个小子没说谎了。

　　“大话题呀！”

　　闻涵竹满心都是兴奋，把话筒递了过来：“卫同学，可以请你详细介绍一下吗？”

　　“当然！”

　　卫梵口若悬河，介绍战神药剂的神奇功效。

　　屏幕前的观众们，尤其是有小孩子的，注意力很快被吸引了，谁不想望子成龙？可孩子资质不行，能有什么办法？喝冠军药剂当然可以，但是太贵了，连中产都消费不起，可是现在，京大做出了一种效果完全不逊色的战神药剂……

　　“可以试一试，哪怕是效果比冠军药剂弱几倍也行！”

　　“反正价格不高！”

　　“有京大和议会的保证，应该不是假的吧？”

　　观众们议论纷纷。

　　后援团方阵们的学生们，目瞪口呆了，这是搞啥？他们本来还觉得卫梵是口出狂言，结果没几分钟，怎么就变成了展销会？

　　滔滔不绝的卫梵，简直比那些销售员还能说会道呀，关键是，他到现在的满分表现，给了观众们太多的惊艳，自然也就对他有了好感，增加了可信度。

　　“这个卫梵……”

　　纳兰颜苦笑，有些话，不该说的。

　　“年少轻狂嘛！”

　　黄道倒是没觉有什么不妥！

　　主席台上，暗波涌动。

　　“战神药剂，原来就是这个少年发明的呀？”

　　纪圣佑单手托着下巴，看着大屏幕上的卫梵，神色不善，他是纪安国的长子，而纪安国是神武制药的最大BOSS，拥有的影响力，不下与最高议会。

　　“小陆，这么好的药剂，会造福人类，所以要尽快推向市场，你们如果有什么需要，尽管开口！”

　　长老代表说话了，一副悲天鸣人的姿态。

　　“老东西！”

　　主席台上，哪有什么善男信女，就连被临时推举出的京大校长，也知道人家这话，是在索要好处。

　　陆独行是段国臣的后台，也就是卫梵在议会的依仗之一，而纪圣佑又是神武的大公子，所以老家伙这句话的潜台词就是，谁给我利益我帮谁！

　　“这药剂真有那么好？市场前景如何？”

　　听着周遭那些讨论声，陆独行觉得有些可悲，又有一股愤怒在胸膛中燃烧，这是天梯赛呀，为了选拔英才而设，你们不关心那些优秀的选手，却在药剂的价值上议论不休。

　　“诸位评委，可以进行下一题了吗？”

　　看到评委们围着卫梵，询问一些问题，让比赛有变成研讨会的趋势，完颜宗哥插了一句嘴。

　　“咳咳！”

　　周教授也知道自己的行为不合时宜，赶紧收敛：“接下来是第九种疫病，近视，相信大家都不陌生！”

　　五分钟后，结果公布，京大再次拿到满分，至于其他人，观众们已经不关注了，因为京大这个成绩，实在太霸道了。

　　也可以说，这是卫梵的成绩，因为整个实验，除了最后是陆雪诺接手外，都是他完成的。

　　“大家的草药选择还有配置过程，都差不多，可卫梵做出了一种更改，关于萃取液，他没有用玻酸晶体，而是选择了用两种草药榨汁直接勾兑，不得不说，这是一记神来之笔。”

　　周教授很兴奋。

　　“卫梵的做法，虽然没有让流程简化太多，但是在安全性上，提升了不少，可以减少药物对视网膜的刺激！”

　　没有选手有异议，因为能在这里比赛，都是天才，几乎在评委解说后，他们就明白了过来。

　　“赢不了呀！”

　　耶律平脸色苍白，在实验方面，他一向自信，可是今天，被彻底打击到了。

　　“安心，你还有成长的空间！”

　　萧蓉蓉安慰。

　　“不可能了，在实验操作上，我们相差无几，都能将最复杂的实验完成，可是在思路上，我不如他！”

　　耶律平想起了导师的话。

　　“你欠缺的，就是多动脑子！”

　　也可以理解为，缺少那么一点点的灵性。

　　“宗哥！”

　　萧蓉蓉看向了副团，希望他安慰一下耶律平。

　　完颜宗哥瞄了耶律平一眼，就不再关注，谁的一生中，没有遇到过挫折？是就此沉沦，还是幡然悔悟后再战，都是对意志的一种历练。

　　另一边，麻生太郎的拳头，攥紧又松开，脸色晦暗的要命，小野寺对自己如此寄予厚望，可是自己却没能回报她。

　　“怎么了？”

　　幸田询问。

　　“呵呵，此时的我，感觉到了一股绝望！”

　　麻生太郎苦笑。

　　“你也太夸张了吧？就算输了，分差也不大！”

　　高岛屋觉得麻生太郎真是小题大做：“打起精神来，你可是咱们神田的实验天才！”

　　麻生太郎摇了摇头，正因为自己是天才，所以才能感觉到和卫梵之间的差距，那需要多少汗水，才能填平天赋上的距离？

　　“麻生君！”

　　小野寺轻唤。

　　麻生太郎木然转头，看到的就是小野寺在微笑，就像春日里洁净的樱花一般。

　　“加油！”

　　少女挥了挥拳头，并没有任何失落和埋怨。

　　愣了一下神的麻生太郎，重重地点了一下头，心头的一切阴霾尽散。

　　“还有机会反超！”

　　其他大学的选手们并没有放弃，目光灼灼地看着评委们，等待最后一题的结果，可他们注定要失望了。

　　“这一题，是论述！”

　　周教授笑了：“就像毕业答辩时的论文，说出你们在细胞老化上的见解就可以了！”

　　“赢了！”

　　随着周教授的话音落下，京大的后援团，已经全体起立，发出了巨大的欢呼声。

　　击掌声此起彼伏。

　　看台上，特意为九所学校的后援团开辟了一块区域，避免他们被观众干扰，所以大家是坐在一起的。

　　听到这番话，他们不爽了。

　　“得意什么？论述还没结束呢，说不定我们就逆转了！”

　　其中分差最小的神田，怒气冲冲。

　　“嘁，傻逼！”

　　京大生都懒得争辩，卫梵制作的神之血是什么？可以延缓衰老，提升身体机能的药剂，而这一切，都涉及到细胞。

　　现在的卫梵，就是细胞学方面的专家，这一题，和白送没什么分别。

　　事实也证明如此，当卫梵论述完毕后，就连一直旁听的裁判团，都主动鼓掌了。

　　这可不是礼貌性的掌声，而是称赞。

　　又是一个满分！

　　“李校长，你们学校，今年可是出了一个天才呀！”

　　其他学校的校长，感慨中，纷纷送上了祝贺，虽然大家都是名校，不缺优等生，可像卫梵这种，再多也不嫌！因为这种，是优秀到可以成为学校的旗帜性人物。

　　第三轮对症下药，落下了帷幕，而京大也用精彩的表现，完成了超越，和桃花石暂时并列第一。

　　卫梵无疑是最闪耀的选手，除了第一场倒霉，第二场全体同分，剩下的，卫梵全都拿到了满分。


第五百五十八章 黑暗药植

　　全场的掌声，有些稀稀拉拉，毕竟这里是桃花石大学的主场，上京国士拔了头筹，肯定不会得到最大的欢呼！不过在心中，人们都是佩服卫梵的，已经有不少人打算第一场结束后，就去赌场买这个小子拿新人王。

　　学生们的心思就单纯多了，这个时候，他们才想起收集的情报上，有关那个卫梵的介绍，似乎有一个京大满分王的绰号。

　　“尼玛，原本以为是唬人的，没想到是真学霸呀！”

　　能从数万优等生中脱颖而出，代表们的学识都不差，可是现在，他们也尝到了一种无力感。

　　“这个卫梵！”

　　关秋白撇嘴，说不出是什么感受，纪无羡却是嫉妒的要疯了。

　　“呵呵，让他们也知道下什么才叫做学霸！”

　　夏本纯眉开眼笑，其余京大生也乐了，他们可是被卫梵虐的体无完肤呀，和他一比，再强的学霸也是学渣。

　　“大哥哥加油！”

　　小茶茶欢呼着，卖力地挥舞着那面“冠军”旗帜，现在看来，似乎也不那么刺眼了。

　　“最后再说一个小秘密，天梯赛很难，但是又漏洞可寻，就比如这一场，看上去时间很紧，完不成试验，可是只要非典型肺炎和细胞老化这两场无视，是能恰好的完成实验的！”

　　周教授解释，组委会不会给出无解的问题。

　　“卫梵同学的表现，真是让人刮目相看呀！”

　　闻涵竹赞叹着。

　　“那是，他可是我们京大的满分王！”

　　明朝是一个很为朋友着想的美男子，并不嫉妒他比自己出名。

　　“哦？”

　　闻涵竹很感兴趣，递过了话筒。

　　明朝也不怯场，介绍了下卫梵的事迹，五场重量级的考试，场场满分！

　　这一次，全场哗然！

　　“明哥，你这是干啥，我还打算扮猪吃老虎呢！”

　　卫梵苦笑。

　　“人家眼睛又不瞎，就你这表现，低调得起来吗？”

　　明朝翻了一个白眼。

　　“卫同学，要不要来我的实验室担任助手？”

　　周教授走了过来，满脸和煦笑容的问了一句。

　　“哇，我听到了什么？一位五星医龙当众招揽卫梵？”

　　闻涵竹惊叹。

　　其他选手，也都投来了艳羡的目光。

　　学生们拼死拼活的进入代表团，不惜签下死亡免责申明也要参加比赛是为了什么？不就是为了扬名立万，有一个前途无量的未来么，而现在，一条坦途在卫梵面前打开了！

　　天梯赛时，会有很多大公司前来观察选手的表现，比如议会、神武制药、天火工业，如果可以被招揽，那就是一步登天，不过这些事情，也都是在赛后进行，从来没有一次是在比赛进行时发生。

　　“周教授，你这么做，不地道吧？”

　　张教授的话，隐隐有些埋怨，说实话，他也相当欣赏卫梵，恨不得据为己有。

　　“呃！”

　　周教授神情一僵，他也知道自己心急了，可是没办法呀，他虽然是一个五星医龙，可拥有的资源肯定比不上神武那些大公司，万一人家一出手，肯定没他什么事情了。

　　心有不甘，才有了周教授那一冒失的询问。

　　“卫同学，我是很欣赏你的！”

　　既然做了，那就不能退后，周教授摆出了虚怀若谷的姿态。

　　“周教授，我很感谢您的青睐！”

　　卫梵深深地鞠了一躬：“只是抱歉，我不能答应！”

　　“什么？他竟然拒绝了？”

　　“卧槽，这小子脑袋被驴踢了吧？那可是五星医龙的招揽呀！”

　　“你才被踢了呢，人家精明着呢，这是待价而沽！”

　　不少人嘀嘀咕咕，至于对事情的看法，就各有不同了。

　　周教授一呆，以他在灭疫学界备受尊重的地位，他以为自己抢先一步，就能拿下卫梵，可没想到还是被拒绝了。

　　一瞬间，周教授的心情就不爽了，他原本打算把这件事办成礼贤下士，博一个师徒佳话，可现在倒好，丢人了。

　　“噗哈哈！”

　　张教授笑喷。

　　“你先别忙着拒绝！”

　　听着这番嘲笑，周教授恨透了卫梵，不过他也是在社会沉浮数十载，喜怒不表与颜。

　　“我愿意给你实验室副助手的职位，每年给你的经费，不下一千万！”

　　哗！

　　随着周教授开出的条件，全场震撼。

　　一千万，足够一个四口之家过上一辈子的中产生活了，可人家这是什么？一年一千万，就算每天吃鲍鱼海参，都花不掉这么多钱吧？

　　学生们想得简单，副助手，那就是实验室的二把手了，好多实验狗一辈子都爬不到这个位子。

　　“哼！”

　　周教授心头得意，先开个天价把你哄下来，等进了实验室，再好好的修理你，只可惜，他的如意算盘打不响。

　　“抱歉！”

　　卫梵再次拒绝。

　　哗！

　　全场又是一片惊呼声，一千万都看不上呀。

　　“你……”

　　周教授一口老血差点没吐出来，直觉胸膛中憋闷的难受：“你知不知道我给出的条件有多么优厚？”

　　“周教授，你就别费口舌了！”

　　明朝无语：“你刚才没听到我的话吗，卫梵在京大不只是新生，还享受着教授待遇！”

　　教授们都懵逼了，说实话，他们以为那是明朝吹牛逼来着，毕竟卫梵才多大！

　　“他的实验室，是全校最先进的！”

　　“他的科研经费，一年保底一千万，如果做出成果，还可继续提升，不设上限！”

　　“对了，他已经拿到的成果，你的实验室恐怕也比不上！”

　　明朝情商低，虽然是实话实说，可是太刺耳了，而且落在别人耳朵中，也是全然不信。

　　“他开玩笑的吧？”

　　主席台上，几位校长的目光，齐刷刷地盯向了京大校长。

　　“呵呵，卫梵值得京大投资！”

　　京大校长的话，无疑是一记重磅炸弹，把众人都炸懵了。

　　长老和仲千秋对视了一眼，决定回去后，就好查一查这个小子的底细，纪圣佑倒是饶有兴趣地打量着卫梵。

　　明朝其实还想说，卫梵在十六岁，就靠着自己的学识和眼界，赚到了过亿的财富，你在这个年纪的时候，搞不好还在学校里争风吃醋呢！好在陆雪诺及时拦住了他。

　　“好吧，是我庙小，留不下你这尊大佛！”

　　周教授面色微冷。

　　“哈哈，时间不早，接下来是人型药典的第四场比试，名为黑暗药植！”

　　闻涵竹适时的岔开了话题，再说下去，可就尴尬了，不过他的目光，还是绕不开卫梵，英俊又渊博，着实养眼。

　　裁判长结果了话题。

　　“这一轮，会不停地出题，每一次的最后一名，将被直接淘汰！”

　　选手们的心顿时提到了嗓子眼，这种比试，最是简单粗暴，那种被淘汰的压力，会将某些人磨砺的更加锋锐，也会让某些人直接击溃！

　　“所谓黑暗药植，就是说，这座植物园中，栽种着来自黑暗大陆的植物，你们现在要做的，就是在二十分钟内，找到它们！”

　　裁判长介绍着规则：“至少找到三种，而且记住两点，第一，不能和别人的一样，第二，一株药物一分，如果没有找够，扣分，但是如果找错了，也会被扣分！”

　　选手们的心情又紧张了起来，下意识地看向了卫梵和陆雪诺，完颜宗哥过关，貌似是用了小手段，可是这两位是货真价实的猜中了那些黑暗药植。

　　“这不公平！”

　　申彩英很想说一句，可是这话太丢脸了。

　　“补充一句，刚才在第一轮所有出现过的黑暗药植，全部不算！”

　　裁判长这句话说完，至少有半数的选手心态爆炸了，尼玛，这不是耍人吗？黑暗大陆的药植本来就少，你们一下子就给剔除了这么多，还怎么玩？

　　选手们原本从容，是因为三种药植还是知道，可是现在，谁敢保证？而且很不幸，裁判长还在宣读对他们不利的规则。

　　“这一轮，每一所名校的四位选手，一起参加！”

　　“哈哈，稳过！”

　　明朝大乐，用肩膀撞了卫梵一下。

　　像千亚这种大学，认识黑暗药植的，估计也就两个人，而桃花石、神田和京大，是四个，如此短的时间内，肯定是这三家占优。

　　“时间到，比赛开始！”

　　裁判长话音一落，明朝就叫了起来。

　　“分头行动！”

　　京大的四个人，兵分四路，搜索植物园，桃花石和神田也是如此，而其他小队，则慢了半拍，不过还是分开了。

　　“怎么？魏教授有什么看法？”

　　闻涵竹看到魏教授摇头，主动询问。

　　“其它几所大学不自信呀！”

　　单看这气势，就弱了不少。

　　比赛在紧张的进行，摄像机没有那么多，所以主要集中在了几位比较耀眼的学生身上。

　　灵素女大的盛春花心头焦急，在植物中快速的穿插，蓦然，她在一片灌木丛下，发现了一株蔓生植物。

　　“没见过？”

　　盛春花快速的跑了过来，下意识的要采摘，可又停住了，万一错了，可是要被扣分的。

　　绞尽脑汁，盛春花思考着有没有见过这株植物，可是百科大辞典还无法完全收录那些药植呢，更别提一个人脑了。

　　“去叫王佳美过来看一看！”

　　盛春花刚做出决定，就看到一只手从旁观伸了过来，摘走了药植。

　　“你……”

　　是完颜宗哥，这让盛春花惊怒交加。

　　“谢谢咯！”

　　完颜宗哥摆了摆手，他刚才就在旁边，看到盛春花的姿态，就知道她发现了植物，于是跟过来瞧一瞧，果然被他捡了一个漏。


第五百五十九章 闲庭阔步

　　植物园中，有一股湿热的潮气在弥漫，像一个温暖的蒸笼。

　　“那是我的，还回来！”

　　眼看着到手的一分飞掉，盛春花惊怒、愤恨，想都没想，朝着完颜宗哥的背影就吼了出来。

　　“哦？你的，你叫它一声，看它答应吗？”

　　完颜宗哥回望，满脸都是讥讽。

　　“你……”

　　盛春花被噎的一僵。

　　“学识差劲，就不要在这里丢人现眼，你要是知道，为什么不采摘？”

　　完颜宗哥没一句好话。

　　“我要找同窗的……”

　　看着盛春花气急败坏，观众席上就传来了叹息声，这不是承认自己技不如人了吗？不过这个完颜宗哥果然狡猾呀！

　　“哼，我看到了不摘，难不成还留在这里等你们？”

　　完颜宗哥说完，甩袖离开，才懒得理会这种废物呢，他说这句话，其实是为了让观众听得，解释一下他的行为。

　　只可惜没有拾音器，观众听不到。

　　盛春花欲哭无泪。

　　黑暗大陆的药植也不是直接移栽就可以的，最好的方式，是形成一座生态园，模拟它们原本的生长环境，这样才能最大的保证药效，所以相同的药植，并不是成片栽种的，挖一株少一枚。

　　“快看大屏幕！”

　　看台上，观众们惊呼，因为卫梵也做了和完颜宗哥类似的事情。

　　时间有限，药植难找，如果运气差一些，跑十分钟都不一定看到一株黑暗药植，所以卫梵就把目光盯在了那些选手身上，看他们突然火急火燎的奔向一个地方，或者是突然站在哪里不动，不用问，肯定是有发现了。

　　卫梵以他们为道标，自然就有了收获。

　　米烟站在一株和马尾草差不多的花卉前，有点纠结。

　　她们就算是学霸，也不可能把所有的药植都记住，所以眼前这种不认识的，也不一定是就是黑暗药植。

　　“这一轮比试，实在太坑了！”

　　就在米烟抱怨的时候，一只快速的伸了过来，摘走了花卉。

　　“不好意思，承让人！”

　　卫梵道谢，转身离开。

　　“你给我站住！”

　　米烟也是一顿暴怒，一看卫梵，她就知道，自己的犹豫，让到手的鸭子飞了。

　　“哦，你不怀疑下，万一它是假的，我可是要被扣一分的呀！”

　　卫梵苦笑。

　　米烟性格火爆，看她一身太妹状就知道，按照以往的风格，才不管这是什么地方，肯定要先喷卫梵一个狗血淋头才行，可是现在，被人家一句话堵得直接卡壳。

　　“对呀，如果是假的呢？”

　　米烟犹豫了一下，就看到卫梵走远了，跟着又反应了过来：“尼玛，不对，卫梵能错了？”

　　太妹右脚发力，就想去追卫梵，讨要一个说法，可是她终究是一个有心机的优等生，被连续的摆了两句，她也有点回过味儿了。

　　现在追过去，除了让自己难堪，证明自己不如卫梵，还有什么用？人家肯定不会把药植奉还的，而且时间紧迫，也容不得浪费。

　　“卫梵，算你狠，这笔账，本小姐迟早和你算！”

　　米烟嘀咕着，转身去寻找新的黑暗药植。

　　观众们，通过屏幕，把这一幕幕看得真真切切，卫梵和完颜宗哥这思路，就是不同于常人。

　　别人找药植，他们找人，可以说，算是有至少二十多个选手在为他们服务，毕竟像卫梵这种敢直接确定草药是不是来自黑暗大陆的学生实在太少了。

　　不过虽然办法相同，但是卫梵明显比完颜宗哥有人情味，夺了对手的草药，对方也不会怨恨什么。

　　拾音器并没有满植物园安装，所以观众们无从得知选手们说了什么，但是可以看表情来判断，米烟郁闷，而盛春花则是直接喊了同伴，想要讨回公道，只可惜碍于时间限制，被劝住了。

　　仅仅五分钟，卫梵收获三株，而完颜宗哥要差一些，因为就算他循着别人找到了药植，可是不确定的话，也会犹豫着是否下手。

　　“看吧，我就说他们第一场作弊了，只是没有直接证据！”

　　夏本纯直言不讳：“肯定是读唇术！”

　　后援团方阵上空，嘘声四起，这是极有可能的。

　　“你胡说什么？”

　　桃花石的学生大怒，纷纷起立指责。

　　“哼，事情明摆着！”

　　夏本纯性格直爽，有一说一。

　　涉及到自身利益，其他名校自然也不会掺和，乐的看桃花石出丑，不过都是名校，吵闹起来，太丢脸。

　　这点素养，领队们还是有的，所以制止了各自的学生，不过任谁都知道，完颜宗哥在智商上或许很厉害，但是在学识上，已经不如卫梵，甚至还不如神田大学的那个小野寺，毕竟那个樱花女到现在也没出过差错。

　　桃花石的学生们脸色有些黑，连团队的二号人物都压不住卫梵，其他人怎么办？

　　“这两个选手，倒是有点意思！”

　　主席台上，大人物看问题，眼光又是不同了，学神很厉害，可别管最高议会，还是神武制药，都不缺这种众生钻研学问的老学霸，他们缺的是卫梵和完颜宗哥这种智计百出的俊杰。

　　“喂，错了！”

　　卫梵适时的开口。

　　“什么？”

　　正要采摘一株草药的司空古雪下意识的转身，将药植守在了身后，警惕地盯着卫梵。

　　“你要是采了，就会被扣分！”

　　卫梵轻笑。

　　“你什么意思？”

　　司空古雪相当警惕：“打算趁我离开，然后再采摘它？”

　　“虽然你是南鹿生，可咱们毕竟都是夏国人，我不会坑你的！”

　　卫梵说完，快速离开：“我讨厌神田和千亚，先把他们搞出局！”

　　“喂！”

　　司空古雪喊了一句，可是根本没用，人家走得好干脆。

　　“难得真的没有炸？”

　　司空古雪回头瞄了一眼药植，想了想，终究是放弃了，一是卫梵的恐怖学识已经深入人心，二是他的理由，站得住脚。

　　不说都是夏国人，卫梵和神田与千亚的冲突，可是大家亲眼所见。

　　“呵呵！”

　　卫梵回头瞄了一眼，他其实嘴上说得漂亮，可事实上是为了让司空古雪别浪费时间，赶紧去寻找下一株，如果遇到是真的，他绝对会抢。

　　当然，没机会的话就算了，刷个好感度也不错，指不定在下面的比赛中，就用上了。

　　这叫提前布局，当一个人对你有好的印象时，再坑她，就容易了很多。

　　“我是不是有点儿阴险？”

　　卫梵想了想，就把这种无聊的念头抛掉了，他以前不会这么功利，可是一想到死去的对自己寄予厚望的澹台校长，说什么，都要让京大拿到总冠军。

　　“你要干什么？”

　　陡然听到脚步声，西陆军校的王舞就像一头被踩到尾巴的猫，浑身都汗毛都炸了起来，全神戒备。

　　卫梵点着脚尖瞅了一眼。

　　“别看了，不是！”

　　说完，潇洒的离开。

　　很快，卫梵和完颜宗哥的“恶劣行径”就传遍了所有选手的耳朵。

　　“他们这是作弊！”

　　刚刚被抢了一株草药的申彩英满脸涨红，气血翻涌的投诉，那委屈的模样，就像一个被恶婆婆虐整的小媳妇。

　　“你可以再看一下本场规则，他们的行为，并无不妥！”

　　裁判长表情冰冷。

　　名校生的脑袋还是不差的，很快找到了解决办法，除了桃花石，都派出了一个选手跟着卫梵，寸步不离。

　　“喂，这样不太好吧？”

　　卫梵扫了一眼几个跟屁虫，视线最后落在了米烟身上。

　　“哼，反正我们也不知道药植的真假与否，不如跟着你！”

　　米烟恶狠狠地说着，限制了卫梵，也算是干掉了京大最彪悍的王牌。

　　看了看手中的三株药植，卫梵无语。

　　“啊？”

　　卫梵突然停了下来，盯向了右边的一棵大树。

　　唰！唰！唰！

　　七道目光直接扫了过去，他们就像蓄势待发的猛兽一样，随时准备虎口夺食。

　　“哦，看错了！”

　　卫梵抓了抓头发，一脸不好意思的表情。

　　“你……”

　　众人脸色，青红不定，他们知道，这是人家在耍他们。

　　“哈哈！”

　　屏幕前，观众们看的大笑不止，这个卫梵，也是很有幽默细胞的嘛！

　　“哎！”

　　明朝看到这一幕，叹了口气，这才是明星待遇呀！

　　“厉害！”

　　陆雪诺没有嫉妒，美眸中反而闪过了一抹欣喜和赞赏，事实上，卫梵带走这么多人，对于他们来说，是赚了，反正除了卫梵，明朝差点，翡翠和陆雪诺在植物学的造诣上，可是相当厉害的。

　　“哎呀！”

　　卫梵突然停步，盯向了一株草药。

　　跟在他后面的几个人，心又揪了起来。

　　“到底是不是呢！”

　　卫梵说着，闪电般伸手。

　　“机会！”

　　安正换眼睛一亮，使出了穿云手。

　　唰！

　　残影疾射。无迹可寻。

　　啪！

　　安正焕抢到草药，脸上顿时浮现出一抹喜色，终于沾到卫梵的便宜了，可算出了一口恶气。

　　“卫同学，谢了！”

　　安正焕的了便宜还卖乖，当真可恶，其他选手一阵腻歪，深恨自己慢了半拍。

　　“哎呀，原来不是呀！”

　　卫梵压根就没理会安正焕的调侃，看着草根，叹了一口气，背着手离开，完全是一副失落的表情。

　　“呃！”

　　安正焕直接被晾在了当场。

　　噗呵呵！

　　其他几个人一愣，跟着就大笑出声，他们就算再蠢，也知道安正焕被耍了。

　　千亚的后援团，脸色难堪的要命，这脸，丢的有点大。

　　完颜宗哥和小野寺还在努力，试图超越卫梵，拿到第一，可是全场的瞩目，已经落在了卫梵身上。

　　此时此刻，他就是这场比赛的中心。

　　“诶，这个……”

　　卫梵蹲了下来，摩挲着下巴，看着一株橘色的草药发呆。

　　选手们围了过来，可是不敢动。

　　“是不是呢？”

　　卫梵自言自语着，伸出了手，其他选手都准备伺机而动，可是有安正焕的教训在前，哪敢乱来。

　　就在他们纠结着是不是拿的时候，卫梵轻巧的发力，啪塔一声，拽下了一朵小黄花。

　　“哎！”

　　看到这一幕，后援团方阵唉声叹气，跟了这么久，还是错过了呀！

　　卫梵把小黄花放在鼻端，深深地吸了一口气。

　　一股甘美的馨香在飘荡。

　　随后，卫梵看向了王舞，走了过去。

　　“喏，美女，送你了！”

　　卫梵打量着这位军装美女，当真是别有一番味道。

　　“呃！”

　　王舞一时间愣住了，这是什么？有套路？虽然她很漂亮，是校花级别的美女，可是她还没自信到会让卫梵拜倒在自己石榴裙下的地步。

　　“不要吗？”

　　卫梵眨了眨眼睛。

　　“要！”

　　王舞咬了一下，想到自己的团队处境并不好，一狠心，接了过来。

　　“走咯，下一株！”

　　卫梵拍拍手。

　　“为什么？”

　　王舞不解，下意识的询问。

　　“赠人鲜花，手有余香！”

　　卫梵声音清爽。

　　发生了这么精彩的事情，闻涵竹怎么可能不跟着采访，所以这句话通过拾音器，立刻传遍了大屏幕。

　　哇！

　　观众们惊呼，这算是当众撩妹吗？

　　王舞的脸颊顿时一红，心头又有小窃喜，被屌丝撩，和被一位学霸撩，可是不一样的，后者，证明她比在场的女生都厉害。

　　嚯！

　　京大团队，男生们起哄欢呼，学生之间，年轻气盛，能否争到妹子，也是一种胜利的表现。

　　“做你们的春秋大梦去吧，还想追我们舞大校花，也不看看卫梵那猥琐的样子！”

　　“贱人！”

　　“王舞绝对不会看上他的！”

　　西陆军校直接炸锅了，自己本校的校花被人追到了，这不是打脸是什么？

　　“你们又不是王舞，怎么知道她怎么想的？说不定大家一见钟情，待会比赛完，就要人约黄昏后了！”

　　夏本纯牙尖嘴利，嘴炮无敌，气的西陆的男生们一佛出窍，二佛升天。

　　“该死！”

　　幸田跺了一下脚，狠狠地瞪了卫梵一眼，转身离开。

　　其他人看到这一幕，也都干脆的离开了。

　　“咦？这是怎么了？”

　　观众们不解，他们还等着看好戏的。

　　“还没看明白吗？卫梵是在耍他们，留下来，除了丢丑，休想沾到人家一点便宜！”

　　有人看到了问题的本质。

　　只要他们不认识黑暗药植，那么主动权就永远在卫梵手中。

　　“这孩子……”

　　纳兰颜无奈的笑了，竟然在天梯赛上戏弄别人，也不怕成为众矢之的，不过她的心头，又有一番骄傲。


第五百六十章 淘汰

　　这个来自乡下的大男孩，纳兰颜可是亲眼看着他在上京，如何一步步地爬到现在的位置。

　　虽说有过几次意外，被卫梵看到了身体，不过纳兰颜是把卫梵当做弟弟和恩人来看待。

　　如果不是卫梵，自己的孩子可能被掠夺贩卖，死于阴谋之下，纳兰家也不可能一跃成为上京五大豪门之首。

　　这一切，都是源于眼前的卫梵！

　　别人都在焦急的找草药，就连完颜宗哥也不例外，可是卫梵在玩，心态轻松，就像郊游一样，戏耍了好多人。

　　两下对比下，其实赛果不出，众人也知道，卫梵拥有碾压他们的学识。

　　这就时主观认知，最后都将化为名气，为卫梵镀上一层耀眼的金光。

　　时间到，选手们聚集在裁判台，开始等待评分。

　　通过屏幕，观众们清晰明了地看到了各校选手不同的神态。

　　上京国士不愧是千年名校，除了那个叫明朝的小子一脸笃定必晋级的表情，其余三位都是淡定自若。

　　桃花石成绩不差，肯定不会在淘汰之列，但是他们的目标可不止于此，所以金希伊不时地瞄着卫梵，敌视明显，而二号人物完颜宗哥则是脸色凝重。

　　作为一个智商高超的男生，完颜宗哥不敢装出成竹在胸的神态，原因有二，卫梵太聪明，骗不过，他肯定会慎重对待自己，没办法麻痹敌人，至于骗别人，没意义，太弱，完颜宗哥这点自信还是有的。

　　二，如果真输了，那可就是装逼不成变傻逼了，他丢不起这个脸。

　　“尼玛！”

　　想到这些，完颜宗哥就像吃了苍蝇一样恶心，本来打算第一场，趁着其他名校试探之际，派出精英一举夺魁，建立绝对优势，可谁知道遇上了京大，而且关键还都是三个一年级生，这对士气的打击，太大。

　　“完颜也会怕？”

　　李元昊大乐，他有蛮王的绰号，可不代表没一点脑子。

　　“够了！”

　　李斯克沉着脸，呵斥了一句。

　　桃花石的后援团方阵，宛若被寒流扫过，顿时鸦雀无声，可见其威势。

　　十分钟后，结果公布。

　　这一轮，桃花石第一，千亚大学被淘汰。

　　“哎！”

　　听到裁判长的宣读，千亚的人立刻如丧考妣，其他名校则是松了一口气。

　　“京大居然是第二！”

　　“得了吧，人家采了八株黑暗药植，一株不错，桃花石采了十三支，折扣掉错误的，才稍胜一筹！”

　　“这一场比的是晋级，最后留下来的才是胜利者，现在拿第一也没用，不然的话，京大肯定不是这个数目！”

　　观众们也有不少有脑子的人，对形势看得分明。

　　“我就知道有隐藏的得分规则！”

　　明朝郁闷，多采一株黑暗药植，就会多加一分，对于心高气傲的明朝来说，可不想被桃花石踩在脚下。

　　“请千亚大学的选手离场！”

　　裁判长冷酷无情，更让这句话显得难堪。

　　安贞焕一行几乎是掩面遁走。

　　“绝对不能输！”

　　剩下的八所名校，竞争意识更足。

　　“第二轮，分辨出你们眼前的物品是什么东西！”

　　八张长桌，依次排开，有工作人员立刻拿着八个玻璃盒子，放在了上面。

　　“……”

　　西陆的军校生想骂娘，盒子透明，能看到里面是一个圆形的石头，指甲盖大小，但是谁要猜这是石头，肯定被当做脑残。

　　“可以打开观察、触摸！”

　　裁判长说完，西陆的军校生已经动手了。

　　“等等！”

　　王舞很谨慎，低声阻止：“一个人摸！”

　　八个小队站的距离并不远，就算再小声，以灭疫士的耳力，也是能听到的，所以几个手快的家伙，立刻停手。

　　他们可没忘了，天梯赛是有死亡和伤残名额的，要是这石头有诈，即便死不了，被感染了也是很遭罪的。

　　“如果分辨出了物品是什么东西，将答案写在答题板上！”

　　裁判长锐利的眼神，在选手们身上划过：“这一场，时限十分钟，但是，如果有一队答出后，那么其他人必须在三分钟内给出答案，否则被淘汰！”

　　“如果没有答出，或者答错，都会被淘汰，如果都答对，那么最后一个给出答案的人会被淘汰！”

　　随着裁判长的宣布，别说植物园，就是整个看台的气息，都凝重了，好残酷的规则。

　　“你们有什么答案？”

　　翡翠问了一句。

　　陆雪诺抿着嘴角，在纸上写了一个答案，这是为了防止被别人听去。

　　“你……”

　　翡翠一惊，怎么可以乱写乱画呢。

　　“答题纸就一张，裁判长没有说过可以用，也没说不让用，但是这无疑是保密的最好方式。”

　　陆雪诺解释。

　　“嗯！”

　　裁判们看的点头不已，这就是变通，要是还傻傻的说出答案，那才叫蠢呢，可是一般人，谁敢乱写？

　　比如看灵素女大，就比较谨慎，将答案写在了地上。

　　“你没开玩笑吧？”

　　明朝惊的差点把眼球都瞪出来，陆雪诺的答案，实在太惊世骇俗了。

　　“卧槽！”

　　翡翠这会儿也反应过来了，这写的是啥？

　　卫梵沉吟。

　　“卫梵，我坚持自己的意见！”

　　陆雪诺只能这么说，她也没办法肯定。

　　“再等等！”

　　卫梵看向了其他队，可是他们都把答案捂得死死的，嘀嘀咕咕地议论着。

　　“这破石头到底是什么？化石？”

　　“是骨头吧？或者是血液的凝固体？看上去质地很硬呀！”

　　“也可能是植物，毕竟是黑暗大陆的物种，不能用常理来推断！”

　　学生们窃窃私语。

　　现在考察的就是学生的课外阅读量了，没读过就是不懂，着急也没用。

　　就在众人沉静在讨论的氛围中是，金希伊开口了。

　　“我们答完了！”

　　这位新人王并没有亮出答案。

　　“请放笔！”

　　裁判长发话，这是不允许更改的意思：“计时！”

　　一个沙漏被拿了过来，沙子流空，三分钟到。

　　“卫梵！”

　　陆雪诺催促，沙子肉眼可见的流走，仿佛一只大手扼住了咽喉，让人窒息。

　　“嗯，你写吧！”

　　卫梵这算是认同了陆雪诺的答案。

　　“我……”

　　明朝想反驳，可是他也没有更好的选择。

　　犹豫三分钟，和犹豫三秒，没什么分别，所以大家很快写下了答案。

　　“请放笔，亮答案！”

　　八个小队，把答题牌翻了过来。

　　经验丰富的摄像师立刻将镜头对准了过来。

　　“啊！”

　　原本要炒热气氛的闻涵竹，直接一声惊呼，愣在了当场，继而，全场惊呼声四起，一个个目瞪口呆地盯着屏幕。

　　一台电视前，苍岛疫士的老校长和老伴儿坐在沙发中，目不转睛，可看到答案公布，老伴儿立刻惊的坐了起来。

　　“慌什么？”

　　老校长蹙眉。

　　“可是这个答案……”

　　老伴儿吞了一口口水，对于卫梵这个救过孙子的学生，她可是很欣赏的，所以才担心。

　　屏幕上，桃花石、伏龙帝高等六所大学，给出的答案是石头，灵素女高给出的是化石，北莽大学给出的是粪便。

　　“石头？不会吧？”

　　观众席上，一股诡异的气氛在激荡，不过持续时间并不长，因为答案公布了。

　　“石头！”

　　白纸黑字，清清楚楚地印在了众人的眼球中。

　　噗！

　　灵素女大的王佳美，直接一口血吐了出来，脸色苍白，她其实猜到了是石头，可是不敢相信，因为这一场，题目出的是黑暗药植，所以她估摸着，那应该是一种化石。

　　“呼！”

　　看到答案，过关的六所学校后援团，都松了一口气。

　　“这不公平！”

　　胳膊上纹着一只老虎纹身的男生义愤填膺的叫了出来：“不是要比黑暗药植吗？你拿几块破石头出来是几个意思，耍我们呢？”

　　由不得北莽生不生气，这被淘汰的原因，实在太冤。

　　只可惜姜还是老的辣。

　　裁判长可没心情听他们诉苦，一句话就摆平了事态。

　　“这是来自黑暗大陆的石头！”

　　北莽生傻眼了，这还怎么争辩？

　　“哈哈，傻瓜，组委会怎么可能会出这种纰漏？”

　　金希伊讥讽。

　　“这一场比赛的目的，就是告诉你们，不要迷信权威，要相信自己的判断！”

　　裁判长目光横扫。

　　近十万观众的看台，一片沉默，俄而又爆发出热烈的掌声，果然不愧是东方天梯赛，看点十足不说，还有教育意义。

　　“请淘汰者离场！”

　　灵素女大的答案，也有一个石字，就在她们还抱有一丝侥幸的时候，裁判长宣布了他们的命运。

　　“灵素女大同被淘汰！”

　　化石？还真是会取巧，可惜天梯赛很严谨，绝对不会给这种选手钻空子。

　　“怎么样？我说的不错吧？”

　　老校长满脸堆笑，卫梵应该是他这一生中最杰出的学生了，无出其左！

　　第三轮开始了，工作人员将六个玻璃盒子，放在了桌子上。

　　“卧槽！”

　　看到物品的一瞬间，就有很多人忍不住骂娘了，这是搞什么？怎么还是六个石弹子，和前边那些没什么分别呀！

　　卫梵也是一阵无语。

　　“你们还玩上瘾了呀？”

　　明朝嘟囔着，很想揍这些家伙一顿。

　　抉择又开始了，这无疑是对精神的一种折磨。


第五百六十一章 交锋

　　人型药典考校的是选手们的学识储备，可不代表会忽略其他方面，比如心智、坚韧、头脑……

　　现在一个大问题就摆在了众人面前。

　　经过了上一轮的“戏耍”，谁敢确定组委会不会来个二进宫，再搞一次石弹试探？

　　可如果写了石弹，万一上一轮是诱敌，毕竟连着二次出同一道题目，有点偏题……

　　“好麻烦呀！”

　　后援团的学生们心念电转，觉得换自己到赛场上，早烦死了。

　　“有什么好纠结的？只要认出那个破石头是什么不就好了？”

　　夏本纯撇嘴，说了一句，她根本不担心。

　　“对呀！”

　　这一句话，也让京大的学生们回过味儿来了，如果知道“石弹”是什么？照实回答不就好了？

　　“说得轻松，你没看到他们都在迟疑吗？要是知道答案，早写出来了！”

　　纪无羡顶了一句，作为学长，他有这个资格。

　　“反正我相信卫梵！”

　　夏本纯翻了一个白眼。

　　噗嗤嗤！

　　不少学生都笑了出来，夏本纯这理由实在有点胡搅蛮缠，可是谁敢否认？满分王卫梵，已经用毫无瑕疵的成绩证明了他的优秀，而现在，他依旧在优秀着，让京大遥遥领先，与桃花石并列第一……

　　卫梵出场前，谁能想到这个结果？而且看看四周，夏本纯说话后，现场的气氛立刻轻松了起来。

　　这说明了什么？说明同学们对卫梵有充满的信心，信心这东西，不是你说有就有的，而是需要不停地取胜，才能建立起来。

　　哗！

　　观众们突然发出了惊呼声，因为屏幕上，神田大学的幸田在拿起石弹检查了一番后，突然伸出舌头，舔了一下。

　　“好狠！”

　　“这是以身试药呀！”

　　“卧槽，真是不怕死！”

　　议论声顿时四起，不过无数看向幸田的目光，已经带上了佩服和赞赏，非大勇气者，不可成。

　　古有神农氏尝百草，在发现一种不知名的草药时，如何确定它的效果，最简单的办法，就是吞下去，等药效发作。

　　知道是一回事，可是做出来又是一回事，因为吃下去，要面对巨大的风险，即便不死，也会对身体造成损害。

　　啪！啪！啪！

　　转瞬间，热烈的掌声响彻体育馆，这是给予幸田的赞美。

　　“卧槽，够狠！”

　　西陆的一个男生看了一眼，跟着拿起石弹，舔了一下，细细地体会着舌头上传来的感觉。

　　“我来！”

　　明朝看到其他团队都做了，自觉出力最少的他，直接拿起了石弹，就要以身试药。

　　“等等！”

　　卫梵抓住明朝的手腕，接过了石弹，他现在的境界，不仅是破而后立，而且从小因为森千萝的关系，六感敏锐，在皮肤接触“石弹”的瞬间，他就感觉到有一股的微弱的波动传来。

　　“哈哈，卫梵不是怕了吧？”

　　神田的高岛屋出言讥讽。

　　没人打理他，因为桃花石落笔，答案完成。

　　三分钟的时限立即开始了。

　　“该死，快写！”

　　司空古雨催促，大家可没忘了，如果是最后一个答题者，在全部回答正确的情况下，也要被淘汰。

　　一番手忙脚乱。

　　“时间到，请落笔，亮答案！”

　　裁判长宣布。

　　摄像机立刻对了过来，然后惊呼声就响了起来。

　　除了伏龙帝高的答案是“卵蛋”外，其他学校的答案都是“虫卵”，没有一所大学写“石弹”。

　　看到这个答案，伏龙帝高的学生们心脏顿时一紧。

　　“这还真是出人意料！”

　　闻涵竹吞了一口口水，虽然裁判长没有公布答案，但是结果不言而喻，伏龙帝高被淘汰，毕竟以京大和桃花石的水准，肯定不会一起出错。

　　果然，第二题的答案，是虫卵。

　　“哎！”

　　伏龙帝高的选手们郁闷的想骂娘，一字之差呀，虫卵和卵蛋，前者特指昆虫，而后者，范围更大，一般指代卵生动物，还包括鸟类，爬行类等等。

　　“伏龙帝高这个答案，不能算错，但是和其他学校一比，就不够准确了，因此被淘汰！”

　　裁判长解释，接着便是下一题。

　　依旧是一个透明的玻璃盒子，盛放着一堆颗粒状的棕色颗粒，被工作人员端了上来，放在桌子上。

　　剩下的五所名校，立刻开始了鉴别。

　　“今年的代表，也不过如此呀！”

　　主席台上，长老捻着胡须，摇了摇头。

　　“有几个不错的苗子！”

　　仲千秋笑了，瞄了陆独行一眼，他知道长老的意思，目前来看，最棒的一个苗子，已经投效了陆议长，但是，谁说不能再拉拢回来？

　　身为最高议会的主席，仲千秋有这个资本，因为他能让卫梵平步青云。

　　“今年的题目，难了点！”

　　神田校长呵呵一笑：“看来议会的拓荒团，在黑暗大陆进展不错呀？”

　　黑暗大陆这种未开垦的处女地，充满了机遇，别说议会、神武、天火这些顶级势力，就是那些大、小财团都想分一杯羹，所以每一年都会派出一些由灭疫士组成的拓荒团，而这些药植，就是从黑暗大陆带回来的。

　　没有登记在册的东西，怎么猜？只能靠经验，所以才有了难这一说。

　　“这算什么？拓荒团的每一步，不是浸满了鲜血？”

　　西陆校长哼了一声，他当年去过黑暗大陆，知道那里的凶险，根本不足为外人道。

　　赛场，看着一堆棕色的东西，选手们撇了撇嘴，谁也不傻，这东西怎么看，吃下去都会有问题呀！

　　天梯赛的恐怖就在这儿，你如果想出了破解的办法，它立刻会在后面补上，逼得你不得不使用其他办法。

　　选手的潜力，就是在这种方式下被一点点压榨出来的。

　　神田大学，还是幸田试药，在这种时候，没有什么公平可讲，要轮流来，谁知道上一轮尝过的东西会不会爆发？所以一个人扛下来，就算出了问题，也要保证后面有足够的团员继续比赛。

　　“呵呵！”

　　耶律平笑了，毫不犹豫的用手指捏起一丝颗粒，仔细地放进了嘴巴里。

　　天梯赛有死亡名额，也就是选手死亡由自身负责，组委会不会被追究责任，所以有的场次，格外残酷，比如拯救大猩瑞恩，都是明火执仗的对攻了，更别提最后还有无限制生死格斗赛。

　　往上推，最少的一届，都有二十几个倒霉蛋挂掉，那么伤残的会有多少？所以来比赛之前，每一所团队都拟定好了一个名单，谁是王牌，谁是中坚，谁又是可以舍弃的炮灰！

　　金希伊是新人王，完颜宗哥是副团长，萧蓉蓉，好吧，一个女生，耶律平还做不出让她“牺牲”的事情，所以只能站出来。

　　这种大无畏，也是桃花石的底蕴，为了学校的荣耀，他们甘愿牺牲。

　　啪！啪！啪！

　　掌声响了起来，这是对于选手们的赞誉，只是京大有点不同，到现在，都没有人动。

　　“我来！”

　　明朝可不是怕死的人，谨慎地观察了颗粒后，也捏起了一点，只是还没有尝，就被卫梵制止了。

　　“呵呵！”

　　翡翠瞄了两个人一眼，他知道卫梵和明朝关系很好，这么做，难道是让自己试药？不过他也太看轻自己了。

　　“没关系！”

　　明朝也是这想法，对于卫梵维护自己，他很感激，只是不需要。

　　“时间不多了咯，还是早做决定的好！”

　　金希伊收到了完颜宗哥的眼神，立刻担任马前卒，嘲讽卫梵。

　　“做什么决定？”

　　卫梵反问。

　　“你这不是明知故问么，自然是试药呀？”

　　金希伊可不觉得卫梵能直接猜出来。

　　“呵呵！”

　　卫梵转头，不再搭理金希伊。

　　“你……”

　　这番轻视的态度，差点没把金希伊气炸，他看向了完颜宗哥，用眼神询问是否继续。

　　“看来卫同学胸有成竹呀！”

　　闻涵竹采访。

　　“还行！”

　　卫梵的回答，没有任何参考价值，再加上平静的表情，让大家根本猜不到他的心思。

　　“原来上京国士也不过如此，都是些没胆鬼！”

　　高岛屋讥讽。

　　“你有种再说一遍？”

　　明朝开口就喷了回去，一个瀛洲土鳖，也敢骂夏国人。

　　“肃静！”

　　裁判长呵斥，他不会让这里变成菜市场。

　　“怎么办？”

　　陆雪诺低声询问，看了一眼沙漏，时间不多了。

　　“我奉劝诸位，不要随便乱尝，这东西是粪便！”

　　卫梵做出了一副想笑，又不好意思笑的表情。

　　“什么？”

　　选手们惊疑不定。

　　通过闻涵竹的话筒，观众们也听到了“粪便”两个字，好奇心瞬间被提起来了。

　　“这个……卫同学，你确定吗？”

　　闻涵竹看向了那些棕色颗粒，嘴角抽搐。

　　“别听他胡扯，这东西有香味！”

　　幸田反驳。

　　“那你再吃一嘴呀！”

　　卫梵挤兑。

　　“我凭什么听你的？”

　　幸田拒绝，卫梵这话就是恶心人的，就算不是粪便，谁试第二口的时候，会没有心里阴影？

　　“卫梵，你不要转移话题，不敢尝，大家也不会说你什么！”

　　完颜宗哥以退为进。

　　“好了，收起你那点坑人的小心思吧，堂堂正正的和我们京大对决！”

　　卫梵鄙视。

　　“什么意思？”

　　观众们没明白，就连后援团中一些反应慢的学生，也没转过弯了。

　　“完颜宗哥是想拖一个人垫背，如果卫梵队没有试药就猜中答案过关，这证明他比其他名校强，如果失败，但是没有试药，这就会保留一个名额，而相对其他团队有可能损失一个选手，所以完颜宗哥想把人数拉回到一个平行线上！”

　　关秋白不愧是第八英杰，这点小伎俩还是分析得出。

　　“当然，如果卫梵亲自试药，导致后面比赛不能参加，那就最好！”

　　“想得美！”

　　“真阴险！”

　　“小人！”

　　京大生们立刻骂了起，同时心中又有一股浓浓的警惕，天梯赛果然是藏龙卧虎，一不小心，就可能中招。

　　时间无多，卫梵写下了答案。

　　“咦！”

　　看到答案，翡翠和明朝惊咦出声，倒是陆雪诺，有一些心理准备。

　　“又搞什么？”

　　其他选手，都偷偷地注视着这边。

　　“大家不要被卫梵那句粪便误导，怎么想的就怎么写！”

　　高岛屋愤愤不平。

　　“时间到，亮答案！”

　　裁判长宣布。

　　观众们的眼睛，一瞬间瞪圆了。

　　京大、桃花石、还有神田，写的都是粪便，南鹿写的是麝香，而西陆写的则是麝香，不过在这个词之上，有一个用横线划掉的粪便两字。

　　“啊！”

　　看到其他四组的答案，西陆的选手们，脸色瞬间苍白，他们知道，自己被人耍了。

　　没让人久等，裁判长公布，是粪便。

　　“卫梵，你坑我们！”

　　西陆的选手们大怒。

　　“这话从何说起？再说我可是告诉你们这是粪便了呀！”

　　卫梵一脸无奈的摊了摊手。

　　“你……”

　　西陆军校有苦难言，因为谁会相信对方说的是真的？只能怨，他们一直不够坚定。

　　“尼玛，这小子好奸诈！”

　　听到裁判让离场，西陆的学生们破口大骂，这种输法，实在太冤。

　　“不服气？告诉你们，卫梵最后和你们扯淡嘴炮，并不是呈口舌之快，而是故意转移注意力，让你们不去思考这些粪便是什么。”

　　完颜宗哥又爆了一个猛料。

　　“啊？”

　　闻涵竹一脸懵逼，她以为卫梵只是年轻气盛，没想到还有这么一层深意。

　　“两轮比赛，京大队并没有试药，只靠眼力，卫梵居功至伟呀！”

　　萧蓉蓉赞叹。

　　众人们这才想起，上一轮，也是卫梵阻止了明朝试药，难道这些黑暗药植，他都见过？

　　裁判们的表情，也变了，因为在拿到答案前，他们也不知道这些殴打你关系是什么。

　　“好了，我知道你的用意，是想捧杀我，让其他名校把我当做主攻目标，好让桃花石渔翁得利，可他们看不到的问题，你都看到了，你是不是更厉害？”

　　卫梵反唇相讥。

　　哗！

　　这一句话出口，反应慢半拍的人也都反应过来了，继而便是佩服，这已经不淡淡是猜物比赛了，更涉及到心理战，以及诱导观众，毕竟卫梵成为众矢之的后，肯定会遭遇具大的阻击。

　　裁判长冷着脸，宣布下一轮开始！


第五百六十二章 第一场名次

　　现在场上，只剩下京大、桃花石、神田三所大学竞争了，其中除了京大派出了三位大一新生，其他两所都是精英出战，想要在第一场就确立领先优势，无疑，它们的目标达成了。

　　工作人员端着托盘，将一枚指甲盖大小的半透明圆球呈了上来，那外形，有点像珍珠。

　　或许是太珍贵的缘故，只有一枚。

　　三所大学，都没有动手。

　　“计时开始！”

　　裁判长宣布。

　　幸田犹豫了一下，就伸手去拿，耶律平见状，也赶紧抢夺，至少先触摸一下再说。

　　这个时候，会不会被感染已经顾不上了。

　　“吃屎男，你急什么？”

　　明朝讥讽。

　　“你说什么？”

　　幸田的脸色瞬间涨红了，怒气冲冲地瞪着明朝，由于这一分神，“珍珠”被抢走了。

　　“你刚才是不是吃屎了？”

　　明朝质问。

　　“你……”

　　幸田郁卒，能说不是吗？

　　“哈哈！”

　　观众们发出了笑声，不过大都是善意的，并没有任何嘲讽的意思。

　　在天梯赛上，尝粪便又怎么了？这是勇气和魄力的象征，值得称赞，可是京大选手却没有尝。

　　两相比较，就显得其他学校有点蠢了。

　　“这话，没毛病！”

　　翡翠火上焦油的来了一句，差点就引发一场斗殴了。

　　“怎么了？”

　　陆雪诺发现比赛到现在，卫梵第一次皱起了眉头，盯着那枚“珍珠”，不知道在想些什么。

　　“有问题？”

　　明朝也看出不妥了。

　　“没事！”

　　卫梵摇了摇头，可是心中却是难以压制的震撼，这枚珍珠，他在熟悉不过了，不就是咿呀吐出来的那种么。

　　无论是外观，还是蕴含的灵气波动，都相差无几，以至于他都忘了第一时间去抢。

　　“组委会从哪找到的？难道可以解开森千萝的奥秘了？”

　　卫梵心绪烦乱，这些药植，都是组委会提供的，他们既然拿了出来，肯定知道答案。

　　这一次，桃花石和神田也看不出所以然了，嘀嘀咕咕地商量着，拿不定主意。

　　“你知道这是什么吗？”

　　明朝看向了卫梵，从其他人的态度中，他感觉到了这道题的巨大难度。

　　“是不是一种液体凝固后的东西？”

　　陆雪诺猜测，和卫梵商量。

　　翡翠被无视了，有点恼火，他很想答出来，挫一挫这些瞧不起他的同学的锐气，可是瞅了一眼珍珠，无奈地叹了一口气。

　　真是见鬼了，不认识呀！

　　时间快速的流逝着，裁判长看了一眼怀表，大声提醒。

　　“还有三十秒！”

　　紧跟着，倒计时就开始了。

　　“要不要写正确答案？”

　　卫梵准备落笔的时候，突然犹豫了，万一组委会不知道答案，而是用这枚珍珠来“钓鱼”怎么办？自己不就上钩了？

　　进入京大后，卫梵就翻遍了图书馆的所有藏书，其中不乏一些孤本的复刻版本，可是到现在，都没见过有关森千萝的描述，更何况自从花苞绽放，咿呀诞生后，它有多么神奇，已经毋容置疑。

　　看桃花石和神田的样子，肯定不知道，自己写出来，绝对可以拿到第一，但是组委会要是过度询问，进而追查到森千萝……

　　别看卫梵现在在上京有很高的地位，可是和最高议会与神武制药这些庞然大物比，依旧是螳臂当车！

　　“卫梵，时间快到了！”

　　明朝催促。

　　在这种时候，三个人都把最终决定的权利交给了卫梵，这是一直以来，他的优秀表现赢得的信任。

　　“抱歉了！”

　　卫梵书写。

　　“时间到，请落笔，亮答案！”

　　裁判长没有浪费一点时间。

　　观众们坐不住了，纷纷往前探着身子，想要看得更清楚一些。

　　哗！

　　惊呼出声，因此这一次，三所大学的答案各不相同，这意味着，第一场比赛的第一名，要决出花落谁家了。

　　“让我们看看他们的答案，桃花石，胆结石，神田，珍珠，上京国士，植物的凝固液！”

　　闻涵竹声音清亮，只是在念到京大的答案时，有点皱眉，植物的凝固液，这是什么鬼？

　　卫梵低着头，默不作声，如果森千萝暴露，肯定被带走，甚至被解剖都有可能，他承受不起这种风险。

　　嗡嗡声四起，所有人的视线都落在了裁判长的身上，等着他评分。

　　“答案是……”

　　裁判长抬头，视线从三组选手身上扫过：“琥珀！”

　　哗！

　　惊呼声再起。

　　“这算是……都错了？”

　　“看来这一道题，相当有难度呀！”

　　“谁是第一名呀？”

　　观众们叽叽喳喳，就像无数的麻雀在乱叫，虽然全部答错，可没人认为这些一路过关斩将的学生是废物。

　　赛场上，是沉默。

　　“输了呀！”

　　小野寺嘀咕了一句，看向了卫梵，好奇地打量着卫梵。

　　“你给出你们所写答案的原因！”

　　裁判长并没有立刻宣布哪一组被淘汰，而是按照仲千秋的吩咐，问了一个问题。

　　“嗯？”

　　卫梵的眉头顿时皱了起来，这是什么意思？

　　主席台上，仲千秋的目光，已经不着痕迹地落在了卫梵的身上，问三个人，只不过是障眼法，他真正的目标，是卫梵。

　　“植物凝固液？有点意思！”

　　仲千秋的嘴角，露出了一抹笑容。

　　胆结石和珍珠，很好理解，卫梵的答案，却是最让人诧异的。

　　“这一场不是黑暗药植吗？我觉得组委会肯定不会偏题，答案肯定与植物有关，但又是固体，就这么猜了！”

　　卫梵耸了耸肩膀，哪敢说自己认识！

　　“这一场的规则，如果全都没有答出，那么与答案相近者晋级，所以京大代表队胜出！”

　　没有认质疑裁判长的话，琥珀，就是松柏科植物渗出的油脂经过一系列地壳变动后诞生的物质，所以叫做植物的凝固液，也可以。

　　啪！啪！啪！

　　短暂的寂静过后，掌声响起。

　　“竟然答对了？”

　　明朝一愣：“这什么狗屎运？”

　　“呵呵！”

　　陆雪诺乐了，还有这么说自己的？不过她漂亮的脸蛋上，是怎么都掩饰不住的笑容。

　　赢了，不负众望！

　　“琥珀？是组委会不说真实答案？还是不知道？”

　　卫梵不想被人发现异状，所以露出了一个笑容，庆祝胜利，可是脑子里却思绪纷呈。

　　“恭喜诸位！”

　　完颜宗哥嘴角抽搐着，他不服气，可是为了接下来的计划，他还是忍着不耐，向卫梵道贺。

　　“卫梵君，恭喜！”

　　小野寺也走了过来，像化解双方直接的敌视。

　　“请回！”

　　卫梵对这个女孩，还是有些好感的，至少她不冷血，但是青树藏木，必须死！

　　“天梯赛第一场，人型药典，至此结束，接下来公布名次！”

　　随着裁判长的声音，大屏幕上，从最后一名开始，打出了名单。

　　第九名，千亚，零分！

　　第八名，北莽，5分！

　　第七名，灵素女大，10分！

　　第六名，伏龙帝高，20分！

　　第五名，西陆军校，30分！

　　第四名，南鹿国立大学，50分！

　　第三名，神田大学，70分！

　　第二名，桃花石大学，90分！

　　第一名，上京国士大学，100分！

　　当排名公布后，京大的后援团方阵，瞬间爆发出巨大的欢呼，每一个人都在兴奋地喊叫。

　　“卫哥真棒！”

　　皇甫胤祥激动的满脸都是油汗。

　　练沧浓一直悬着的心，放了下来，继而又瞄了白乙涵一眼，不愧是首席，眼光真赞。

　　“该死！”

　　不同于一脸欣慰的白乙涵，关秋白郁闷的吐血，发誓要在接下来的比赛中，拿到更好的成绩，把他比下去。

　　“该死！”

　　纪无羡脸色阴沉，内心中，有一种深深地无力感，他知道，自己出场，也拿不到这种好成绩。

　　“咱们走！”

　　桃花石开始退场，别看拿了第二，可这不是他们的目标呀，看看领队漆黑如墨的脸色，大家知道，今天晚上惨了，绝对会被喷个狗血淋头。

　　其他人学校也开始离场，他们要重新制定下策略了，对敌的重点，似乎要从桃花石转到京大身上！

　　“尼玛，真没想到！”

　　阮正豪一脸郁卒，居然连全新生出战的京大都赢不了。

　　别说千亚，包括南鹿在内，后六名都感觉到了巨大的压力，下一场不能再输了，不然绝对无缘冠军。

　　“据我所知，三位还是大一新生，现在却代表京大拿到第一，请问有什么感谢？”

　　闻涵竹赛后采访，这是留给胜利者的荣耀。

　　“我早说了，今年我们要拿总冠军！”

　　明朝口若悬河，一点都不怯场。

　　“等等我！”

　　看到卫梵离开，陆雪诺也追了上去，这种采访，她不需要。

　　“嗯？请等等！”

　　闻涵竹急了，以卫梵的表现，绝对是今天的全场最佳，按照惯例，重头戏留在最后，先采访完别人才是他，可他却走了。

　　还有陆雪诺那个美女，也是大话题，可是明朝在说话，闻涵竹又没办法离开。

　　“呵呵！”

　　翡翠继而离开。

　　“欸？你们……”

　　明朝一下子怔住了，跟着脸颊就泛红了，就自己一个，岂不是显得自己爱慕虚名？所以他也赶紧滑脚闪人。

　　第一天的比赛，就这么结束了，观众们意犹未尽，而那些地下赌场的幕后老板们，也赶紧调整赔率。

　　第二天，是新人赛，不过作为代表出战的团员，是不能再参加了，因此想要看卫梵和陆雪诺精彩表现的人们，很失望。


第五百六十三章 休整

　　天梯赛第一场，圆满落幕，事后统计，收视率爆表。

　　京大派出三位新生参赛，并且拿下第一的好成绩，瞬间跃升为本届最强黑马，其中卫梵大放异彩，满分王称号，不胫而走。

　　要知道，桃花石可是派出了金希伊，那是今年入学考试时的第一名，可是在比赛中，别说和卫梵较量，就是连陆雪诺都多有不如。

　　严格说起来，金希伊表现完全不逊色于那些高年级生，如果不是卫梵，他绝对出名了。

　　“时运不济呀！”

　　金希伊的导师唉声叹气。

　　“导师，您放心，接下来我会好好表现的！”

　　金希伊保证。

　　“加油！”

　　导师嗫嚅了几下，终究是没把让金希伊避开卫梵的话说出口，而且参加哪些场次的比赛，也不是一个学生说了算的。

　　就在金希伊找人打听卫梵要参加什么项目，准备也报相同的，和他一较高下时，不少新生都把卫梵当做了竞争对手，准备踩着他一炮而红。

　　一时间，名气大增的卫梵成为众矢之的。

　　博彩行业中，有关卫梵争夺新人王的赔率见长，但是京大夺冠的赔率，却是没太大的变化，反而又降低了不少。

　　因为首日的出色表现，京大的过往战绩又被挖了出来，众人才发现，她已经连续三十年没有尝过总冠军的味道了，而且今年还被十诫攻击，遭受了灭校危机，不得不派出三分之二的大一新生参赛。

　　于是乎，击杀十诫，还挽救了京大的卫梵，更加声名鹊起。

　　会馆，大厅。

　　“卧槽，这报道是啥意思？”

　　看着电视新闻，皇甫胤祥一脑门黑线，没有恭喜卫梵，反而破口大骂。

　　“怎么了？卫梵出名，是好事呀！”

　　夏本纯舔着冰淇淋，很开心。

　　因为排名成绩不好的缘故，灵素女大的学生自觉在京大面前抬不起头，都主动回避了。

　　“赛后出名，才是好事，现在这个节目，会把所有选手的目光吸引到卫梵身上，他想拿新人王可就不容易了！”

　　皇甫胤祥分析。

　　“毕竟是桃花石的电视台，捧杀一下，可以理解！”

　　丁默翻了一个白眼：“不过倒是你，没想到这么胖，脑子却挺好使！”

　　“脑子和胖有必然关系吗？”

　　皇甫胤祥郁卒，不过丁默这个家伙很神秘，很厉害，他惹了一次，吃过亏，就收敛了不少。

　　“卫梵击杀十诫？这牛皮也吹的太响了！”

　　普通人惊呼不断，可是对于圈内人士来说，没人相信，十诫是什么？大陆最神秘的恐怖组织，其成员最差也是超凡入圣的灭疫士，卫梵就是走了狗屎运，也杀不掉一个。

　　好多人摩拳擦掌，等着击败卫梵，可是压根没有机会。

　　天梯赛一共有九场，每一场又分为正赛和新人赛，参加过正赛后，不得参加新人赛，而且期间没有休息时间，所以有时候为了大局，会牺牲一下个人利益。

　　比如卫梵，就没办法参加人型药典的新人赛了，还有类似金希伊这种，作为正式选手，他们的主要精力也是放在正赛中的，不然在新人赛中有点损伤，可就得不偿失了。

　　一般参加新人赛的，都是团队替补，所以精彩程度，肯定是要稍稍逊色的，不过一些新人，还是给观众留下了深刻的印象。

　　京大的丁默，成绩不错，但是让人记住他的，还是狂放脑残的行径，这家伙竟然在比赛中，向灵素女大的花暄求婚。

　　花暄很漂亮，是陆雪诺那种级数的女人，在所有选手中，绝对属于第一档，很多男生都喜欢他，可偏偏丁默做出了这种出格的事情，不引起众怒才怪。

　　花暄拒绝了，就在所有人等着丁默羞愧自惭的笑话时，这货却一点自觉都没有，舔着脸，又向千亚的金智贤求婚，之后连神田的鹤田文学也没有放过，简直就是一个不要脸的人型“种马”。

　　夏本纯没有参赛，金哲和王破军倒是连手，拿到了一个好名次。

　　在这种场合，女生总是比男生更容易出名，所以拥有一双大长腿的金哲，立刻征服了不少观众。

　　这个女生，头脑很好，而本场新人赛的亮点之一，也是她和鹤田文学的斗智，好多观众，压根跟不上她们的对话节奏。

　　灵素女大的花暄，气质雍容华贵，像一朵盛艳的牡丹花，西陆的解一凡，气势锋锐如刀，杀伐凌厉，瞬间收获了无数迷妹。

　　千亚的金智贤，神田的鹤田文学，桃花石的没藏阿云，都各有精彩的表现。

　　当然，这一天，也有六位选手一时不慎，在比赛中感染了疫病，被紧急送往医院救治。

　　看到一个倒霉蛋瞬间全身爬满了绿色的霉菌，消瘦了一圈，观众们终于体会到了天梯赛的残酷和血腥。

　　或许是人类天生好斗，也渴望这种死亡刺激，第三天的比赛，一票难求，被黄牛党炒到了十倍于原价的天价。

　　体育馆爆满。

　　这一场，名为白鼠猎人，考验的是选手的灭疫术。

　　组委会提供了很多感染了各种不同疫病的小白鼠，以及一个露天的手术室。

　　每一所学校药派出一支由五人组成的战医团，包括主刀灭疫士，战斗灭疫士，辅助灭疫士，以及两位护士！

　　在两天48小时内，哪一支战医团完成的手术越多，其得分越高。

　　同时注意，做完手术的小白鼠如果在48小时内死亡，算失败手术，如果失败手术达到三例，直接被淘汰。

　　48小时的连续手术，不眠不休，不说消耗的大量灵气，就是精力也会跟不上，所以这一场到后半段，经常会出现失误，根据往年来看，这一场的致残率高达百分之三十！

　　或许是出于保护新生的目的，也或许是为了拿到一个好成绩，九大名校，都是精英尽出。

　　京大方面，关秋白带队登场了，队员包括练沧浓、石泰龙、维多利亚、纪无羡。

　　“还有十二个！”

　　纳兰颜看了一下手表。

　　体育馆中，灯火通明，因为是连续的四十八小时鏖战，所以观众们早累了，也就是白天来看一下。

　　此时，观众们正在陆陆续续的退场。

　　“你们也回吧！”

　　纳兰颜看向了卫梵，他明天要参加新人赛，必须回去养精蓄锐了。

　　“回去吧，你们待在这儿也没用！”

　　黄道吩咐。

　　的确，五个人发挥不错，不说拔尖，手术完成数一直在前五中浮浮沉沉，按照这个结果下来，哪怕是第五名，加上第一场的成绩，也能混个前三。

　　“那我们就走了！”

　　卫梵也不矫情。

　　出了体育馆大门，没走几步，一声大喊叫住了卫梵。

　　“我等你好久了！”

　　孙寂走了过来，突然一拳打向了卫梵的脑袋。

　　呼！

　　拳锋如龙，风压四起。

　　卫梵不闪不避，重拳对轰！

　　砰！

　　巨大的冲击，让两个人退后。

　　孙寂还想再上，同学们已经扑了过来。

　　呛哴！

　　“你要干什么？”

　　京大生质问，斩医刀出鞘声密集一片。

　　“孙哥！”

　　西陆的几个学生满脸苦笑，孙寂为人仗义、豪侠、就是有一点不好，爱打架。

　　“对不起，我们无心的！”

　　西陆生道歉，没办法，事情是他们挑起来的，万一被举报，可是要被组委会剥夺比赛资格的。

　　“道歉有用，还要警察干什么？”

　　皇甫胤祥质问。

　　王破军捏着拳头，站在前方，目光直视着孙寂，骨子里，他也是个好战狂。

　　“好久不见！”

　　卫梵摆了摆手，示意不要吵了。

　　“想和你打一场，就这么难？”

　　孙寂挑了挑眉毛。

　　卫梵的战斗意识，太可怕了，自己本来想缠斗的，那样同学们想出手也没机会，可偏偏他一拳重击，不求伤敌，而是击退，拉开距离，这样一来，想要再近身，也没机会了。

　　能在一个照面，就摸清楚自己的来意，并且采取最佳的应对，这种对手，真的好想立刻打一场！

　　“呵呵！”

　　卫梵没有接茬。

　　“之前太忙，现在终于得空了！”

　　孙寂捶了卫梵的胸口一下，跟着顺手就搂住了他的肩膀：“走，喝酒去！”

　　卫梵没有躲闪，这让孙寂心情大好，他还是把自己当朋友的。

　　“喂！”

　　夏本纯蹙眉。

　　“卫哥，小心有诈！”

　　皇甫胤祥小声嘟囔了一句，孙寂毕竟是西陆军校的选手。

　　“嗯？”

　　孙寂皱眉，这话让他不喜，依着往常的性子，肯定是要打一架的，不过扫了卫梵一眼，放弃了。

　　“是我莽撞了，等比赛结束，请你喝酒！”

　　孙寂转身要走，被卫梵一把扯住了。

　　“没事，一起！”

　　卫梵对孙寂印象不错，要是没有皇甫的话，他会拒绝，可是现在，肯定要去一次了。

　　“嘁！”

　　明朝不爽的撇撇嘴：“走了！”

　　“要不要一起？”

　　孙寂想起明朝了。

　　“没兴趣！”

　　明朝拒绝，孙寂不是第一时间问自己，而且本意，搞不好也是叫个人做伴儿，证明他没有敌意，所以这种聚会，骄傲的明朝怎么可能参加。

　　“你们回去吧，要是黄道领队问起，帮我解释一声！”

　　看着两个人离开，皇甫胤祥倒抽了一口凉气：“卫哥真是艺高人胆大呀！”

　　“希望他能打探一些有价值的情报回来！”

　　金哲微眯着眼睛，打量孙寂，这个男生，给他一种很奇怪的感觉。

　　“哎！”

　　陆雪诺知道，这不可能，以卫梵那性格，把孙寂当朋友的话，是绝对不会做这种事情的。

　　现在虽说是夏天，可孙寂好歹也是代表，偏偏穿的是背心、大裤衩，以及一双底子都有点磨损的人字拖，丝毫不注意形象。

　　“就这家了！”

　　孙寂相当随性，找了一家看起来很有风格的酒馆，走了进去。

　　“呵呵！”

　　卫梵看得出来，孙寂不缺钱，找这种简陋的酒馆，也不是吝啬，而是风格如此。

　　“和十诫战斗的感觉如何？”

　　三杯过后，孙寂直入正题。

　　“要不是运气好，必死无疑！”

　　卫梵没有隐瞒。

　　“我感觉你的气息很悠长，实力提升了不少呀！”

　　孙寂吸了吸鼻子：“破而后立了？”

　　“侥幸！”

　　卫梵谦虚。

　　“我也是！”

　　孙寂性格直爽，不代表没脑筋，问完阶位，他就后悔了，毕竟这可是翻盘致胜的王牌，不过卫梵干脆的回答，让他有了一种知己的感觉，自己果然没看错人，所以作为弥补，也赶紧报上了阶位。

　　“明天新人赛，我会作为战斗灭疫士出场，负责主刀的是解一凡！”

　　孙寂灌了一口酒。

　　“泄露情报，不太好吧？”

　　卫梵蹙眉。

　　“你的罪过解一凡？他似乎对你敌意很深！”

　　孙寂补充：“那是一个连我都有些忌惮的新人！”

　　“我第一次听说这个名字！”

　　卫梵直言不讳，看到孙寂如此慎重，便记下了这个名字。

　　“总之小心一些，那家伙的手段很阴毒！”

　　孙寂喜欢堂堂正正的战斗：“别再和我打架之前，就被干掉了！”

　　“谢谢！”

　　卫梵看出来了，孙寂找自己，就是送个信，这人情，他记下了。

　　这一场酒，直接喝到了深夜。

　　孙寂人不错，不劝酒，倒是卫梵想提醒他明天要上场，别喝太多，可他都是笑笑，并不在意。

　　“人生在世，哪有那么多顾虑？开心就好！”

　　孙寂拎着一个酒坛子回酒店。

　　这么晚了，没了公交车，打车也不方便，所以卫梵只能步行回会馆，在路过一个街心花园的时候，听到了微弱的哭泣声。

　　“女人？”

　　卫梵猜测着是不是有绑架之类的恶行发生，就赶紧窜了过去，可看到的却是几个混混骂骂咧咧的离开。

　　“大晚上碰到一个丑八怪，真是晦气！”

　　卫梵嗅了嗅，空气中有一股微弱的酸臭在飘荡，跟着他的目光落在了女人身上。

　　女人跌坐在地上，正捡起兜帽遮住脸蛋，她身上穿的是一套包裹的很严实的长裙，因为和混混撕扯的缘故，袖子破掉了，借着月光，能看到皮肤上有一些黄色的晶体。

　　“疫病？”

　　卫梵皱眉，这女人的病貌似很严重呀。

　　被几个混混一闹，女人也不再花园里自哀自怨了，跌跌撞撞地走向了大街中央，这模样，一看就是等着被撞死，想要一了百了。

　　“喂，女士，寻死解决不了问题的！”

　　卫梵郁闷，大街上车不多，所以车速都很快，这要是撞到，不死也的重伤。


第五百六十四章 援手之恩

　　明月皎洁，蝉鸣幽深！

　　“晦气！”

　　时间不早了，卫梵明天还要参加新人战，真没闲心当什么“心理医生”，可是总不能看这个女人去死吧？

　　“喂！”

　　卫梵正想着是不是通知一下治安队，就看到一辆汽车歪七扭八的开了过来，不用问，司机肯定喝了酒。

　　“喂！”

　　眼看着女人没反应，卫梵咒骂了一句，全速爆发，窜了出去。

　　女人想死，可是当看到汽车迎面撞来，死亡降临的时候，她怕了，一声尖叫，刺破了长空。

　　千钧一发之际，卫梵从侧面扑来，一把抱住女人，带着她滚翻了出去。

　　砰！砰！

　　卫梵护着女人的脑袋，整个人做了缓冲，在地面上滚出了十几米，直到撞到路边的绿化带中，才停下来。

　　“你能不能换个地方死？”

　　卫梵没好气的咒骂着，可是紧跟着愣住了：“是你？”

　　因为翻滚，女人的兜帽滑落了，露出了一张有过一面之缘的脸庞，正是卫梵刚到洛都时，在火车站发生过冲突的那个大明星。

　　好像叫什么第五丹夏来着。

　　“呜呜呜！”

　　第五丹夏吓懵了，悲从中来，下意识地抓着卫梵的衣襟，哭的梨花带雨。

　　“撒手！”

　　见到是这个女人，卫梵是一点帮忙的心思都没有了，起身想走，可是刚刚和死亡擦身而过的第五丹夏完全没有反应。

　　“能不能放开我？”

　　卫梵眉头一皱，随手抓住第五丹夏的手腕，用蛮力掰开：“有点公德心好吗？你身上感染了疫病，贴这么近，会传染别人的！”

　　此时的女明星，不复之前的雪肌玉肤，一些部位生着一块块的晶石，看上去就像鳞片一样，就连左眉骨也有一些，倒胃恶心。

　　听到疫病，又被叫出了名字，第五丹夏身体一抖，下意识的推开了卫梵，把衣服使劲地往上拽，想要捂住全身。

　　“你认错人了！”

　　第五丹夏掩饰。

　　卫梵懒得搭理，起身，走了两步，可终究是没忍住好奇心。

　　“你怎么回事？这才几天，怎么得了这么严重的疫病？”

　　卫梵打量着眼前的女人，和火车站那天相比，简直不可同日而语，不说别的，就是身上这股酸臭的体味，就让人敬而远之。

　　“烦死了，回去还得洗澡消毒！”

　　卫梵提醒着：“你要是不想死，就赶紧去医院治疗！”

　　“不能去！”

　　第五丹夏紧张的回了一句。

　　“你想死？”

　　卫梵蹙眉。

　　“演艺生涯毁了，我宁可去死！”

　　说起疫病，第五丹夏又嘤嘤地哭了起来：“都是闻涵竹那个贱女人，公平竞争赢不过我，就用这种下三滥的手段。”

　　第五丹夏原本打算趁着天梯赛，名震东方，可是没想到出师不利，在比赛开始的当天早上，突然就感染了疫病。

　　这种千载难逢的机会，第五丹夏当然不想放弃，当时硬着头皮，做了伪装，前往主持，可是这种场合，需要露脸的机会实在太多了，但是第五丹夏的鬼样子根本没办法见人，绝对会把粉丝吓跑的，所以只能让闻涵竹出面，而且到了昨天，更恐怖的事情发生了，她的嗓子开始变得沙哑，一说话就痛。

　　“你有证据吗？不要胡乱冤枉人！”

　　卫梵质疑，他见过闻涵竹，那是一个气质和谈吐都很有修养的女人，会做这种事？

　　“我没证据，但是除了她，谁还有动机陷害我？”

　　第五丹夏也不是蠢的，这件事即便不是闻涵竹干的，也和她脱不了干系。

　　“死，或者去医院，你自己选吧！”

　　卫梵准备走人了。

　　“你以为我不想去吗？可是现在洛都汇聚了多少记者，我得病的消息一下子就能传遍全城，我找人问过了，他们说、说……”

　　第五丹夏有点羞于启齿。

　　“说什么？”

　　卫梵其实已经猜到了：“和花柳疫体的症状差不多？”

　　第五丹夏一惊，这个小子居然认识？也对，他是京大的代表。

　　“幕后黑手的确挺黑的！”

　　卫梵撇嘴，这病如果爆出去，第五丹夏的演艺事业绝对完蛋，毕竟冰清玉洁的大明星突然得了妓女才会得的“性病”，那还不得把粉丝恶心死，而且他敢保证，那个黑手肯定在医院安排了人守着，就等着曝光第五丹夏，让她永无翻身之地。

　　“闻涵竹那个贱人！”

　　第五丹夏咒骂，“不得好死！”

　　“这病拖不得，几天后，就算不死，也会造成永久毁容，所以赶紧找医生！”

　　卫梵没兴趣扯淡了，劝了一句，准备闪人了。

　　“等等，你知道这病？”

　　第五丹夏神色一喜，伸手去抓卫梵，可在最后，又停住了，因为她知道，疫病会感染人。

　　“嗯！”

　　要是这个大明星抓到自己，卫梵肯定甩手离开，但是现在，她似乎还有一点善良。

　　“那你能不能帮我治疗？”

　　第五丹夏语气弱弱，哭肿的双眼，恳求地看着卫梵。

　　“洛都应该有地下黑医，你随便找一家不就好了？”

　　卫梵突然明白了，为什么第一天主持比赛，这位大明星就没说几句话。

　　“我在洛都没什么人脉，找起来麻烦，而且谁敢保证那些家伙拿着我的把柄，不会狮子大开口勒索一把？”

　　第五丹夏也是顾虑深深，关键有闻涵竹这个臭婊子，她给得起钱。

　　“你这……”

　　卫梵笑了，第五丹夏遇到了一个死局。

　　“求你了，帮帮我吧？我会重金酬谢你的！”

　　第五丹夏犹豫了一下，还是没舍得跪下。

　　“你觉得我会缺钱？”

　　卫梵嘴角一哂：“而且你不怕我会泄露你的秘密，向闻涵竹邀功？说实话，我对她印象不错！”

　　第五丹夏没想到卫梵会这么说，顿时一愣，不过跟着就咬了咬嘴唇。

　　“她能给你的，我都能给你，而且你是我的救命恩人，我会在天梯赛上，竭力为你宣传扬名！”

　　第五丹夏开出了价码。

　　“没兴趣！”

　　卫梵摇了摇头。

　　“等等！”

　　第五丹夏挡在了卫梵前面：“我……我可以陪你一周，不，随叫随到，怎么样？”

　　说完这句话，第五丹夏的脸颊就红透了，这句话，意味着卫梵可以对她予取予求，不过她也是没办法了，如果今次抗不过去，这辈子算是毁了。

　　“我不甘心，哪怕付出再大的代价，我也要赢过闻涵竹！”

　　第五丹夏胸膛中的复仇之火熊熊燃烧，什么都豁出去了：“我……我还是个处女！”

　　卫梵迟疑，倒不是想睡一个大明星，而是她如果真的被陷害，的确有点可怜。

　　“钱，人，都是你的，只要你能治好我！”

　　看到卫梵没走，第五丹夏以为有戏，赶紧再接再厉。

　　“你就这么相信我？”

　　卫梵反问。

　　“你是叫卫梵的吧？第一天的比赛，我看了，你的表现很棒！”

　　第五丹夏也是没办法了，死马当活马医，毕竟已经被卫梵发现了。

　　“走吧，我要先检查一下你的疫病！”

　　卫梵当先走向了路边的小树林。

　　“啊？”

　　第五丹夏愣住了，有些担心地抱住了胸口，他怕对方对自己图谋不轨。

　　“怎么了？”

　　没听到脚步声，卫梵回头问了一句。

　　“没什么！”

　　第五丹夏答了一句，暗自打气：“丹夏，你没有退路了，闯过去，然后踩死那个闻涵竹！”

　　夜深林静，晚风幽幽，绝对是干坏事的好地方。

　　“脱衣服吧！”

　　卫梵靠在了一棵树上。

　　已经做过心理建设的第五丹夏咬着牙，一把扯掉了身上的衣服。

　　“欸？”

　　因为是夏天，第五丹夏穿的是长裙，所以脱起来相当容易，可是卫梵却傻掉了，看着大明星裸露的双腿，还有粉色的内衣，赶紧制止：“等等！”

　　第五丹夏不解地看向了卫梵？难道是他良心发现了？又或者是，她觉得自己很恶心？

　　低头看了一眼，的确，现在身上不少部位都有那种晶石，再加上没了衣服遮挡，酸臭味肆无忌惮的飘荡。

　　“你这是干什么？把衣服穿上！”

　　卫梵赶紧澄清：“我是说脱掉外袍，检查一下疫病！”

　　第五丹夏尴尬的不行，不过这也不怨她，在娱乐圈打拼了这么久，她也见过不少无耻的人，人家要睡你，肯定是暗示，所以她误会了。

　　仅仅过去了三分钟，可第五丹夏已经等不及了。

　　“能治吗？”

　　“能，不过要做一个小手术！”

　　卫梵笑了：“幸亏你遇到了我，要是换成别人，你这身皮肤就要毁掉了。”

　　“你就吹吧！”

　　第五丹夏问过人，这病很难治：“要是能让恢复如初，我给你跪舔！”

　　没有废话，卫梵带着第五丹夏返回会馆。

　　“你可算回来了！”

　　皇甫胤祥一众等在大厅中，看着电视，看到卫梵进来，齐刷刷的站了起来，出声问好。

　　第五丹夏心中一凛，卫梵在这些人的地位，可真高呀。

　　“这位是……”

　　夏本纯问完，嗅了嗅鼻子：“她感染了疫病？”

　　“嗯，我帮她治疗一下！”

　　卫梵不想耽搁，当即走回房间：“雪诺呢，帮我喊一下！”

　　“你不是要给她做手术吧？”

　　明朝拦住了好友：“你明天要参加新人战，现在最应该做的是休息！”

　　“卫哥，要养精蓄锐呀！”

　　“这可是扬名立万的大好机会，不能出差错！”

　　“卫哥，三思呀！”

　　一种学生们忙不迭的劝阻。

　　第五丹夏的心瞬间揪了起来，她终于知道，卫梵出手，要承担多大的后果了。

　　“不要说了，大家的心意我领了！”

　　卫梵回到房间，不一会儿，陆雪诺、金哲、王破军、明朝还有夏本纯都聚集而来。

　　这些都是关系亲近的好友。

　　“没问题！”

　　陆雪诺是一个善良的女孩，听到卫梵要自己做助手，没有任何迟疑。

　　“我也留下吧！”

　　金哲自荐。

　　无关人员离开，第五丹夏脱下了衣服。

　　“这是胆石疫病吗？”

　　金哲黛眉一簇：“看上去很严重！”

　　“还是去医院吧！”

　　陆雪诺建议。

　　第五丹夏一看两个女孩不认识自己，郁闷之余，又赶紧解释了一遍原因。

　　“呵呵！”

　　金哲不为所动，倒是陆雪诺义愤填膺。

　　“放心，我检查过了，只是一个小手术！”

　　卫梵笑了：“茶茶，把你的小虫子拿过来！”

　　“嗯！”

　　很快，小萝莉提着一个滕草编织的小笼子回来了，里面关着一只天牛状的昆虫。

　　“这个……不会是砂时虫吧？”

　　两个女孩震惊了。

　　“是呀，不然我哪敢让你们帮忙！”

　　卫梵分得出轻重，要是没有万全的把握，怎么可能让两个女孩涉险。

　　“你运气真好！”

　　金哲感慨。

　　“啊？”

　　第五丹夏不解。

　　“这是神奇物种榜单上，排在第127位的砂时虫，它分泌的体液，是治疗结石类疫体的完美药物！”

　　陆雪诺解释。

　　“真的？”

　　第五丹夏眼睛一亮。

　　“它的体液，都是按照克卖的，一滴就要是数百万！”

　　金哲打量着卫梵：“你从哪抓到的？”

　　“茶茶抓的！”

　　卫梵估摸着，这虫子属于石泰龙。

　　“嗯！”

　　茶茶得意的一抬下巴，拍了拍小胸脯。

　　第五丹夏的眼皮有些跳，数百万？自己开一场演唱会，也赚不到这么多钱！

　　“躺上去吧，我要注射麻醉剂了！”

　　卫梵准备动手了。

　　“要小心哦！”

　　金哲提醒，砂时虫呼出的气体，拥有剧烈的毒性，超过五毫升，就会导致瘫痪、再严重，就是猝死，同时，它还有一种让大部分物质石化的特殊能力，要不是不小心，卫梵三个人就要变成石像了。

　　“没事，这是小茶茶的宠物！”

　　卫梵并不担心，有森千萝在，万事大吉。

　　最标准的手术流程，是将砂时虫的体液注入患者体内，软化结石，接着进行手术剥离，以卫梵的操作能力，可以保证留下很少疤痕，但是就在动手的时候，被咿呀拉住了。

　　“咿呀！”

　　小女妖科普了一种新办法。

　　砂时虫爬上第五丹夏的身体，愣是用口器，硬生生的把那些晶石咬掉了，而且皮肤上，光滑细腻，不留一丝伤痕。

　　当然，这种方法，也只有可以和砂时虫沟通的咿呀能用。

　　“我感觉自己很废呀！”

　　卫梵无语。

　　“这就是神奇物种的价值呀！”

　　金哲笑了：“院子里那只神禅，你可要看好了呀！”

　　“别人有了这种物种，恨不得藏起来，你倒好，居然给了茶茶当坐骑！”

　　陆雪诺撇嘴，卫梵根本就是个败家子，暴殄天物。

　　就在闲聊的功夫，第五丹夏醒了。


第五百六十五章 白鼠大战

　　麻醉剂的效果还没有彻底消失，因此第五丹夏的精神有些恍惚，眼睛无法对焦，只能看到有几个人影在身前晃动。

　　“吩咐会馆，准备些热水，让她洗个澡！”

　　卫梵是个男人，为了避嫌，把这些事情交给了金哲。

　　一个小时后，换了一身干净衣服的第五丹夏出现在卧室中，仅仅迟疑了一下，就跪下了去。

　　“大恩不言谢，您的援手之恩，我会铭记一辈子！”

　　第五丹夏低头，用上了敬语。

　　“哦？”

　　卫梵有点诧异，按照初次见面时的印象，他觉得这个女人倒像是那种过河拆桥的类型，现在的态度，未免太礼貌。

　　“等天梯赛结束，我一定会登门赔罪！”

　　第五丹夏解释：“天色太晚，我就不打扰了！”

　　“好，不送！”

　　卫梵也准备睡了。

　　第五丹夏拐过走廊，下了楼梯，走了没几步，就看到一个拥有大长腿的女生，正靠着墙壁，单手拿着一本书籍阅读。

　　不用问，肯定是在等自己，所以她停了下来。

　　“我不是卫梵那种好人，所以，你明白吗？”

　　金哲打量着这个女明星，一脸倦容，带着沐浴后的芬芳，有一种让人怜惜的娇弱美。

　　“我知道，我会报答他，还有诸位的！”

　　第五丹夏没有撒谎，她心中的确充满了感激，是卫梵挽救了自己的人生，还有刚才，换了别人治好了病，肯定早就索要好处了，可他一句话没说，就让自己走了。

　　“你的运气真好，卫梵手中恰好有一只砂时虫，专治你的疫病，否则哪怕换成一位五星医龙主刀，你的身上也不免留下一些刀痕！”

　　金哲笑了，卫梵不挟恩图报，但是她要说清楚。

　　“我看过了！”

　　第五丹夏深吸了一口气，洗澡时，她检查过身体，真是一点瑕疵都没有，这让她不敢相信，要不是狠狠地抽了自己几个耳光，差点以为自己在做梦。

　　“那就好，你现在急着回去，恐怕也是为了明天可以出席天梯赛，担任主持人吧？我有几个小建议，可以帮助你对付闻涵竹！”

　　金哲对闻涵竹没有恶感，但是卫梵出手了，那自己就要利用一下第五丹夏，提升他的名气。

　　一个学生，可以在没有媒体参与的情况下出名，但是达到一定程度后，就会遇到天花板，想要再升，大火特火，就需要一番运作了。

　　第五丹夏跟着金哲进了她的卧室，一番密谈后，脸上浮现出了兴奋之色，之后告辞离开。

　　第二天朝阳未起，卫梵已经早早起床，要了一份油条加豆浆，算是早餐，只是咬了两口，就没心情吃了。

　　电视屏幕上，京大被淘汰了。

　　“卧槽，关学长怎么搞的？”

　　“哎，这运气简直背到家了！”

　　“还有三个多小时比赛就结束了，坚持一下该多好？”

　　学生们唉声叹气，一脸的绝望。

　　这一场白鼠大战，只看救活的小白鼠数量，不堪手术难易，所以如果挑到感染了非常严重的疫病白鼠，那就自认倒霉吧，就算救活了，也会浪费不少手术时间。

　　毕竟手术越难，需要的时间越长。

　　关秋白的手术操作没有任何问题，但是谁知道小白鼠感染的是一只变异疫体，在爆发后，他也冷静的进行了急救，可是小白鼠太脆弱了，不等疫体被击杀，就猝死了。

　　小白鼠一死，总共死亡四只，意味着战医团被淘汰了。

　　“操！”

　　屏幕上，关秋白愤怒地摔了手术刀，可是又无可奈何。

　　“哎，只能拿个第六了！”

　　皇甫胤祥叹气。

　　只要被淘汰，就算救活了最多的小白鼠也没用，所以京大作为第四个被淘汰的，排名第六。

　　八点半的时候，众人赶到了体育馆。

　　“结果出来了吗？”

　　好几个人异口同声。

　　“嗯，灵素第一，桃花石第二，神田第三、南鹿第四、伏龙帝高第五，咱们第六，北莽第七、西陆第八、千亚垫底！”

　　维多利亚报上了名次。

　　千亚最惨，到现在就拿了五分，可是众人却没心思嘲笑他们，因为大家来天梯赛，是为了冠军，又不是比烂的。

　　看台的气氛，一时间有点沉闷。

　　“才进行了两场，有的是机会！”

　　黄道气定神闲。

　　“是的，还有机会！”

　　纳兰颜安慰：“不要放在心上了，乙涵，你带新人们去休息室准备下，顺便给他们讲解一下注意事项，要上场了！”

　　一行人还没走到休息室门口，就听到里面传来了咆哮声。

　　“你们干什么吃的？连小白鼠的疫情都稳定不住？”

　　关秋白大骂，他还指望着一战成名，结果风头没出，还丢了脸。

　　“心脏猝死，怎么救？”

　　纪无羡郁闷的无以复加，他觉得不忿，可又不敢和关秋白顶嘴，只能嘀咕了一句。

　　关秋白抓起一把凳子，就砸了过去。

　　砰！

　　“你还和我犟嘴？”

　　关秋白怒气冲冲。

　　“好了，事情过去了，总结经验教训，下次别犯就是了！”

　　白乙涵敲门，进来后，安慰了一句。

　　没有人搭话。

　　“去睡觉吧！”

　　白乙涵拍了拍关秋白的肩膀。

　　“嗯！”

　　关秋白也没脸待着，低着头离开。

　　“学姐！”

　　看到练沧浓一脸失落和疲惫，又因为40多个小时的长时间手术，灵气和体力消耗过度，都有了黑眼圈，卫梵心疼的喊了一声。

　　“对不起！”

　　陆雪诺道歉，眼睛中有泪花闪烁，不说第一，拿下一个第三也好呀，可现在，大好的领先机会被丢掉了。

　　“尽力就好，没必要道歉！”

　　卫梵拿出一个盒子，递给了巨乳学姐：“回去泡水喝，注意休息！”

　　盒子里，是森千萝的叶子。

　　就在新人们准备的档口，化妆室的门，被打开了。

　　“谁让你进来的，滚出去！”

　　闻涵竹大声的呵斥，在这里，她就是一姐，她以为是那个不长眼的工作人员来打扰自己呢。

　　“吆，脾气好大呀！”

　　第五丹夏带着助理，施施然的走了进来。

　　“是你？”

　　闻涵竹眉头一皱，打量着第五丹夏的皮肤。

　　“哎呀，这几天风吹日晒，皮肤都糟糕了！”

　　第五丹夏摸索着脸颊，故意唉声叹气。

　　“是呀，我的皮肤也脱水干燥了好多，对了，我这有保湿霜，你用吗？”

　　闻涵竹搭腔。

　　第五丹夏走到她的化妆桌前，看到上面摆满了东西，明显是闻涵竹的，也没问她，直接伸手，全部扫到了地上。

　　哗啦！哗啦！

　　东西摔了一地。

　　“你干什么？”

　　闻涵竹眉头一挑。

　　“啊？这是姐姐的东西吗？我以为是哪个不长眼的工作人员没收拾干净呢！”

　　第五丹夏撇嘴：“这是我的化妆桌，没错吧？”

　　“没错！”

　　闻涵竹终究是没有发火，因为她闹不清楚第五丹夏是怎么回事，难道是个假货？不然皮肤为什么这么好？

　　“再等等看！”

　　闻涵竹是一个谨慎的人，暂时忍了下来。

　　十点的时候，50多位新人，已经在体育馆操场上集合待命。

　　“白鼠猎人的规则，相信大家已经知道了，因为新人赛，人数太多，那么和正赛相比，规则有些变化，那就是前三轮，会进行a级手术，如果现在想退出，还来得及！”

　　裁判长说完后，后援团顿时响起了惊呼声。

　　“a级手术？这是要人命吗？”

　　“还是让学弟退出吧，太难了！”

　　“尼玛，这比赛好坑！”

　　学生们嘀嘀咕咕，都感觉到了巨大的压力，要知道，这一场还不是团队战，而是个人作战，这意味着什么？要单人完成手术。

　　“看来我们的选手都胸有成竹呀！”

　　闻涵竹夸赞，她不是灭疫士，不知道a级手术的恐怖，可事实上，要不是众目睽睽之下，担心丢脸，真有选手想退出了。

　　“倒计时开始！”

　　在赛场边上，有一座大山状的鼓包，用黑布蒙着，众人的视线都落在了上面。

　　“三、二、一！”

　　随着倒计时结束，一束礼炮升空，在天空炸开，新人赛正式开始。

　　唰！

　　工作人员扯掉了黑布，一股粪便、鲜血、还有脓水和体液的味道交杂着，随着夏风吹响了看台。

　　为了安全，下风口的座位是不出售的，可即便如此，当臭味完全扩散开后，哪怕很淡，还是让不少人捏鼻皱眉，有了恶心呕吐的感觉。

　　黑布之下，是一个巨大的玻璃笼子，里面养了很多小白鼠。

　　选手们第一时间冲了过来，也不管肮脏，直接钻了进去。

　　“请注意，只允许在第一个房间中挑选！”

　　裁判长的警告响起。

　　房间中，大概有五百多只白鼠，其中不少重病，奄奄一息，还有一些乱窜，神经亢奋。

　　见到人类进来，白鼠们瞬间炸窝了。

　　“卧槽！”

　　一个选手被身后的人一推，不小心踩到了一堆屎，顿时恶心的要命。

　　卫梵没管这些，左右转头，视线快速的扫描着，保证可以看到一八六十度以内的一切白鼠。

　　蓦然，卫梵眼睛一亮，看到了一只身上带红斑的小白鼠，可是往过冲了没几步，就被一个染着黄发的男生捷足先登了。

　　没办法，人家离的近，而且眼力也相当棒。

　　笼子中，乱糟糟的。

　　这个时候，新人们的表现泾渭分明，出现了三种，第一种是目标明确，迅速检查白鼠，挑选合适的下手，第二种是愣了一下后，就开始行动的，第三种最糟糕，还没有调整心态，僵在原地没有下手，手在还在捂鼻子。

　　不过五分钟后，最慢的选手也拿了小白鼠出来。

　　“虽然浪费了五分钟，不过比赛时长足足48小时，足够他们追赶了！”

　　闻涵竹轻声安慰。

　　“那可不一定，有一些天才，哪怕你落后一秒，都追不回来！”

　　第五丹夏直接驳斥，声音清理，再没有之前的沙哑颓废。

　　“是第五丹夏，她来主持节目了！”

　　听到这道熟悉的声音，第五丹夏的铁粉们立刻叫了起来，很快喊声就汇聚成一片。

　　“比如呢？”

　　闻涵竹眨了眨眼睛，一脸天真的询问。

　　“比如京大的卫梵！”

　　第五丹夏直言不讳。

　　“呵呵！”

　　闻涵竹暗笑，她这句话，是挖坑给第五丹夏跳，如果她说不上天才的名字，那就证明她是在信口开河，如果说了，一旦这位天才中途被淘汰，那同样证明她没有眼力。

　　“拙劣的手段，你以为我没看出来吗？”

　　第五丹夏关掉话筒，突然对着闻涵竹嘀咕了一句，跟着又打开，继续主持：“比如陆雪诺，比如神田的鹤田文学……这些都是有资格角逐十大英杰头衔的天才，我们今天，说不定就可以见证一位最强新人王的诞生！”

　　选手们回到了各自的手术台前，开始进行手术！

　　注射适量麻醉剂、检查疫病状况、斩除、包扎、大体上，就是这一系列步骤。

　　“卫梵是天才？看样子也就是个高分低能的家伙罢了！”

　　千亚的孙兴民听到女主持人的夸赞，很不爽的咒骂了一句。

　　“你说什么？”

　　夏本纯怒了。

　　“哼，这种比赛，谁不知道是挑病情轻的小白鼠，他可倒好，捡了一只肝水肿的，不是蠢是什么？”

　　孙兴民眼力不错，看到卫梵挑的小白鼠皮肤通体蜡黄，下腹部胀满，大概猜到了是什么疫病。

　　“你错了，是挑进行完手术后，还能存活更长时间的小白鼠！”

　　王破军是战斗灭疫士，主刀不行，所以并没有下场，但是作为神武制药培养的精英，他的见识不凡。

　　“哈哈，你不觉得这话很矛盾吗？”

　　孙兴民嘲笑。

　　“不矛盾，有的疾病症状重，可手术后，会立刻好转，容易复原，有的疾病看上去不重，可手术后，恢复起来太慢。”

　　静红线开口了，随口就举出了几个例子：“像血液种就是，哪怕手术完毕，也要随时观察，避免伴生疾病。”

　　孙兴民不说话了，他好歹也是代表，瞬间明白过了，正赛时，大家抢夺小白鼠，肯定从疫病最轻的开始，而现在，上来就是a级，得考虑手术后，能不能活上48小时。

　　听到静红线的解释，看台上不少后援团学生再望向比赛场的视线，已经截然不同了。

　　“卫梵的思路，很清晰呀！”

　　众人看了一圈，发现像卫梵一样做的，只有一半稍多，这意味着，那少一半，他们的白鼠说不定撑不到最后。

　　就在这个时候，惨叫响起！


第五百六十六章 华丽的表演

　　全场的视线，落在了赛场的东边！

　　一个伏龙帝高的新人选手正双手捂着脸庞，倒在地上，痛苦的翻滚、惨叫。

　　斩除过程没有问题，但是慢了一些，导致疫体发生了应激反应。

　　一团带有腐蚀性的体液喷射在了选手的脸上，伤到了他的左眼不说，还能看到白色的烟雾升起。

　　如果距离近一些，还能听到滋滋的声响。

　　“快，急救团！”

　　裁判长大喊着，一个箭步扑了过来，一把拿掉了他的左手，一块被腐蚀的烂脸顿时出现在众人的眼中。

　　嘶！

　　通过屏幕，观众们清晰地看到了这一幕，无不倒抽凉气，惊的鸡皮疙瘩都竖了起来。

　　“倒地的是伏龙帝高的选手，急救团已经入场，看上去不会有生命危险，但是应该无法继续比赛了。”

　　闻涵竹刚要解说，可是说了一个字，就被第五丹夏抢先了，一口气解说，根本不给她插嘴的时间。

　　简单的处理后，选手被担架抬走了。

　　整个体育馆的气氛，因为这个小插曲，有些压抑了。

　　有几个选手抗压能力不够，双手轻微的颤抖，手术的动作明显慢了好多，要知道，刚才那个选手仅仅是躲的慢了一点，就被喷到了眼睛。

　　因为距离的关系，他们看得很清楚，那个选手不会死，但是瞎了一只眼，即便没有留下心里阴影，这辈子也是完了。

　　一双清澈透明的眼睛，对于灭疫士来说有多重要，三岁的孩子也知道。

　　不管之前口号喊的有多么响亮，意志有多么坚韧，只有当伤亡来临时，一个人才会暴露出他的本质。

　　恐惧，是最大的敌人。

　　当然，并不是所有人都是弱鸡，还有三分之二的选手继续手术，几乎不受影响。

　　“现在是补救时间，有人要退出吗？”

　　裁判长询问，他能看出，有一些人已经打退堂鼓了。

　　选手们迟疑着，这可是天梯赛，不说屏幕前的观众，单是体育馆，就有近十万的观众，一旦退赛，名声全完了。

　　“名声重要？还是未来重要？只要健康的活着，你们就还有机会，或者说，你们想向那个倒霉蛋一样，终结掉灭疫士生涯？”

　　裁判长劝说。

　　“看到了吗？这就是残酷的天梯赛，一时不慎，就要付出死亡的代价，现在已经有选手被说动了，不过我相信，他们一定会做出不让大家失望、不让自己后悔的决定！”

　　闻涵竹慷慨激昂。

　　“这个女人好阴险！”

　　第五丹夏瞄了闻涵竹一眼，这番话，看似是激励，可也是激将，作为主持人，她自然想让比赛更加跌宕起伏，那么死人，就是最大的话题。

　　看看现在的气氛，完全被调动了。

　　“软蛋，你们也配做名校生！”

　　“继续比赛呀，我可是花了钱的，继续！”

　　“再多死几个，那才刺激！”

　　看台上，响起了吵闹声、口哨声、喝倒彩的嘘声，这些人就是来寻找刺激的，还有一些，是故意给选手们压力，想让他们失误。

　　在地下黑市，有一些博彩，赌的是每一场比赛的死亡人数，就像球赛中进几个球一样，会根据死亡人数，得到不同的奖金。

　　众目睽睽之下，真的是抹不下脸离开，所以选手们只能强撑着继续比赛，但是专注度明显下降了好多。

　　“哎，这就是名利所累呀！”

　　裁判长叹了一口气，不过他也没权利强制让选手离场，唯一能做的就是吩咐急救团多注意一些。

　　轰！

　　一名叫李承宪的千亚选手的小白鼠，胸膛突然爆开了，鲜血飞溅中，一团肉瘤迅速的鼓起，几秒内，就膨胀到了一个篮球大小。

　　“啊！”

　　李承宪大惊，匆忙后退。

　　“是肺水肿！”

　　旁边的选手们大惊失色，也在快速的远离，这疫病拥有强传染性，一旦炸开，会波及方圆二十多米的范围。

　　虽然情况危急，但是还有挽救的机会，裁判长并没有着急，而是瞟了李承宪一眼，如果他还没有采取补救措施，那自己就要让“急救团”出场了。

　　“来了！”

　　观众们惊呼，一些人更是情不自禁的站了起来，可是他们注定要失望了。

　　不等事态恶化，站在李承宪手术台旁边的没藏阿云快速抬头瞄了一眼，随即握住了放在旁边的斩医刀。

　　唰！

　　一道蓝光闪烁，宛若雷电炸响，跟着那团肉球上就噼里啪啦的爆出了一团蓝色的电弧。

　　滋拉！

　　黑色的烟雾冒了起来，肉球肉眼可见的干瘪，就像被高压电弧袭击，瞬间缩成了巴掌大的一团。

　　呛哴！

　　没藏阿云收刀入鞘，表情不断的继续手术。

　　“精彩！”

　　裁判长大赞，情不自禁的鼓掌。

　　啪！啪！啪！

　　满场顿时响起了热烈的掌声，欢呼和喝彩四起，主场优势可见一斑。

　　危机解除，选手们迅速跑了回来，就这么一个耽搁，手术台上小白鼠状况更严重了。

　　“还愣着干什么？退场！”

　　看到李承宪站在原地不动，裁判长催促了一句。

　　“裁判长，我有异议，那种疫病，我能够斩除！”

　　李承宪露出了一个苦笑：“我只是被惊到了，并没有退出！”

　　“或许你说的是对的！但是，没藏阿云斩除疫体，并没有错，所以，你失去资格，请离场！”

　　裁判长语气坚决。

　　“那么让我选择一只小白鼠，不，两只，三只弥补也行？”

　　李承宪做最后的努力。

　　“请离场！”

　　裁判长的神色变得严肃了。

　　“哎，这个学生好倒霉！”

　　“判罚好严格呀！”

　　“活该，谁让他躲了！”

　　观众们议论纷纷，有替李承宪惋惜的，也有觉得他是在说谎，不过都无所谓了，反正他继续比赛，也拿不到好成绩了。

　　看看陆雪诺、卫梵、鹤田文学这些选手，距离肉球也不远，但是瞄了一眼后，就不再关注，继续手术。

　　这说明什么？人家对疫病爆发的时间拿捏的恰到好处，在危险没有抵达之前，是绝对不会离开的，不像李承宪周遭那些，还没怎么呢，都吓跑了。

　　“有点意思！”

　　卫梵扫了一眼，看到有十几个人，应该会成为第一有力争夺者。

　　新人赛前三轮，拯救三只的了A级疫病的小白鼠，这是硬性规定，做不到，就被淘汰。

　　金智贤第一个，完成了三轮，进入玻璃房，挑选小白鼠，这一次，随便选，但是选中后就不能更换，比拼的自然是眼力，对各种疫病症状的熟悉程度。

　　紧接着，鹤田文学完成三轮，别看他有着一个文艺的名字，但是本人却长得相当粗狂，看上去是那种用肌肉多过用脑子的选手。

　　“卫梵怎么这么慢？”

　　皇甫胤祥有些着急，就连陆雪诺都开始第四只了，可卫梵还在进行手术。

　　“为了求稳吧？”

　　练沧浓也不确定，因为担心卫梵，她并没有回去休息，而是留下来观战。

　　“在第一场表现抢眼的卫梵，似乎陷入了危机中！”

　　闻涵竹解说。

　　“比赛时间还长，你着什么急？我相信他一定会追上来！”

　　第五丹夏维护卫梵。

　　“呵呵！”

　　闻涵竹诧异地瞟了第五丹夏一眼，这女人吃错药了？怎么一涉及到这个男人，就这么口不择言？

　　难道说……

　　闻涵竹突然想到了一个可能性，立刻惊讶地望向了卫梵，可是又觉得不太可能，因为那位医龙说过，他的疫体孢子，无懈可击！

　　玻璃房中，哪怕开了通风窗口，可依旧臭味弥漫，仿佛要把嗅觉都摧毁了。

　　卫梵一步踏入，立刻左右扫视，在看到一只皮肤上长着鼓泡的小白鼠后，快速箭步冲去，单手一扬！

　　啪！

　　一只麻醉剂被捏破，丢了出去，随着卫梵的拳风，直接化作一团雾气，四散开来。

　　附近的小白鼠被笼罩，就像喝醉了似的，摇摇晃晃，逃跑的速度放慢。

　　啪！

　　卫梵一击得手，抓住小白鼠便返回，固定在手术台上。

　　“裁判长，他犯规！”

　　有选手看的目瞪口呆，还能这么捉？于是不爽的举报。

　　“一场手术，并不是上了手术台才开始，而是从观察病患开始，那么我用麻醉剂，有什么问题？”

　　卫梵冷冷地扫了一眼。

　　“卫梵的行为，没有违规！”

　　裁判长说完，又瞪了开口的选手一眼：“闭嘴，专心比赛，如果有问题，我们裁判团会处理！”

　　那个选手自讨没趣，郁闷的低头。

　　时间一分一秒的过去了，能够出战新人赛，这些选手的素质还是很强的，在熬过了前三轮后，只要眼力不错，都能挑到疫病较轻的小白鼠，再加上有三个死亡名额，所以足足八个小时，没有任何一个选手被淘汰。

　　卫梵、陆雪诺、明朝、金哲、丁默，京大到现在，还没有被淘汰任何一人，只不过卫梵和金哲都落在了第二集团中。

　　夜晚来临，体育馆中，高功率的氙气大灯开启，照的赛场纤毫必现。

　　距离比赛，已经过去了12个小时。

　　没有吃饭、连续的比赛、体力和灵气的消耗，种种原因，终于让选手们感觉到一股巨大的疲劳，很想幕天席地，大睡一场。

　　啊！

　　突然又有惨叫响起，是一个选手不注意，被疫体感染，不过这一次，看台上的吵闹声少了很多，因为天色太晚，几乎所有的观众都离场了。

　　现在还关注着比赛的，只剩下电视机前的观众了。

　　“卫梵行不行呀？到现在才完成了28例手术，距离最快的鹤田文学，还差了8例！”

　　“他不会真的是眼高手低的理论党吧？”

　　“这个差距，不好追呀！”

　　众人吃着夜宵，神色担忧。

　　“我明白了！”

　　吃着泡面的夏本纯，蓦然坐直了身体。

　　“怎么回事？”

　　王破军询问。

　　“比赛要进行48小时，这明显是一场耐力赛，所以卫梵在保留体力，等着最后发力，不然就算完成了最多的例数，一旦死掉三只，都白搭了！”

　　夏本纯解释。

　　“对呀，我怎么没想到？如果第一完蛋，那么差距就不是8例了！”

　　皇甫胤祥恍然大悟。

　　“做梦呢吧？”

　　神田的人听到这话，立刻反驳：“不行就是不行，别找那么多借口！”

　　“万一那个鹤田没有被淘汰怎么办？”

　　沈聪反问。

　　“我相信卫梵一定能追回来！”

　　夏本纯是卫梵的铁杆支撑者。

　　“喏！”

　　茶茶重重地点了点头。

　　事实上，只有比赛中的选手们，才了解目前的形势。

　　“好难缠呀！”

　　鹤田文学瞟了卫梵一眼，他最初的战术，是爆发手速，拉开距离，让那些人绝望，只要他们心急的追赶，就十有八九会出错。

　　8个小时后，鹤田文学开始改变战术，保留实力，毕竟后面还有一天多，他可不想现在就累瘫，可是他很快发现，卫梵和那个金哲依旧不紧不慢的追在屁股后面，各自相差8例和9例手术。

　　“这家伙好狡猾！”

　　视线和卫梵对上了，鹤田文学立刻明白，这家伙还留有余力，以他的智商，不可能露出这么巨大的破绽，那就说明，他是故意给自己看的。

　　瞧，一直都是8例的差距。

　　这样一来，压力就到了鹤田文学身上，是继续爆手速，还是稳步进行？前者的话，会消耗体力和灵气，如果还是甩不开，怎么办？但是选择后者，谁知道卫梵的极限在哪里，会不会在最后关头被超越？

　　众所周知，赛跑时，排在前面的人，永远比后面追赶的人压力大。

　　毕竟人的名树的影，卫梵的表现，不得不让人忌惮。

　　“好心机！”

　　没藏阿云嘀咕了一句，他之前还以为是卫梵临床手术能力不足才导致落后，现在看来，这就是他的战术。

　　最关键的一点，这个时间差，卫梵是消耗在了前三轮，这足以保证那三只小白鼠活到最后。

　　“你把他们吓到了！”

　　金哲翻了一个白眼，做了一个口型。

　　“呵呵！”

　　卫梵很淡定，从十岁开始，他就开始给小动物们做手术了，说起来，比起治人，他更擅长做兽医！

　　“似乎战局平缓了，我回去睡一会儿！”

　　有人不想继续看了，刚准备离席，就看到异变突起。

　　唰！

　　金哲面前的小白鼠，左腿突然增生了，一团疫体爆发，可是不等攻击，金哲手中的手术刀咻的一下戳下。

　　噗！

　　小白鼠的心脏被刺穿，横死当场。

　　“这……”

　　一帮人目瞪口呆，以金哲的手术能力，完全可以破解这个局面，可她为什么要杀死小白鼠？


第五百六十七章 那些天才们

　　时间太晚，观众太少！

　　闻涵竹和第五丹夏这种大咖，还要主持解说明天的比赛，所以早就回去休息了，组委会安排的晚场主持是两个稍逊一些的明星，不过即便如此，这个位置也是很多人打破了头的抢。

　　听到女主持人问金哲为什么要杀死小白鼠，负责担任解说的蔡教授笑了笑。

　　“从这位选手之前的表现来看，她斩除这只疫体，应该没什么问题，但是在这里，要考虑一个性价比！”

　　蔡教授侃侃而谈：“这是一只突发的骨质增生疫体，正好进入成熟期，手术难度2A级，斩除它，至少需要半个小时不说，还会消耗大量的灵气和体力，得不偿失，不如直接杀死，进行下一例手术。”

　　“但是每个人最多只能失败三次，否则会被淘汰的！”

　　女主持人解释。

　　“对呀，有什么问题吗？”

　　蔡教授不明所以。

　　“我是说，她这么简单就浪费了一个名额，太可惜了！”

　　女主持人对这个长腿大美妞可是很看好的。

　　“呵呵，你犯了一个认知上的错误，对于那些真正的天才来说，失败三次，不是因为失误，或者完全没有把握，而是有选择性的消耗掉，就比如这种情况！”

　　蔡教授一语惊醒梦中人，让观众们恍然大悟，再度看向赛场的目光，已经充满了佩服和惊叹。

　　“所以说，别看有的选手失败一次，那可能是故意的，不到最后结果出现，不要轻易下判断。”

　　蔡教授摸了摸胡子：“再说她还有二次机会，足够她挥霍了！”

　　“她……真是太自信了！”

　　女主持人的目光看着金哲，万一后面死多了呢？她难道就不担心吗？可是看表情，她真是一点都不紧张，这种自信和抗压能力，让她羡慕的无以复加。

　　卫梵和金哲虽然待在第二集团中，但是和第一的鹤田文学，也就差着8只小白鼠，不多也不少。

　　三十个小时过去了，比赛也逐渐明朗化。

　　总共还有三十二位选手，不过从第十八名开始，已经相差了十六例小白鼠，这个数值，如果没有底牌什么的，基本上是追不回来了，所以也预示着这些人被淘汰。

　　“还差多少？”

　　一个男生完成了手术，顾不上擦拭额头的汗水，强忍着头部的眩晕感，一边走向玻璃房取小白鼠，一边看向了大屏幕上。

　　当46这个眨眼的字数出现后，男生一愣，随即脸上浮现出了挣扎、迟疑以及不服输的神色。

　　叮！

　　身后传来了一声噪音，男生回头，便看到一个女生手中的手术刀划落，掉在了地上，而她则蹲在了地上，抱着膝盖，把头深深地埋在双臂间。

　　有嘤嘤的哭泣声弥漫。

　　“哎！”

　　男生叹了一口气，眼神中最后的那抹坚毅消失了，取而代之的是一脸的颓然，他丢下手术刀，整理了一下手术台，离开了赛场。

　　“你不再坚持一下了吗？还有机会！”

　　女主持人劝说。

　　“没戏了！”

　　男生瞟了一眼鹤田文学，又瞅了瞅金智贤，想要赢下来，除非他们出现重大失误，可是后面还有卫梵他们追着，怎么也轮不到自己。

　　“来自北莽的一位选手弃权！”

　　女主持人满嘴的可惜。

　　当比赛进行了四十个小时后，选手们陆陆续续，不是弃权，就是失败达到三次，被淘汰。

　　赛场上的气氛，压抑而又紧张，仿佛逐渐凝固的水泥，要将所有选手活埋。

　　“接下来才是决定胜负的时刻！”

　　闻涵竹主持，可是刚说完，就被第五丹夏抢过了话头。

　　“如此长时间的比赛，已经消耗了选手大量的精力，大家可以看到，南鹿和伏龙帝高的选手脸色微白，摇摇欲坠，我建议他们弃权。”

　　第五丹夏很担心。

　　斩除手术，是一种需要极高专注力的工作，本来就伴随着极高的风险，如果精力不济，必然导致失误过多，进而危及生命。

　　“你说的轻松，可这一场比赛，关系到他们的未来，谁不是咬牙在坚持？我们现在应该做的是为他们打气，而不是说什么丧气话！”

　　闻涵竹大灌心灵鸡汤：“只有在风雨之后，才能见到彩虹！”

　　“如果倒在风雨中，只能成为一具死尸！”

　　两位女主持唇枪舌剑，暗暗较劲，然后就在这番争论声中，桃花石的一名选手失误。

　　他太困了，体力又匮乏，结果下刀不稳，切错了动脉，直接导致疫病暴走。

　　轰！

　　一团肉瘤迅速的滋生，它射出了十几条触手，要寄生在附近那些充满生命力的生物身上。

　　咻！咻！咻！

　　淡黄色的粘液飞溅。

　　“好机会！”

　　西陆的一个选手撑不住了，又不好意思弃权，现在遇到这种状况，眼睛一亮，就拔刀后退，一边格挡，一边故作遗憾。

　　“哎呀，手术台被污染了！”

　　选手装出了一副不是我不努力，而是被波及的倒霉表情，只可惜，没人看他。

　　卫梵、陆雪诺、还有金智贤、齐刷刷地拔刀。

　　唰！

　　同一时间，三道刀气斩在了疫体的身上，顿时将它轰的四分五裂。

　　哗！

　　观众们看不到本质，但是后援团的学生们却炸锅了，都比赛了这么久，这几位还拥有如此雄厚的灵气，攻击可以做到信手拈来，看来果然是留了后手。

　　这一场的新人赛，真的是龙争虎斗。

　　“看到了吗？这就是强撑的后果！”

　　事实在前，让第五丹夏扬眉吐气。

　　闻涵竹气的银牙暗咬。

　　“哎，陆雪诺慢了呀！”

　　“就是，为什么不杀死那只疫体变异的小白鼠？”

　　“因为它浪费了一个小时，不值得！”

　　京大的后援团议论纷纷，因为陆雪诺跌出第一集团，让他们相当紧张。

　　“强迫症太可怕！”

　　卫梵瞄了一眼，摇了摇头，陆雪诺这种人，太追求完美了。

　　“傻逼！”

　　鹤田文学嗤笑了一声，接着眼睛一转，扫视全场：“看来到我发力的时间了，哼，你们就臣服在我华丽的刀术之下吧！”

　　当鹤田文学再一次从玻璃房中走出时，全场惊呼，因为他拿了两只小白鼠！

　　“他不会要给两只小白鼠一起动手术吧？”

　　闻涵竹惊呼。

　　不用蔡教授回答了，因为鹤田文学用行动证明，他就是这么打算的。

　　银刀飞舞、流光异彩，在血色的沾染上，有一种异样的美感。

　　这一刻，十万人的体育馆鸦雀无声！

　　这一刻，所有的目光聚焦在鹤田文学的身上！

　　这一刻，他就是世界的中心，没有之一！

　　“这都行？”

　　第五丹夏的小嘴张成了“O”型。

　　当手术完成后，看着两只被放在恒温箱的小白鼠，体育馆便迎来了一个长达几十秒的寂静，接着便是骤然爆发的掌声，铺天盖地，宛若潮水，汹涌的淹没了众人的耳朵。

　　啪！啪！啪！

　　巨大的压力，席卷向诸位选手，让他们瞬间被一种名为紧张感的情绪束缚住了。

　　强大！优秀！无敌！

　　一些选手的眼中，浮现出了绝望。

　　鹤田文学从玻璃房中走出，又是两只小白鼠，这一幕，让掌声的烈度再上一个台阶。

　　“难道剩下的八个小时，他要这么一直做下去？”

　　每一个人心中，都冒出了这念头，他们不敢相信，因为理智告诉他们不可能，可是他们又期望看到一场奇迹。

　　“哗众取宠！”

　　金智贤撇了撇嘴角，不过也立刻爆出了手速。

　　“鹤田选手出人意料的表现引爆了赛场，最后决战的时刻到来！”

　　闻涵竹语气激昂，可是再度被打断。

　　“第一归属，让我们拭目以待！”

　　第五丹夏吐字清晰，语速极快，根本不给闻涵竹插话的机会。

　　赛场的气氛，仿佛一根弓弦，直接紧绷了起来，每一位选手，都提速了。

　　轰！

　　“没有人可以同时进行两台手术，鹤田选手其实是利用了一个时间差，大家请看，他挑选的两只小白鼠，需要的手术过程并不重叠，例如胆结石这只，在寻找结石的时候，正好可以给另一只注射药剂，进行瘤体切除。”

　　蔡教授道出了其中的奥秘。

　　“有点意思！”

　　卫梵不得不承认，其他名校中，还是有一些天才的，这种思路，让他的眼界变得更加开阔。

　　当然，应急可以用，但是正常情况下，对于病人，是一种不负责，所以卫梵并没有模仿，而是按部就班的爆手速。

　　“快看卫梵！”

　　皇甫胤祥惊呼。

　　众人的目光立刻移了过来。

　　手术台上的小白鼠，左眼一鼓一鼓，用脓水流出，不等卫梵下刀，它就啪的一下，弹了出来。

　　滋！滋！滋！

　　眼压太高了，导致晶状水不停地喷射。

　　卫梵不为所动，右手快速挥刀。

　　唰！唰！唰！

　　三刀过后，一只眼球就被完整的剥离了下来，接着是下一只，开胸、摘除半片肺叶，缝合，整个过程行云流水，不沾尘埃。

　　“太赞了！太赞了！”

　　第五丹夏情不自禁地尖叫着。

　　现在这么多选手，要说手速，卫梵绝对是第一快的，而且姿势也相当漂亮，他的斩除，就像是在弹奏一曲最优美的乐曲。

　　从开始到最后，都已经了熟于胸，不，应该说，在卫梵挑选中一只小白鼠后，如何治疗的方案，已经在脑海中形成，而不像别的选手，先选简单的，再回忆老师的教导，进行治疗。

　　哪怕是对灭疫术不懂的普通观众，此时都沉浸在了选手们华丽的手术流程中，不时地爆发出喝彩、掌声。

　　手术的完成数，立刻呈倍数的上升，由此可见，足足有十二位选手保留了实力。

　　啪！

　　丁默不爽的丢掉了手术刀，他失败了，不等他发几句牢骚，惊呼声响起。

　　桃花石的没藏阿云倒霉了，捡到了一只变异后的小白鼠。

　　啪！啪！

　　血淋淋的孢子黏在了他的右臂上，连带着左脖颈都没有幸免。

　　“急救团！”

　　裁判长大喊。

　　“不用过来，我没事！”

　　没藏阿云大吼了一声，右手手指一转，倒转手术刀，往身上一划，跟着用手一撕。

　　唰！

　　已经被弄脏的白色灭疫服被扯了下来，他看了一下胳膊，大吼了一声：“谁有化妆镜，借我用一下？”

　　说话的同时，没藏阿云拔刀，火力全开，击杀了疫体。

　　“我有！”

　　萧蓉蓉起身，右臂卯足全力，掷出了一盒粉底。

　　咻！

　　粉底射过一百多米的距离，精准地砸向了没藏阿云，由此可见萧蓉蓉的实力。

　　啪！

　　没藏阿云单手接过。

　　“谢了！”

　　说了一声，没藏阿云左手拇指一弹，打开了粉底盒，立刻露出了里面的镜子，他选择角度，比划了几下，看到了伤势。

　　“麻烦！”

　　没藏阿云嘀咕了一句，拿起了一只疫体孢子抑制剂，注射进身体，跟着右手持手术刀，疾速的切过了皮肤。

　　滋！滋！滋！

　　一条条银线在观众们的视野中爆闪，跟着看到没藏阿云大力一拍胸膛，那块皮肤居然就弹了起来。

　　哇！

　　惊艳的叫声顿响，一些女人更是吓得只捂眼睛。

　　谁也没有想到，没藏阿云竟然把自己的皮肤剥了下来。

　　主席台上，也是一片慌乱，为了一个名次，至于付出这么大的代价吗？

　　“这……这……”

　　这一次，就连一直抢话的第五丹夏都不知道该说什么好了，一时间无词应场。

　　“太棒了！太棒了！这是天梯赛以来，我见到的最惊艳的表现！”

　　裁判长大呼过瘾，激动的额头都是汗水。

　　“神乎其技，真是神乎其技呀，大家看到了吗？没藏阿云剥下了他的皮肤，但是只流出少量的鲜血，这说明他的刀技已经精准到毫米级，只到真皮层，并没有触碰到肌肉。”

　　裁判长毫不吝啬溢美之词：“他的判断、胆识、以及果决，都是上上之选，如果这一场拿不到第一，真是太可惜了！”

　　急救团的灭疫士愣在了当场，这么不要命的选手，他们还是第一次见，不过跟着，就为他送上了鼓励的掌声。

　　“第一，我要定了！”

　　没藏阿云霸气四射的目光横扫赛场，最后落在了鹤田文学和金智贤身上，在他看来，这两个家伙是最大的竞争对手，至于卫梵，已经可以忽略不计！

　　“这样都行？”

　　有几个选手被没藏阿云的气势所摄，心底一颤，手上出现了失误。


第五百六十八章 第一

　　没藏阿云的话说完，整座体育馆瞬间进入了一片死寂，所有的视线凝固在他的身上。

　　猜测、探寻、打量、不过最后全都变成了崇拜，于是几十秒后，山呼海啸般的呐喊声席卷！

　　这里是元国洛都！

　　这里是桃花石主场！

　　这里是上千万期望本校夺冠的国民！

　　很快，杂乱无章的喝彩声便汇聚成了一个声音，两个字！

　　加油！

　　加油！

　　加油！

　　气势滔天，霸气捭阖！

　　现在的赛场，进入高潮，正爆发着最璀璨的光辉！

　　神田的鹤田文学，双手术同时进行，展现着过人的才华！

　　千亚的金智贤，手速大爆，带出一串串残影，挥出眼花缭乱的轨迹。

　　桃花石的没藏阿云，胆气冲天，哪怕是身染鲜血，依旧一往无前。

　　京大的陆雪诺，完美主义，面对变异疫体，依然全力以赴，没有任何投机取巧！

　　……

　　观众们看的目不暇接，明明已经黎明时刻，待会儿还要上班工作，可是谁也没有回床上补一觉的想法，全都坐在电视机前，为他们支持的选手加油。

　　闻涵竹和第五丹夏舌灿兰花，卖力的解说着比赛，可是已经不用了，因为根本没有人听她们说话了，选手们惊艳的表现，征服了他们的眼球，让他们不舍得移开目光，心中也盛不下它物。

　　那些对灭疫术完全不感兴趣只是为了看美女的观众们，第一次，发现做个手术，竟然也可以这么好看！

　　这一刻，在选手们手中，手术已经不单纯是治病救人，已经上升为一门艺术！

　　那些大人物满意地点点头，举办天梯赛，不就是为了扩大议会的影响力，提高灭疫士的地位和形象么，现在目的达到了。

　　“哎，太可惜了！”

　　“你们觉得谁会拿到第一？”

　　“我喜欢没藏阿云！”

　　裁判团议论纷纷，犯规？作弊？根本没有，选手们都在用真才实学战斗，至于谁赢谁输，说实话，不管是谁，都当之无愧。

　　要知道，现在站在这里的，可是年轻一辈中的佼佼者呀，是有可能成为新一代十大英杰的存在！

　　滴！

　　一声拉长的汽笛长鸣突兀的响起。

　　“时间到，比赛结束！”

　　要不是助手提醒，裁判长沉迷在选手们的精湛技术中，差点忘了时间。

　　“可惜了！”

　　金智贤看着完成了大半的手术，遗憾的叹了一口气，随即看向了对手们，发现都有未完成的手术。

　　除了卫梵！

　　那个帅气的男生随手一丢，把包扎好的小白鼠放进了保温箱中，力量拿捏的恰到好处。

　　这让金智贤有点郁闷。

　　“酷，没藏阿云是第一！”

　　体育馆的屏幕上，显示着选手们的完成数，看到排在榜首的是没藏阿云，元国的市民们立刻叫了起来。

　　掌声热烈。

　　“着什么急？还没有进行最后统计呢！”

　　“鹤田文学才是第一！”

　　“放屁，明明是金智贤！”

　　那些远道而来的观光客们，自然是支持自己的同胞。

　　“请大家离开手术台，现在要清点数目！”

　　裁判长冷着一张脸，从左到右，公平的依次进行检查。

　　“倒霉！”

　　金哲撇嘴，她在最右边，按照这个速度检查过来，裁判团至少需要二十分钟，要知道，这个时间段内，足够死掉几只小白鼠了。

　　为了不让观众无聊，闻涵竹出动，采访选手，这个时候，没藏阿云和鹤田文学无疑是最瞩目的新星。

　　“累吗？”

　　第五丹夏却是走到了卫梵身边，关心的表情，溢于言表。

　　“傻……逼！”

　　闻涵竹耻笑，等到结果公布，所有的目光都会集中在榜首身上，那么自己站在旁边，自然曝光率大增。

　　“你想出名，应该去采访他们！”

　　三台摄像机，追逐着有可能拿到前三名的选手，完全忽略了后面的选手。

　　“我不在乎！”

　　经过了“自杀”事件，第五丹夏看开了，视名利如粪土，她现在做事就是顺心意，怎么开心怎么来！

　　接受着闻涵竹采访，没藏阿云有些心不在焉，因为他发现裁判团竟然聚集在了卫梵的手术台前，不知道议论着什么！这让他有了一种不好的预感。

　　“让大家久等了，结果统计完毕，大家请看大屏幕！”

　　裁判长拿着话筒，大声的通告。

　　现场的观众并不多，但是电视机前，有数千万观众守候着，随着镜头切换，他们看到了榜单，然后就是一声惊讶的低呼。

　　“怎么可能？”

　　无数张脸庞，定格住了一个愕然的表情。

　　第一名，卫梵，49例，零失败！

　　第二名，鹤田文学，47例，失败三例！

　　第二名，没藏阿云，47例，失败两例！

　　第三名，金哲，46例，失败两例！

　　第四名，金智贤，45例，失败三例！

　　第五名，陆雪诺，46例，失败一例！

　　……

　　后面的排名，除了选手以及他们的同学，并没有人在乎，观众们只看前三。

　　第二和第三并列，不过关系不大，因为第一才是重中之重。

　　“会不会统计错误了？”

　　“怎么会是卫梵？没看到他有什么惊艳的表现呀！”

　　“有黑幕？”

　　“有个屁的黑幕呀，众目睽睽之下，他想作弊都办不到！”

　　议论声喧闹成一片，每一个人都是一脑袋的浆糊，不明白为什么鹤田和没藏那么优秀，怎么就不声不响的被卫梵超过了？

　　不止对灭疫术一窍不通的普通观众，就是学生们，也都懵逼了，沉默之后，就是大爆发。

　　“怎么回事？”

　　尤其是桃花石和神田两所大学的学生最是激动，他们觉得自己的第一名被偷走了，所以一个个虎视眈眈地盯着京大的后援团，有一股择人而噬的凶气。

　　“哦，赢了！”

　　夏本纯欢呼，和小茶茶拍手庆祝，可是除了他们，其他人都是一脸震惊。

　　“我没看错吧？”

　　纪无羡嫉妒都要发疯了。

　　唰！

　　镜头对准了卫梵。

　　第五丹夏仅仅愣了一下，就反应了过来，将话筒递到了卫梵嘴边：“请问拿下第一名，你有什么感想要说？”

　　“该死！该死！该死！”

　　闻涵竹失算，看到镜头划走，她气的几乎吐血，不过她也很机敏，几个箭步，走向了裁判长。

　　“看来大家还有一些疑惑，您可以解释一下吗？”

　　闻涵竹一句话，就吸引了全部的目光。

　　“首先说明一点，统计结果没有问题，大家可以随时检查那些小白鼠，他们的健康状况良好！”

　　裁判长是个人精，自然看到了气氛的变化，赶快解释了一句。

　　“卫梵同学是很棒，可是很其他人比起来，似乎有点……”

　　闻涵竹终究是没敢把“平庸”两个字说出来。

　　“稳！”

　　裁判长插嘴：“他的手术，非常稳，事实上，大家都误解了一点，不是做的手术越华丽，技术越炫目，才是最强，相反，想要成为医龙，最重要的特质，是稳！是可以让病人活下来！”

　　很多人都没听明白。

　　“你们没有发现吧，卫梵完成了49例手术，失败率是零！”

　　裁判长一句话，又让大家重新看向了成绩榜，这才发现，卫梵是唯一一个零失败的选手。

　　“怎么可能？”

　　惊呼声再起。

　　“零失败率，这代表什么？出色的眼力，完美的执刀能力，如果你每一次都能选中感染简单疫病的小白鼠，肯定就能冲到前面，大家不要忘了，这一场，就算是斩除S级的疫体，也不会得到加分！”

　　裁判长苦口婆心的解释：“卫梵准确地抓到了这场考试的本质。”

　　全场沉默。

　　“我相信大家都看到了，像鹤田文学这几位选手的手术过程非常华丽，是炫技，把全场的目光都吸引了，所以你们没有看到，卫梵的操作，他的每一刀，不多一分，不少一分，都精确到极限了。”

　　裁判长看向了卫梵，目光赞叹：“可以说，他把每一场手术的下刀数，压缩到了极限，打个比方，从这里走到对面的桌子，最少只用十步，而卫梵就是用十步完成了，其他人，哪怕是鹤田文学，也要十几步，这个时间自然就差出来了！”

　　“原来如此！”

　　观众们终于听明白了，卫梵的手术过程，尽管不华丽，但是准确的可怕，这样一来，就节省了体力、灵气、以及时间。

　　“要做到这点，就需要对每一种疫病有相当深刻的了解，所以我敢确信，这个少年，做过至少一千例手术！”

　　裁判长也有疑惑，所以这句话是看着卫梵说的，想得到一个肯定答案。

　　哗！

　　惊叹声四起，一千例？会不会太夸张？不过想想也是，突遇变异疫体，然后成功斩除，看上去很厉害，但是这不也证明是灭疫士的眼光不行才选错了么！

　　“谢谢您的赞美！”

　　卫梵转移了话题，他才不傻呢，要知道他可没有医师资格执照，如果承认，就代表他当过黑医。

　　陆雪诺看着卫梵，想起了他开黑诊所的那段时光，自己作为医助，可是见过他的表现。

　　的确，除非是没办法治疗推掉，否则只要卫梵出手，就没有失败的，成功率高达百分之百。

　　“卫梵，你有什么想对其他选手们说的吗？”

　　第五丹夏作为一个社会人，职场经验丰富，她这么问，就是想拔高卫梵的身份，给观众们关注一个潜意识，卫梵可以教导其他人，比他们厉害多了。

　　这样一来，他跻身十大英杰的机会就会大增。

　　“事实上，我心有愧疚！”

　　卫梵看了一眼那些小白鼠，叹了一口气：“有一些手术，我做的很残酷，本来可以治愈小白鼠，但是为了抢时间，所以一刀切，比如摘除眼球，截肢，切除部分内脏，虽然可以保证它们48小时不死，但是之后，它们会承受极大的痛苦！”

　　卫梵略显忧郁的语气，让观众们陷入了沉思，继而，掌声响起，哪怕是坐在电视机前的那些，明知道卫梵听不到，也送上了掌声。

　　这是一个善良的大男孩，身为灭疫士，拥有一颗慈悲之心的医德，比华丽高超的灭疫术更加重要！

　　“伪善！”

　　“圣母婊！”

　　“虚伪，得了便宜还卖乖！”

　　有一些学生，对卫梵的行为嗤之以鼻，觉得这家伙就是再刷好感度，不然为什么不干脆退出比赛？这样就不用伤害小白鼠了。

　　“这都行？”

　　纪无羡郁闷的吐血。

　　“卫梵真厉害！”

　　纳兰颜轻拍着手，目光灼灼。

　　“是呀！”

　　黄道点头，其他学生还在追求华丽和手术的时候，卫梵已经返璞归真了，他的优秀，藏在每一个动作之下，只有医龙级的灭疫士，才能看懂！

　　五星酒店，豪华套房。

　　“有点欺负人呀，卫梵的眼光和境界，明显别其他人高了一筹！”

　　仲千秋穿着睡衣，坐在沙发上，慢慢的品着一杯红酒。

　　“可惜他已经投入陆独行的阵营了！”

　　女秘书站在旁边，叹了一口气，这种新人，应该抓在手里。

　　“不惜代价，挖过来！”

　　仲千秋撇嘴：“一个上京副馆长算什么？我可以给他一个检察长的头衔，拥有实权！”

　　“嘶！”

　　女秘书倒抽了一口凉气，主席下的本好大。

　　另一间套房，陆独行同样没有睡觉！

　　“诺诺很强，但没到这个地步吧？”

　　陆独行眉头微蹙，不就上了半年京大，提升有这么大？

　　“议长，我问过了，这半年来，大小姐经常给那个卫梵做医助！”

　　女秘书很贴心。

　　“卫梵？”

　　看着卫梵那张似成相识的脸庞，陆独行陷入了沉思中，一段不想去想的往事，浮现在脑海中，然后就是一股让人无法呼吸的痛苦袭来。

　　“恭喜！”

　　裁判们聚集在卫梵身边，送上了祝贺，这种前途无量的新人，自然要礼贤下士，提前结交一下。

　　观众们意犹未尽的关上了电视，赶紧去睡觉，因为今天会有天梯赛的第三场正赛。

　　拯救大猩瑞恩，这可是重头戏，属于死人超多的一场，无论精彩程度、火爆程度，都看点十足。

　　这一场，九支团队，将开始正面对抗，可以看到他们互相厮杀了，是的，没有规则，可以随意攻击！

　　“也不知道那个卫梵会不会出场？听说他和神田还有千亚有矛盾，不知道会不会在比赛中解决？”

　　观众们很期待，不过觉得可能性不大，毕竟他刚参加了48小时的“白鼠猎人”，肯定要休息一下。


第五百六十九章 拯救大猩瑞恩

　　东方天梯赛的第三场，名为拯救大猩瑞恩。

　　元国作为东方大陆第二强国，国土面积巨大，历年来，也遭遇过几场大瘟疫，有几座城市被疫体侵占，不得不废弃了。

　　这一场比赛，就是将感染了疫病的大猩猩投入到一座废弃城市中，接着再投入九大名校各自的战医团。

　　战医团的任务，便是穿越疫体横行的废弃城市，在七天之内，拯救隶属于各自名校的那只大猩猩。

　　超过七天，或者大猩猩死去，便算作失败，同时，组委会也会投入其他的大猩猩，救下一只，会给相应的分数。

　　为什么说第三场比赛，才是天梯赛的重头戏？看看比赛场地，一座疫体遍布的废弃城市，再看看规则，只有一条拯救大猩猩，那意味着各个团队之间可以互相攻击……

　　七天之内，要在一座废弃城市中生存下来、并且寻找大猩猩，期间会遭遇其他战医团或者疫体，不用看，血腥、残酷、以及死亡的气息，已经扑面而来！

　　每一届，这一场比赛，都会死伤好多选手，所以也是感官刺激最强的一场，深得一些变态们的喜欢。

　　因为赛程过于残酷，每一届都有不少观众感觉不适，向最高议会投诉，要求撤销这一场，可是看着高涨的收视率，最高议会选择了漠视。

　　体育馆，大草坪，九支战医团已经准备妥当，在等待裁判团的最后检查，允许携带的装备，包括灭疫士的基本五件套。

　　斩医刀、灭疫服、疫箱、封疫筒、以及一个急救包，其中每一位选手所拥有药品的种类和数量全部相同。

　　疫床因为太过巨大，不方便携带，所以取消。

　　当然，斩医刀，允许选手自备，毕竟这种工具，趁手与否可是会影响到选手发挥的。

　　除此之外，就是三天份的食物和水，多一点都没有。

　　只是这一条，就让明眼的观众们知道，比赛的难度增加了，选手要么从废弃的城市中获取生存资源，要么就从其他选手中抢夺，前者不易，毕竟是废弃几十年又疫病横生的城市，谁知道水源有没有被污染？后者则是要战斗厮杀……

　　“玛勒逼，这一次一定要把分数抢回来！”

　　西陆军校的选手们一个个摩拳擦掌，他们学校，最擅长战斗，所以就指望着这一场能追回差距了。

　　其他战医团，都格外的沉默，哪怕是后援团们，都没敢开口加油，一个个只是默默地注视着他们。

　　“尼玛，每一所学校的英杰都出动了呀！”

　　王破军揉了揉鼻子，空气中的压力，让他觉得呼吸有些困难，即便是以他的意志，都有些心跳加快。

　　“怕了的话，你可以退出！”

　　古夏调侃。

　　“哼！”

　　王破军没搭理古夏，正准备摩拳擦掌大干一番，就看到卫梵一行跑来了。

　　“咦？你怎么没回去休息？”

　　维多利亚不解：“来这里干什么？”

　　“领队，我要参加这一场比赛！”

　　卫梵看着正在和白乙涵说话的黄道，直言不讳。

　　唰！

　　众人的目光，齐刷刷的看了过来。

　　“卫梵，别闹，回去休息！”

　　纳兰颜心头咯噔一跳，赶紧劝阻，潜意识中，她不想让卫梵冒险。

　　“我也要参加拯救大猩瑞恩！”

　　陆雪诺举手。

　　“喂，就算要去，也轮不到你们呀！”

　　纪无羡恼了，他觉得卫梵是在哗众取宠，大刷存在感，想想吧，他刚参加完48小时的白鼠猎人，哪有余力参加这一场？所以就是说好话，彰显他的无畏。

　　“卫哥，厉害！”

　　皇甫胤祥比了一个大拇指。

　　其他的战医团距离并不远，再加上卫梵也没有可以压低嗓门，所以他们都听到了，一个个愕然地看了过来。

　　“领队，给我一次机会！”

　　卫梵恳求。

　　黄道沉默。

　　“卫梵，回去！”

　　纳兰颜有些生气了，她看到卫梵的目光瞟向神田大学那边，顿时明白了过来，他这是要复仇呀。

　　“理由！”

　　黄道询问。

　　“我和青树藏木有过节！”

　　要不是场合不对，卫梵就把要杀掉他这种话说出来了，不过即便如此，也足够震撼了。

　　四周响起了惊呼声，尤其是闻涵竹，看到这状况，已经拿着话筒跑了过来。

　　一些目光，飘向了青树藏木。

　　“喂，人家挑衅你呢，回个话呀！”

　　孙寂抬了抬下巴。

　　“杂鱼一只，需要理会吗？”

　　青树藏木不屑。

　　哗！

　　这种贬低，让现场的火药味瞬间加剧，也让观众们的情绪亢奋了起来，这还没开始呢，就杠上了，待会儿的比赛肯定精彩。

　　“领队，我从来没有求过您什么，但是这一次，请允许我任性一把！”

　　卫梵鞠躬，只要想到小镇上那些死去的人，他就迫不及待的想复仇。

　　“如果团队的排名比神田低，那么我将剥夺你接下来的出场机会！”

　　黄道看着卫梵：“如果你同意，就去！”

　　纪无羡刚想出言阻拦，又停住了，对呀，这不是一个把卫梵赶出团队的好机会么？

　　击败青树藏木？打死纪无羡都不信卫梵有这实力！

　　“好！”

　　卫梵没有丝毫犹豫。

　　“领队！”

　　纳兰颜一惊：“他的状态不好！”

　　“每个人都要为他的决定承担后果！”

　　黄道是一个很开明的校长，他的目光，扫过了战医团的十位成员，这一次，带队的是白乙涵，旗下古夏、石泰龙、维多利亚、海明威、翡翠、以及练沧浓六位高年级主力，再加上西门独步、王破军、赢冲三位新生。

　　这个配置，已经是京大的最强阵容之一，其中三位新生，显然是投石问路的炮灰，也只有这三位天不怕地不怕的男生，才能胜任，不像皇甫胤祥，选拔人的时候一直在祷告，祈求被放过。

　　“赢冲？”

　　黄道挑人。

　　“领队，这么好的打架机会，我可不想错过！”

　　赢冲舔着嘴角，双眼嗜血，他是个挑战狂魔，还没开始，就已经选好了目标。

　　“翡翠，那么你退出吧！”

　　黄道犹豫了一下，剔除了一个对团队影响最小的成员。

　　“好！”

　　翡翠没有表现欲。

　　“让我们看看发生了什么事情？上京国士临时换人，由卫梵代替翡翠出场，我的天呀，他可是刚刚参加完白鼠猎人哦，难道京大疯了？”

　　闻涵竹语气夸张。

　　“你搞什么？”

　　练沧浓凑了过来，皱着眉头询问。


第五百七十章 开局

　　“我自有分寸！”

　　看着巨乳学姐眼睛中的关心，卫梵笑了一下，烦躁的心绪冷却了一些。

　　“卫同学，不管是为了你自己，还是为了学校，你都应该休息一场，天梯赛还剩下六场，有的是你表现的机会！”

　　第五丹夏劝说，为了解说好表现，她提前看过往届的录像，所以知道拯救大猩瑞恩是何等的残酷。

　　进了场，想要活下来，七分靠实力，三分靠同伴协作，这也是为什么九校的战医团几乎都是高年级生的缘故。

　　年长，就代表着修炼的时间更长，阶位更高，实力更强。

　　看台上，观众们议论纷纷，都觉得卫梵太托大了，没办法，毕竟大家只见过他的学识，可没见过实战。

　　在一般的认知中，人的精力是有限的，学识和刀术，不可能两头兼顾，所以这也是为什么会有主刀和战斗灭疫士之分。

　　“你们定好人选了吗？”

　　一位裁判走了过来，他要检查装备。

　　“我上！”

　　卫梵看向了翡翠：“学长，把你的装备借给我吧？”

　　“给他！”

　　其他人还要再劝，只可惜黄道拍板。

　　“小子，谁都想借助天梯赛一朝成名，但是死掉的更多，你已经有了一个好的开局，真不应该做出这种不理智的行为！”

　　裁判对卫梵的感官不错，不忍心这种优秀的种子毁掉，所以才劝了一句。

　　“谢谢您的提醒！”

　　卫梵主意已定。

　　“我支持你，加油，再拿一个第一回来！”

　　夏本纯朝着卫梵的胸口，轻轻地捶了一下。

　　“必须的！”

　　卫梵挥了挥拳头。

　　“领队，我也要参加！”

　　陆雪诺是一个很要强的女生，看到卫梵出战，立刻自荐。

　　“不行！”

　　黄道拒绝。

　　“为什么？”

　　陆雪诺质问。

　　“因为他的决意！”

　　黄道古井不波地看着陆雪诺，直言不讳：“还因为你没有他优秀！”

　　这句话很伤人，陆雪诺的眼睛一下子溢满了泪光，不过她强忍着，愣是咬着嘴唇，没有哭出来。

　　卫梵想安慰陆雪诺，可是不知道该如何开口。

　　很快，装备检查完毕，确定没有人违规后，裁判长的声音在大喇叭中响起。

　　“请各支战医团按照号码，依次登船！”

　　在操场上，已经有九艘飞艇静静的待命，它们的上部是一个巨大的长条形气囊，做成了鲨鱼状，在腹部安装有一个舱室，最多可以容纳十五人。

　　这种飞行载具，是目前大陆上最快的运输工具了，而且技术含量很高，只有几个大帝国可以制造。

　　据说在文明断裂前，大陆上有一种可以翱翔在天空的“铁鸟”，其速度可以超越声音，地面上还有一种火车的升级版，快的不可思议，不过现在，都看不到了。

　　十几分钟后，飞艇已经身在高空，开始了平稳前行。

　　“哇，下面的东西好小，就像蚂蚁一样！”

　　维多利亚贴在玻璃上，一惊一乍：“我还是第一次坐飞艇呀，真是太刺激了！”

　　透过舷窗，能够看到白色的云朵，像棉花糖一样柔软，似乎触手可及，也让人情不自禁地想咬上了一口。

　　除了白乙涵和卫梵，其他人都几乎没有坐过飞艇，所以相当激动，白乙涵本来想让他们抓紧时间休息，可是想了想，还是算了，保持轻微的兴奋也是有好处的。

　　“还是卫梵镇定呀！”

　　白乙涵看向了自己最欣赏的后辈，他一上飞艇，就选了一个靠角落的位置，开始闭目养神。

　　看到练沧浓要过去，白乙涵低声制止：“不要打扰他了。”

　　午夜城在洛都西北五百公里的地方，如果开车，需要大半天才能抵达，可是乘坐飞艇，最多一个半小时。

　　几十年前的午夜城，叫做无夜城，因为贸易繁华、人口昌盛，每天都是灯红酒绿，醉酒不眠，因此才得以成名，可是经过了一场黑死病后，城毁人亡，幸存者们全都迁移了，无夜也变成了午夜，意思为没有光明的城市。

　　“好了，都注意了，现在开始战前会议！”

　　当距离目的地还剩下半小时的时候，白乙涵拍了拍手，把所有人都喊了过来。

　　“还要什么部署？直接平推过去不就好了？”

　　古夏双拳一撞，他的灭疫服已经脱了，就随意的搭在肩膀上，里面是一件紧身背心，可以看到隆起的肌肉和遍及每一处皮肤的纹身。

　　这位学长来自北方的一个部落，性格相当粗狂，比起用脑，他更喜欢用拳头解决问题。

　　“呵，那你就等着当倒数第一吧！”

　　维多利亚嗤之以鼻。

　　“不要吵了！”

　　白乙涵制止，开始了介绍：“这场比赛，最终目标是拯救目标猩猩，所以围绕它，就会衍生出许多战术，如何最快找到大猩猩，以及如何不让其他团队找到大猩猩！”

　　团员们不说话了，高年级生们早就知道白乙涵的厉害，而西门独步这三位新生，在白学长开口后，也明白对方不是浪得虚名。

　　“这眼界，真是一针见血！”

　　王破军嘀咕。

　　“飞艇落地后，主力团队会按照地图，向目标地进发，而王破军、西门独步，你们两个将分散开，去追寻桃花石和神田，不需要攻击，杀伤敌人，而是保证持续施压，让他们的精神一直位于紧绷状态，当然，如果看到他们沿路拯救大猩猩，想要获得额外分数，立刻进行破坏！”

　　白乙涵分配任务。

　　“没问题！”

　　王破军保证，而不善言谈的西门独步只是点了点头。

　　“我也去！”

　　赢冲舔了舔嘴角，只要事关战斗，他就特别喜欢。

　　“不行！”

　　白乙涵拒绝。

　　“白学长，我想和破军换一下！”

　　卫梵开口了。

　　“不行！”

　　白乙涵看到卫梵还要说，抬手制止：“你的临床灭疫术，应该比我还要好，所以你要负责手术部分，战斗就交给其他人。”

　　“这么夸张？”

　　听到白乙涵的评价，就连练沧浓也愕然地看向了卫梵，要知道，人家可是第二英杰，能够说出这种话，是对卫梵多么巨大的认可呀！

　　“我知道你和神田有仇，如果有机会，我不介意你复仇，可前提是，必须保证上京国士前三的名次！”

　　白乙涵语气不高，但是不容置疑。

　　“我明白了！”

　　卫梵妥协，心头也有了一丝惭愧，自己竟然舍本逐末了，毕竟自己现在不只是自己，而是代表着京大上万名师生，代表京大的旗帜！

　　“以前京大前两场的比赛表现，想必会有名校派出学生来袭扰，所以赢冲、古夏、石泰龙，你们三个负责外围战斗！”

　　白乙涵继续分配任务。

　　十分钟后，白乙涵目光扫视舱室：“那么诸位，都明白了吗？”

　　“明白了！”

　　九名同学齐声回答。

　　“如果谁有异议，现在可以提出来？”

　　白乙涵这句话，主要是针对王破军和西门独步，因为单独行动，危险巨大，可是他又不能不派人。

　　“等我的好消息吧！”

　　王破军比了一个大拇指：“我一定会把桃花石闹个天翻地覆！”

　　“不，桃花石是我的！”

　　西门独步眼神闪烁，第一次表现出了他的欲望，毕竟击溃第一名校，可比弄垮一个神田大学风光太多。

　　“你们两个猜拳决定吧！”

　　按理说，白乙涵应该听取一下两个人的能力，然后再据其分配，不过这毕竟涉及到个人隐私，他没好意思询问。

　　这种善解人意，也让卫梵默默记在了心头，想要做好一位团长，不仅要实力强大，这种温柔也是必不可少。

　　“团长！”

　　练沧浓举手了，在得到示意后，问出了疑惑：“其他团队肯定也会派出学生袭扰前三名的团队，咱们是不是主攻其他战医团，不然被渔翁得利，岂不是替他人做嫁衣？”

　　白乙涵看着九位团员，大都因为这话陷入了沉思，唯独卫梵表情不变，于是他点名。

　　“卫梵，你来解释一下！”

　　“排在后几名的名校，肯定不会攻击前三名，因为最担心替别人做嫁人的是他们，毕竟就算干掉了前三，后面还有四、五、六，而且他们也肯定知道，咱们会出手，所以他们的目标，只会是排在身前的名校，再说后面还有六场，一点点的追，稳扎稳打，总有登顶机会！”

　　卫梵不疾不徐。

　　“精彩！”

　　白乙涵满意的鼓掌，这种问题，给其他学生一些时间，肯定也能想到，但是和卫梵这种瞬间明悟的天才相比，就差出距离来了。

　　所以说，不怕不识货，就怕货比货，卫梵在这种天才聚集的天梯赛中，还能脱颖而出，足见他的才华横溢。

　　“很好，如果我出现在意外，那么团队由卫梵指挥！”

　　白乙涵拍了拍手：“去休息吧！”

　　让卫梵一个新生主持医团，实在有点不给高年级生面子，可是他们并没有争辩。

　　同一时间，其他团队也在开作战会议，通过安置在舱室中的摄像头，无论是对话还是神色，都清晰地显示在电视屏幕上。

　　“太厉害了！”

　　看着各支战医团制定战术、挑选人手，分配任务，观众们目瞪口呆，他们以为进入午夜城后，比赛才开始，没想到现在，各支团队已经开始较量。

　　洛都作为主场，桃花石自然是重点采访的对方，所以镜头大多数时间，都在他们身上。

　　“咱们肯定被重点针对，所以我不建议分兵袭扰，固守就好！”

　　金银术侃侃而谈，他有一头红发，就像一簇燃烧的火焰，所以也得到了一个不死鸟的美誉。

　　“不行，千亚和北莽那些杂鱼也就算了，伏龙帝高、灵素女大，这些传统强校都还没发力呢，再说还有今年冒出来的神田和京大，也得注意！”

　　完颜上党摇头：“所以我建议袭扰！”

　　“不要争了，看团长怎么说！”

　　阿木尔制止了还想开口的金银术。

　　“乌力罕、孟和、阿木尔、金银术、完颜上党，你们五个，分别以神田、京大、伏龙帝高、南鹿和灵素女大为目标，进行袭扰！”

　　李斯克一开口，就是一剂猛料，惊的众人有些目瞪口呆。

　　“团长，分出这么多兵力，会不会太冒险了？”

　　就连最激进的萧德光，都有些面色凝重。

　　“这一战，各所学校都派出了英杰，如果拿不到好名次，他们的士气会遭到巨大的打击！”

　　李斯克也不是独断专行，耐心的解释：“再说团队安全，有我足够了！”

　　哇哦！

　　听到音箱中，清晰明了的传出这句话，惊叹四起，当然，没有人敢说李斯克是在吹牛。

　　十大英杰之首，拥有仙鸟之称的李斯克，有这个资本，可以说，他就是二十岁以下灭疫士中第一人。

　　“西陆呢？”

　　金银术蹙眉。

　　“不用管，那所名校擅长战斗，这一场肯定寄予厚望，精英尽出，咱们不用去碰霉头，反正后面的比赛，他们自己就会跌落！”

　　李斯克说完，整个舱室中顿时一片笑声，而西陆的支持者，则是破口大骂，不过他们也不得不承认，李斯克看问题极准。

　　时间过得很快，在接近中午的时候，一座植被丛生的城市，出现在了视野中。

　　从高空俯瞰，这座城市到处生长着杂草、藤蔓、苔藓、绿油油的，看上去就像披了一层地毯。

　　“全体注意，准备降落！”

　　舰长的声音，通过扩音喇叭响起：“为了避免被攻击，我们不会降落，而是悬停在空中十米的地方，你们只有一分钟的时间离舱，明白了吗？”

　　一位工作人员检查过腰上的安全带已经系好，便走到了舱门前，拉下了十字扳手。

　　滴！

　　舱室中的一盏红灯，亮了起来。

　　“飞艇已经停稳，打开舱门，请立刻离舱！”

　　舰长催促。

　　撕拉！

　　工作人员双手发力，拉开了铁质舱门，呼，一股湿热的气流立刻卷了起来。

　　唰！

　　众人的头发和衣服立刻被吹了起来。

　　“快！快！”

　　工作人员还要催促，古夏已经一马当下，跳了下去，之后是石泰龙和王破军，接着轮到白乙涵。

　　砰！砰！砰！

　　十米高的距离，对于灭疫士来说并不算高，他们落地后，立刻按照之前的分配，拔出斩医刀，守护各自的防卫。

　　卫梵是第八个离舱的，脚尖触地后，他立刻一个连续翻滚，卸去了冲力，之后半蹲在地上，快速地扫视四周，保持警戒！

　　残酷的死亡，拉开了序幕！


第五百七十一章 追击者

　　这座被废弃的城市，在人类离开后，逐渐被自然侵蚀，残垣断壁、杂物店铺，目力所及的地方，全都长着绿油油的青草，哪怕是那些已经裂开的高楼大厦的墙体中，也有小草倔强的滋生着。

　　没有预计中的死尸、恶臭、以及无处不在的疫体，反而是一派清新干净的景象。

　　植被太多了，散发的水汽，让空气湿湿的，扑面而来，有一种温热感，就像在蒸笼中似的。

　　“安全！”

　　“安全！”

　　“安全！”

　　负责外围警戒的团员们快速的汇报着。

　　“按照计划行动，古夏、石泰龙，你们担任先锋，向十点钟方向进发！”

　　白乙涵下达命令。

　　两个被点名的学长应了一声，立刻加速冲了出去，确认路线，保证一路畅通，为了方便战斗，他们两个人的背包，由卫梵和赢冲负责背负。

　　作为大一新生，也即是团队的“炮灰”，他们的任务就是负责这些杂事，保证主力团员的体力不会浪费在这些无关紧要的地方。

　　每一支战医团，都有一份裁判团发下的地图，上面标注着“大猩猩”所在的地点。

　　此时白乙涵翻看着地图，不时地对照参照物，确保团队没有走错。

　　没有人说话，甚至呼吸声都放缓了，还有脚步声，全都是轻拿轻放。

　　通过屏幕，观众们关注着各支战医团的表现，神经不由自主地紧绷了起来。

　　身在这种未知的地带，什么事情最可怕？不是遭遇敌人，而是在敌人未出现之前最可怕，因为你根本不知道会遇到什么！

　　“各支战医团都已经安全着落，在简单的确认后，开始朝着目标地出发！”

　　闻涵竹坐在演播室中，担任解说。

　　午夜城太危险，不可能派出摄像师和随团记者，所以用的无人机航拍，这也是文明失落前的科技。

　　据说无人机飞行一个小时，所需的能源要耗费十几万元，也就是天梯赛的举办方财大气粗，才用得起。

　　现在，有九个频道分别直播着一支战医团，观众们可以随时切换，选择一个频道观看。

　　“桃花石大学不愧是连夺六年总冠军的霸主，占了收视率中的七成，剩余的被其他学校瓜分了！”

　　导播看着即时反馈的数据，感慨了一句，天梯赛举办的初衷，既是为了名声，也是为了赚钱，所以到最后，所有的无人机都会飞向关注度最火爆的几支战医团。

　　这就是明星待遇。

　　“好戏还在后边呢，实力强劲，不代表有话题性！”

　　第五丹夏一针见血，指出了“收视率”的本质，到最后，观众们肯定喜欢看厮杀、死人等等刺激眼球的场景。

　　前三个小时，各支团队都没有遭遇大困难，有条不紊的前进，接着在夕阳快要落山的时候，有八支团队，不约而同的选择了寻找合适的宿营地，安营扎寨。

　　拯救大猩瑞恩一共进行七天，所以大家并不着急，选择了谨慎行事，毕竟夜晚总是麻烦频出的时间段。

　　唯独西陆军校是个例外，他们一副势在必得的姿态，选择了夜晚强行军，不过他们有这个资本，作为九大名校中，以战力出名的学校，他们各个都身手不凡。

　　这是一幢大楼的三层，靠近墙壁的角落，杂物被清理干净后，点燃了一堆篝火，作为临时营地。

　　两面有墙，作为天然的掩体，可以极大的节省警戒力量，而且一旦遭遇突袭，守在这里，也不用担心腹背受敌。

　　白乙涵的指挥，井井有条，细节处闪耀着过人的智慧。

　　卫梵和赢冲分到的是取水任务，白乙涵说过，在这里，任何行动都必须两人一组。

　　“团长太小心谨慎了，没意思！”

　　赢冲抽了一根青草，丢在嘴里无聊的嚼着：“就应该堂堂正正的杀过去，把他们全部干掉！”

　　“这座城市都废弃了几十年了，死尸也早就变成植物的养分了，没了寄生体，估计也没有疫体了吧？”

　　“这种虫鸣鸟叫的场景，全都是自然的气息，要是可以带着女友来野炊就好了！”

　　赢冲一个人絮叨了半天，看到卫梵不搭腔，有点郁闷。

　　“喂，你是哑巴吗？”

　　“节省点体力吧！”

　　卫梵没有回头，依旧在警戒四周：“另外这里没你想到那么安全，不然的话，为什么元国不重新收复这座城市？”

　　听到这话，赢冲的心脏顿时咯噔一跳，对呀，以元国的国力，不可能办不到，既然没干，那就说明有问题，不过嘴巴上，他还是不服气。

　　“也可能这座城市没价值了！”

　　看到卫梵没搭理自己，赢冲有些自讨没趣的尴尬，不过跟着也闭上了嘴巴，他是好战，但不代表蠢，暮色时分弄出声音，就算引不来疫体，也会招惹到野兽。

　　嘎吱！嘎吱！

　　赢冲拧开了一个生锈的水龙头，水花都没一滴，他郁闷的一刀劈断了水管，很快，她又找到了一个水井。

　　“好脏呀！”

　　水井中倒是有不少水，但是落满了叶子，而且可能是混杂过雨水或者污水，再加上不流动，所以散发着一股微微的苔藓味。

　　一番折腾的赢冲，回过神来，才发现卫梵不见了，他脸色一急，就想大喊，可是一枚石子砸在了他的背上。

　　啪！

　　呛哴！

　　赢冲紧张地拔刀。

　　“走了！”

　　卫梵提醒了一句。

　　“你要吓死我呀！”

　　赢冲没好气地抱怨了一句：“你去哪了？”

　　“找水呀！”

　　其实不用卫梵回答，看到两个饱满的水囊，他就知道这小子收获不小。

　　“你在哪找到的？”

　　赢冲加快脚步，追了上来。

　　“只要是活水源就行！”

　　卫梵懒得科普野外生存常识。

　　回到营地，一股美味的肉香正在四周飘散，篝火上，有一只烤到金黄色的野兔，大颗的油脂滚落在火焰上，发出滋滋的声响。

　　赢冲下意识的吸了吸鼻子。

　　每个人只带着三天分的补给，所以即便白乙涵不说，大家也知道不到万不得已，尽量不要动用。

　　垫了垫肚子，吃过一顿简单的晚餐，疲劳开始涌上身体，大家都有些不想动了。

　　“古夏，石泰龙，你们两个守前半夜，其他人抓紧时间休息！”

　　白乙涵吩咐。

　　“欧耶，休息咯！”

　　维多利亚去找练沧浓，两个女孩一起，自然方便一些。

　　吃饭前，卫梵从篝火中找出的那块木炭已经晾凉了，他从背包中取出一截绷带，利用木炭的吸附性，做了一个简单的过滤器，清除水源中的杂质。

　　“何必那么麻烦，放两片杀毒片不就行了？”

　　古夏觉得卫梵是纯粹闲的蛋疼，杀毒片是白色的药片，可以有效的抑制细菌和病毒滋生。

　　“如果杀毒片是假的呢？”

　　卫梵反问。

　　“呃！”

　　古夏语塞：“裁判团不会这么坑吧？”

　　“还是小心为上！”

　　白乙涵向卫梵投去了赞许的目光，以组委会的尿性，指不定设置什么障碍呢，毕竟装备都是他们准备的，大家都没见过，而且单靠眼睛，也分辨不出真假。

　　“他很厉害呀！”

　　维多利亚用肩膀轻轻地撞了练沧浓一下，随即语气遗憾：“可惜当年入校，我用了错误的办法，让他讨厌上了我，不然我现在就是他的女朋友了！”

　　练沧浓掩嘴轻笑，眼神中却全都是爱意，之后又变成了忐忑，这么优秀的卫梵，自己如何配的上？

　　半夜时分，月朗星稀，正是睡意正浓的时刻，卫梵突然被一阵细微的声响朝向了，他没有立刻起身，而是侧耳倾听了一下，跟着突然拔刀。

　　唰！

　　一道银光在夜幕中骤然乍现，宛若闪电一般，擦着海明威的脑袋射过，之后又消散于无形。

　　“卧槽，你干什么？”

　　虽然没有声响，可是那么亮的刃光，负责守夜的石泰龙就算是瞎子也看到了，所以直接叫了起来。

　　众人被吵醒了。

　　“玛勒逼，有老鼠！”

　　不用卫梵解释，海明威已经醒了，在他旁边，有一只被脑袋被斩下的老鼠。

　　“大惊小怪！”

　　维多利亚责备：“这下睡意全没了！”

　　“检查一下尸体，看看有没有被感染！”

　　白乙涵吩咐。

　　老鼠是一种喜欢生活在阴暗潮湿地带的动物，尤其是下水道这类地方，所以很容易感染和携带细菌，如果有症状，这块营地就不能要了。

　　篝火重新被点燃了。

　　“卫梵，你这刀术可够精妙的呀！”

　　赢冲啧啧出声，满眼都是好战的神色。

　　卫梵斩杀的老鼠，伤口齐整不说，而且鲜血都是朝着一个方向喷射，并没有溅到海明威身上，这份控制力，足以说明他的强悍。

　　“卧槽，犀利！”

　　王破军一行也注意到了，尤其是想到，卫梵可是在昏暗的光线下完成的这一击，就更加了不起了。

　　“侥幸！”

　　卫梵轻笑，并没有居功。

　　没有认相信这话，要知道稍微出现点偏差，海明威可就身首异处了，卫梵敢下手，就证明他有十足的信心。

　　“卫梵的战斗力，大家又不是不知道？”

　　维多利亚翻了一个白眼：“好困，睡觉了！”

　　“古夏，警醒一点！”

　　白乙涵微微皱眉，虽然没有责备，但是不悦的神色溢于言表，要不是卫梵，被这种老鼠触碰或者撕咬后，谁知道会不会感染上细菌。

　　“我知道了！”

　　古夏表情尴尬。

　　“换营地了！”

　　不等白乙涵说完，大家已经起身收拾东西了，那只老鼠身上都是肉瘤和脓包，显然是个疫体携带源。

　　这一晚显然不平静，后半夜的时候，大家都被换班的赢冲吵醒了。

　　“你要是说不出一个理由，别怪我打断你的腿！”

　　维多利亚瞪着双眼，起床气很重。

　　“有人！”

　　赢冲只是说了两个字，就让众人悚然一惊。

　　“什么？在哪？是哪一所名校的选手？”

　　石泰龙追问。

　　“不知道，我只看到一个模糊的人影！”

　　赢冲低头。

　　“你眼花了吧，他们不可能这么快就追踪来的，再说即便来了，也会隐藏起来，等到关键时刻偷袭，而不是这么轻易就被你发现！”

　　维多利亚讥讽。

　　“我的感知力很强的！”

　　被人轻视，让赢冲很不爽。

　　没有证据，自然也争论不出结果，但是赢冲的话，却让大家的神经绷上了一根弦，毕竟谁也不愿意被人偷袭。

　　吃过早餐，按照计划，已经熟悉了一下环境的王破军和西门独步离队，去执行袭扰战术。

　　“万事小心！”

　　卫梵伸出了拳头。

　　“我会的，你也是！”

　　王破军和卫梵碰了碰拳头后，转身离开。

　　因为负责袭扰，自然不能把时间浪费在寻找食物和水源上，所以他们带走了六天份的补给，而团队，依靠人数优势，寻找食物会更容易一些。

　　从这一点上，九所名校就显出差别来了，其中北莽、伏龙帝高，千亚，尽管也派出了团员，可没给他们多余的补给，而且还都是炮灰，明显也没对他们抱有多大的期望。

　　团队沿着大路前进，突然，卫梵举起了手，示意大家止步。

　　“有情况！”

　　卫梵侧了一下脑袋，有湿热的风吹过，带来了细微的咆哮声：“在那边！”

　　“真的假的？我怎么什么都听不到？”

　　维多利亚扯了扯耳朵。

　　“过去看看！”

　　白乙涵一马当先，随着逐渐接近，清晰地声浪也不断地传来，这让赢冲的脸色有些黑了，在感知上，自己输的一塌糊涂。

　　“大猩猩？”

　　练沧浓神色一喜，在对面的长街上，是一只逃窜的大猩猩，它的胳膊上烙印着一个蓝色的十字印记，这表示它不是目标物，但是治疗后，依旧可以得到一分。

　　“这一分不好拿呀！”

　　海明威的目光延伸，越过了大猩猩，在它屁股后面，追着一个人类，看穿着，应该是灭疫士，不过肩膀上有一团粘液状的鼓起，显然是被寄生了。

　　“怎么会有人的？”

　　赢冲不解。

　　“这种废弃城市，肯定有不少遗落的财富，普通人不敢进来冒险，但是灭疫士没问题！”

　　白乙涵解释，像银行金库之类的地方，早被元国的官方战医团搜刮完了，但是各家各户那些珠宝首饰，找出来还抵不上雇佣战医团的费用，所以肯定遗留了下来。

　　“别废话了，先拿下一分再说！”

　　古夏说着，已经迫不及待的冲了出去，可就在这个时候，一支弩箭朝着他的太阳穴射来。


第五百七十二章 驱逐

　　废弃都市中，杀意乍现！

　　偷袭者经验十足，趁着大猩猩和疫体的出现，吸引了众人的目光，再加上他选择的射击角度刁钻，几乎都没有看到弩箭，但是有两个例外。

　　白乙涵一直注意着四周，只是前者的位置不太好，不仅距离弩箭远，而且身前全都是学生，没办法拦截。

　　好在还有卫梵。

　　“敌袭！”

　　卫梵大喊的同时，右手拔刀。

　　唰！

　　一刀刃光朝着斜上方射出，在跃过身前的海明威后，又迅速的落下，在弩箭即将命中古夏的刹那，轰在了上面。

　　古夏的感知相当不俗，突然察觉到脑袋旁锐风袭来，他想都没想，一拳猛轰，同时身体躲闪。

　　“弩箭？”

　　眼角余光瞥到箭矢的时候，古夏的心都提了起来，暗道这只拳头怕是要废了，可是就在这一刻，刃光打至。

　　砰！

　　足有成年人小臂长的箭矢并没有被斩成两截，而是直接碎成了粉末。

　　呛哴！呛哴！

　　拔刀声响成一片，团员们顾不上大猩猩了，一个个自发的警戒四周。

　　“该死！”

　　差点被暗算的古夏怒火中烧，直接扑了出去，要把偷袭者揪出来。

　　“回来！”

　　白乙涵吼了一声。

　　“可是……”

　　古夏不服气，可是白乙涵在他的心中地位颇高，不敢违背他的命令。

　　“你知道偷袭者的身份？人数？万一是陷阱怎么办？”

　　白乙涵接连的质问，让古夏哑口无言。

　　“该死！该死！”

　　古夏生气的挥着斩医刀，在地面上砍出了一条条沟壑。

　　“向卫梵道谢！”

　　白乙涵吩咐。

　　“谢谢！”

　　这一句，古夏倒是说得真心实意，要不是他，自己尽管死不了，可终究会受点伤，对之后的比赛不利。

　　“客气了！”

　　卫梵检查箭矢，他担心上面涂抹毒药，所以没有直接触碰，看到是一支生锈的，他松了一口气，这应该是从废弃都市中捡到的，如果是新的，那就说明有第三方势力潜入了。

　　说实话，自从入学考试时被天火工业搞了一把，卫梵现在都有了心里阴影。

　　“这算不算犯规？”

　　维多利亚撇嘴。

　　“就地取材的物品，应该不算！”

　　练沧浓看到大猩猩快被疫体追上了，有点着急：“怎么办？”

　　“按照计划行事！”

　　白乙涵不会因为这点小麻烦就退缩不前。

　　众人立刻开始行动。

　　白乙涵走在最后，眼神却是落在了卫梵身上，对拿下这场比赛，有了更多的信心。

　　卫梵最先发现危机，而之后又在别人警戒的时候，小心的检查箭矢，推断敌人来历，先不说卫梵处变不惊的大心脏，就是这幅事实都快别人一步的行为，就说明他拥有者丰富的野外生存经验。

　　“我应该派他去袭扰桃花石的！”

　　这个念头只是在脑海里转了一下，就被白乙涵抛掉了，毕竟卫梵除了战斗，临床灭疫术也无可替代，不像西门独步和王破军，擅长战斗。

　　“哎，有个全能团员也是幸福的烦恼呀！”

　　白乙涵决定让卫梵分担一部分工作，这样他就可以轻松一些了。

　　当疫体彻底寄生，主导宿主的身体后，它就会为了繁衍后代，主动攻击其他生物。

　　眼前的这个灭疫士身上寄生的是一只疟疾疫体，肯定是没注意饮食被感染了，不算太难缠。

　　第一队花费了五分钟，斩杀掉它后，第二队也抓到了大猩猩。

　　“卫梵，你来主刀！”

　　白乙涵点名。

　　旁边的维多利亚脸色一僵，按理说这份工作，应该是她的。

　　“你的方案呢？”

　　白乙涵询问。

　　“是肝脏疫病，切除吧！”

　　卫梵检查过注射了麻醉剂的大猩猩后，给出了意见。

　　“嗯！”

　　白乙涵点头，卫梵的方案不是最佳的，但绝对是最快的，毕竟治好这种大猩猩，只给一分，而团队第一目标的是，拯救那只瑞恩。

　　手术的过程很顺利，偷袭者大概是看到没有机会，也没有继续骚扰，让憋了一肚子火准备找他报复的古夏无处发泄，郁闷的够呛。

　　“完美！”

　　看到卫梵切除内脏，不多一分，不少一分，白乙涵忍不住称赞，尽管以前知道他的灭疫术很厉害，可终究没有亲眼见过，现在算是领教了。

　　“卫梵，你休息一下，维多利亚，你来缝合！”

　　白乙涵把他的水壶递给卫梵，这些后续的小工作，就不用浪费他的精力了。

　　掩埋尸体，处理完后续，战医团继续上路。

　　“你能不能别再往后看了？”

　　石泰龙抱怨：“反正你的目光也杀不死人家！”

　　“你们说是哪所名校？第二天就追来了，这效率不慢呀！”

　　维多利亚很好奇。

　　“不用管他！”

　　白乙涵微微皱眉，这就是袭扰战术的闹心之处，就算她不动手，你也要警惕，凭白消耗精力。

　　接下来的时间，团队按照预定路线前进，也终于见识到了午夜城隐藏的危险，越是靠着城区，疫体的数量越多。

　　没有了人类的危险，这里成了动物的天堂，甚至连老虎都有不少，所以它们就成为了疫体的宿主。

　　战医团没有闲心斩除这些疫病，就连遇到的大猩猩，如果患病严重，也是不管的。

　　两天后，战医团抵达目的地。

　　“就是这里了吧？不过大猩猩呢？”

　　维多利亚四下眺望，连一根毛都没有看到。

　　“大猩猩有腿，肯定会乱跑呀！”

　　古夏掏了掏耳朵，裁判团严重警告过，不准击杀其他团队的大猩猩，违者被判为淘汰。

　　“维多利、海明威、练沧浓，主力团休息，其他人散开，寻找大猩猩的踪迹！”

　　白乙涵没办法让两人一组行动，那样效率太慢。

　　除去来时的方向，白乙涵将剩余的地区分成七个部分，让众人呈扇形搜索，不管有没有收获，两天后必须返回。

　　“我选10点钟方向！”

　　卫梵说完，箭矢一般射了出去。

　　“咦？镜头呢，赶紧跟上呀，卫梵都要跑没影了！”

　　夏本纯急了。

　　“无人机太少，肯定只拍十大英杰和主力团！”

　　纳兰颜满脸担心，卫梵表现再出色，终究不是英杰，现在看不到，也不知道他会遭遇什么。

　　一个人独行！

　　卫梵深深地吸了一口气，脸上浮现出了一个满足的笑容，寂静无声，让他仿佛又回到了孤身在莽山冒险的时光。

　　说实话，那些团员的野外生存能力实在太差劲了，和他们一起，有一种束手束脚的感觉，一点都不自在，哪像现在，想干什么就干什么，不用被质问也不用解释！

　　手搭凉棚眺望。

　　右前方六百米，有一幢最高的建筑，如果想要观察四周环境，这里的视野最开阔，但是如果敌人先到，肯定也会选择在这里布设陷阱，所以最安全的做法，是从附近那几幢高建筑中随便选一幢。

　　卫梵用路边的树枝，编了一个草帽，随后在残垣断壁和茂盛杂草之间，若隐若现，他轻盈敏捷的身姿，宛若一只狸猫。

　　静若处子，动若兔子，哪怕是夏风也触摸不到卫梵的影子。

　　不需要看到人影，只要有人类生存过的痕迹，卫梵就能按图索骥，找到他们的下落，不过让人诧异的是，反倒是他先被找到了。

　　“救救我！”

　　站在一堆还冒着微弱烟尘的篝火旁，卫梵紧皱的眉头还没有散开，一道惊慌的尖叫便灌进了耳膜中，之后一个女生跌跌撞撞地跑了过来，神色惶急。

　　“救救我，是伏龙帝高的选手！”

　　女生漂亮脸蛋上，沾满了灰尘，被泪水冲出了两道沟壑，再加上散乱的黑发，真的是楚楚可怜，让人善心大发。

　　“滚开，她是我们的猎物！”

　　一个男生冲了出来，面色狰狞地朝着卫梵咆哮。

　　卫梵眉毛一挑，跟着就露出了气愤的表情，长刀一指，朝着男生大骂：“滚，不然老子宰了你！”

　　不等男生回话，卫梵又表情一变，温柔的地安抚女生：“不要怕，我会保护你的！”

　　“谢谢你！”

　　女生喘着粗气，脸上浮现出了感激的神色：“你叫卫梵吧？我记得你，在前两场的表现简直完美！”

　　“哪里！哪里！谬赞了！”

　　卫梵抓了抓头发，满脸不好意思，但是又有一些被夸赞的神采飞扬。

　　“滚开，这是比赛，你装什么好人？她是我的猎物！”

　　男生冲了过来，言辞激力。

　　“啊？”

　　女生似乎受到了惊吓，转着脚步，往卫梵背后躲去。

　　“不用怕，一切有我！”

　　卫梵冷哼，藐视着男生：“这种杂鱼，我一只手就搞定了！”

　　“是吗？你真厉害！”

　　女生嘴上赞叹着，可是脸上，已经露出了一抹浓浓的嘲讽。

　　“出名的新秀又如何？还不是被本小姐的计谋耍的团团转？”

　　心中嗤笑着，女生已经来到了卫梵身后，看着整个不设防的后背，她握住了刀柄，可是就在准备攻击的刹那，一道银色的刃光突然在视野中爆闪，它是如此的闪耀，让人无法直视。

　　卫梵反手一击。

　　燕尾闪！

　　唰！

　　千钧一发之际，女生来不及拔刀，只能横起刀鞘格挡。

　　叮！

　　一声清脆的撞击声中，刃光爆开在女生的胸口上，衣服破例，皮开肉绽，一道血线飚射。

　　卫梵转身，右腿像钢鞭一样扫向了正要后退躲避的女生身上。

　　砰！

　　女生跌了出去，滚落在草丛中，鲜血溅开，要多惨要多惨。

　　咕嘟！

　　男生吞了一口口水，因为眼前出人意料的一幕，让他把后续的台词都给忘掉了。

　　“怎么？不打算动手了？”

　　卫梵勾了勾手指。

　　“你……你……什么时候发现的？”

　　男生下意识的询问，他和北莽的那个女生是老乡，在意外相遇后，不谋而合，决定使用这个战术阴人。

　　到现在，他们已经成功了三次，毕竟谁也预料不到你争我夺的比赛中，会有两所名校的学生联盟，而且女生漂亮，身材不错，逃亡中，凄楚的表情很能激起男人的保护欲。

　　可是谁知道，无往不利的战术在卫梵这里遭到了挫败。

　　“破绽太多了！”

　　卫梵瞄了女生一眼：“不想死，就赶紧拉响信号筒！”

　　卫梵提醒。

　　为了保证选手的人身安全，组委会给每一位选手下发了一支信号筒，不过一旦使用，就代表着自动弃权。

　　“咳咳！”

　　女生想说话，可是开口就吐出了两口血。

　　“你下手好狠！”

　　男生绕过卫梵，想靠近女生。

　　“说的轻巧，我要是没有防备，现在已经重伤退出比赛了吧？”

　　卫梵嗤之以鼻，看到女生动不了了，干脆走过去，帮她之血，顺便拉响了信号筒。

　　一枚烟花升空。

　　男生想帮忙，可是卫梵轻描淡写的表情，让他压力巨大。

　　“说说破绽吧，第一，这位女生虽然看上去很狼狈，可是一点汗水都没有，这不应该，一个人在逃亡中，精神紧张，会导致内分泌出现变化，第二，女生身上没有战斗的痕迹，这不应该，如果没有战斗过，她为什么要怕你？”

　　卫梵侃侃而谈。

　　“第三，那堆篝火，是你们故意留下吸引学生的吧？地方选的不错，在高楼附近，正好会让那些希望借助高楼的高度观察四周状况的学生看到，但是你不觉得这反而是欲盖弥彰吗？反正换成我，是不会在这种地方扎营的！”

　　男生张口欲言，想要反驳，可是一个字都说不出口，因为对方的心细太缜密了。

　　“第四，你们也不是很相信对方吧？所以灭疫箱都各自保管着，啧啧，连擦碰的痕迹都没有！”

　　卫梵说话的同时，已经把女生的补给品缴获，这让男生心疼不已，但是又不敢妄动。

　　“漂亮女生求救，大多数男生都不会拒绝，利用他们的正义感接近后，从背后偷袭，这战术真心不错！”

　　卫梵比了一个大拇指：“还有你们的言辞，一个夸赞，一个激怒，真是双管齐下呀！”

　　男生脸上露出了一个苦笑，原本以为万无一失的计划，没想到在人家眼中，破绽百出。

　　“你就……不怕……猜错了？”

　　女生狠狠地瞪着卫梵，恨不得扒了他的皮，她还想在天梯赛上一战成名，现在受了重伤，全完了。

　　“猜错？那又怎样？”

　　卫梵耸了耸肩膀。

　　女生彻底愣住了，对呀，就算猜错了，又如何？反正可以减少一个选手，不过能够做出来，这个家伙，该有多么不近人情呀！


第五百七十三章 遭遇北莽

　　“喂喂，你这是什么眼神？别把我和那些没见过死亡的小处男相提并论哦，我对杀人，没有任何心理负担！”

　　卫梵看着女生，没有丝毫抱歉的意思，他说这句话的时候，背对着男生，可是对方根本没有偷袭的意思，因为他被震慑住了。

　　“再说也是你们先算计我的！”

　　卫梵撇了撇嘴角，回头一望：“怎么？不动手了？”

　　“小子，别得意！”

　　男生放着狠话，可是眼珠子在乱转，思考局势，只剩下自己一个，对上卫梵，没有必胜的把握，再说就算以受伤的代价干掉他，又有什么用？胜负是以救援大猩猩论。

　　“好了，既然不想动手，那么要不要合作一把？”

　　卫梵提议。

　　“什么？”

　　男生差点以为自己听错了，你刚砍了自己的“盟友”，现在又要求合作，有没有搞错？

　　“反正你们也不是一个学校的，总不会找我报仇吧？”

　　卫梵轻笑：“再说两个人行动，更容易威慑对手！”

　　男生犹豫了，因为卫梵展现出的头脑和观察力，实在太恐怖了，他担心自己被阴，就在他打算拒绝的时候，一个声音突然响了起来。

　　“可以让我加入吗？”

　　易白雪从旁边废弃的楼房中跳了出来，一个空翻，稳稳地落地。

　　卫梵的眼睛微微一眯，落在了易白雪的身上，这个女人的灭疫服上绣着灵素女大的校徽，身份不言而喻。

　　“我没有敌意，只是觉得和你一起，会有更多的机会！”

　　易白雪解释，不知道为什么，只是被卫梵随便打量了一眼，她浑身的汗毛就竖了起来，防备心警惕。

　　要知道，易白雪可是灵素女大的智囊，心智坚韧，处变不惊，她做出的任何一个表情，都是为了目的有意为之，而现在，居然失控了。

　　只是一瞬，易白雪就反应了过来，是卫梵的观察力太细致，让自己本能的忌惮了，担心因为被注目而泄露情报。

　　心理学上，当面对一个未知的强敌时，人的神经会紧绷。

　　“我喜欢这种感觉！”

　　易白雪好久没有碰到势均力敌的对手，这让她有一种微微的兴奋感：“如果可以利用卫梵解决掉其他选手，最后再把他干掉，我就出名了！”

　　“我也喜欢和美女一起！”

　　卫梵的目光飘向了易白雪的胸口，这个女生大概只有一米六左右，比较矮小，但是胸部比较丰满，他做出了一个想吹口哨，又忍住了的动作。

　　“喜欢女人？不，像卫梵这种人，怎么可能控制不住自己的欲望？他应该是故意暴露一个弱点，诱导我的判断吧？”

　　易白雪心中冷笑，要不是和上京国士住同一家会馆，见过他和几个漂亮的女生一起，完全不是这种好色的姿态，自己搞不好就真的上当了，不过，可以将计就计。

　　“呵呵！”

　　易白雪故意露出了一个尴尬的笑容，侧了侧身体，右手下意识的横在了胸前，遮挡卫梵的目光。

　　“你呢？”

　　卫梵朝着男生点了点下巴。

　　“算我一个！”

　　男生咬下了牙齿，就算勾心斗角，自己也不怕：“咱们赶紧离开吧，求救信号弹搞不好会把其他选手引来！”

　　“你肯定熟悉四周环境，带路吧！”

　　卫梵绝对不会在不熟悉的战场中厮杀，那样撤退和追击，都会受阻。

　　“好！”

　　男生没有推辞：“顺便说一句，我是伏龙帝高的明如天！”

　　在卫梵三人离开后，一处草丛中，两个女生站了起来。

　　“那个卫梵好厉害！”

　　苏然目光灼灼。

　　“什么？”

　　司空古雪一惊，她虽然也觉得卫梵的应对不错，但不至于让苏然都惊叹吧？要知道，他可是南鹿国立大学的首席，是威名赫赫的第四英杰。

　　“你跟上他们，见机行事，尽量不要招惹卫梵，抢一口汤喝就行，如果和卫梵发生冲突，记得示弱，把利益让给他！”

　　苏然吩咐。

　　“好！”

　　司空古雪尽管不理解苏然的意思，但是出于对首席的崇拜和尊重，她会完全照办。

　　虽然让明如天带路，但是卫梵为了试探两个人的实力，依旧按照个人行动时的风格前行。

　　“这家伙是想和我比试吗？”

　　看到卫梵的速度越提越快，明如天憋着一肚子的气，要给他一个好看。

　　“蠢货，他是想试探咱们！”

　　易白雪倒是猜中了卫梵的心理，但是又不好意思出言提醒，因为那样会暴露自己看穿了这个小把戏，所以只好放慢速度跟着。

　　唰！

　　踩到一堵墙壁上的时候，卫梵突然停了下来：“你们伏龙帝高姓‘明’的好多呀，都是亲戚吗？”

　　“什么？”

　　明如天一脚踩上墙壁，因为惯性，终究是没停稳，又往前跨了一步，落在了草丛中，然后就觉得吧唧一声，脚下一软。

　　“尼玛！”

　　明如天低头，脸色顿时一黑，居然踩到狗屎了，真是有够晦气的。

　　卫梵又重复了一遍问题。

　　“明姓在我们那是大姓，要是往上数，总能沾亲带故！”

　　明如天把脚在地上蹭着，瞅了卫梵一眼：“你和明朝关系怎么样？”

　　“挺好！”

　　事实上到目前为止，卫梵是明朝唯一的朋友。

　　“呵呵，我可不信，那小子情商低的令人发指，你知道他为什么去京大吗？因为全校学生，没有一个希望他去伏龙帝高！”

　　想到明朝那个二货，明如天就念头通达了。

　　卫梵皱眉。

　　“再告诉你一个秘密！”

　　明如天故作神秘，想等着卫梵询问的时候，再拒绝，耍他一把，可是人家根本没有询问的意思。

　　“走了！”

　　卫梵窜出：“还有你不用掩饰了，易白雪已经看到你踩到狗屎了！”

　　“呃！”

　　明如天被噎的吐血，毕竟任何男生都不想在一个女生面前丢脸，更何况还是一个漂亮女生。

　　“冷静一下，心理战，你玩不过他的！”

　　易白雪没有嗤笑，反而安慰明如天，尤其是递出水壶的动作，让他好感大生。

　　“不，不，我有！”

　　明如天晃了晃他的水壶，瞅了卫梵的背影一眼，心底美的冒泡，美女偏向自己，嘿嘿，总算赢了一把！

　　“自大！”

　　易白雪给明如天打上了一个标签，对他的评价又下调了一个档次。

　　如果明如天接陌生人的水壶，那就说明他蠢，自己以后有很多机会阴他，如果他不接，那就要看情况，是出于谨慎，还是不好意思，而以易白雪的观察力来看，是后者。

　　一个正值青春的男生，好胜心强、有自尊，对于女生的好意，会有小窃喜和优越感，可以利用！

　　“走吧！”

　　易白雪点到即止，不然再说卫梵的坏话，会让明如天警惕，而且一起前进，会造成一种心理暗示，让他认为双方是一个阵营。

　　“等会遭遇敌人，我会让那个小子知道我的厉害！”

　　明如天忍不住炫耀。

　　“卫梵的刀术听说是神级！”

　　易白雪开始套话，至于实力，明如天不如卫梵，这从刚才卫梵蜻蜓点水一般落在墙头上，就能看出一二。

　　“开玩笑的吧？”

　　明如天一愣，刚要询问，突然停下了脚步，带着炫耀的语气提醒：“听，有动静！”

　　易白雪快速地瞟了卫梵一眼，其实她比明如天还要更早听到声响，因为不想暴露实力，所以没有出言提醒，那么卫梵呢？是没听到？还是和自己一样藏拙？

　　“这边！”

　　明如天带路，一脸得意，还是自己的感知厉害！

　　“这个女生似乎一直试探我？”

　　卫梵微微皱眉，他为什么往这边跑，可不是随便，而是因为听到了微弱的声音。

　　随着快速接近，大猩猩的咆哮声越来越大，三分钟后，三个人看到了目标。

　　一群学生正在围攻一只暴怒的大猩猩，它的身上已经插了好几支注射器，显然是麻醉剂，不过效果不大。

　　“是王黎！”

　　明如天爬的更低了，深怕暴露。

　　没办法，对面那支是北莽的战医团，足足有九人，王黎亲自带队，王黎是谁？十大英杰第七，拥有国王权杖的美誉。

　　权杖，代表权利和地位，而王黎身为北莽的王子，再加上本身实力强悍，其威慑力可想而知。

　　要说十大英杰中，最强势的就是这位，当然，贬义一点，就是一意孤行，独裁霸道！

　　“走吧！”

　　明如天犹豫了一下，还是建议，只是易白雪和卫梵都没有动。

　　“想什么呢？等他们治疗完大猩猩，腾出人手，到时候咱们想走都来不及了！”

　　明如天催促。

　　“为什么要走？”

　　卫梵反问。

　　“呃！”

　　明如天一时语噻，总不能说担心被人家围杀，退出比赛吧？这也太胆小丢脸了。

　　“搞一把？”

　　卫梵看向了易白雪。

　　“喂！”

　　明如天看到卫梵没问自己，觉得被侮辱轻视了，眉头一瞪，就要爆发。

　　“你不是要走？”

　　卫梵撇嘴。

　　“玛勒逼，你都不怕，我会怕？”

　　明如天低吼。

　　“哎，脑子是个好东西呀，这么简单的激将法，你都能中招！”

　　易白雪也是无语，不过卫梵这人好可怕，这么短时间，就摸清了明如天的性格。

　　“走了！”

　　易白雪催促。

　　“往哪走？”

　　卫梵愕然。

　　“什么？”

　　易白雪一愣，你那句话不是为了试探明如天吗？该不会真的想要动手吧？

　　“这么好的机会，肯定要搞一把，北莽再输两场，就掉出争冠行列了！”

　　卫梵语速极快的解释。

　　“他们现在在治疗大猩猩，四个人进行手术，五个人警戒，那么我第一个冲出去，要是只有一个追过来，咱们围杀，如果两个追过来，如天，你出去，再引一个出来，然后围杀！”

　　易白雪满脸诧异的看着卫梵，这家伙的胆儿好肥呀，那可是王黎，不过听完战术后，她的眼睛顿时一亮。

　　“你这家伙……”

　　明如天有点惊，能作为代表，他也不是蠢的，所以他知道第二波，肯定只会引来一个人，因为总共五个人的警戒力量，前一波走了两个，再走两个，那样如果中了调虎离山，团队很可能遭到攻击。

　　这种可能性，必须避免。

　　“说白了，这个战术，就是击杀北莽的有生力量！”

　　卫梵警告：“所以别管那只大猩猩，全力击杀引来的团员就行！”

　　计划要想成功，必须在北莽做完手术前，所以立刻出动。

　　“有人！”

　　一个站在外围的男生发现了悄悄潜伏过来的卫梵。

　　“操！”

　　卫梵咒骂了一句，干脆跳了出去，强势冲锋。

　　“这家伙要干什么？”

　　看到卫梵身后没有援军，一群人傻眼了，不过还是迎了上来，防止他靠近。

　　甫一照面，卫梵没有试探性攻击，而是全力一击。

　　影杀！

　　唰！

　　全力斩下的忏悔上，射出了七条黑色的影子，像毒蛇一样，咬杀面前的男生。

　　“卧槽，这是什么刀术？”

　　男生被这诡异的刀术一惊，本来就谨慎的他，顿时采取了守势。

　　唰！唰！唰！

　　卫梵一刀快过一刀，打出了连攻，同时嘴里嚣张的叫嚣着：“杂鱼滚开，老子的对手是那个王黎！”

　　“王黎也是你能叫的？”

　　卫梵的语气，还有浓浓鄙视的话语，让男生气急，要狠狠地教训他。

　　“哇，真是令人意外，卫梵出现了！”

　　闻涵竹解说。

　　跟着北莽战医团的无人摄像机，立刻飞了过来。

　　当这一幕呈现在屏幕上的时候，观众们精神一振，尤其是卫梵劲爆的嘲讽，更是在观众中激起了一阵哗然。

　　“滚开，老子可是卫梵，宰了王黎，我就是英杰了！”

　　卫梵大言不惭。

　　“就凭你？”

　　男生变守为攻。

　　“草尼玛，王黎，有种和老子单挑？”

　　卫梵挑衅。

　　两个人迎上来的北莽生，开始压迫。

　　卫梵不得不退走。

　　“团长！”

　　卓雨筠看到两个男生追了上去，有些担心。

　　“如果只有一个人，干掉他，如果被围杀，尽快脱离，不要恋战！”

　　王黎吩咐，他也需要摸一下卫梵的状况。

　　“小子，你死定了！”

　　男生咬牙切齿。

　　“怎么办？真的要上吗？”

　　看到卫梵果然引开了两个人，明如天不知所措了。

　　“你怕了？”

　　易白雪反问。

　　“我怕个卵！”

　　明如天骂了一句，窜了出去。

　　“卫梵怎么突然变得这么粗俗了？”

　　观战的一群京大生，惊诧莫名，在他们心中，卫梵一直都彬彬有礼，从不吐脏字。


第五百七十四章 运筹帷幄

　　“肯定是计谋啦，你们就等好戏看吧！”

　　夏本纯让大家放宽心。

　　“嗯嗯！”

　　茶茶点头，以卫梵的地位，带一个小萝莉坐在选手的专用看台上，完全没问题。

　　“但愿如此！”

　　皇甫胤祥话音刚落，明如天便出现在屏幕上。

　　众人懵逼了，为什么出来的不是京大选手？你一个伏龙帝高的家伙凑什么热闹？

　　“这是……”

　　卓雨筠有点晕，一时间摸不准对方的套路了，但是敌人出现，不能不防。

　　“王鹏！”

　　出于谨慎，再加上人员数目，王黎点了一个人。

　　“卧槽，就一个？你们是不是瞧不起我呀？”

　　明如天大骂着，一上来就是火力全开的猛攻。

　　“杀你，我一个足够了！”

　　王鹏冷哼，只是下一秒就被明如天的口水喷了一脸。

　　“你们姓‘明’的都这样？”

　　夏本纯转头，看向了明朝。

　　明朝一脸黑线，觉得丢脸到家了。

　　“王黎，别装死，滚出来和老子决斗！”

　　事实上，明如天的战术却是相当成功，一边嘴炮大骂，一边想要靠近，这种压迫，让北莽战医团的诸人，神经不自觉的绷紧了。

　　灭疫士进行手术，都需要一个安静的环境，避免被打扰，这可是基本常识，毕竟一时不慎，死了患者不说，自己也可能被感染，所以当一个陌生人，不，不知道多少人埋伏在四周的时候，那种压力可想而知。

　　“把他赶走！”

　　王黎发话了。

　　另一个负责警戒的团员立刻掩杀过来。

　　“卧槽，二打一？你们还要不要脸了？”

　　明如天吐了一口口水，虚晃一刀，装作担心的样子，开始撤退。

　　“团长？”

　　王鹏没有贸然追击，而是回头询问。

　　“跟上他，确定一下有多少人就赶紧回来！”

　　王黎这种做法，无可厚非，毕竟他要确定敌人有多少，可是这样一来，反而正中卫梵下怀。

　　另一个团员看到明如天跑了，又没有王黎的吩咐，立刻回转，在他们看来，防备敌人干扰救治大猩猩才是最重要的事项。

　　“小子，你跑不了的！”

　　王鹏狞笑，瞧不起老子？待会儿把你的卵黄都打出来。

　　“尼玛，还真来了！”

　　明如天有点小郁闷，又有点小兴奋，前者是因为卫梵的战术成功了，而后者，则是终于可以表现一把了。

　　选手们来参加天梯赛，谁不是为了扬名立万，跻身英杰之列？团队总共二十三人，如果是替补，出场的机会更少，因此一旦出场，必然努力表现。

　　明如天本身就自信爆棚，所以根本没考虑要不要留力，让易白雪去拼这种事情，看到距离差不多了，立刻转身猛攻。

　　“小子，你死定了！”

　　明如天全力以赴，而且身为男生的自尊心，也让他没好意思喊易白雪出来帮忙。

　　“要死的是你！”

　　王鹏往四周看了一眼，发现并没有人援军，顿时气乐了，这家伙肯定是伏龙帝高派出的袭扰者，只身一人那种，居然要单打独斗干掉自己，真是不自量力！

　　还是要表现的心理作祟，再加上一对一，没什么好怕的，所以王鹏没有按照王黎的命令返回，而是选择了战斗。

　　激战顿起。

　　“这些人都这么想当英杰吗？”

　　躲在草丛中易白雪忍不住捏了捏眉心，不过这样也好，选手越自私，可以利用的漏洞就越大。

　　没有着急出手，易白雪静静地等待着最佳时机，起初，她还担心明如天会误会自己怯战，可谁知道，人家一个人越战越勇，眼尾都没往这边瞥一下。

　　“我的天呀，看我的眼神呀，把他引过来，你不会真想单杀他吧？”

　　易白雪郁闷了，要知道，现在卫梵那里，倒是承受着最大的压力，所以要速战速决，腾出人手。

　　过了十来招，明如天发现，对方果然有几把刷子，不是随随便便就能秒杀的，他也知道时间紧迫，所以只能不着痕迹地假装败退，向易白雪隐藏的位置移动。

　　“哈哈？这就怕了？”

　　王鹏大乐。

　　“杀你有个屁用？干掉王黎，或者破坏手术，才是大事！”

　　明如天振振有词。

　　“你就掩饰吧！”

　　对方的退缩，让王鹏心情大好，攻势更加狂野，灭了他，王黎一定会夸奖自己，甚至可以捞到更多的出场机会。

　　就在王鹏憧憬着美好未来的时候，突然觉得身后劲风袭来。

　　“遭了，埋伏？”

　　王鹏惊的亡魂大冒，汗水瞬间湿透了衣服，他的第一反应，就是躲闪，回去报信，可易白雪怎么可能给他机会？

　　作为灵素女大的智囊，易白雪除了头脑够好，实力也相当强劲，她蓄势待发的一击，怎么可能出现破绽。

　　唰！

　　刃光一闪，宛若雷霆，轰击在王鹏的刀刃上，接着蔓延至双臂，顿时带来一丝麻痹。

　　“哈哈，你死定了！”

　　明如天的嘲笑响起。

　　局面急转直下！

　　王鹏哪里经受过这种恐怖的压力，一想到要败北，甚至可能死亡，他慌张了，应对更显手忙脚乱。

　　易白雪和明如天的实力本就不比王鹏差，现在二打一，还是对一个心态失衡的倒霉蛋，结果不言而喻。

　　砰！

　　明如天一刀斩下王鹏的手臂，右腿宛若钢鞭，抡在了他的脑袋上。

　　砰！

　　王鹏摔了出去，脸庞擦着地面，擦出了一抹血痕。

　　“哼，让你嚣张？现在知道老子的厉害了吧？”

　　明如天用大拇指擦了一下鼻子，志得意满。

　　“好了，别扯了，进行下一步！”

　　易白雪催促。

　　“要不要把他的信号筒拿走？不然这家伙一旦使用，北莽就会得到消息，产生警惕！”

　　明如天建议。

　　“不用，我巴不得他用呢！”

　　易白雪转身离开，看到求救信号，北莽不紧张才怪。

　　“咦？不是故技重施，再去引一个吗？”

　　看到易白雪奔跑的方向是卫梵那边，明如天有点不解。

　　“你一出现，他们就知道出事了，肯定不会再贸然派兵的！”

　　易白雪解释：“再说目标反正是为了‘减员’，还能顺便减轻卫梵压力。”

　　……

　　叮！叮！叮！

　　一片乱草滩中，刀刃撞击的爆音不绝于耳，两个北莽生连攻，但是看着卫梵依旧游刃有余，他们有点犹豫了。

　　“怎么？怕了？”

　　卫梵调侃。

　　“你只会说大话吗？”

　　一个顶着鸡冠头发型的男生反唇相讥，他们没有见到援军，已经可以确定卫梵是那种单独行动的袭扰者，能杀了他，固然好，可是杀不掉，对大局也没影响。

　　“再试一试！”

　　另一个小眼睛的男生给了鸡冠头一个眼色，最后再强攻一把，如果拿不下，就算了。

　　毕竟二对一，这么好的机会抓不住，他们也不甘心。

　　“那我就说句正经的！”

　　看到两个人的气势变化，卫梵虽然不怕，可也不想消耗灵气，所以按照原定计划行事：“我的队友们，正在猛攻你们的团队！”

　　“你说我就信呀？”

　　鸡冠头眼神一眯，看似无畏，可是瞟向小眼睛的细微动作，完全出卖了他。

　　“爱信不信，反正拖住两个人，我的任务就算完成了！”

　　卫梵一刀格挡，且战且退，守得滴水不漏，这种状况，让两个北莽生更加烦躁。

　　“你回去，我一个人就行！”

　　鸡冠头还是担心团队。

　　“可这家伙……”

　　小眼睛有点担心，两个人合力都打不过人家，你一个不是找虐么？

　　“怕什么？打不过，我可以跑呀！”

　　两个人关系不错，所以鸡冠头也不介意说句实话。

　　“呵呵！”

　　卫梵被这个耿直男生逗乐了。

　　小眼睛还在犹豫，一枚信号弹射上了天空。

　　“吆，看来我队友的战果不错！”

　　卫梵松了一口气的同时，继续刺激对手。

　　“为什么不是你的队友被我们团长打爆了？”

　　鸡冠头争锋相对，可是却在用眼神不停地催促小眼睛离开。

　　“那你小心！”

　　小眼睛无法待下去了，转身撤离。

　　“好了，让咱们公平的厮杀一场吧？”

　　卫梵眼睛一瞪，瞬间转守为攻，刀术大开大合。

　　鸡冠头本来就打算强攻，速战速决，然后回去帮忙，可卫梵这么强势，反倒把他吓住了，准备先挡一波攻势再说。

　　卫梵嘴角一撇，在悄悄的撤力：“易白雪，别让我失望哦！”

　　……

　　小眼睛火急火燎的往回赶，刚越过一堵高墙，还没有落地，两道银色的刃光就一左一右从背后袭来。

　　“完了！”

　　小眼睛脸色瞬间变得苍白，他光想着支援了，哪能预料到有人埋伏，一下子就中招了。

　　不过他是优等生，在这种生死关头，他竟然豁出去了，看到明如天的攻击很重，便率先格挡，同时用身体硬抗易白雪的斩击。

　　叮！

　　刀刃碰撞，一团火花迸射，还有数点鲜血溅落在地板上，像梅花一样绽放，沾湿了灰尘。

　　“死！”

　　小眼睛暴喝，反手一刀拦截，看似要拼命，可是整个人速度再提，不敢恋战，只有冲回团队中，才能安全。

　　“呵呵！”

　　对方那声暴喝，不过是想吓退己方罢了，易白雪才不会上当呢。

　　“想跑？”

　　明如天冷哼，算盘打得不错，可是我会让你如愿吗？

　　刚才的偷袭，明如天是为了杀人，而易白雪，则是为了可以后续攻击，所以选择了斩腿，因此受伤的小眼睛，没跑出三十米，就被堵住了。

　　没有任何悬念，小眼睛坚持不到三十秒，被斩断手臂，摔在了草丛中。

　　“爽！”

　　看着小眼睛愤恨的看着自己，明如天爽的冒泡，就像三伏天喝了冰镇啤酒一样，要知道，这一刀，可以说是毁了这个小眼睛成名的机会。

　　“你们……噗！”

　　小眼睛没说完，一口血就喷了出来，心若死灰。

　　“这就是天梯赛呀，成王败寇！”

　　明如天意气风发。

　　“回味够了吗？赶紧去支援卫梵！”

　　易白雪催促。

　　“啥？不需要吧？一个人，卫梵还干不掉？”

　　明如天终于想起耍点小聪明了：“让他们拼个两败俱伤不好吗？”

　　说实话，他现在有点忌惮卫梵了，这种玩战术的家伙，最难对付了。

　　“他不会的！”

　　易白雪摇了摇头，她也想坑卫梵一把，可是以人家的表现，怎么可能中计？果然，等她赶到战场，就看到战况胶着。

　　这显然是卫梵故意留力的结果。

　　“什么？”

　　鸡冠头看到又有两所名校生赶来，顿时危机感大生，正犹豫着怎么说服他们，共同干掉卫梵，却听到人家开口了。

　　“比我预计的要快，看来如天战斗力不错嘛！”

　　卫梵这语气，怎么听都有点游刃有余，可是落在鸡冠头耳朵中，却不啻死亡惊雷！

　　“啊？你们是一波的？”

　　鸡冠头转身就跑，他知道自己中计了，卫梵刚才的强攻，其实是虚张声势，自己怎么就没发现呢？

　　“太迟了！”

　　卫梵摇头。

　　三对一，鸡冠头连一个浪花都没有扑腾起来，便被砍翻在地，当然，杀了他也不用担负责任，但是三个人都没有这么做。

　　“太爽了，再来一次？”

　　明如天很兴奋，半个小时不到，北莽就损失了三个团员，可以算是战力大减，基本上前三无望。

　　“要去你去！”

　　卫梵赶紧转移。

　　“什么意思？”

　　明如天没明白。

　　“现在王黎应该发现了问题，要是看到损失三人，你说他会不会气疯？我是不会去触霉头的！”

　　易白雪追上了卫梵，要和他好好的聊一聊。

　　明如天愣了一下，随即就是一个苦笑，面对这种战果，卫梵竟然不悲不喜，要知道，这可是他一手策划的，要是换成自己，绝对能炫耀上一年。

　　“我的心性还是不行呀！”

　　明如天感慨着，一边追向卫梵，一边思考，如果换位，自己能做到卫梵的地步吗？然后结果让人沮丧。

　　“哼，玩战术的，心都脏，我要堂堂正正的和敌人决斗！”

　　民如天自我安慰。

　　……

　　手术进行中，当第一枚信号弹升空炸开的时候，王黎就皱起了眉头，怎么想，己方都没有击杀对方的能力！

　　“团长？”

　　卓雨筠智商不差，也想到了同样的问题。

　　“或许是诱敌之计，别管了，先完成手术！”

　　王黎接替同伴，进行手术，按理说，这种手术是不需要团长动手的，毕竟要保证的王牌在最佳状态，可是现在顾不上了。

　　只是没做几分钟，又一枚信号弹炸开，这一下，连团员们都不淡定了。


第五百七十五章 战英杰

　　“哎呀，又有两位选手被淘汰，也不知道属于哪一所名校？”

　　闻涵竹解说。

　　要是无人摄像机的数量够多，早派过去了。

　　气氛变得凝重了，那几个负责外围境界的团员甚至回头去望王黎，因为大家智商都不差，所以能猜到信号弹代表的含义。

　　“我去看一下！”

　　卓雨筠起身，论实力，她在团队中能排进前三，所以单独行动也能够自保。

　　“你留守，暂代指挥，我去！”

　　王黎把手术刀递给同伴，随手扯下橡胶手套，就窜了出去。

　　“哎！”

　　看着被丢在地上的手套，卓雨筠默默地叹了一口气，她知道王黎现在很愤怒，不然以他的性格，是不会乱丢这种沾染了疫体孢子的医疗垃圾。

　　“快！快！让无人摄像机跟上去呀！”

　　第五丹夏在导播室中大喊催促。

　　王黎朝着信号弹升起的方向追了过去，很快，一个被斩断手臂躺在草丛中的团员映入了视野，让他的面色瞬间漆黑如墨：“怎么回事？”

　　“伏龙帝高和灵素女大的一男一女偷袭了我！”

　　王鹏的泪水，止不住的往外流，自己的前程全完了，哪怕知道王黎不喜欢懦弱的人，可是他忍不住。

　　“哇，这可是大爆料呀！”

　　第五丹夏惊呼：“他们是临时组合？还是早有预谋呢？现在看来，北莽陷入了大危机！”

　　屏幕前的一些观众，瞬间兴奋了起来，毕竟他们看天梯赛，就是为了寻求血腥和刺激。

　　“安心养伤！”

　　以王黎的智慧，连简单的询问都不需要，已经猜到了事情的大概，所以略微安抚了几句，就赶紧驰援。

　　没几分钟，他就看到了第二个倒霉蛋，同样被斩断了手臂。

　　“团长！”

　　男生哭泣。

　　“我会替你报仇的！”

　　王黎全速，宛若一匹猎豹般，在废弃的都市中穿梭，接着他就看到了爬在血泊中的鸡冠头，正盯着信号筒发呆。

　　“有几个人？往哪跑了？”

　　王黎询问。

　　“团长？”

　　鸡冠头下意识的想站起来，可是失去了手臂，没有支撑，一下子又摔倒了。

　　“弃权吧！”

　　王黎叹息。

　　“团长！”

　　鸡冠头鼻子一酸，擦了一把眼泪：“他们有三个人，不过看样子，计划了这场阴谋的是京大的卫梵！”

　　“我听到了什么？原来幕后黑手是卫梵，哎呀，王黎追上去了，显然是要出一口恶气！”

　　闻涵竹插了一句，她即便不用看即时数据，也知道现在很多观众在换北莽的频道。

　　“失去了三位团员，北莽的处境变得不妙了！”

　　第五丹夏面色微凝，别人以为她是担心北莽，可实际上他在乎的是卫梵，负气而来的王黎绝对不会放过他们。

　　“三个人干掉三个人，想必卫梵他们损失也不小吧？”

　　“不一定，没看到偷袭的人释放信号弹呀！”

　　“哈？那你的意思是他们无损干掉了三个人？你当北莽生都是泥捏的呀？”

　　后援团方阵，学生们吵作一团，因为没有亲见，所以他们猜不出卫梵到底是怎么办到的！大多数人都觉得是以多打少，不过答案很快揭晓了。

　　以王黎的追踪能力和速度，再加上卫梵三人并没有特地隐藏行踪，所以二十分钟后，就被追上了。

　　“卧槽，有人！”

　　明如天回头望了一眼，惊的瞬间头大：“是王黎！”

　　“怎么？怕了？”

　　卫梵调侃。

　　“怕的是小狗！”

　　明如天比了个中指，看似愣头青，可心底透亮，他绝对不会中这种激将法，一旦王黎进攻，他就跑，反正把责任都推给卫梵准没错。

　　“要不要……”

　　易白雪很委婉的没把“跑”说出来，想照顾卫梵的面子，可是却发现人家竟然大大咧咧的站在马路中央。

　　嘶！

　　不仅易白雪和明如天，就连屏幕前的观众们都惊呆了，这是要干嘛？单挑英杰吗？

　　这胆子得有多肥才能干出这种事情呀？

　　“我就知道！”

　　夏本纯一下子从椅子上跳了起来，振臂高呼：“卫梵加油！”

　　“哦！”

　　茶茶举起了小拳头：“加油！”

　　王黎停在了三十米外，凶悍的目光扫过三人后，便落在了卫梵身上，没办法，他太扎眼了。

　　当自己近前时，卫梵不仅站在中间，一脸的云淡风轻，旁边的一男一女都稍稍退后，显然是不愿意直面。

　　这种细节，落在强者眼中，足以获取到很多情报。

　　“是你策划的？”

　　王黎质问。

　　“小小战术而已，不值得英杰阁下垂询！”

　　卫梵满脸笑意，似乎完全没有察觉到王黎对她的杀意。

　　“呵呵！”

　　王黎很愤怒，对方竟然敢站在这里和自己交谈，真拿北莽首席不当一回事吗？

　　“喂，老子是伏龙帝高的明如天！”

　　明如天其实不打算插话的，可是他看到了无人摄像机，再加上王黎直接无视了他，这让他的心态很不平衡。

　　年轻人一向如此，渴望被瞩目，渴望成为世界的中心。

　　“你想先死？”

　　王黎语气森然，看向了明如天。

　　“呃！”

　　明如天卡壳，他才不想替卫梵挡刀呢。

　　“不想死就滚开！”

　　王黎呵斥。

　　“你……”

　　明如天被训的像狗一样，脸色难堪，想回敬一句，可是又担心真被王黎先找上来。

　　“好了，别吓他了，有什么事情冲我来！”

　　卫梵拍了拍手。

　　没有废话，王黎弹射而出，只是眨眼间，便出现在卫梵身前，拔刀怒斩。

　　唰！

　　一道蓝色的光刃仿佛雷霆乍现，之后细碎的电弧从上面迸射，蔓延向四周。

　　“好快！”

　　卫梵看似漫不经心，可早就防着王黎呢，所以他虽然动作够快，可他还是堪堪躲开了。

　　幽冥闪！

　　唰！

　　一道黑色的弧线，突然爆开在空气中，仿佛把空间都撕裂了，在斩开了王黎的雷霆斩击后，又轰向了他的身体。

　　蹬！蹬！

　　王黎双脚连踏，绕开了闪击，一刀挑向卫梵的手腕，同时还有电弧从刀刃上溢出。

　　“吆！”

　　卫梵眉毛一挑，不愧是英杰，战斗经验丰富，这一刀的路线，恰到好处，自己再攻，就像是手腕被送上去砍一样，所以不得不变招。

　　“厉害！”

　　易白雪暗赞，就这么一招，王黎抢到先手，不过卫梵也不差了，至少不像明如天，还没交手，就因为忌惮英杰的头衔胆怯了。

　　“干掉他！”

　　“灭了这个心机够！”

　　“玩阴谋的心太脏，就让他见识下什么叫做堂堂正正的实力！”

　　憋了一肚子气的北莽后援团叫了起来，卖力的挥舞着条幅，为他们的首席加油。

　　损失三位团员，这代价太大了，所以必须挽回颜面。

　　“哇，你们首席这刀术好无赖呀！”

　　夏本纯郁闷。

　　“你说什么？”

　　北莽生怒了。

　　“攻击自带电弧，不是阴招是什么？”

　　面对着上百号人的怒火，单马尾怡然不惧。

　　“少说几句吧！”

　　皇甫胤祥赶紧劝阻。

　　“雷电系的刀术本来就这样，不认识是你见识浅薄！”

　　北莽生争辩。

　　事实上，王黎的刀术的确有点无赖，每一招攻击，都会附带电流麻痹，也就是刀身上会溢出电弧。

　　滋啪！滋啪！

　　这一条条蓝色的小蛇，由于静电的关系，除了一些窜入地面，大部分都涌入了卫梵的身体，会带来麻痹效果。

　　虽说一条的效果不大，可架不住数量多呀，要知道高手对决，容不得些许差错，可一个肌肉发麻的灭疫士想要全力以赴，显然不现实。

　　观众们看不懂这些内涵，只觉得两个人打的难解难分，但是落在灭疫士眼中，就不够精彩了。

　　连名刀解放都没用，这算什么战斗？不少人还打算通过这一场，评估下王黎的实力，至于卫梵？没人觉得他会赢！

　　唰！

　　卫梵身体一晃，跟着观众们就看到他被王黎的斩医刀砍成了两半，惊呼声中，有眼尖的发现并没有鲜血流出。

　　下一瞬，卫梵的真身出现在王黎身后，刺出了漫天的十字星芒，同一时间，地面上，有六条黑影宛若毒蛇一般，窜向了王黎的双腿。

　　“哼！”

　　王黎不为所动，手腕一抖，斩医刀震颤，一声巨大的雷霆轰鸣便在耳畔边炸响，以卫梵的耐受力，都出现了些微的耳鸣。

　　滋啪！

　　雷电乱窜，将星芒和黑影打的灰飞烟灭。

　　“要不要解放？这样打下去意义不大！”

　　卫梵提议。

　　“嚯！”

　　明如天咂了咂嘴，这货够彪悍。

　　“如你所愿！”

　　王黎的眉角都在抽搐，这小子简直欺人太甚，于是激发灵气，注入了斩医刀中。

　　这柄斩医刀是骑兵军刀造型，刀刃呈现弧形，刀柄处带有护手，镶嵌着宝石，除了装饰，它里面还储存着灵气，可以大幅度的节省灭疫士的消耗。

　　“王权至上！”

　　唰！

　　一道接着一道的波纹溢散，顿时带来了无尽的精神威压。

　　轰！轰！轰！

　　易白雪和明如天脸上的血色立刻退尽，脑袋就像被一柄铁锤砸过似的，头疼欲裂，忍不住踉跄后退了几步。

　　“是王权！”

　　北莽的后援团齐刷刷的站起身，卖力的呐喊、欢呼，在他们看来，胜利已定，其他名校生，一个个面色凝重。

　　这柄军刀，叫做王权，在名刀榜上，排名第八十七名，它最大的一个效果，就是增幅灵压，让人产生诸如敬畏、恐惧、臣服之类的情绪，严重影响对手的精神。

　　王权一出，至高无上！

　　可以说，卫梵现在面对的至少是破而后立境界的灵压，高达数亿，只可惜，预想中的秒杀并没有到来。

　　“卫梵输定了！”

　　“是呀，单是这把刀，就把差距放大了！”

　　“没办法，武器带给灭疫士的提升可是很大的！”

　　学生们窃窃私语，在他们看来，卫梵必输无疑。

　　叮！

　　卫梵轻松地挡下了王黎的斩击。

　　“啊？这不科学！”

　　众人大惊，看卫梵眼神清明，完全不想被灵压震慑的模样，难道说，他已经是破而后立了？

　　“有点意思！”

　　卫梵撇嘴，对方的灵压，像石磨一样，犹如实质地挤压着自己的脑袋，要不是从小喝森千萝泡的水，又承受过始祖病毒珈百璃的辐射，他还真会被影响。

　　“果然有几把刷子！”

　　王黎眼神一凝，要是寻常对手，这会儿不用自己动手，就已经抱着头满地打滚了。

　　局面不错，可卫梵也不敢托大，直接解放忏悔。

　　轰！

　　黑色的雾气翻腾中，一袭银色的甲胄，覆盖在了卫梵的身上，就连他的黑发，也变成了银色，在夏风中飘舞。

　　哗啦啦！

　　在卫梵的背部，数十枚纯白色的菱形骨刃弹出，整齐的排列着，形成了两片羽翼。

　　哗！

　　羽翼扇动，卷起了地面上的尘土。

　　二段解放、黑暗契约！

　　“这是什么斩医刀？”

　　“我的天呀，二段解放？”

　　“居然改变形态了？”

　　看着卫梵的变化，别说学生们，就是职业灭疫士们，也都震惊不已，要知道，这可是二段解放呀，属于医龙才能掌握的秘技。

　　京大的新人王，果然名不虚传，难怪敢留下来硬杠北莽首席。

　　卫梵抓住了覆盖在脸上的面具，五指用力！

　　咔！

　　带着黑暗符文的面具被卫梵扣了下来，随手丢到一旁。

　　“好酷炫！”

　　明如天看得羡慕不已，这种斩医刀，他也想要。

　　“厉害！”

　　易白雪眼神闪烁，迅速地修正计划，她原本打算找机会干掉卫梵的，现在看来，还是打消这个念头的好。

　　叮！

　　两个人冲锋、厮杀、对撞在了一起。

　　一团团火花乱爆。

　　“等等，这柄斩医刀不会是忏悔吧？”

　　有人认出了卫梵手中佩刀的来历！

　　“忏悔？不会是名刀榜上排名第十二位的那柄吧？”

　　“废话，除了它，还有哪把刀陪叫忏悔？”

　　“你开什么玩笑？”

　　灭疫士们目瞪口呆，王黎的王权，排名八十七，就已经让他们羡慕的无以复加了，可卫梵的更牛逼，排名第十二位。

　　这是什么概念？这个世界上，只有十一把刀比它更厉害。

　　事实上，这只是普通人的对比，能跻身名刀榜前十五，都属于有特性的斩医刀，其厉害与否，已经不只是局限于战斗力了，而是要综合考虑，战场不同，每一把刀的威能也不同。

　　比如忏悔，黑夜就是它的主场！

　　在静默了几十秒后，全场就响起了巨大的助威声，观众们想看一场精彩的战斗！


第五百七十六章 狭路相逢

　　两个人对攻，以快打快！

　　短短三十秒，交手五十招，快的别说普通观众，就是名校生都有点更不上他们的动作，眼中全都是一片片残影。

　　轰！

　　借着一次冲撞，王黎宛若一片秋叶，飘然而退，卫梵双脚蹬地，身体前倾，刚刚射出去，便看到对方手臂一震，一圈蓝色的雷霆仿佛湖面波纹一般散开。

　　雷罚！

　　轰！

　　雷霆扫过，地面荡起尘土，杂草直接被电的焦黑，冒烟，萎靡了一片。

　　“卧槽！”

　　正在观战的明如天吓了一跳，赶紧向后纵跃躲闪，这可是范围打击，管你是敌人还是盟友，只要在范围内，就会被波及。

　　“好在是贴着地面！”

　　明如天看到雷罚波纹从脚下划走，可还是有一些电弧因为静电关系传到了脚上，让他的双腿微微有些发麻，不过他在疑惑，这种攻击，连自己都能躲掉，那个卫梵肯定也没问题，所以除了浪费灵气，还有什么用？

　　“卫梵要惨了！”

　　易白雪看到卫梵腾空，叹了一口。

　　果然，下一瞬，王黎绝技连轰。

　　雷剑审判！

　　唰啦！

　　蓝色的电弧瞬间在刃身上乍现，随即汇聚成一道雷霆大剑，咻的一声，像弩箭一样射向了还在空中的卫梵。

　　这个状态下的卫梵，已经无处借力，只能硬抗。

　　卫梵挥刀斩杀！

　　轰！

　　雷剑被打爆，可是危机并没有解除，因为王黎连攻。

　　唰啦！唰啦！唰啦！

　　就像是电闪雷鸣不断的极端雷暴天气，一道道雷剑不停地乍现，迸射，宛若海洋中密集的金枪鱼群，袭杀卫梵。

　　“完了，卫梵死定了！”

　　皇甫胤祥一脸惨白，而北莽后援团，欢呼声大作，干掉他的声音响彻一片。

　　“哼，大哥哥才不会输呢！”

　　小茶茶很不爽的抬脚，踢在了皇甫胤祥的小腿上。

　　没人在乎小萝莉的这个动作，因为所有的目光都落在了屏幕上，眼睛一瞬不眨！

　　卫梵眉头都没有皱一下，忏悔上黑色的幽光大盛，每一次斩杀，都会有一条黑影像蟒蛇一般窜出，缠绕在雷剑上，接着收缩，将它勒爆。

　　轰！轰！轰！

　　一枚枚雷剑炸裂，灵气和闪电光斑溅的满天都是，也席卷了卫梵的身影，将他彻底淹没。

　　“怎么样了？能抗住吗？”

　　就在众人盯着屏幕，看卫梵能不能撑过这一波打击的时候，却听到了少数几个人的惊呼，还没明白怎么回事，又看到王黎攻势停止，整个人没来由的前扑。

　　下一秒，空气中陡然出现了一道黑色的裂口，就像一只竖起的眼睛，然后破开，一道黑道暗刀芒射出。

　　嘶！

　　不少人倒抽了一口凉气，要是王黎躲的慢一些，绝对被扎成透心凉，不过危机还没完。

　　十几缕黑烟聚集，接着啪的一下爆开，显出了卫梵的身型，忏悔斩杀。

　　叮！

　　双刀再撞。

　　“这是什么刀术？”

　　众人被神出鬼没的卫梵吓到了。

　　“这都行？”

　　易白雪惊的瞳孔放大，想捕捉到卫梵的刀术，破解奥秘。

　　王黎一直很冷静，打出了套路，诱敌深入，卫梵也的确中招了，可他愣是靠着丰富的战斗经验和神级刀术化险为夷不说，还打起了反击，抢回优势。

　　不说别的，就这次的应对表现，足以让他拿到一个候补英杰的资格。

　　“这刀术……”

　　王黎的眼睛一眯，脸上闪过了一抹诧异，忏悔是不错，可卫梵这刀术，绝对没辱没这把斩医刀。

　　“卧槽！卧槽！”

　　明如天连爆了几句粗口，心中的那点优越感，被打击的荡然无存，因为他换位思考了一下，自己能接得下刚才那轮攻势，可必然也会受伤，至于反击，想都不要想。

　　“有的打了！”

　　不少人好整以暇，准备看一场龙争虎斗，而看台上，则是爆发出震天的欢呼声。

　　“来而不往非礼也，接我的绝技！”

　　卫梵大吼一声，黑色的灵气从刀身上溢出，凝结成一条巨型蟒蛇，嘶吼着，砸向了王黎。

　　破！

　　王黎吐气扬声，王权上金光灿灿，一刀斩杀巨蟒，正等着卫梵接下来的攻势时，却发现他已经窜出了几十米远。

　　“嗯？”

　　王黎不解，这是什么刀术？需要这么远距离才能释放吗？不过很快，他的脸色就黑了，因为他猜到了一个可能！

　　“诶？你跑那么远干嘛？”

　　明如天抱怨，他还打算看一下卫梵的绝技呢，倒是易白雪反应了过来，转身就跑。

　　“卫梵！”

　　王黎咆哮，拔腿追击。

　　“哈哈，你的团队，这会儿搞不好已经被我们首席灭掉了！”

　　卫梵大笑。

　　这一句话，让王黎就像被施了定身术一样，僵在了原地，脸色铁青一片，他犹豫了一下，还是赶紧返回。

　　毕竟即便杀了卫梵，如果团队被灭，那也没希望夺冠了。

　　“卧槽！”

　　明如天身体一抖，打了个哆嗦，眼尾都不敢扫王黎一眼，撒丫子就跑，开玩笑，卫梵没影了，那没出撒气的王黎还不收拾自己呀。

　　全场观众鸦雀无声，每一个人脸上都是懵逼的表情。

　　“卫梵……这是……跑了？”

　　皇甫胤祥有点不确定。

　　“应该……是吧？”

　　陆雪诺有点不好意思，要知道有无人摄像机直播，恐怕整个东方国度有数千万的人在观看，卫梵竟然跑了，这未免太不把脸面当回事了！

　　“哈哈，胆小鬼！”

　　“我就说嘛，他一个新人，怎么有胆子硬杠一位英杰，原来早就打算跑路了！”

　　“丢人现眼！”

　　一群看不惯京大的学生们嘲弄。

　　“放屁，王黎要是有那么厉害，为什么不秒杀卫梵？这叫战术懂吗？别忘了是哪个团队减员三人！”

　　夏本纯开口就骂了回去。

　　铁一般的事实，让原本还嚣张的北莽生瞬间卡壳，憋得难受，是呀，少了三人，这一场恐怕前三都难说了。

　　事实上，大多数学生没那么肤浅，并不觉得是卫梵打不过，毕竟刚才的短暂交手，人家可是不落下风的。

　　距离比赛结束还有四天时间，还不到死磕的时候，不然岂不是便宜了其他名校？

　　王黎赶回，看到团队并没有遭到突袭，也知道自己被骗了，不过现在即便去追，也没机会了。

　　“团长，怎么样了？他们三个人呢？”

　　一个团员很没眼色，竟然开口去问，好在还有卓雨筠圆场。

　　“别说话，注意警戒！”

　　卓雨筠面色不变，心底却是叹了一口气，连王黎出面，都没沾到便宜，看来敌人有几把刷子。

　　这一届天梯赛，北莽团的目标，还是放在不要垫底上吧！

　　“他们被京大、灵素女大、还有伏龙帝高的人阴了，不过我把他们打跑了，咱们也要尽快转移！”

　　三人减员的事情，大家终究要知道，所以王黎不得不撒谎，将影响降到最低。

　　“什么？那三家联合了？”

　　团员们震惊。

　　“无所谓，兵来将挡、水来土掩！”

　　王黎挥了一下拳头：“咱们北莽，生来就在战斗，所以让死亡来得更猛烈一些吧！”

　　“嗷！”

　　团员们大吼。

　　……

　　另一边，明如天追上了卫梵。

　　“你搞毛呀，怎么跑了？”

　　明如天很不爽。

　　“你想看到我们两败俱伤？”

　　卫梵反问。

　　“呃！”

　　明如天哑然，心说这不是废话么，当然，绝对不能承认。

　　“你会帮我？不会吧？这不就得了！”

　　卫梵翻了一个白眼。

　　“噗！”

　　一旁的易白雪掩嘴轻笑，她看得出来，卫梵是在戏弄明如天。

　　“你的斩医刀和刀术都是极品，有很大几率干掉王黎，那样你就一战成名了！”

　　明如天撺掇：“好吧，就算一起完蛋，这就像象棋，你是兵，行，你是车，王黎绝对是王，你把他拼掉，你们还剩下白乙涵加一个关秋白，北莽可就完了！”

　　“嗯，如果我们的对手只有一个北莽，我肯定这么做，可是现实是，还有另外七家名校！”

　　卫梵看向了明如天：“话说我倒是想向明非台讨教一下！”

　　“呃？”

　　明如天眉毛一挑，本来想说，就凭你也想挑战首席？不过刚才亲眼目睹了卫梵的战斗力，他还是有些慌的，所以就不乱说话，给首席招惹强敌了。

　　“现在怎么办？”

　　易白雪询问。

　　“凉拌！”

　　卫梵继续寻找其他选手的踪迹，执行“剁手”战术！

　　跟在队尾的司空古雪藏得更小心了，深怕被卫梵发现，苏然说的果然没错，卫梵是一个强敌，跟着他，会有大收获。

　　演播室，第五丹夏和闻涵竹正在争吵。

　　“我建议调派一架无人摄像机，专门追踪卫梵！”

　　第五丹夏坚持：“你们也看到了，他最吸引眼球！”

　　“他再人气爆炸，能比得上十大英杰？摄像机就那么几台？你说减少哪一所名校的？别忘了，他们身后，至少有数百万支持他们的国民，卫梵的人气能比得上？”

　　闻涵竹冷哼，作为竞争对手，她坚持的，自己就要反驳。

　　“我坚信，卫梵一定会成为本届比赛最大的黑马，要是不拍摄他，绝对是最大的失策和遗憾！”

　　第五丹夏侃侃而谈。

　　“我看你是有私心吧？就连之前的解说，也一直偏向他！”

　　闻涵竹转移了话题。

　　组委会的老总坐在演播室中，也是一阵头大，下不了决定，万一卫梵只是昙花一现怎么办？但是他如果继续这么表现下去，绝对有资格成为劲爆的话题人物！

　　好在，一位编导的惊呼，及时挽救了老总的犹豫。

　　“快看，卫梵好倒霉，又和千亚撞上了！”

　　屏幕上，卫梵三人拐过街角，就看到百米外，千亚的选手正在脚步轻盈的赶路。

　　双方照面，不用打招呼，一个个已经拔刀。

　　“喂，他们好像和你有仇？”

　　明如天嘀咕了一句，千亚生扫了他和易白雪一眼后，目光就落在了卫梵身上，恨不得生痰其肉，不用问，肯定是大仇。

　　“卫梵，咱们又见面了！”

　　阮正豪咬牙切齿。

　　“和这种人渣废什么话？干掉他！”

　　李承宪催促，他已经听同伴说过了，这小子不仅抢了龙蝉，还杀了校友，简直罪大恶极。

　　“喂，要不要先撤？”

　　明如天发现大事不妙。

　　“滚，这里没你们的事！”

　　孙兴民大吼。

　　明如天想骂回去，可是被金冼瞥了一眼，便浑身发冷，话到嘴边，又憋了回去。

　　“团长，你们继续追赶吧，这种只知道刷阴招的垃圾，我一个人就够了！”

　　孙兴民请命。

　　“好！”

　　金冼犹豫了一下，同意了。

　　“我想起来了，开幕式，卫梵就和金冼发生过冲突，现在看来，他麻烦大了，难道这位瞩目的新人的比赛之旅，就要在这里中断了吗？”

　　闻涵竹播报：“咦，金冼带队离开了，只留下了孙兴民，不过卫梵的局势依旧糟糕，要知道，孙同学可是千亚大学的三号人物，实力强悍。”

　　这一次，老总不用纠结了，无人摄像机就留在原地。

　　“呵呵，卫梵这运气可真够糟糕的！”

　　“他这会不会再跑了吧？”

　　“那可不一定！”

　　看台上，有人幸灾乐祸。

　　“等卫梵打爆那个孙子，我看他们还笑得出来吗？”

　　夏本纯很生气。

　　……

　　“你们不打算帮忙吗？”

　　卫梵看向了明如天。

　　“呵呵，这是你的成名之战，我们不好意思插手呀！”

　　明如天调侃。

　　“不插手，那就滚！”

　　孙兴民很自信，开口咒骂。

　　“你……”

　　明如天真的好想干掉这个口出狂言的孙兴民，不过内心中，他还是不停地告诫自己要冷静，不然岂不是做了卫梵的打手？

　　“后会有期！”

　　易白雪离开。

　　孙兴民知道易白雪肯定藏在不远处，不过他才不担心呢，双拳一震，蔑视着卫梵：“小子，别说学长欺负你，我不用斩医刀！”

　　“好呀，那我也不用了！”

　　卫梵耸了耸肩膀。

　　哗！

　　全场哗然，这小子也未免太托大了？刚才大家可都看到了，卫梵刀术很强，要是用刀，搞不好还有的打，一旦徒手，不是找死么！

　　“这可是你说的！”

　　孙兴民心中大乐，他的体术是千亚第一，说不用刀，只是装个逼，刷个存在感，可谁知道对方竟然这么二笔！

　　“既然你找死，那就怪不得我了！”

　　孙兴民嘴巴一抿，猎豹一般窜出，他要速战速决，然后去追团队！在他看来，卫梵就是一只苍蝇，随手拍死就好！


第五百七十七章 打爆

　　轰！

　　孙兴民身上，灵气爆发，为了一击必杀，他进入了暴气状态，黑色的短发根根冲天竖起，带着张扬与狂妄！

　　“去死！”

　　孙兴民怒吼，声浪翻腾，这是声波技，如果近距离激发，甚至会震破灭疫士的耳膜。

　　“卫梵太托大了，从我收到的资料来看，孙兴民是千亚大学的三号人物，以体术见长，在学校中有狂野雄狮之称，不错，他已经晋升斩龙境，虽然是学生，但是已经拥有了考取职业执照的资格！”

　　闻涵竹语速极快的播报，不给第五丹夏任何插嘴的机会：“卫梵会采取什么战术？是先观望，还是直接对攻？”

　　就在女主持人话音落下的瞬间，卫梵不退反进，一拳猛攻。

　　轰！

　　拳劲凌厉，气流扰动，把地面上绿色的杂草都吹得像是腰部折断一般，紧紧地贴在了地上。

　　百式·十二式·冬啸！

　　轰！

　　双拳对撞，两个人俱都身体一震，往后退了几步，接着下一秒，再次冲近。

　　砰！砰！砰！

　　龙争虎斗，厮杀凶猛，两个人的拳、脚、肘、膝全都变成了夺命的利器，要撕碎对方的身体。

　　唰！

　　卫梵的身上，闪过了一抹流光，是山衣护体，大大增加肌体的防御力，而且痛感的传递也会减弱。

　　观众们在欢呼，而选手们则是一脸凝重，聚精会神的关注着两个人的每一个动作，虽说灭疫士以刀术为尊，但是习得一手卓绝的体术，可以在危急关头起到意想不到的作用。

　　技多不压身，这是连傻子都知道的道理。

　　“现在看来，孙兴民果然名不虚传，稍稍占据了上风，卫梵被压制，不过他敢于进攻，也显示着他的意志强横！”

　　闻涵竹夸赞。

　　“你错了，孙兴民暴气，战斗力是会提升几倍的，以这个姿态都只是堪堪压制卫梵，那待会儿对手暴气，他必败无疑！”

　　第五丹夏反驳。

　　“你以为暴气是大白菜呀，想要就有？”

　　闻涵竹翻了一个白眼，她也是深入了解过灭疫士这个行业的，暴气属于秘法，天赋出众的人才能领悟得到。

　　“名刀解放比暴气更难，卫梵不一样也会？”

　　第五丹夏翻了一个白眼，挤兑的闻涵竹差点吐血，严格说来，这是一个谬论，因为暴气和名刀解放是两种不同的秘法，没有高下之分。

　　“你这是胡搅蛮缠，我给大家科普一下，名刀解放是灭疫士和斩医刀共鸣，提升本体战力，而暴气是提升身体素质，就是说你之前可以一拳打死一只鸡，暴气后，能打死一头牛，这个提升，主要是看灭疫士的资质！”

　　闻涵竹还要再说，被第五丹夏打断了。

　　“哎呀，孙兴民久战不下，要用绝技了！”

　　第五丹夏不懂体术，但是她看到孙兴民身上有红色的灵气溢出，形成了一头狮子，猜一下也能明白这是大招。

　　吼！

　　狮子咆哮，嘴巴大张，一枚枚椰子大小的灵气弹喷射向卫梵。

　　砰！砰！砰！

　　灵气弹打在地上，直接就会炸出一个半米深的大坑。

　　卫梵躲闪，有好几次都擦弹而过，差点被一波带走。

　　唰！

　　孙兴民宛若猛虎下山，一个几乎脱离视野捕捉的扑击，出现在卫梵身侧，双手闪电般探出，一手拧头，一手抓腰。

　　啪！

　　卫梵格挡孙兴民抓头的手臂，可是这家伙在触碰的刹那，手指突然向下一滑，落在了背部，而腰部的那一只也成功抓在了大腿上。

　　吼！

　　孙兴民吐气扬声，双臂发力，直接把卫梵举了起来！

　　蛮神捶！

　　轰！

　　仿佛山峦崩落，倒塌，卫梵被狠狠地灌在了地上。

　　咔嚓！咔嚓！

　　地面上，裂纹蔓延，黄色的泥土块乱溅，还有尘土荡起。

　　摔完卫梵的孙兴民没有直腰，而是顺势一个侧翻，双腿高高举起后，便像战斧一样疾速滑落，砸向了卫梵的脑袋。

　　砰！

　　泥土飞溅。

　　漫天飘荡的尘土，再加上无人摄像机调整视角不及时，完全遮蔽了众人的视线，只能听到一声声刺耳的撞击声。

　　倒是躲藏在战场附近的司空古雪、明如天、以及易白雪，清楚地看到了卫梵的反击。

　　在孙兴民气势凶悍砸下的瞬间，卫梵的身体玄妙的一扭，就像是蛟龙出海一样弹了起来，双脚连蹬，踢在了孙兴民的腿上，让他的招数威能大减。

　　砰！

　　又是一次对撞，两个人分开，在盯着对方戒备之余，大口大口地喘着粗气。

　　“怎么可能？”

　　孙兴民脸上闪过了一抹凝重和疑惑，自己的绝技绝对命中了卫梵，可他为什么一点伤势都没有？

　　“难道是装出来的？”

　　联想到卫梵强有力的反击，这个猜测又被掐灭，那么只剩下一个可能，那就是这家伙的身体强度远远超出自己的预估，自己刚才那道绝技完全无法对他造成伤害。

　　“这家伙是怪物吗？”

　　易白雪的视线在卫梵的身上逡巡，他的灭疫服破损了，一些部位可以看到皮肤，不是猛男那种扎结的肌肉，而是一种紧实、健康和饱满度。

　　如果说满分是十，那么孙兴民一粒细胞的抗击打能力是三，而卫梵是六，绝对超过他一倍。

　　绿色的荧光浮现在了卫梵的体表，那是百式春吟，除了可以激发潜能，还能修复破损的肌体。

　　卫梵看上去没事，可毕竟硬挨了一发绝技，有些部位发青了。

　　“再来！”

　　孙兴民不服气，决定再把攻击力提升一个档次。

　　轰啪！

　　双拳上，先是金色的灵气大冒，接着蔓延手臂，凝结成了一只锋利的狮爪。

　　唰！唰！唰！

　　孙兴民挥臂，利爪带出风刃，将地面切出半尺深的沟壑，将四周的杂草切断，汁液爆散。

　　卫梵躲避，而他身后的一堵墙壁，像豆腐一样被轻易地拦腰切断，切口光滑的滑落下去！

　　“你躲不开的，接我的绝技！”

　　孙兴民再吼，身上战意燃烧，正在冲锋的他，速度又骤然快了一倍，这一次，真是脱离了视野的极限。

　　残影未起，人已至！

　　狮子连突！

　　砰！砰！砰！

　　一次撞击比一次快，一次撞击比一次凶，到最后，孙兴民带着红金双色的灵气，就像一枚彗星，要彻底击碎卫梵。

　　卫梵并没有被动防御，而是在孙兴民进攻的瞬间，打出反击！

　　墨染！

　　雪解！

　　曙光！

　　轰！轰！轰！

　　强劲地气浪爆散，仿佛剃刀一般，连地面上的泥土都挂掉了一层。

　　第三击打完毕，孙兴民的动作明显一顿，没办法，卫梵的反击，恰到好处，正中自己的关节，最难受的是还有一股钻心的力量袭来，让肌肉酸疼，让骨节刺痛。

　　眼看着卫梵还没有什么大碍，孙兴民知道不能停，不然等到卫梵打出连击，自己搞不好真的会败。

　　“要一鼓作气打爆他！”

　　孙兴民发狠，灵气全力运转，再次打出绝技。

　　狮子幻影！

　　唰！

　　冲到卫梵面前的孙兴民一改刚才硬碰硬的打法，而是身体一闪，瞬间分出了六道分身，分别站在卫梵的身周。

　　卫梵似乎傻掉了，其实就算不傻掉，也不可能在瞬间分别出真假，所以这个时候，足够孙兴民蓄力完毕。

　　狮子飓风！

　　咻！咻！咻！

　　六道分身旋转了起来，仿若剃刀一般，切割、撕扯、碎裂，形成了一道道锐利的风刃，要搅碎的卫梵的身体。

　　唰！唰！唰！

　　一团飓风直接爆开了，将方圆十几米内的一切，毁于一旦。

　　攻势足足持续了十八秒，才停歇下来。

　　砰！

　　孙兴民落地，大口大口的呼吸着，不是他不想继续连击，而是要等待新生的灵气重新填充身体。

　　刚才那一击，实在是消耗了太多的灵气。

　　“不过不需要了吧？他就算不死，也至少重度残废了！”

　　孙兴民嘀咕。

　　“你说谁残废了？”

　　陡然的询问，在耳边响起，让孙兴民就像见了鬼一样，浑身的汗毛竖起，下意识的身体前倾，同时转身摆腿，横扫卫梵的脑袋。

　　狮子甩尾！

　　“太慢了！”

　　卫梵调侃着，身体一扭，单腿踢出。

　　百式·三十五式·苍龙咬！

　　吼！

　　似乎有雷霆版的龙吼沸腾，卫梵身上的灵气也升腾而起，形成了一头巨龙，咬杀孙兴民。

　　唰！

　　一个龟壳覆盖在孙兴民体表，替他挡下了这一击，不过整个人也被冲击力打向了空中。

　　“呼！”

　　孙兴民还没来得及松一口气，卫梵再次杀至。

　　百式曙光！

　　唰！

　　宛若一个闪光弹爆开，刺眼无比，孙兴民的眼睛不得不一眯，跟着刺耳的尖啸便贯穿了耳膜。

　　百式锖鸣。

　　声波技后，卫梵跟着就打出了死奏，这是死亡的音符，这是多重的连击，众人已经看不到卫梵的身影了，只能看到孙兴民就像一个弹力球似的，在空中不规则的来回撞击。

　　“卧槽，不是吧？”

　　观众们看傻眼了，这是什么情况？局势怎么一下子就逆转了？

　　千亚的后援团原本叫的最响，可是现在一个个就像被卡住了脖子似的，死寂无声。

　　千亚选手们的目光，已经变得相当难看了，连团队的三号人物，以最擅长的体术，都打不过人家京大的一个新生，这以后的比赛，还怎么搞？

　　“卫梵加油！”

　　夏本纯欢呼。

　　“欧，加油！”

　　小茶茶开心的又蹦又跳。

　　“战旗呀，拿出来呀！”

　　夏本纯催促。

　　“哦！”

　　小茶茶一拍脑门，赶紧从挎包中掏出了一面旗子，不等她跳上座椅，已经被单马尾抢了过去，卖力的挥舞。

　　“这两个孩子！”

　　纳兰颜摇头失笑，看到卫梵稳赢，一颗高悬的心也放了下来。

　　陆雪诺坐在后面，看着夏本纯的背影，有点羡慕她这种无拘无束的性格了，毕竟换了自己，在大庭广众下可做不出这种羞耻的行为。

　　战场，卫梵出现在高空，接着疾速坠下。

　　百式·春雷落！

　　孙兴民看到了，可是身体被打的僵硬，根本来不及反应，然后便被击中。

　　轰！

　　孙兴民被撞向了地面，速度之快，甚至在身后形成了一圈空气波纹。

　　“我明白了，是幻象！”

　　易白雪恍然大悟，任谁吃了孙兴民的绝技，都不可能毫发无伤，那么只有一个可能，就是他打空了。

　　现在想想，在孙兴民分出幻象之前，有一个因为力竭的短暂停顿，也就是趁着那个间歇，卫梵躲开了。

　　“厉害！”

　　司空古雪也是赞叹连连，卫梵不仅拥有不亚于孙兴民的体术，战术也是相当的老练。

　　这种天才，竟然只是一个新生，想想也知道多么可怕。

　　砰！

　　孙兴民落地，将地面撞出了一个大坑，噗的一口，吐出了一大滩鲜血，卫梵则是一个空翻，轻飘飘的落地。

　　“认输，我会放你一马！”

　　卫梵开口。

　　“放屁，我还没有输！”

　　孙兴民脸色铁青，大骂出口。

　　“那就怨不得我了！”

　　卫梵撇嘴，不管是谁，都不可能在数千万人的瞩目下认输，他那么说，不过是刷一下好感度了，这个孙兴民屡次挑衅自己，不打爆他，简直难消心头之恨！

　　狮子……

　　孙兴民咬着牙，准备绝技，只是不等完成，卫梵近身。

　　轰！

　　卫梵身上，灵气爆发，他的头发也是被气劲带的根根竖起。

　　“暴气？”

　　第五丹夏神色一喜。

　　后援团所在的看台上，除了京大生，完全是一片沉默，虽然早就猜到了卫梵已经领悟了暴气，可还有那么一小波人抱有幻想，万一他也不是那么优秀呢？

　　可是现在，卫梵结结实实地把他们的心灵又给摧残了一遍。

　　“尼玛，会二段解放也就算了，连暴气也不放过，还让不让别人活了？”

　　一位西陆军校生的抱怨，算是说出的大家的心声。

　　战场，面如死灰的孙兴民，开启了最强防御，一头灵气狮子凝结，窜出，阻挡在了卫梵身前。

　　春籁！

　　夏沸！

　　秋鸣！

　　冬瑟！

　　轰！轰！轰！轰！

　　一招招的绝技打击，一幕幕的节气变化，接着灵气狮子就被打爆，碎出了漫天的光斑飘散。

　　孙兴民卯足了最后的全力，打出了绝技，和卫梵对招。

　　“至少，也要同归于尽！”

　　显然，孙兴民有点异想天开了，他的视野中，已经失去了卫梵的身影，取而代之的是四季变化，是满目的血色！

　　百式·四季歌！

　　轰！

　　孙兴民坠落，战斗结束！


第五百七十八章 搞一波事

　　体育馆拥有多块立体大屏幕，可以同时目睹九支战医团的表现而不用更换频道，再加上门票不贵，可以享受那种一起看比赛的热烈气氛，所以还是有很多人选择了来这里。

　　拯救大猩瑞恩作为天梯赛的第三场，第一幕重头戏，在今天吸引了将近八万名观众，而此时，整座体育馆，鸦雀无声。

　　数万道视线无视了其他战医团的屏幕，全都落在了千亚团的上面，看着那具破烂的尸体落地，看着卫梵傲然而立，有一种深深地震撼。

　　卫梵最后的绝技，实在是太华丽了，那一幕幕的四季变化，亦真亦幻，别说普通平民，就是灭疫士们也都看得目眩神迷。

　　这要是能在现场欣赏战斗，该有多好呀！

　　这一刻，不知道多少人在后悔，而电视机前，刚刚听到两位女主持人解说，而转台的观众们，全都郁闷的吐血。

　　听听这山呼海啸一般的掌声，自己该是错过了多么精彩的一幕呀！

　　“精彩，真是精彩，卫梵竟然靠着体术打赢了孙兴民，要知道他可是千亚的三号人物，以体术见长，没想到却在自己最擅长的方面，被人完虐！”

　　第五丹夏激情的解说，各种溢美之词都按在了卫梵的头上。

　　闻涵竹撇嘴，看不惯第五丹夏这种姿态，不过完虐两个字，没人质疑，看看孙兴民，已经变成了一具尸体，而卫梵毫发无伤，不是彻头彻尾的碾压是什么。

　　“按照之前官方公布的数据来看，战斗力第一集团，是十大英杰，第二集团是各校的候补英杰阵容，也就是高年级生，孙兴民属于这个集团，可是卫梵碾压他，这是不是说明，他已经拥有了和十大英杰一较高下的战斗力？”

　　第五丹夏抛出了一个诱饵，诱惑着观众们继续看下去。

　　“这是什么体术？”

　　选手席，各校的学生都在低声交流，他们没有嘲笑孙兴民，因为扪心自问，如果自己对上卫梵，恐怕败的比他更快。

　　没办法，连卫梵体术的秘密，他们都看不穿，还怎么破解防御？

　　观众席，在鼓掌过后，就有一些圣母婊开始质疑了。

　　“死人了呀，会不会太残忍了？打伤他不就好了？”

　　的确，孙兴民才十九岁，正是大好的青春年华，名校毕业后，不说前途无量，也能意气风发，可现在没有任何价值的死掉了。

　　“这是生死搏杀呀，谁敢留手？万一被对方逆转怎么办？”

　　“不错，这种战斗，换了谁也会全力以赴的！”

　　“再说是千亚先找人家麻烦的呀！”

　　这里虽然是桃花石的主场，可还是有不少人站出来为卫梵说话了。

　　卫梵之前有学霸级的表现，再加上这一波实战，可谓是智勇双全，所以圈了不少粉丝。

　　很快，众人的争论便停了下来，因为明如天返回，问了一句话，清晰地从扬声器中传出。

　　“你用的是什么体术？”

　　易白雪也从躲藏的位置走了出来，送上了祝贺，至于死人，他们两个见得太多了，早就见怪不怪。

　　“百式莲华！”

　　卫梵没有隐瞒，况且他想闯出一番名气的话，就得不断地刷存在感，像这种神级体术，也能给他带来极大的声望。

　　“百式什么？”

　　明如天抓了抓头发，看向了易白雪：“好像没听过呀？什么级别？”

　　“我也没听过！”

　　易白雪摇了摇头：“你应该来自一个大家族吧？不然不会有这么厉害的传承！”

　　那些豪门家族，一直都在致力于收集各种厉害的刀术和体术，一是为了延续家族，二是为了掐断普通人上升的途径，毕竟蛋糕就那么大，多一个吃，自己的利益就会变小。

　　“卫梵太不谨慎了！”

　　纳兰颜皱眉，不用看，她也能想象得到，现在贵宾包厢上那些人在用何等贪婪的目光注视着卫梵。

　　为了一门神级体术，别说杀人，灭族的事他们都干得出来，以纳兰家的势力，也就可以在上京圈内帮助卫梵，再高一档的势力博弈，就心有余而力不足了。

　　“你觉得卫梵是那种粗心的人吗？放宽心吧！”

　　黄道安慰了一句，看着屏幕上神色淡定的卫梵，满目都是欣赏，只可惜呀……

　　“我就是一个乡下平民，好了，如天，帮我把他的信号筒拿来！”

　　卫梵随意的一句话，又让无数平民孩子，把他视为了偶像。

　　要是搁在一个小时前，明如天才不听卫梵的话呢，可是现在，像一条哈巴狗似的立刻照办。

　　在灭疫界，实力就是最完美的通行证。

　　“你要干什么？这东西每人一支，拿多了也没用呀，卧……卧槽！”

　　明如天还没有说完，就看到卫梵啪的一下，激发了信号弹。

　　嗤！

　　一枚耀眼的光球拖着一条红色的烟尾升空，之后爆开成一团绚烂的烟花。

　　“你要弃权？”

　　明如天眼睛都要瞪爆了。

　　“拜托，那不是我的！”

　　卫梵翻了一个白眼。

　　“呃！”

　　明如天一愣，跟着就想狠狠地抽自己一巴掌，真是脑残，怎么会出这种错误？

　　事实上，自从认识卫梵以来，人家一连串惊艳的表现，已经把他给惊着了，脑袋根本没有冷静下来。

　　噗！

　　易白雪掩嘴偷笑。

　　卫梵就在路边，大大咧咧地坐着。

　　“膨胀了，绝对膨胀了，他这也未免太不把其他选手放在眼中了吧？”

　　明如天凑在易白雪身边，低声耳语。

　　在废弃都市中行动，谁不是小心敬慎，深怕被跟踪，被黄雀在后阴一把，可卫梵倒好，坐在这里，要当指路的灯塔呀！

　　明如天敢打赌，现在在四周，绝对埋伏了至少三个人。

　　半个小时后，卫梵站了起来，伸了一个懒腰，左右看了一下，跳上了一堵高墙。

　　“诸位，出来吧，一起行动咯！”

　　卫梵扯着嗓子喊了一声。

　　“啥？”

　　明如天掏了掏耳朵。

　　“孙兴民的尸体在那边，相信大家已经看到了，所以我的实力不用赘述，我有资格带着大家搞一波事！”

　　卫梵侃侃而谈：“一个人袭扰，能做什么？还危险！不如联合起来，碰上团队，也有一战之力！”

　　“卧槽！”

　　明如天终于明白了，原来卫梵释放信号弹，是要把一些选手引来，然后联合他们，组成一个临时团队。

　　易白雪眼睛一亮，这个战术，貌似可行！

　　“多人合作，我可以保证大家各自的安全，如果有人攻击临时队友，我会帮忙灭了这种人渣！”

　　卫梵继续：“至于袭扰行动，放心，不会存在任何危险，这可是互相互利的事情！”

　　除了夏风拂过的声音，四周一片寂静。

　　卫梵并没有放弃：“我可以保证，不攻击临时团员所属的名校！”

　　“别白费力气了，都是竞争对手，谁会相信你？”

　　明如天鄙视。

　　“你不就是？”

　　卫梵反驳。

　　“呃！”

　　明如天差点被噎死，仔细一想，还真是，自己一个伏龙帝高的种子选手，怎么就和卫梵一起行动了？

　　好吧，所谓种子，是自封的！

　　当然，做人要讲气势，明如天还想质疑，就看到有人从残垣断壁中出现，走了过来。

　　“此话当真？要是加入你的团队，就不会攻击团员所在的名校？”

　　一个男生询问。

　　“是的！”

　　卫梵点头。

　　“卧槽！还真有人上钩？”

　　明如天郁闷，这脸打的，好疼！

　　“你好，我叫游文轩，来自西陆军校！”

　　男生顶着一头短发，比起文气十足的名字，倒是有一张刚毅的国字脸，相当的不搭。

　　“幸会，我是……”

　　卫梵还没有做自我介绍，便被打断了。

　　“我知道，卫梵，京大的新人王、满分王！”

　　游文轩这话，多少有点挑衅，卫梵也没在意，而是继续招揽！

　　“还有没有人要加入这个大家庭了？四个人，已经算半支团队了咯！”

　　“这小子真会说！”

　　易白雪嘀咕，这个人数，已经算是不小的力量了，就算为了自己的战医团不被攻击，也的加入。

　　“算我一个！”

　　一个染着金发的男生走出了掩体，嘴里叼着一根稻草，神情吊儿郎当，可是谁都不敢轻视他，反而脊背一紧，就像见到凶兽的兔子，随时准备逃窜。

　　没办法，这个男人叫金银术，拥有一个“不死鸟”的美誉，即便是在天才倍出的桃花石大学，也是四大天王一样的强大存在。

　　“不要这么紧张嘛，我没有恶意的！”

　　金银术耸了耸肩膀，嘴角的笑容，暴漏了他自信的心情。

　　“还有没有其他人？”

　　卫梵大喊。

　　看到卫梵只是冲着自己点了点头，并没有警惕，或者讨论临时团长归属的问题，金银术对卫梵的评价，高了一个档次，至少这小子胆量挺大。

　　司空古雪迟疑了一下，还是站了出来，同一时间，一个瀛洲男生也在不远处露面。

　　“在下木下三郎，幸会！”

　　木下鞠躬问候，这是他们的习惯。

　　“我去，七个人，除了千亚和北莽，都有一个，这阵容可够强大的！”

　　明如天有点心境，以现在的团队力量，足以强攻一支战医团了。

　　“接下来怎么办？”

　　游文轩问的是卫梵，可是眼睛看的却是金银术，其中的挑拨意味，不言而喻。

　　“千亚离开不到半个小时，先追上去灭了他们再说！”

　　卫梵显然早有计划。

　　“你这口气还真大！”

　　司空古雪调侃。

　　“走吧，还等什么呢？”

　　金银术催促。

　　“嗯，我之前和神田大学有点冲突，所以呢，先干掉这个家伙再说！”

　　卫梵看向了木下三郎。

　　唰！

　　五道目光，齐刷刷地盯在了木下身上，有幸灾乐祸，有皱眉思考，也有事不关己！

　　“卫梵，你这是什么意思？不是说好组成临时团队，难不成是骗人？”

　　木下质问。

　　“你是脑残吗？咱们明明有仇的呀，你还出来？现在到怪起我来咯？”

　　卫梵无语。

　　“大家看到了吗？这就是不讲信用的卫梵，你们一定会被他利用的！”

　　木下大吼，他自持实力不差，如果没人帮忙，他不怵卫梵。

　　“放心，我们没你那么傻！”

　　游文轩翻了一个白眼，本来大家的确有点担心，可仔细一想，开幕式上，卫梵和神田的冲突闹得很大。

　　还有一点，孙寂很得首席李慎独和德高望重的校长看中，他在私下里，也经常夸赞卫梵，而且前几天，他还和卫梵喝酒到深夜才回来，差点被骂。

　　“作为诸位加入临时团队的诚意，我提意大家干掉这个木下！”

　　卫梵说着，率先冲了出去，根本不给大家否决的时间。

　　“你这未免也太独裁了吧？”

　　明如天嘀咕着，可还是跟随在后，经过了这么多事，他已经很佩服卫梵了，搞好点关系准没错，就算要坑人，也轮不到自己。

　　易白雪也出手了，打的是同样的盘算，然后是游文轩。

　　“他怎么也这么快？”

　　一直跟踪过来，目睹了卫梵精彩表现的卫梵，是肯定要出手的，只是没想到游文轩也这么信任他。

　　“有点意思！”

　　金银术双手抱胸，没插手，卫梵其实是把大家绑架了，先说“诚意”，这就和投名状一样，理由正大光明，大家不动手，也不会反驳，再者直接动手，避免了别人质疑，而早先和他一起的易白雪和明如天，十有八九会动手，这样一来，原本打算看着的其他人，也会出手。

　　因为三打一，已经没悬念了，所以锦上添花这种事情，谁都会做。

　　木下很烦卫梵，也自持实力强横，要把卫梵宰掉，这样女神小野寺说不定会对自己刮目相看，可是刚摆出动作，就看到其他人也跟着卫梵冲了过来，当即把他吓了一大跳。

　　“尼玛！”

　　木下纠结了，跑吧，有点丢人，可是打吧，肯定打不过，于是就这么一个纠结的间歇，卫梵杀到。

　　唰！

　　幽冥闪，拔刀斩！

　　木下挡下，接着就看到六道斩击，铺天盖地的打来，封死了自己的所有退路。

　　或许是出身军校，习惯了战斗的缘故，游文轩下手最狠，也最毒，瞄着木下的要害，把他一刀毙命。

　　“爽！”

　　明如天吹了一个口哨，人多果然力量大！

　　“还等什么？去追千亚呗！”

　　金银术催促，可没人听他的，而是看向了卫梵，经过了这一战，大家下意识的以他为团长了。

　　“走了！”

　　卫梵带头。


第五百七十九章 混乱时刻

　　太阳高悬，炙烤着大地，让这座废弃的都市就像一座大蒸笼，吸入的空气似乎把肺部也要烫熟了。

　　六名选手组成的临时团队，在街巷中穿梭，除了易白雪和明如天，其他人都散开，在隔着十来米的地方，不信任之心昭然若揭。

　　没办法，这些人可都不是善茬，明明刚砍死了一个学生，可是别说恶心的呕吐了，全都还能谈笑风生，就像踩死了一只蚂蚁毫不在意。

　　“这些家伙即便没亲手杀过人，手上也沾着不少鲜血，见惯了死亡！”

　　司空古雪分析，视线在卫梵和金银术身上来回移动，在她看来，这两个人家伙最难缠。

　　千亚根本没想到孙兴民会战败，所以并没有刻意消除脚印痕迹，以至于卫梵轻松地追了上来。

　　一块杂草遍布的街心公园中，一只接近二米的大猩猩正在愤怒的咆哮，它想要突围，可每次都被逼退。

　　“保持阵型，不要让它跑了！”

　　李承宪大吼。

　　千亚众都很兴奋，幸运女神这次终于眷顾了大家一把，这只大猩猩的右肩膀上烙印着一个数字9，正是他们的目标。

　　只要斩除大猩猩身上的疫体，任务就算完成，这个效率，肯定是第一，接下来六场再表现好一些，冠军可以期待。

　　六个人躲在一幢楼房中，静静地观察着。

　　“怎么办？”

　　明如天有些着急，因为规则中，明令禁止攻击其他团队的大猩猩，难不成看着他们完成任务？

　　易白雪本来有一个想法，可是看到卫梵面色平静，似乎胸有成竹，她便闭嘴了，这种时候，还是藏拙的好。

　　“都散开，去引一些疫体过来！”

　　卫梵看向了金银术：“你如果想坐享其成，请离开！”

　　金银术耸了耸肩膀，表示会照办。

　　“会不会犯规？”

　　游文轩有点担心。

　　“犯什么规？咱们又没有攻击大猩猩？再说躲避疫体追杀，难道也有问题？”

　　明如天觉得这计划可行。

　　“算好时间，不要回来的太快！”

　　卫梵提醒了一句。

　　“你就放心吧！”

　　明如天笑的很阴险，大家都是优等生，知道在千亚众开始给大猩猩做手术的时候把疫体引过来，才能造成最大的麻烦。

　　事关各个团队的排名，因此大家都没有偷懒，各施手段，吸引疫体。

　　卫梵跃上了一幢五层楼房，伸出食指在舌尖上舔了一下，然后竖在空中，感受了一下方向和风速，便据其调整方位。

　　大猩猩本就不是温顺的动物，尤其是感染疫体后，身体的疼痛让它们更加凶暴。

　　金智贤一时不慎，被厚厚的手掌拍中肩膀，滚翻了出去，沾了一身的草屑。

　　“大家别急，安贞焕，不用你们帮忙，继续负责外围守备！”

　　李承宪是副团长，负责指挥战斗，至于金冼，一直站在旁边，双手抱胸，默默地观战。

　　折腾了快十分钟了，一点进展都没有，这让准备练兵的金冼相当的失望，无奈的摇了摇头。

　　“这一届的排名，恐怕也好不到哪去！”

　　金冼叹了一口气，出手了。

　　嗡！

　　刀刃轻颤、微响、一蓬绿色的幽光便播撒了开来，在空中宛若云卷云舒的涌动了一番后，便化身成一个披着轻纱的眼里年轻女鬼，咻的一下，飞向了大猩猩。

　　“欧耶！”

　　金智贤欢呼鼓掌，其他团员也是看的目眩神迷，虽然是同校生，但是金冼太强大了，所以别说和他战斗了，就是看过他出手的人都屈指可数。

　　金冼虽然在英杰中，排名第十，可要知道，这是所有二十岁以下的灭疫士中，最强的十个人。

　　神鬼莫测，便是对金冼的赞誉，因为他的刀术，不走寻常路，属于最神秘的那种，他的斩医刀，叫做鬼怪，同样来历非凡。

　　在名刀榜上，没有鬼怪的排名，但它却是大寒冥国的镇国之宝，据说传承了上千年，拥有沟通神灵的能力，可以呼风唤雨，可以起死回生。

　　当然，流言总是很夸张。

　　这柄刀，直刃，三指宽，完全是由青铜铸造，长约二尺，上面布满了神秘的图案，随着出鞘，四周便神奇的出现了大量的萤火虫，美轮美奂的飘舞着。

　　本是夏日炎炎，可现在，却有一股凉气在后颈上萦绕，就像看了渗人的鬼片一样，有一种透彻心扉的凉爽。

　　看台上，千亚的后援团很紧张，因为通过无人摄像机，他们看到卫梵集结了几个人，在密谋破坏，而首席还什么都不知道。

　　“这些家伙好可恶！”

　　“放心吧，来多少，金首席会杀多少！”

　　“对，尤其是那个卫梵，绝对不能放过！”

　　千亚生真是恨不得把卫梵生吞活剥。

　　嚎！

　　女鬼吟唱，空气中，立刻荡起了一种悠扬悲伤的歌声，大猩猩就像被催眠了一样，脚下晃荡了几步后，扑通一声，栽倒在地，很快睡死了过去。

　　“快！”

　　不用金冼吩咐，李承宪已经窜了过来：“医疗组，准备手术！”

　　趁着刚才战斗的时间，李承宪已经观察过了，大猩猩的腹部鼓胀，再加上疫体的性状，它感染的应该是脂肪肝。

　　灭疫箱打开，暂代护士职责的高允儿快速地递出橡胶手套、将手术器械排列整齐，接着抽取麻醉剂，给大猩猩注射。

　　另一边，寄诚庸在注射抑制剂，尽量使疫体的活性降低，以方便手术，同时挂血袋和盐水。

　　金胜石戴上医用手套，便拿起了手术刀，快速地刮掉了大猩猩肚皮的毛发，给它备皮。

　　朴佳人两手平放，深吸了一口气，脑袋中回忆着手术流程，她是主刀。

　　一切都有条不紊，展现出了卓越的素质！

　　始终绷着一张脸的金冼，终于露出了一点满意的笑容，医疗组的表现还不错。

　　“咦，孙学长怎么还没有回来？”

　　因为局面不错，大家的心情不自觉的放松了下来，负责守备的战斗组成员安贞焕问了一句。

　　这一句话，让众人的心脏咯噔一跳，是呀，孙兴民离开已经一个多小时了，怎么还没回来？

　　杀一个卫梵而已，又不是和英杰战斗？

　　“难道出事了？”

　　这个念头涌进脑海，把安贞焕都吓了一跳。

　　“闭嘴，专心戒备！”

　　李承宪瞪了安贞焕一眼，真是哪壶不开提哪壶，他扫了一眼现场，看到团员没有被影响，这才松了一口气。

　　“重度脂肪肝，手术难度S级！”

　　朴佳人汇报，一个S级，让众人的脸色微微变化，就算在职业灭疫士中，这种手术的成功率也只有七成。

　　“相信佳人！”

　　金冼说了一句，气氛便稳定了下来，是呀，不说朴佳人的漂亮战绩，还有首席压阵呢。

　　大猩猩的腹部，蠕动着一团粘稠的黄色粘液，蓦然，它的猛的一缩，跟着就射出了几道液箭。

　　“小心！”

　　朴佳人喊了一声，因为正在切除疫体，她不能动，不过李承宪眼疾手快，挥刀替她挡了下来。

　　“承宪哥好棒！”

　　高允儿夸赞。

　　“呵呵！”

　　李承宪并不居功，刚想让大家别分散注意力，便听到有低吼声传来，他抬头，然后就看到十点钟方向，有一个选手正在跑来，在他身后，还跟着一条瘸腿的棕熊。

　　棕熊双眼通红，身上皮毛掉的精光，一看就是感染了疫体。

　　“滚开！”

　　安正焕表情一紧，挡在了前面，大声警告：“不然别怪我不客气！”

　　“救……救我！”

　　明如天故意气喘吁吁，摆出了一副狼狈的姿态。

　　“你当我瞎呀，赶紧滚！”

　　安贞焕都要气死了，这家伙脸不泛红，额头没汗，甚至都没有逃亡的紧张感，演技实在是差劲。

　　看到骗不过对方，明如天干脆不说话了，立刻加速一阵狂奔，直面安贞焕。

　　“找死！”

　　安贞焕拔刀。

　　“让开！”

　　明如天冲进五米的时候，突然高高跃起，一个跳劈，斩杀安贞焕。

　　叮！

　　双刀碰撞，一圈气浪散开，压弯了周遭的杂草。

　　落地后，明如天担心被判违规，不敢久留，直接绕开，斜刺里逃掉了。

　　棕熊被激怒了，智商又不高，看到安贞焕挡在身前，二话不说，抡起熊爪，就拍向了他。

　　安贞焕郁闷，为了团队不被打扰，他可不能放棕熊过去。

　　“不要！”

　　金冼提醒，可太晚了。

　　唰！

　　安贞焕一刀下去，砍掉了棕熊的右爪。

　　吼！

　　棕熊咆哮，而且受到这种刺激，它身上的疫体产生了应激反应，直接爆发了。

　　轰！

　　一对红白色的烂肉蠕动着，冒了起来，还有十几条触手，射向了安贞焕。

　　“遭了！”

　　安贞焕也知道自己太心急，应对失误了，这种骚乱，太影响手术了，就在他准备解放斩医刀，速战速决的时候，金冼出手了。

　　唰！

　　披着轻纱的女鬼飘然而来，右手一挥，宽大的袍袖便龙卷风一样，射出了一支支绿色的箭矢，无死角的笼罩了棕熊。

　　噗！噗！噗！

　　棕熊被贯穿，疼的嚎叫，可是因为喉咙也被洞穿，只剩下一个破窟窿，所以什么声音都发不出来。

　　安贞焕抓住机会，一刀砍下了棕熊的头，正要击杀那只疫体，眼角却瞥到，又有选手带着疫体火急火燎的跑来了。

　　“什么鬼？”

　　安贞焕郁闷了。

　　“不要慌，让我来！”

　　金冼一句话，便稳住了有些慌乱的局面。


第五百八十章 玩弄于股掌之上

　　易白雪一看金冼亲自出马，就知道这个战术被破掉了。

　　众所周知，杀掉疫体可比斩除疫体要简单多了，毕竟杀掉的话，不用考虑宿主是否可以存活。

　　以金冼的战斗力，干掉几只三甲级的疫体完全没有任何压力。

　　游文轩和司空古雪本来打算等疫体吸引了一波火力后，再绕道出来，攻击本阵，现在看到金冼出马，也赶紧从藏身地跑了出来，毕竟一起上，还能给金冼多少添一些麻烦。

　　一只只上？那和送菜没什么分别！

　　“嘁，我就知道行不通！”

　　金银术看了一下状况，头也没回，反手一刀，砍死了追在身后的那只疫体。

　　反正出去也没用，金银术也不打算丢人现眼了。

　　“垃圾！”

　　“首席最棒！”

　　“干死他们！”

　　千亚后援团声嘶力竭的欢呼着，为他们的首席加油助威。

　　“你们这些垃圾，公然违规，我要举报你们！”

　　安贞焕义愤填膺，要不是不能擅离职守，他真想和明如天大战一场。

　　自知理亏的明如天还是没厚脸皮到对骂，缩着脑袋灰溜溜的跑掉了。

　　片刻后，几个人汇合。

　　“卫梵呢？不会是把咱们耍了吧？”

　　明如天四下张望，没看到卫梵的身影。

　　“别管卫梵了，现在怎么办？总不能看着千亚团率先完成任务吧？”

　　游文轩皱眉，有点黔驴技穷的烦躁。

　　……

　　站在一处上风口楼顶的卫梵，在手掌上划了一刀，跟着单掌一震。

　　砰！

　　一团血雾便四散开来，随即随着夏风飘了下去。

　　很快，疫体的低吼声响起，几分钟后，便有几只赶来了，而且越聚越多。

　　大部分疫体，都会嗜血，那是繁衍生存的本能在作祟。

　　卫梵的鲜血，本来就红白因子含量巨高，然后在吸收了始祖病毒珈百璃的精粹后，血液更是充满了生命精华，对于疫体来说，无疑是大补。

　　人类的嗅觉不太发达，所以距离一远，就闻不到血腥味，可是疫体不同，哪怕隔着几里地，也能追寻而来。

　　卫梵站在楼顶，居高临下的张望。

　　在进化到强袭级之前，疫体的智商低的可怜，完全是靠着本能行动，所以它们追踪到大楼下时，面对着复杂的地形，就有些抓瞎了，不知道该怎么上去！

　　一声声的低吼弥漫着。

　　好在没等多久，那股血腥味就开始移动了，二十多只疫体赶紧追了上去。

　　……

　　“必须尽快想个办法！”

　　明如天抓着头发，绞尽脑汁，结果游文轩却伸手推他，让他很不爽：“别闹，没看到我正在思考吗？”

　　“还思考个屁呀，快看！”

　　明如天下意识的抬头，差点把眼睛都给瞪爆了，卫梵跑在前边，而他身后，有一大群疫体追着，乌泱泱的一片，跑的都带起了大量的灰尘。

　　“不是吧？”

　　咕嘟！

　　司空古雪情不自禁地吞了一口口水，这是怎么办到的？

　　“厉害！”

　　易白雪都想鼓掌了，而金银术，则是露出了凝重的表情，卫梵这种敌人，还是尽早解决掉为好，不然绝对会成为桃花石卫冕冠军路上的一个强敌。

　　“五只、十只、二十只，卧槽，一共三十六只疫体，这小子想干什么？”

　　安贞焕看的睚眦俱裂，这要是被这波疫体平推过来，什么都玩完了。

　　金冼的眉头也皱了起来，疫体这么多，不可能一次击杀掉。

　　这么大的动静，手术组的灭疫士自然也被惊动了，一个个僵硬着，脸色有些苍白了。

　　“要失败了吗？”

　　一股难言的绝望，开始在心头蔓延，都想放弃了。

　　“不要紧张，各司其职，完成好你们的任务！”

　　金冼大吼：“安贞焕、阮正豪、寄诚庸，构筑防御，不要让它们冲过来！”

　　此时的屏幕前，不少观众目瞪口呆，惊呼还有这种操作？而东南亚诸国，已经破口开骂了。

　　“卑鄙！”

　　“人渣！”

　　“无耻！”

　　各种污言秽语的词汇潮水一般涌向了卫梵，要是他在面前，口水都能把他淹死。

　　“李教授，卫梵这种做法，算不算违规？”

　　闻涵竹询问坐在一旁边的特邀专家。

　　“这个……”

　　李教授不敢乱说。

　　“当然不算了，你身为主持人，难道就没有仔细研究一下规则吗？卫梵又没有攻击大猩猩，他只是在躲避疫体的追杀罢了！”

　　第五丹夏呛声。

　　“那些疫体，怎么可能伤到卫梵，他的目的，明显是破坏这场手术！”

　　闻涵竹嗤之以鼻。

　　“哼，咱们还是把问题交给专家来解答吧！”

　　第五丹夏故意把“专家”两个字咬的很重，就是为了给李教授施加压力。

　　“呃，严格上来说，卫梵并没有违反规则，但是这个人品嘛，就仁者见仁了！”

　　李教授选择了两不得罪的说辞，其实内心中，他倒是很佩服卫梵，能在这种关头，还能想到破局的办法。

　　别人都是躲避疫体还来不及呢，他倒好，反其道利用，要知道被那么多疫体追，一般人可没那胆子，万一失败了，小命就完了。

　　观众们对卫梵的做法褒贬不一，但是有一点看法倒是没有异议，那就是这家伙太狡猾了，千万不要和他比脑子！

　　“千亚没有乱！”

　　明如天看到寄诚庸一行构筑防御，显然要硬抗，有点担心，结果下一秒，他就发现自己多虑了。

　　卫梵这么谋定后动的家伙，怎么可能没考虑到这点？他在奔跑中，反手挥刀，一条条黑暗毒舌射出，虽然威力不大，但是命中疫体后，会刺激它们，三番五次的骚扰，让它们大部分都产生了应激反应。

　　轰！轰！轰！

　　疫体大爆发，更加的狂躁了。

　　“卧槽，够阴险了！”

　　明如天爆了一句粗口，发誓绝对不招惹卫梵。

　　这一次，金冼的脸色终于变化了，这么多有应激反应的疫体，还怎么拦截？可是他只能下令硬抗，因为手术在进行中，移动大猩猩的话，它十有八九会死。

　　“不好意思，不好意思，我来帮你们！”

　　卫梵满脸的歉意，并没有离开，而是站在了安贞焕一行组成的防御线附近。

　　“不用你假装好人！”

　　安贞焕咒骂。

　　“滚！”

　　金冼大骂，因为他猜到了卫梵要干什么。

　　果然，当疫体群冲上来的时候，卫梵是没有攻击安贞焕一行，而且还站在最前线，但是这家伙的跑位、攻击、把疫体群完全打散了，而且还阻挡团队的发挥。

　　“你干什么？”

　　安贞焕怒了，挥刀斩杀卫梵。

　　“我在弥补错误呀！”

　　卫梵闪身躲开，一边大声解释，一边招呼：“如天、银术哥，白雪姐，别藏着了，快出来帮忙！”

　　黑锅不能自己一个人背！

　　“怎么办？”

　　明如天有点不知所措。

　　“管他呢，就算违规被剥夺本场参赛资格，能干掉千亚也值了！”

　　游文轩第一个冲出。

　　金银术紧随其后，他吸了吸鼻子，嗅到空气中有一股淡淡的血腥味，不像是寻常那种刺鼻，反而有点好闻。

　　卫梵挑了一只三甲级的疫体，趁着乱战，没人注意，故意弄破手臂，把鲜血洒在了它的脸上。

　　咕嘟！咕嘟！

　　一连串的气泡冒起，这只血液种更狂暴了，体型变得更大，更凶猛，它的口器张开，酸液大范围的喷射。

　　安贞焕一行节节败退，没办法，他们做不到视死如归，所以在感染面前，缩卵了。

　　“不行，挡不住了！”

　　卫梵大喊着，疾速绕圈跑开，看似逃亡，可是路线却是上风口，而手术场，正好在中间，所以疫体追击他的话，必然冲撞这里。

　　在这过程中，卫梵单手一震，还不着痕迹地把鲜血溅在了千亚生的身上。

　　千亚也有不怕的死的学生，可疫体豕宰太多了，尤其是一团酸液乱射，喷中了一个倒霉鬼。

　　“哎呀，我的脸！”

　　寄诚庸惨叫。

　　看着寄诚庸脸上冒着白烟，烧灼的露出了红肉，其他人吓尿了，下意识的闪躲。

　　轰隆！

　　疫体群突破。

　　“带大猩猩走！”

　　金冼吼了一声，他恨不得宰了卫梵，可知道现在当务之急，是赶紧转移，以拯救大猩猩为主。

　　“千亚完了！”

　　一些灭疫士看到这一幕，叹了一口气，手术做到这个步骤，突然移动大猩猩，它死定了。

　　连续三场垫底，千亚这一次，已经注定与冠军无缘了。

　　看到战术执行成功，至于结果，已经不是卫梵可以控制的了，所以他满意的快速离开，而且他还做一个早就想知道的实验，那就是自己的鲜血对疫体有什么作用！

　　易白雪和司空古雪转身就跑。

　　“诶？不打了吗？”

　　明如天还在发愣，搞得游文轩忍不住瞅了他一眼，这货是真蠢吗？

　　半小时后，一幢大楼内部，千亚众看着躺在地上已经失去呼吸的大猩猩，面如死灰。

　　冠军，没了！

　　朴佳人没忍住，低声啜泣。

　　看台上，千亚后援团先是沉默，不知道谁骂了一句后，就爆发了，狂喷京大生。

　　“垃圾，无耻，尽玩这种阴招，敢不敢正面对决？”

　　“输不起就别来参加天梯赛，规则内的计谋，难道还不让人用？要怪就怪你们蠢！”

　　京大生才不吃这种亏呢，尤其是夏本纯，带头喷了回去。

　　“好了，都闭嘴！”

　　黄道喊了一声。


第五百八十一章 人气即将爆炸！

　　“呵呵，千亚好蠢！”

　　“不过那个卫梵也好不到哪去，真是替咱们做了嫁衣呀，想想吧，发生这种事，千亚能放过他们？之后的比赛，肯定专门找他们的麻烦！”

　　“不过那个卫梵好厉害呀！”

　　其他名校的后援团，心思各不相同，有幸灾乐祸的，也有面色担忧的，但无一例外，都把卫梵当做了劲敌。

　　战斗力强大不可怕，可怕的是还拥有与之匹敌的智慧，这就难缠了！

　　京大后援团，在一片呼唤声中，也有不同的声音响起。

　　“卫梵搞毛呀！”

　　纪无羡烦躁的把手中的矿泉水瓶砸在了地上：“他这是在捅马蜂窝！”

　　“你什么意思？”

　　作为卫梵的忠实拥趸，夏本纯立刻跳了出来。

　　“哼，千亚前两场排名靠后，就不该把他们当目标，因为就算让他们拿个第一，排名也不过是中游，咱们的狙击目标应该是桃花石和神田，现在倒好，一下子把千亚干掉，人家拿冠军的希望没了，你说他们会不会报复？”

　　纪无羡瞪着夏本纯，不甘示弱：“还有，注意你和学长说话的语气！”

　　“哈，什么叫冠军？冠军就是舍我其谁，像你这样瞻前顾后，还参加个屁的天梯赛？干脆滚回家当你的‘名校生’算了！”

　　夏本纯嗤之以鼻。

　　京大生们都安静了下来，有人觉得纪无羡说的不错，可这话，未免太示弱了，所谓强者，就是要碾平路上的一切障碍，总不能因为遇到硬茬子，就避开。

　　“所以说你蠢，这叫战术懂吗？”

　　关秋白不爽卫梵，所以插了一句，不然在这么下去，卫梵积累的声望，比自己这个英杰都要高了。

　　“大家太杞人忧天了，只要千亚还有理智，他们攻击的目标就会是排名前三的队伍，只要搞死他们的大猩猩，让他们在这一场拿不到分数，他们才能缩短差距，继续保持争冠的希望！”

　　看到夏本纯要吃亏，陆雪诺帮腔。

　　事实上，临时驻地，千亚团也正在为此争吵。

　　“必须复仇，不干掉卫梵，我难消心头之恨！”

　　李承宪把嘴角都咬破了，嘴里一股腥味。

　　“还有六场，还不到放弃的时机！”

　　金智贤劝了一句，这位拥有一双大长腿的御姐正站在窗口边，观察环境。

　　“都垫底三场了，还怎么追？”

　　朴佳人哭泣。

　　“把前几名拉下马就行，说实话，说到差距，咱们和中游那几支并不多！”

　　金冼开口了：“这个仇，必须报，但是当务之急，是以冠军为目标！”

　　一番低声的耳语，金冼交代战术。

　　“这个可行！”

　　众人的眼睛亮了，心中又燃起了希望。

　　“我还是不爽卫梵！”

　　李承宪咽不下这口气：“首席，可以让我去追杀他吗？”

　　“我也去！”

　　寄诚庸低吼，他半个脑袋都裹着白色的绷带，哪怕打了止疼针，还是有一种火辣辣的烧灼疼，而且不用问，肯定毁容了。

　　他没有退出比赛去医院治疗，就是为了亲手复仇。

　　“好，是该给卫梵一点教训，让他明白，千亚不是好惹的，承宪、诚庸、正豪，你们三个去猎杀他，千万记住，不管发生什么事情，不要单打独斗！”

　　金冼很有人情味，知道劝不了，就任由他们放手一战。

　　……

　　明如天一行都不傻，看到卫梵离开，知道留下来肯定承受千亚的怒火，所以一个个迅速跑掉了，因此担心他们追杀卫梵，还没有立即追上来，等看到千亚顾不上，这才去追。

　　“哈哈，好爽！”

　　明如天顺手搂住了卫梵的肩膀：“走，接下来搞哪一所名校？”

　　卫梵没有回答，嘴角带笑的扫视了一周，就连金银术，也回来了。

　　“桃花石怎么样？”

　　卫梵一句话说出口，气氛就僵住了，众人的目光落在了金银术身上。

　　这要是放在以前，金银术早暴怒，要给卫梵一个深刻的教训了，可是在见过了刚才的战术后，他只能忍下来。

　　“呵呵，没想到卫同学还这么爱说笑！”

　　金银术调侃。

　　“你留下来，不就是为了防备我们攻击你的学校么！”

　　卫梵撇嘴：“话说刚才大家都出力了，唯独你在看好戏哦！”

　　“对呀，我最看不惯你这种人了，只占便宜不出力！”

　　明如天性子直，开口就喷，鄙视之情溢于言表。

　　看着其他人也是嫌弃和不信任的目光，金银术的拳头一下子攥紧了，他可是桃花石的四天王之一不死鸟，何曾受过这种委屈？不过为了团队，还是要忍！

　　“算了，我承诺过，既然是团员，就不会攻击他所在的名校，不过不能有下一次了！”

　　卫梵警告。

　　“好！”

　　金银术都要憋屈死了，在心底发誓，一定要给卫梵好看。

　　“呵呵！”

　　一直旁观的易白雪，都要笑死了，卫梵真是好狡猾呀，这么挤兑金银术，除了占口舌便宜，也是为了降低他在大家心中的印象分。

　　卫梵巴不得现在就干掉金银术呢，毕竟他们可是直接竞争对手，可是对方实力强横，他就算号召，大家也不会出手，但是这么潜移默化的指责他的不适，会让大家同仇敌忾，当情绪胜过理智，再加上桃花石拿到不俗的成绩，估计不少人不等卫梵开口，都想着先干掉他了。

　　“真是步步为营呀！”

　　易白雪偷瞄了卫梵一眼，不剪除卫梵，灵素女大今年想要拿个好成绩，恐怕不容易。

　　“走了，去找神田和北莽的麻烦！”

　　卫梵带头先行。

　　“好还我没有拒绝卫梵的入团邀请，不然西陆团就要倒霉了！”

　　游文轩嘀咕着，想起了孙寂对卫梵的评价，遭遇后，尽量避开，把他交给首席来解决！

　　演播室，看着下降的即时收视率，导播满头大汗。

　　不仅如此，接线员也忙得要死，不停有人打来电话，要求多一些卫梵的镜头。

　　“好的，好的，您放心，我们会尽快安排！”

　　六个接线员刚放下话筒，就又有电话响起，让她们连一口喘气的时间都没有，要知道，这个时代，电话费很贵，能安装得起的家庭，都是中产阶级，也是天梯赛各种周边以及各种广告商的潜在客户，他们的要求，必须尽量满足。

　　“卫梵这下是彻底火了呀！”

　　演播室中，全都是窃窃私语，以及浓浓的羡慕，估计这场比赛结束，就会有厂商找上他做代言人，广告费赚到盆满钵满。

　　“还等什么？赶紧派出无人摄像机追踪卫梵，进行二十四小时报道呀，没有？那就调派其他名校的，比如千亚的，反正他们加起来，也没卫梵的人气高！”

　　第五丹夏志得意满，颇为自己的眼光感到自傲。

　　“千亚逆袭，才是大看点！”

　　闻涵竹郁闷的吐血，她也知道卫梵是热点，但是自己不能同意呀，因为第五丹夏肯定会成为他的专属解说，如果卫梵的表现越好，第五丹夏借助他，曝光度也会变高，人气大增，自己就被比下去了。

　　“不用急，我已经报告了组委会，在紧急调派无人摄像机了，在此之前，先把千亚的拿过来用一下！”

　　总导演一锤定音。

　　“杨导，这样对千亚的支持者太不公平了！”

　　闻涵竹装出了一脸的同情。

　　“我这是为了千亚着想，那么烂的表现，谁还看？再说不是还有一台吗？”

　　总导演讥讽，在他心中，收视率才是一切。

　　于是很快，明如天就发现头上有了一台无人摄像机。

　　“哇，这是大明星待遇吧？”

　　明如天感慨，他也看之前的比赛了，电视上，镜头大多数时间，都在英杰以及那些漂亮的女选手身上，其他人，能被主持人念一个名字就不错了。

　　“是来拍摄卫梵的吧？”

　　游文轩倒是有自知之明。

　　“哼！”

　　金银术很不爽，按地位来说，他最大牌，可是没人听他的，这种拍摄，岂不是把他“当小弟”的样子全都直播出去了？

　　有那么一瞬间，金银术很想离开！

　　“快看，一只大猩猩！”

　　明如天视力不错，指着一幢建筑物叫了起来，众人张望，看到阴影下，有一只大猩猩正躲着休息。

　　看到不是各自学校的目标物，众人松了一口气。

　　“怎么办？”

　　游文轩舔了一下舌尖：“如果治疗，分数怎么算？”

　　众人看向了卫梵，都想据为己有！

　　“规则不允许杀死大猩猩的，而且这只看上去感染的疫病很轻，简直是白给分数！”

　　游文轩纠结。

　　“按照实力分配呗，谁强，它就是谁的！”

　　金银术眼睛一眯。

　　一行人的目光，立刻落在了金银术身上。

　　“你就这么确定自己能赢？”

　　卫梵质问。

　　“不确定，不然怎么分？总不能让给你吧？”

　　金银术盯着卫梵，刚才的话，是以退为进，如果卫梵索要，那这个团队绝对崩溃。

　　“卫梵是团长，带着大家干掉了千亚，得到这只大猩猩的分数，也是应该的！”

　　易白雪提议。

　　其他人没说话。

　　“哈哈，团队裂痕产生了咯，我看他怎么办？”

　　通过大屏幕，大家清晰地看到了现场，扪心自问，遇到这种白给分数的机会，没人舍得放弃了。

　　“难不成要打起来？”

　　不少人期待着卫梵一行乱战。

　　“一群蠢货，以为这点麻烦就能难住卫梵吗？”

　　夏本纯鄙视。

　　“嗯，一群傻瓜！”

　　茶茶点头，表示赞同。


第五百八十二章 这是什么操作？

　　现场的气氛有些凝固了。

　　“如果卫梵要这只大猩猩，我给不给？”

　　明如天在纠结。

　　“你打算怎么做？”

　　易白雪很感兴趣卫梵的破局手段。

　　“为了一只大猩猩，至于这么剑拔弩张吗？”

　　卫梵耸了耸肩膀：“弄死它不就好了？”

　　“什么？”

　　所有人都是一惊。

　　“我就知道，你人品没问题！”

　　明如天暗自松了一口气，搂住了卫梵的肩膀，说实话，虽然才相处了没多久，但是他挺欣赏卫梵的，要是对方索要大猩猩，他不会拒绝，但是朋友，也绝对没得做了。

　　“你这办法可真是损人不利己呀！”

　　金银术嗤之以鼻：“京大排名靠前，要不要这只大猩猩都无所谓，可对西陆和灵素女大来说，就很重要了！”

　　“金同学，有什么意见就提出来，别总阴阳怪气的！”

　　卫梵不等其他同学回味金银术的话，就开炮了：“我们联合，自然对排在第一的桃花石威胁最大，我知道你想破坏这个团队，抱歉，让你失望了，下一个目标，我们就算桃花石了。”

　　“不错，干掉桃花石，什么卫冕冠军，我早听烦了。”

　　明如天点头，游文轩没说话，但是敌视的眼神显而易见，毕竟到现在，金银术一直在添乱。

　　“哎！”

　　易白雪没有参加意见，但是心地清楚，金银术尽管目的不纯，但是说辞没问题。

　　关于大猩猩的归属争执不下，打起来，京大不一定拿得到，但是杀死的话，团队依旧稳固，而卫梵依旧是团长，他可以利用团员，狙击其他名校，同时也能让大家更加敌视金银术。

　　说白了，卫梵知道他的第一目标是谁，干翻桃花石和神田，京大不是最大的受益者，但也在前三里边。

　　“哈哈，我让出大猩猩，支持游文轩获得，他们目前的成绩不行，应该多帮衬一把！”

　　金银术的头脑也不错，立刻转移话题，把自己摆在了一个从属的位置上，不给众人攻击他的理由。

　　在讨好游文轩，结交一个盟友的同时，他还避免了退团危机，不然离开后，这些人肯定会攻击桃花石。

　　当然，金银术有点异想天开了，西陆好歹是一所军校，游文轩不是军人，但是人品和性格刚直不屈，一句话就怼了过去。

　　“不敢当，我如果需要大猩猩，会自己去抓，用不着别人施舍！”

　　“噗哈哈！”

　　明如天捧着肚子大笑，就连最会隐藏心思的易白雪，都忍俊不禁，要知道，不死鸟金银术可是桃花石四天王之一呀，现在被这么公然打脸，可是丢死人了。

　　“你们……”

　　金银术脸色青红不定，拳头攥紧又松开，可终究没有发作。

　　“金学长干什么呢？为什么要忍？拔刀灭了他们呀！”

　　“什么不死鸟？我看是弱鸡，不对，弱鸟吧？”

　　“真是丢人现眼，换了我，早离开了，又不是没了团队就活不下去？”

　　看台上，观众们议论纷纷，尤其是元国人，对金银术大失所望，原本以为是一代新星，十大英杰的强力争夺者，没想到这么垃圾。

　　“佩服！佩服！金哥儿，我真是对你改观了，为了团队，你受了这么大的侮辱，都能忍，看来桃花石今年必定能取得一个好成绩！”

　　卫梵一脸肃容，语气诚恳。

　　“服你麻痹呀，你能不能少说几句？”

　　金银术恨不得缝上卫梵的嘴，这是夸奖吗？这是捧杀，桃花石作为卫冕冠军，尤其是主场作战，本就承受着巨大的压力，现在再被卫梵这么一宣扬，其他名校肯定把他当做最大的敌人来慎重对待！

　　“咦，我突然发现这个卫梵也不错，敢说敢做！”

　　有人看到卫梵道歉，又对他感官不错了起来，只是很快，就被别人教训了。

　　“什么呀，那家伙就是个心机狗，他是在捧杀桃花石！”

　　听别人这么一说，元国人也回过味儿来了，顿时破口大骂，什么卑鄙无耻心脏的恶劣形容词又丢在了卫梵的头上。

　　举手表决后，没人有意义，那么就处死大猩猩！

　　“怎么杀？”

　　明如天咂了咂嘴：“规则上不用动手！”

　　“笨蛋，咱们可以‘逃’呀！”

　　卫梵说完，众人顿时恍然大悟。

　　大家不主动攻击大猩猩，但是它追杀大家的话，有太多的机会让它身上感染的疫体产生应激反应，到时候疫体变成成熟体，重度感染的大猩猩，只要大家睁着眼，就不会救。

　　“阴险！”

　　看着卫梵的背影，明如天更加坚定了不和他对决的想法。

　　“尼玛，心好脏！”

　　观众们又是一片大骂声，当然，也有不少少年少女成为了卫梵的粉丝，觉得他运筹帷幄的样子好酷。

　　一个新生，能将各所名校的高年级生玩弄在股掌之上，这不是实力是什么？

　　每一届天梯赛，也是各大势力选择梯队人才的大好机会。

　　“老李，卫梵怎么样？”

　　一个大胡子问旁边的老李，他来自一家豪门。

　　“再等看看，万一是昙花一现呢！”

　　老李起身：“不好意思，去厕所！”

　　“嘁，什么去厕所，我敢肯定，这家伙一定是去向他们老板汇报了，比赛结束，他们就会派人亲自上门招揽！”

　　旁边的一个中年人吐了口口水，他们是竞争对手，互相诋毁很常见。

　　“呵呵，做梦呢？卫梵这种人，只有议会、神武、天火这些巨头招募得起，其他势力？靠边稍息吧！”

　　大胡子嘴上这么说，其实是让大家放弃，而他本人，就算知道没机会，也的试一试！

　　宁做鸡头，不做凤尾的人也不少，毕竟在托拉斯企业中，天才太多，竞争也大！

　　像卫梵这种，招募到，就是中头奖一样的大便宜。

　　问题解决，临时团队继续上路，卫梵原本打算找到桃花石主力团所在的位置，可是金银术表情不变，一点情报都不泄露，让他也没辙，只能走一步看一步。

　　“快看，那边有炊烟！”

　　明如天看到西北方向，有一条淡淡的烟柱升起，立刻兴奋地推了推卫梵：“有猎物了！”

　　“这猎物怕是会崩了牙！”

　　卫梵扫了一眼，兴趣不大。

　　“啊？”

　　明如天没明白。

　　“敢这么光明正大的篝火，绝对是一个主力团！”

　　易白雪笑了。

　　“我知道，反正也没目标，不如去看看！”

　　明如天其实也想到了，就是打算浑水摸鱼来着，然后众人抵达后，游文轩不开心了。

　　“团长？”

　　看到李慎独，游文轩赶紧窜了出去。

　　“这些人……”

　　李慎独皱眉。

　　“哇，是头脑无双李慎独耶！”

　　不止明如天感慨，其他人也是打量着李慎独，连金银术那么自大的人都不例外。

　　这个个子不高，身型消瘦的男人是西陆军校的首席，也是一直被仙鸟李斯克压制的万年老二。

　　要说头脑，他应该是所有参赛选手中，最厉害的那个！

　　“哦？”

　　听过游文轩的描述后，李慎独看向了卫梵。

　　“走！”

　　卫梵皱眉，李慎独的瞳孔有些微黄，被他看着，那目光让人感觉就像是有冷血的毒蛇在皮肤上爬过一样，很不舒服。

　　“团长？”

　　游文轩迟疑。

　　李慎独低头交代了几句，拍了拍游文轩的肩膀：“万事小心！”

　　“团长放心！”

　　游文轩得到李慎独的鼓励，激动的额头都是汗水，随即快速追上了卫梵。

　　“你也会怕呀？”

　　金银术讥讽。

　　“你这是在撺掇我攻击同伴的团队咯？”

　　卫梵讥讽：“大家看到没，这就是桃花石的人品！连四天王都这样，那其他人想必更差！”

　　“你胡说！”

　　金银术被气到了，本来想挤兑卫梵，占点口舌便宜，出口气，可没想到这家伙更毒舌。

　　再这么下去，像这种临时合作，绝对没人敢找桃花石。

　　“怎么？被我说中，气急败坏了？”

　　卫梵神态轻松。

　　这一次，金银术学乖了，和卫梵斗嘴，自己永远赢不了，说一句，桃花石的名誉就降低一些。

　　“得找个机会干掉这家伙！”

　　卫梵正谋算着怎么击杀金银术，结果自己的仇家先找上门了。

　　“卫梵！”

　　寄诚庸大吼：“你的死期到了！”

　　“注意影响！”

　　李承宪瞄了一眼天空的无人摄像机，虽然恨不得宰了卫梵，可某些话不能说。

　　“操！”

　　卫梵爆了一句粗口，转身就跑，速度快的就像一只逃命的兔子，眨眼间就消失在杂半人高的杂草中。

　　“啊？”

　　所有人都愣住了，这是什么操作？

　　“哈哈，胆小鬼！”

　　千亚的后援团大笑，他们以为卫梵怕了。

　　“追！”

　　李承宪拔腿狂奔，卫梵的怯战，让他信心大增。

　　“我以为卫梵会让咱们帮忙呢！”

　　司空古雪有些意外。

　　“哎，这三个千亚生，死定了！”

　　易白雪叹气。

　　……

　　“又是三个送死的！”

　　屏幕前，夏本纯一脸淡定。

　　“何以见得？”

　　皇甫胤祥有点担忧。

　　“卫梵让别人帮忙，人家出手的可能性太小，而且说不定还会被金银术渔翁得利，所以直接‘逃走’，这样也会给千亚一个假象，他怕了，进而降低他们的警惕心，可以说一石二鸟！”

　　陆雪诺解释：“再说千亚出现在这里，谁知道他们熟不熟悉战场？因此出于谨慎，卫梵要选择一块至少大家都不熟悉的！”

　　“不是吧？只是一个照面，卫梵就想到了这么多？”

　　皇甫胤祥有点懵逼：“这只是你的猜测吧？”


第五百八十三章 突然死亡

　　陆雪诺懒得解释了，在别人眼中，卫梵只是在寻找其他战医团，可事实上，他的脑袋就没闲着，一直在考虑遇到各种突然状况后，该怎么应对！只有这样，才能做到胸有成竹！

　　屏幕前，观众们都有点懵逼，一直以来，卫梵的表现都是相当强势，面对英杰都敢硬杠，所以这一次，他们在期待能看到一场火爆的大战，结果刚准备给他欢呼助威，就看到一个兔子般逃窜的背影，简直让人大跌眼镜。

　　“搞什么呀？”

　　观众们相当失望，巴不得三个千亚选手赶紧去追。

　　“怎么办？”

　　孙兴民拦截卫梵，结果逾时未归，大概凶多吉少，所以阮正豪谨慎了许多，可是寄诚庸就暴躁多了。

　　“追呀，今天一定要弄死他！”

　　寄诚庸咬牙切齿。

　　“注意阵型！”

　　李承宪喊了一句，可是根本没用，同伴已经被仇恨彻底冲昏头脑了。

　　“咱们怎么办？打酱油？”

　　明如天看向了易白雪，虽然对卫梵感官不错，但是让他帮忙，那是绝对不可能的。

　　“跟上去！”

　　尽管合作愉快，可是有机会，易白雪不介意干掉卫梵。

　　金银术已经冲出去了。

　　卫梵风驰电掣，身影在残垣断壁中若隐若现，看似没头苍蝇一般仓惶逃窜，事实上他选的路线都是之前走过的，这样战斗起来，还能算半个主场优势。

　　“小子，今天就是你的死期！”

　　寄诚庸破口大骂，宣泄着心头的愤懑。

　　“老子这不是活的好好的？想杀老子，做你的春秋大梦去吧！”

　　卫梵转身，比了一个大大的中指：“草尼玛！”

　　“诚庸，你追的太快了！”

　　李承宪提醒，同伴已经多出了三百多米，这个距离在城市废墟中穿梭，很有可能把大家甩掉：“正豪，再快点！”

　　“他跑不了了！”

　　看到卫梵挣扎，阮正豪心中一阵快慰，事实上，他还有点小心思，卫梵风头正盛，杀了他，自己就能出名，但是这家伙很厉害，那怎么办？自然就找个炮灰先消耗一下他咯！

　　即便是同学之间，也是存在明争暗斗的！

　　“操，瞎了一只眼，还能跑这么快，你是属狗的呀？”

　　卫梵回头，气急败坏的咒骂。

　　寄诚庸被戳中了痛处，心中更恨，她不说话了，速度再提。

　　“草尼玛！”

　　卫梵跃上一堵墙头，之后跳了下去。

　　“哼，想算计我？”

　　寄诚庸嗤之以鼻，他就没看到卫梵的身影远去，不用问，肯定是打算埋伏自己。

　　跃上墙壁后，寄诚庸没有立刻跳下，而是快速扫了一眼，一下子看到了躲在墙壁后面正握着刀柄的卫梵。

　　“去死！”

　　寄诚庸挥刀，强力斩杀。

　　唰！

　　一道三尺长的刃光射出，砍在了墙壁上，轰隆一声，砖石破碎，倒塌了下去，大量的烟尘弥漫。

　　“呸！呸！”

　　卫梵吐着口水，灰头土脸的从荡起的尘埃中窜了起来，没头没脑的往前跑，要多狼狈有多狼狈。

　　“哈哈，你也有今天？”

　　寄诚庸大笑。

　　“草尼玛，要不是你们人多，老子会怕？有本事单挑！”

　　卫梵破口大骂。

　　看台上，观众们一片迷茫，这个卫梵，怎么突然间变得如此粗俗了，出口必成脏，胆小无礼、气急败坏，简直没有一点名校生的风度。

　　“欧耶，干掉他！”

　　千亚众欢呼，还不停地朝着京大的位置投去挑衅的眼神。

　　“你怎么看？”

　　一个身高接近两米的猛男大马金刀地坐在椅子上，正拿着一根烤羊腿吃的满嘴流油，他太强壮了，轻微的移动一下身体，屁股下的椅子就发出了不堪重负的嘎吱声。

　　他叫李元昊，绰号蛮王，是桃花石四天王之一。

　　“这个家伙完了！”

　　野利都兰撇了撇嘴，根本没关注卫梵的战局，而是继续观察其他屏幕上，有没有值得关注的选手。

　　“嗯！”

　　李元昊当然知道野利都兰说的是那个千亚蠢货。

　　“不过话说来，在这么多人面前，换了我，绝对做不出这种演技，太丢人了！”

　　野利都兰瞧不起卫梵，明明有实力，却非要用这种示敌以弱的战术，简直不可理喻，她知道对方是为了让战局变得轻松一些，可勇士不就该迎难而上么。

　　“不错！”

　　李元昊深表赞同，越看野利都兰，越是喜欢，这是一个和自己理念一直的女孩，等拿到了总冠军，自己就在颁奖典礼上，向她求婚吧！

　　“逃亡”中，卫梵在逐渐提速，而且选择的路线，都是比较难走的，相当耗费体力。

　　追逐进行了大概二十多分钟，卫梵嘴上一直没有停止谩骂，但是脑子却异常清楚，在看到前面的大楼后，他知道战机到来了，立刻全速奔驰，翻跃过墙壁后，冲向了大楼。

　　“快拦住他呀，这家伙想借助大楼复杂的地形跑掉！”

　　千亚后援团很着急，大楼内部结构复杂，稍一不注意，可能就追丢了，刚才就是，差点被卫梵逃掉。

　　“会不会有孤军深入的危险？”

　　南熙皱眉。

　　“放心啦，李承宪他们隔着也就六百多米，没问题的！”

　　车范根安慰。

　　寄诚庸回头望了一眼，看到李承宪两个人没有提速，也没有埋怨他们，而是自己加速了。

　　“你们快点！”

　　寄诚庸催促了一句，在他看来，自己就算打不过卫梵，纠缠上七、八分钟应该是没问题的，这个时间差，足够李承宪他们追上来了。

　　因为卫梵之前的狼狈表现，寄诚庸警惕之心大减，一头就扎进了大楼中，还没等眼睛适应大厅中的光线变化，十二道黑色的幽影毒蛇已经擦着地面窜了过来，咬杀双腿。

　　寄诚庸是不可能退出去的，所以向左侧躲闪，因为这边靠窗，一旦遇到危险，也可以跳窗逃走。

　　卫梵等的就是这一刻，一道黑色的疾光已经斩了过去。

　　“卧槽！”

　　寄诚庸吓了一跳，知道自己的行动已经落在了对方的预判中，不过他好歹也是名校生，堪堪地避过了这一刀，但是接下来，就没这么好运气了。

　　心脏打击！

　　唰！

　　忏悔砍在了寄诚庸的大腿上，顿时皮开肉绽，鲜血横流，更恐怖的是，一股巨力袭击了心脏，就像是遭受了心脏起搏器的电击一样，让他全身都痉挛了，防御动作自然也慢了半拍。

　　“该死！”

　　寄诚庸咒骂了一句，疼痛袭身，可他愣是硬气的咬着牙，一声不吭，快速转头，寻找卫梵的踪迹。

　　生命偷取！

　　唰！唰！唰！

　　一道道幽光闪烁，仿佛剔骨一样，削在了寄诚庸的身上，伴随着飞溅的鲜血，还有灵气大量的流失，不过最让人感到恐惧的是，寄诚庸到现在还没找到卫梵的身影。

　　“为什么看不到？”

　　因为攻击不停地加身，所以寄诚庸知道，卫梵就在身边，但是看不到的话，那就说明对方的身法相当精湛，一直保持在视野的盲区。

　　“要出去？”

　　寄诚庸纠结了，现在逃出去，肯定丢死人了，再说这样一来，卫梵也会逃掉：“不管了，再坚持一下，名刀，给我解放！”

　　全身灵气疾速运转，轰的一声，注入了名刀中。

　　“这是我压箱底的王牌，我本来打算留着对付那些英杰，现在是你自找的……噗！”

　　以为胜券在握的寄诚庸口出狂言，脸上也浮现出了自信地笑容，可是下一瞬，表情就僵住了。

　　背心传来了刺痛，喉咙处有鲜血不受控制的涌了上来，满嘴都是血腥味，寄诚庸低头，看到一柄黑色的斩医刀透体而过，刺穿了胸膛。

　　唰！

　　刀刃上，黑色的灵气弥漫，形成了一个恶魔的身影，它漂浮在寄诚庸的背后，布满肉瘤的粗壮手臂前伸，搂在了他的脖子上。

　　黑暗绞首！

　　咔嚓！

　　恶魔双臂发力，寄诚庸的脖子，直接被拧成了二百七十度，颈椎全部粉碎，在生命中的最后一眼，他看到了一个披着黑色甲胄的身影，消失在楼梯口。

　　“二段……解放？”

　　带着一脸的惊恐，寄诚庸死去，据说一些极品名刀，在二段解放时，会给灭疫士带来形态上的变化。

　　没想到，卫梵居然掌握了，早知道这样，自己打死都不会追进来的，可惜一切都太晚了。

　　“该死，等什么呢？”

　　观众们看到无人摄像机在大楼外徘徊，并没有进入，急的开骂了。

　　无人摄像机的操作员也是一脸的郁卒，窗户太小，飞不进去，从正门进入的话，有可能影响战斗，领导可是说了，绝对以不能影响比赛为第一要务，不然选手们说被干扰了，倒霉的还是他们这些员工。

　　擦了一把头上的汗水，操作员寻找着可以进入的路线。

　　“怎么没有动静？”

　　李承宪赶来了，可是没听到大楼中有声响，有些纳闷。

　　“可能是离开了吧？没关系，寄诚庸一定会做记号的！”

　　阮正豪信誓旦旦，结果一踏进大门，整个人就傻掉了，寄诚庸的还有体温的尸体，就躺在地上，死不瞑目。

　　“小心，有血腥味！”

　　李承宪提醒，话音刚落，便看到阮正豪僵在了门口：“怎么了？”


第五百八十四章 秒杀

　　阮正豪的嘴唇嗫嚅了几下，还是没能说出一句完整的话，因为眼前的尸体实在太震撼了。

　　几分钟前还活着的同学，怎么突然就死掉了？

　　“什么？”

　　也不用阮正豪解释了，李承宪随便一瞅，就看到了寄诚庸躺在地上，脖子拧到这个程度，怎么看都活不了。

　　不像同伴那种发呆，李承宪第一时间就拔刀自卫，同时退出了大楼，警惕地打量四周。

　　“他死了！”

　　阮正豪声音低沉。

　　李承宪没回答，犀利的视线不放过任何一个角落。

　　“他死了！”

　　阮正豪又嘀咕了一句。

　　“你他妈还有完没完？”

　　李承宪咒骂，这句话也是一种发泄，有着连他都没有察觉到的恐慌情绪。

　　“到底怎么样了？”

　　观众们等的心焦。

　　“想必大家已经久等了，现在无人摄像机通过二楼窗口进入，大家很快就能看到战况！”

　　第五丹夏解说，随着镜头移动，她突然卡壳了，因为一楼大厅中安静的要死：“糟了，人跑了，该怎么救场？”

　　就在第五丹夏绞尽脑汁想办法的时候，一些眼尖的观众却是看到了无人摄像机扫过的一处地板上，躺着一个人，地面流着的，似乎是鲜血？

　　“不会吧？这么快就结束战斗了？”

　　就在观众们迟疑不定的时候，镜头又转了回来，接着拉近，然后此刻守在电视机前，观看这一频道的数百万人，目睹了寄诚庸的尸体，以及站在旁边失魂落魄的阮正豪。

　　嘶！

　　倒抽凉气的声音，瞬间响彻体育馆，似乎要把这里抽成真空，这意外的一幕，观众们可没想到。

　　“这才过去几分钟？他死的也太快了吧？”

　　“刚才到底发生了什么事情？难道有帮手？”

　　“尼玛，这镜头怎么切换的？一点都不专业，把最重要的场景都给漏了！”

　　观众们议论不休、更有甚者张嘴就骂，看天梯赛不就是图个新鲜刺激么，结果最重要的没看到，真是气死人了。

　　千亚后援团，瞬间一片死寂，再不复之前的嚣张。

　　观众们就是看个热闹，可是各大名校的选手们，却开始分析原因，没办法，弄不明白的话，以后对上卫梵，太危险了。

　　“李承宪和寄诚庸相聚大概六百米，算下来，不到三分钟的时间，他就算实力再渣滓，名刀解放还是能够做到的吧？卫梵凭什么秒杀他？”

　　桃花石的美女之一宝音，皱着好看的黛眉有些想不通，三分钟内结束战斗，还能从容离去，不让死者发出呼救，这说明卫梵拥有压倒性的优势。

　　“难道真的有帮手埋伏？”

　　“帮手没有，只是那个卫梵太有心机了，之前躲在墙壁下，故意被寄诚庸看到，在被攻击后，狼狈的逃窜，他频繁地利用己方这种小失败，逐渐麻痹对手，让寄诚庸产生了轻敌自傲的想法，然后一锤定音！”

　　野利都兰分析：“而且搞不好，他可以进行名刀二段解放！”

　　“不会吧？”

　　一帮人大惊，二段解放，那可是破而后立的底线，一些医龙都做不到这个地步呢。

　　“不管会不会，至少卫梵的刀术也不差，尼玛，再加上体术和智商，这个家伙简直没有短板呀，这还让别人怎么玩？”

　　乌力罕很郁闷，天梯赛上，天才倍出。

　　桃花石的众人沉默了，他们骄傲，但不代表没有自知之明，卫梵绝对是一个劲敌。

　　京大方阵，原本为卫梵捏了一把汗的后援团终于可以松一口气了。

　　“我早说过，不用担心他啦！”

　　作为好友，夏本纯与有荣焉。

　　“嗯，大哥哥……超厉害！”

　　茶茶点头。

　　卫梵不急不缓的赶路，偶尔还回头看了一眼，捉摸着对方会不会追上来？如果追，是分开，还是一起？

　　至于击杀寄诚庸，卫梵没有一丁点的骄傲自满，因为秒杀杂鱼，不值一提。

　　能够胜利，除了野利都兰分析的那些，还有一个更重要的原因，卫梵二段解放后，铠甲是可以变色，以前一直使用银色，就是为了迷惑对手。

　　从光线强的地方进入阴暗地带，眼睛都会有一个短暂的适应期，而卫梵就是利用了这个时间，全力以赴。

　　还有一条，卫梵故意选难走的路线，还有最后的全速奔跑，都是为了消耗对手的体能，至于他，从小喝森千萝叶片泡的茶水，再加上汲取了珈百璃的血液精粹后，他的体能早爆表了。

　　刀术、战术、体能、以及对敌的心态，还有对战场的熟悉，可以说，卫梵全都占优，这还怎么输？

　　观众们却不怎么看，他们选手们实力应该差不多，卫梵能赢，但是不会这么轻松，所以他一定使用了什么阴险手段。

　　因为未知，所以恐惧，于是在洛都人心中，卫梵开始成为阴险狡诈的代名词。

　　“追上去，复仇呀！”

　　东南亚人很愤怒，可是哪怕咆哮，李承宪和阮正豪就是没动。

　　“他们在干什么？”

　　明如天不解。

　　“商量接下来怎么办呗？分散寻找卫梵，恐怕不敢，可是一起的话，效率又低！”

　　易白雪轻笑，换做是她，也会很纠结。

　　“原来如此！”

　　明如天点头，视线又落在了那具尸体上：“话说卫梵是不是强的有些离谱？”

　　“发什么呆呢？赶紧去追呀？不知道卫梵往哪边跑了？十点钟方向！”

　　金银术很慷慨地报上了卫梵离去的方向。

　　如果这么灰溜溜的回去，脸都丢光了李承宪和阮正豪对视一眼，收敛了一下寄诚庸的尸体，拉响了求救信号弹后，继续追击卫梵。

　　“这家伙好无耻！”

　　游文轩觉得金银术太过分：“以你的实力，完全可以和卫梵单挑，为什么用这种手段？”

　　“正义婊！”

　　金银术骂了一句，懒得和这种人废话。

　　二十分多分钟后，大家看到了卫梵，他正坐在街心公园中的一棵树上，百无聊赖的啃着一个桃子。

　　“怎么来这么晚？”

　　卫梵一句话，就让打算指责他的阮正豪卡壳了，心中情不自禁地生出了一股浓浓的忌惮。

　　“卫梵加油！”

　　别说观众，就连负责解说的第五丹夏都忍不住喊了一句，比起被耍的团团转的千亚生，卫梵气定神闲的模样实在太酷了。

　　李承宪和阮正豪的脸色瞬间变得铁青一片。

　　己方人多，追杀，可是本该狼狈逃窜的人问你为什么来这么晚？这是何等的羞辱？

　　“卫梵，我要你死！”

　　李承宪也是有荣誉感的，不宰了卫梵，自己和千亚大学的名声就完蛋了。

　　“明天、白雪、司空，文轩，帮我牵制一下李承宪呗！”

　　卫梵看向了四个人。

　　“呵呵，我还以为你要单干呢！”

　　金银术讥讽。

　　“这是举手之劳，而且干掉千亚，对你们也有利，但是作为回报，在之后的比赛中，咱们可以继续结盟！”

　　卫梵提议。

　　“没问题！”

　　游文轩最先答应，拦截下李承宪，又不用拼命，还能卖卫梵一个面子，何乐而不为？

　　“算我一个！”

　　明如天拔刀。

　　两个人，足够了，所以不等司空古雪和易白雪回答，卫梵已经窜出，杀向了阮正豪。

　　“哎，答应的慢了！”

　　易白雪本来想讲一些条件，可惜没机会了，只能动手，表示诚意。

　　“你们疯了？不在这里干掉卫梵，他会成为你们夺冠路上的最强敌人！”

　　李承宪捧杀卫梵，可惜没用。

　　“就算我想，也的其他人配合呀！”

　　司空古雪郁闷：“没看到金银术都不敢动手么！”

　　“太精彩了，真是太精彩了，卫梵的嘴炮，简直无敌，将所有选手都掌控其中，仿佛他们都是棋子一般！”

　　第五丹夏惊呼。

　　观众们并不在乎这个，因为火爆的战斗开打。

　　叮！

　　双刀碰撞，一圈气浪爆散。

　　“岂有此理！”

　　阮正豪挥舞长刀，火力全开：“瞧不起我？那我就用你的脑袋祭旗！”

　　火焰飞龙！

　　轰！

　　阮正豪解放名刀，灵气瞬间暴增，从身体中注入长刀，灌满后，轰的一声，爆发出一条长达七米的火焰巨龙，一头飞向卫梵的同时，还喷出了一道火焰吐息。

　　呼！

　　橘红色的火焰所到之处，杂草全部被烧得焦黑。

　　这霸道的攻势，顿时让观众一片惊叹，之后又变成了震惊，因为火焰吞没卫梵。

　　黑暗幻影！

　　啪！

　　仿佛一个瓶塞拔出的声音，卫梵突兀地出现在了阮正豪身后，持刀怒斩。

　　灵魂穿刺！

　　唰！

　　阮正豪躲闪，可是对方那柄黑刃宛若突破了时空的界限一般，他还没感觉，已经中刀了。

　　噗！

　　鲜血溅射，不过最让他恐惧的还是卫梵的姿态，一身银色甲胄，覆盖在了他的身上。

　　汹涌澎湃的灵压像海啸一般，侵袭而至，宛若要把他的骨头碾碎，将神经揉烂。

　　“二段解放？”

　　金银术眼睛一瞪，第一次变得不淡定了，跟着心头就涌起了无尽的杀机，这种天才，必须扼杀在摇篮中。

　　卫梵要速战速决，所以打出绝技！

　　黑暗契约·侵蚀白夜！

　　阮正豪瞪大了眼睛，盯着卫梵的一举一动，深怕被他再次不知不觉的近身偷袭，可是下一瞬，大片的白光就爆开了，仿佛进入了白昼，让他的视力直接丧失。

　　“完了！”

　　一股绝望，涌上了阮正豪的心头。


第五百八十五章 我是灭疫士！

　　“承宪哥，救我！”

　　阮正豪面色大变，声音凄厉，眼前骤然爆开的白光，让他不能视物，惊惧不安下，他一点斩杀卫梵的心思都没了，只求能够活下来。

　　万华刀光！

　　阮正豪手臂一震，唰的一下，十几道刀影漫卷而出，笼罩在了身周，他的刀术还算不错，练到极致，会有重重刀光护体，滴水难进，只可惜他显然没有这等实力。

　　以卫梵的眼力，只是一刀，便轻松破解。

　　噗！

　　忏悔穿过了刀影的间歇，刺进了阮正豪的脖颈。

　　哗！

　　鲜血向后，喷洒出一个扇形范围。

　　侵蚀白夜散去，观众们看到的就是阮正豪被一刀刺死，不瞑目的向后倒去，砰的一声，摔在了杂草中。

　　整座体育馆，没有欢呼，没有掌声，只有鸦雀无声的死寂，每一双眼睛都盯着屏幕，看着鲜血从尸体上流出。

　　这就是残酷血腥的东方天梯赛，想要出战，就必须签署死亡免责书。

　　“卫梵这么做，会不会太残忍了？”

　　“说话之前能过脑子吗？卫梵不杀人，就要被杀，换了你怎么选？”

　　“话说卫梵好强呀，这算是秒杀吧？”

　　除了少数的圣母婊，没有认纠结卫梵的行为正确与否，在短暂的震惊过后，就剩下刺激的兴奋感。

　　“卫梵！”

　　后援团席位，除了千亚生咬牙切齿的诅咒卫梵，其他人都在热火朝天地讨论卫梵的实力。

　　二段解放，果然强的一塌糊涂，现在，大家有点期待他和金银术的战斗了。

　　废弃都市，血腥战场。

　　“什么？”

　　阮正豪的死亡，也让明如天一行目瞪口呆，卫梵这杀人的速度，未免也太快了。

　　“他到底有多强？”

　　金银术一下子攥紧了刀柄，而李承宪更干脆，转身就跑，因为他知道，拿到战绩的卫梵，已经拥有了和其他人谈判的筹码。

　　“干掉他，战利品你们分！”

　　卫梵快速扑向李承宪：“找我麻烦？你们一个都别想跑！”

　　“你这么说，就太见外了！”

　　一直出工不出力的易白雪，第一个表态，加强了火力。

　　“客气了！”

　　司空古雪第二。

　　“哈哈，难怪孙寂哥那么看重你！”

　　游文轩笑了，孙寂最喜欢和打架生猛的人交朋友了。

　　“卧槽，你这是什么刀术？好诡异呀！”

　　明如天询问。

　　五打一，哪怕大家都留了几分力气，对于李承宪来说，也是灭顶之灾了。

　　要是之前，卫梵让他们帮忙，肯定没人出手，但是现在不同了，卫梵已经证明了他的实力，铁定可以拿下李承宪，锦上添花这种事，谁都愿意做，更何况除了和卫梵交好，还能分到一部分战利品，毕竟大家的补给只有三天份。

　　当然，最重要的一点是，李承宪也算大家的竞争对手，杀了他，对谁都有好处。

　　“该死！”

　　李承宪暴怒，解放名刀，想要杀出一条血路。

　　“死在这里吧！”

　　游文轩快攻，疾风如雨，军刀瞬间刺出了万朵星芒。

　　“不好意思，他是我的了！”

　　明如天性格张扬，这种露脸的机会，怎么能让给别人，也是绝技打出。

　　啪！啪！

　　李承宪连退数步，不等下一招打出，一柄短刀斜向上，从肋部刺入后，直达心脏。

　　“你……噗！”

　　李承宪挥刀，可是连易白雪的汗毛都没伤到一根，随着她拔刀退后，伤口中，殷红的鲜血喷射。

　　卫梵已经不再出手了，好整以暇地看着李承宪：“吆，你刚才嚣张的劲头呢？哪去了？”

　　别人都以为卫梵在讥讽李承宪，事实上这是掩饰，他的眼角余光正迅速的打量几个临时团员。

　　虽说出手的时间并不长，但是战斗风格一览无余，出身西陆军校的游文轩走快攻敏捷路线，明如天则是强攻，有一股子莽劲，司空古雪中规中矩，倒是一向谨慎的易白雪，展现出了作为刺客的一面，她要么不动，要么出手必死人。

　　李承宪最后的遗言也没能说出口，被游文轩抢先一步，一刀斩首。

　　“嘁！”

　　明如天有点不爽。

　　“谢了，战利品你们分！”

　　卫梵单杀阮正豪，可他也把他身上的背包剥了下来，随手丢给了游文轩几人。

　　“这是你的！”

　　易白雪皱眉。

　　“分那么清楚干什么？”

　　卫梵潇洒一笑。

　　游文轩和明如天没说话，但是齐刷刷的比了一个大拇指，因为卫梵的行事风格，大气、洒脱，非常符合他们的美学。

　　“回去了请你喝酒！”

　　游文轩邀请：“叫上孙寂哥一起！”

　　金银术的脸色很难看，因为完全被排挤了，说实话，这要是换成其他人，早拉不下脸离开了，可他为了团队，愣是忍了下来。

　　“这家伙不要脸到一定程度了！”

　　明如天讥讽，经历了一次合作，潜意识中，他觉得和其他人的关系进了一步。

　　接下来的时间，卫梵的指挥更加通畅了，就连一直唱反调的金银术都不在反驳，简单的吃过午餐，大家继续搜索。

　　下午的时候，众人遇到了伏龙帝高战医团，然后在他们警惕地目光中，临时团队撤离。

　　对于卫梵信守诺言，明如天很满意。

　　“你这朋友，我交定了！”

　　明如天拍了拍卫梵的肩膀。

　　“交朋友不是嘴巴上说的，而是看怎么做！”

　　游文轩翻了一个白眼。

　　“你的意思是我做表面功夫咯？”

　　明如天不爽。

　　“我没时间关心你干什么，卫梵，有情况！”

　　游文轩使劲地抽了抽鼻子，他嗅到了空气中有血腥味，然后找到了一摊血迹。

　　“散开找！”

　　卫梵的嗅觉其实比游文轩还灵敏，他早闻到了，只是不想暴露，才装作不知道。

　　他原本还打算找个理由，让其他人发现，没想到游文轩这么快，看来能作为正赛选手，都有几把刷子。

　　“在这边！”

　　易白雪发现了一连串血迹，通向九点钟方向的一幢大楼。

　　“过去看看！”

　　卫梵也懒得安排任务，直接走在了第一位。

　　“很有担当呀！”

　　司空古雪很欣赏卫梵这种魄力，她瞄了易白雪一眼，发现对方也是类似的神情。

　　脸长得帅、又有真才实学、没有女孩青睐才叫见怪呢。

　　只是很快，司空古雪就没有兴趣走神了，因为在大楼的二层，发现了一个感染者，是南鹿国立大学的选手。

　　“卫梵，人在这边。”

　　游文轩靠着灵敏的鼻子，第一个找到了目标。

　　“芳荃？”

　　司空白雪一惊，赶紧跑了过去，同时警告众人不要误伤：“她是我同学！”

　　“哇，这真是意外的遭遇呀！”

　　随着无人摄像机追踪拍摄，清晰的画面映入了每一个人的眼睛，而第五丹夏也成了卫梵的专职解说。

　　“我也没想过要动手呀！”

　　游文轩撇嘴，这个女人浑身是血，脖子上还有一团蠕动的血瘤，怎么看都活不长了。

　　“别过去，她感染了血液种！”

　　卫梵眼疾手快，一把拉住了司空古雪。

　　“呵呵，这感染程度，没救咯！”

　　金银术幸灾乐祸。

　　“卫梵，求你了，帮我把她的信号筒抢下来！”

　　司空古雪恳求，苏芳荃感染的貌似是红血疫体，它最初会寄生在脊椎上，之后蔓延到脏器，以吞噬血液中的红细胞为食，所以感染者最后都会缺血衰弱而死。

　　“来不及了！”

　　卫梵盯着苏芳荃，她身上的那枚疫体肉瘤上，有一只硕大的复眼，听到动静，一下子就盯了过来。

　　“你怕危险就直说！”

　　金银术嘲弄。

　　“我觉得卫梵肯定有什么理由！”

　　第五丹夏皱眉，而屏幕前，观众们已经吵成了一团。

　　“卫梵，帮帮忙！”

　　司空古雪哭泣，他不敢强攻，因为那样会招致疫体的攻击，一旦产生应激反应，苏芳荃死定了。

　　“我是说，你就算拿到信号筒求救，时间也不够了！”

　　卫梵拔出了斩医刀：“救援团赶来，至少需要半个小时，而她现在，就会死！”

　　“啊？”

　　司空古雪一惊，看到卫梵走上前去，猜到了一个可能，可是又不敢相信：“你想干什么？”

　　“给她做手术！”

　　卫梵言简意赅。

　　“啊？”

　　“卧槽，你别乱来！”

　　“你想死呀！”

　　明如天一行叫开了，金银术更是一副看傻子的目光，盯着卫梵。

　　“你负责牵制疫体，有问题吗？”

　　卫梵询问，开始戴橡胶手套。

　　“没……没问题，等等！”

　　司空古雪说完，又反应了过来：“你能行？”

　　“哇，这可是惊爆性的发言，卫梵不仅没有退缩，还要给这位苏芳荃同学做手术，道德高尚的让人无话可说！”

　　闻涵竹插了一句嘴，怎么听，都有些讥讽：“不过事情似乎不太容易！”

　　“卫梵，放弃吧，太危险了！”

　　易白雪劝阻：“她身上的疫体，已经是完全体！”

　　所谓完全体，就是成熟体的下一阶段，众所周知，幼生体是最好斩除，成长体次之，成熟体，成功率就已经下降到百分之五十以下了，而完全体，基本上可以准备后事了。

　　“是呀，没必要的！”

　　明如天和游文轩也在劝说，就算是医龙，面对完全体的手术，也会慎之又慎，要知道，做手术都有记录的，百分之一百的成功率不敢奢求，但百分之九十、八十，总可以吧？

　　虽然最高联合一会没有规定医龙们的成功率，但是有一个不成文的标准，一星医龙，百分之七十，二星，百分之七十五，三星，百分之八十，四星，百分之八十五，五星，至少百分之九十以上！

　　“卫梵，天上有无人摄像机直播呢！”

　　易白雪隐晦地提醒了一句，她觉得卫梵是在豪赌，手术成功，那就大刷一把存在感，圈粉无数，可要是输了，会让他建立起来的形象轰然倒塌。

　　“没时间了！”

　　卫梵动作不停，很快准备好了药品：“司空，准备好了吗？那就上！”

　　“啊？”

　　司空古雪还在迟疑，她还想问你行不行，结果就听到了卫梵的质问。

　　“你行不行？”

　　那一瞬间，卫梵的眼神是如此的坚毅，烫的司空古雪的心怦怦直跳，脸颊都泛红了。

　　“我……我可以！”

　　司空古雪结巴。

　　“那就上，注意保护她，如果疫体的攻击波及到我，不致命的话，可以不用管！”

　　卫梵催促：“好了，去吧！”

　　“嗯！”

　　司空古雪深吸了一口气，窜了出去，苏芳荃是她的好友，她要拼一把。

　　“卫……”

　　易白雪看到卫梵趁着司空古雪纠缠红血种，快速地接近苏芳荃，将准备好的抑制剂注入身体，自始至终都没有在意自己的话，她知道，自己以小人之心夺君子了。

　　直播？失败？人气大跌？不，卫梵从来没考虑过，这一刻，他只想着救人。

　　以易白雪的头脑，肯定是趋吉避凶，选择最优方案，可是她控制不住自己的腿，也冲了过来。

　　“我来做你的医助！”

　　易白雪声音坚定。

　　“啊？卫梵这是要给这位苏芳荃同学做手术呀，他有把握吗？等等，易同学也加入了！”

　　第五丹夏解说：“苏教授，请您分析一下现状吧？”

　　“卫梵的行为，有点激进了！”

　　苏教授表情凝重：“哪怕不在现场，通过屏幕，我也可以确定这只红血种是完全体了，这个级别的手术，是双S级，让一位医龙来做，成功率都在百分之五十以下！”

　　哗！

　　屏幕前的观众，惊呼出声，他们不懂疫体，但是这个百分比，能听懂，以至于惊讶道卫梵敢出手，至于苏教授那句隐晦地自我称赞，都没注意到。

　　“卫梵图什么？”

　　有人不解，明明是竞争对手呀，就算不闻不问，也不会有人怪他，为什么非要多此一举？而且被感染的话，接下来的比赛也不用参加了。

　　这简直是用未来来赌！

　　“为什么？”

　　卫梵有点意外，他以为冲出来帮忙的会是性格耿直的游文轩呢。

　　“拜托，我也是灭疫士呀！”

　　易白雪翻了一个白眼。

　　这句简单的话，通过摄像机的拾音器，清晰地传遍了每一位观众的耳朵，短暂的沉寂后，便是铺天盖地的掌声。

　　观众们简直要把手都拍烂了。

　　是呀，身为灭疫士，就是他们救人的理由呀！

　　这一刻，这个并不漂亮的女孩，却在他们眼中，宛若天使一般美丽，当然，同样耀眼的还有卫梵。

　　不管之前怎么骂卫梵阴险毒辣心机狗，这个时候，心中都生出了一股敬佩！


第五百八十六章 双S级手术

　　没有死亡限制的比赛中，选手们杀个你死我活很正常，谁不想赢？退一步讲，至少别被人杀吧？

　　卫梵前一刻杀人，是为了冠军，而后一刻救人，是身为灭疫士的职责和医德，尽管他还没有拿到行医执照。

　　苏芳荃已经重度感染，完全失去了比赛能力，所以哪怕是对手，卫梵也甘愿冒着巨大的风险为她进行手术。

　　这就是灭疫士的底线，不会看病患死去！

　　易白雪那句简单直白的话，为什么会引起如此之大的掌声，就是因为观众们也会生病，也渴望遇到一位好医生。

　　现在这个社会，正能量太少了，大多数灭疫士，只认钱，面对高难度的危险手术，也是尽量规避。

　　明如天和游文轩见状，对视一眼后，也跑了过来：“我们也来帮忙！”

　　“好，你们负责疫体！”

　　卫梵没有矫情。

　　“好，很好，非常好！”

　　主席台上，仲千秋激动的都要跳起来了，还有什么宣传比易白雪这句无心的话更振奋人心吗？

　　此刻，最高联合议会，还有灭疫士的正面形象，必定光辉大增！

　　“还是年轻呀！”

　　元老会的那个老头子摇头失笑，只是这笑容，不是欣赏和称赞，更多的是一种讥讽。

　　“你这种话，会伤了年轻人的心！”

　　陆独行忍不住开口，他觉得老头子这笑容太刺眼，上行下效，连元老会都这么功利，也难怪现在的灭疫界浮躁不堪了。

　　“我这是经验之谈，你懂什么？”

　　老头子被当众反驳，脸色一沉，开口就教训陆独行：“你只是十二议长之一，还不是议会主席，说话做事，要懂得分寸！”

　　四周原本议论纷纷的嘉宾们，顿时噤若寒蝉，元老会的权威，可见一斑。

　　“好了，不要吵，用心看比赛！”

　　仲千秋做了个和事佬。

　　废弃大楼中，气氛紧张。

　　“尼玛！”

　　这一下，轮到金银术郁闷了，他偷偷地瞟了一眼无人摄像机，这可是全场直播呀，为了不降低风评，没办法，他只能出手。

　　“算我一个！”

　　金银术要加入。

　　“不用了！”

　　卫梵语气强硬的拒绝，他不信任这家伙，万一到时候这个家伙来个阴招，弄死了苏芳荃，那自己可就要担责了。

　　“什么？”

　　金银术愣了一下，随即脸色便涨红了，有被羞辱的郁闷和愤怒：“你这是不相信我的实力？”

　　屏幕前，观众们也是大惑不解，身为桃花石四天王之一，金银术应该比其他人厉害一些吧？

　　元国人已经开骂了，觉得卫梵不尊重他们。

　　“麻烦你帮忙负责外围警戒，尽量避免一切噪音！”

　　卫梵吩咐。

　　“好！”

　　金银术咬牙切齿。

　　“这个卫梵，好机智！”

　　第五丹夏担心卫梵惹恼元国人，本来还打算替他圆场，没想到他自己倒摆平了，这个理由，光明正大。

　　卫梵也不多话，蹲在已经陷入昏迷的苏芳荃身边，单手持刀，切开了她的校服。

　　唰！

　　当内衣破开，一对小荷才露尖尖角的胸部出现在屏幕上。

　　“导播，要不要切换画面？”

　　一位工作人员询问，这些画面，涉及到女孩的隐私了。

　　“切什么切？你是蠢货吗？看看即时收视率，现在好多人都在往这个频道转台，你却告诉我要切画面？”

　　导播都要郁闷死了，没见过这么蠢的员工，再说就算他想，估计上面的大佬们也不同意。

　　第五丹夏翻了一个白眼，一个员工做得就算再出色，也不一定升职，而是要看能不能揣摩到领导的想法，并按照去做。

　　只有让领导满意了，才能升职加薪。

　　果然，不到一分钟电话就打进来了，上面吩咐，一个画面都不准掐，全程直播，而且还要加派更多的无人摄像机，同时让主持人谨记，解说的时候，要多加上议会的名字。

　　这些选手是因为议会的教导和前辈们的言传身教，才有了这种奉献精神！

　　“好无耻！”

　　第五丹夏撇嘴。

　　“就算手术失败，也要将其中的艰辛和难处说出来，让观众们谅解，如果手术成功，更要大肆宣扬，尤其是议会在其中起到的作用，听明白了吗？要是搞砸了，小心你们的饭碗！”

　　电话中的语气，强硬的无以复加，说完，也不等这些人回答，啪的一声就放了电话。

　　卫梵不知道他们已经成了最高议会作秀的工具，他只想救回这个正值花季的女孩。

　　“很严重！”

　　易白雪神色凝重，苏芳荃的肚腹隆起，这是脏器被感染的迹象。

　　“抽我400CC鲜血，准备器械，立刻开始手术！”

　　卫梵略做检查，便给出了命令。

　　“你打算怎么治疗？”

　　易白雪动作很快，打开灭疫箱，取出针筒，在做这个的时候，不忘询问卫梵，作为医助，她需要知道详细的流程。

　　“来不及解释了！”

　　卫梵哪有闲心想这个。

　　“别是没有吧？”

　　金银术在旁边插了一句嘴，检查一下，不过几十秒，脑海中就能构筑治疗过程？打死他都不信：“哼，这场手术，怕是要失败了！”

　　“你还要做手术，所以抽我的血吧！”

　　明如天提议，抽完血，以灭疫士的体质，也会有轻微的不适感，如果平时肯定没事，可在需要精密操作的手术过程中，一个恍惚，都可能出现失误。

　　“我的血红白因子浓度高！”

　　如果可能，卫梵也不想用自己的血。

　　“原来是稀有血！”

　　听到这句话，观众们羡慕不已。

　　“他不会以为有稀有血打底，手术就能成功吧？”

　　不少职业灭疫士很担心，不过当卫梵动手后，他们知道，自己有些多虑了。

　　右手执刀、在皮肤上切割，不论是选择的部位，还是下刀的力度，对肌体的损伤，都降到了最低限度。

　　可以说，精准，就是卫梵带给众人的第一个感觉，而这两个字背后，便是稳，手稳、心态稳、呼吸稳！

　　只有老灭疫士们才明白，要达到这种程度，需要亲手经过上千例手术才行，而且成功率还不能低。

　　面对随时死亡和感染的境地，如果没有一颗大心脏，是根本坚持不下来的！

　　观众们看不懂奥妙，只知道，这个卫梵好大胆。

　　女孩白皙的肚皮被锋利的手术刀划开了一条口子，随着殷红的鲜血流出，卫梵打开了腹腔。

　　血淋淋的脏器顿时暴露在了观众们的视野中。

　　就在刚才，还有一些心思不纯的男人看着苏芳荃的胴体心猿意马，而现在，直接吓萎了。

　　“呕！”

　　看着卫梵的双手触碰内脏，不少心理承受能力的观众猝不及防，直接吐了出来。

　　“接下来的画面，会严重引起大家的不适，如果您不舒服，请及时更换频道。”第五丹夏劝告：“这是救人，请不要以猎奇和变态的眼光来看到手术过程，另外，家长们请注意，务必让十二岁以下的孩子离开电视机前。”

　　“很严重！”

　　明如天瞅了一眼，心脏顿时咯噔一跳，其中肝脏和脾最严重，都能看到红色的息肉在蠕动，其体积已经超过了三分之一。

　　这个还好说，麻烦之处在于其他脏器也有感染，虽然轻度，但是切除起来，反而更耗时间。

　　要知道，这可不是设备器械齐全的手术室，这只是荒郊野外，单是血源，都支持不了多久。

　　“擦汗！”

　　卫梵吩咐，右手已经下刀。

　　“哦！哦！”

　　易白雪反应了过来，忙不迭的动手，她还要尽量避免动作过大，导致灰尘荡起，污染病人。

　　明如天三人也是，格挡疫体的攻击，都分外的小心，不过让他们意外的是，原本预料中的狂暴攻击并没有到来。

　　这当然不是运气好到疫体不伤人，而是因为卫梵的操作太精密了，在最大程度切除红血息肉的时候，尽量不刺激疫体。

　　“真厉害！”

　　电视机前的职业灭疫士们，一个个倒抽凉气，卫梵这临床水准，高的可怕，那些医院的院长们，更是看的双眼放光，发誓要把他拿下来。

　　这种灭疫士，会大大地提升医院的实力。

　　此时已经黄昏，体育馆中，容纳着八万多人，原本有不少人准备离场，回家吃饭，可是现在，全都坐着不动，身体前倾，一个个盯着屏幕，不想错过任何一幕。

　　本来就要坐满的体育馆，鸦雀无声，安静的仿佛没有人烟。

　　所有人，都被卫梵精湛的技艺镇住了，他的双手，灵巧、纤细、神奇、仿佛带有魔力一般，成为了世界的中心。

　　没有人舍得移开目光。

　　一户人家！

　　“老公，吃饭了！”

　　老婆叫了几次，都没看到老公出来，有些生气的冲进了客厅：“吃完再看，饭都凉了！”

　　老公依旧盯着屏幕，目不转睛。

　　……

　　“老公，你干什么呢？吃饭了！”

　　“别吵！”

　　……

　　“老婆，快来看！”

　　然后就是一家子聚在了电视机前。

　　……

　　明明是血淋淋的画面，可是不知道为什么，却突然间充满了美感，单膝跪地的卫梵，脸上溢满了认真严谨的表情，他的态度一丝不苟，他的眼神坚毅执着……

　　黄昏的落日，透过破烂的窗户，洒了进来，落在了卫梵的身上，留下了一片金黄。

　　添上那斑驳的血迹，这一幕，美的像一幅绝世画卷！


第五百八十七章 完美

　　炎热的夏日，哪怕已经黄昏，吹起了晚风，可是依旧燥热，明如天一行的衣服，已经完全被汗水湿透了。

　　手术在继续，过程并不顺利，但是也没出什么大碍。

　　卫梵的操作，实在太完美了，对疫体的刺激很轻。

　　疫体偶尔自主性的爆发，也会被明如天、游文轩以及司空古雪配合，成功的挡下来。

　　成功似乎在即。

　　进入姿态的易白雪不用卫梵提醒，会及时递上各种器械，并且帮他擦拭额头上的汗水，避免滴在病人身上。

　　“缝合线！”

　　卫梵突然开口。

　　听到音箱中传出这个声音，观众们紧绷的神情一松。

　　“这是做完了吗？”

　　观众们不懂灭疫学，但是看到卫梵缝合刀口，大概也猜到手术完成了，于是下意识的看了眼时钟，发现竟然过去半小时了。

　　“居然这么久？”

　　观众们这才感觉到眼睛疼，身体累，没办法，维持一个姿势，专注地盯着电视这么久，肯定疲惫。

　　职业灭疫士们却是不同，一个个惊讶地看着怀表，一度以为时间错误了。

　　“这么快？”

　　“我的天呀，这手速也太快了吧？”

　　“神乎其技！”

　　不少职业级都叫了起来，脸上满是震撼的神色，红血疫病，是一种顽固性的疫体，因为大面积滋生，想要完全切除，需要太多时间，所以一般都是至少两位灭疫士合作。

　　当然，一位也行，但是精力和灵气一旦更不上，很可能会出错，现在的状态是，卫梵不仅一个人完成了手术，而且用时也缩短了至少三分之一。

　　指责卫梵只做表面功夫，没有用心？别开玩笑了，他的每一个细节都在屏幕上呈现。

　　说实话，完美的让人找不到一丁点挑错的地方。

　　“这家伙绝对当过黑医，不然不可能有这种临床医术！”

　　一些经验丰富的灭疫士看出来了，不过面对一位即将崛起的新秀，没人会主动提这茬。

　　就在观众们以为手术完成，开始鼓掌的时候，卫梵和易白雪合力，把苏芳荃翻了一个身。

　　撕拉！

　　背部的衣服被隔开了，沿着脊椎，可以看到一些红色的息肉，上面粗大的血管中，还有鲜血和脓水在流动。

　　“手术刀，止血钳！”

　　卫梵伸手。

　　啪！

　　易白雪第一时间递出器械。

　　“不是吧？还要做？”

　　观众们脸上浮现出了惊惧，他们看着这场手术都觉得累，那么亲自动手的卫梵，该有多么疲劳？

　　鲜血用完了，不得已，易白雪又从卫梵身上抽了200CC鲜血。

　　这一幕，看的京大的后援团皱眉不已。

　　就算是普通人，也知道抽完血后，需要静养几天，可卫梵作为京大的新人王，种子选手，还要参加后面的比赛，这种损耗，很有可能断送他的比赛生涯。

　　“太无私了！”

　　观众们感慨万千。

　　夕阳落山，光线逐渐的暗了下去。

　　司空古雪有些焦急，如果没了光，手术难度会大大增加，可是这种需要精细操作的手术，又急不来。

　　焦虑，弥漫在了每一个人的心头。

　　金银术也在烦，只不过担心的是卫梵一旦成功，自己可就成为背景板，他倒是想过接替卫梵手术，但是万一弄死了怎么办？

　　“不，我多虑了，以卫梵的现状，十有八九会成功，我如果要求，他肯定不会把这种成名的机会让给我！”

　　金银术思考过后，立刻走了过来。

　　“你干什么？”

　　司空古雪很紧张，狼一眼的视线就盯了过来：“灰尘都带起来了！”

　　“卫梵，你已经进行了半小时，休息一下，剩下的让我来做吧！”

　　金银术没搭理司空古雪。

　　唰！

　　因为这句话，所有人的目光都落在了他身上，连带着镜头都转动了。

　　“卫梵，不要逞强了，这是一条命呀！”

　　金银术劝说。

　　“你这摘桃子的功夫倒是挺厉害的呀！”

　　明如天讥讽。

　　“心理阴暗的人，看谁都阴暗！”金银术大声指责：“这里有摄像机，你让那些职业级评论下，这场手术算是完成了吗？顶多一半，我现在接手，难度不是一般的大！”

　　“如果死了，算谁的？”

　　游文轩质问。

　　金银术犹豫了一下，看到卫梵不搭腔，有点骑虎难下，不过还是硬着头皮回答：“我的！”

　　“好呀，那你来做，我正好可以喘口气！”

　　卫梵直接起身了。

　　“啊？”

　　金银术傻眼了，脑海里瞬间冒出一个念头，那就是手术太难，卫梵坚持不下去了，遭了，这样自己接手，不就替她背黑锅了吗？

　　“快点，不能拖！”

　　卫梵催促。

　　“啊？卫梵这是要干什么？明明做的很好呀！”

　　第五丹夏不解。

　　“怕是做不下去了吧？”

　　“要甩锅？”

　　“金哥儿，千万别接！”

　　有人心灾乐祸，有人担忧。

　　“我……我……”

　　金银术吞了一口口水，下意识的往前踏了一步。

　　“你们要竭力抵挡疫体，不要故意使坏！”

　　卫梵警告。

　　“我们是那种人吗？”

　　明如天郁闷。

　　“卫梵，你别闹了！”

　　司空古雪急哭了。

　　金银术踏出的脚步又收了回去，没办法，他害怕呀，就算运气好，能完成手术，可是万一他们捣乱呢？

　　要知道，金银术直到现在，都有同样的想法，而且他和其他人的关系还不好，他们搞不好不会放过这种陷害自己的机会。

　　“怎么了？快来呀！”

　　卫梵催促。

　　“我……我……”

　　金银术嘀咕着，开不了口。

　　“废物，不行就滚一边去，别在这烦人！”

　　卫梵骂了一句，重新蹲在了地上。

　　哗！

　　全场哗然，既然就响起了哄堂大笑，这个金银术，可真够丢脸的。

　　“哈哈，想摘桃子，又没实力，担心担风险，这下傻逼了吧？”

　　明如天讥讽。

　　观众们也回过味儿来了，卫梵拒绝，金银术之后，也可以狡辩，自己可以手术，是他不给机会，只要没动手，谁都不敢确定金银术没能力，所以他保存了脸面，但是现在不同了，卫梵让，而金银术不敢接，那么事实胜于雄辩！

　　金银术就是个废物，不管战斗力如何，至少灭疫术上，低卫梵一等。

　　“你……噗！”

　　被当众奚落，也不知道多少人看到自己的窘迫，金银术再也忍不住，气的一口老血喷了出来。

　　“够了，别在这干扰大家了！”

　　游文轩呵斥。

　　体育馆中，想起了微弱的起哄声，而大多数观众，保持了沉默，这里毕竟是桃花石的主场，元国人最多。

　　只是这一刻，他们觉得很丢脸，什么四天王，什么不死鸟，连人家一个大一新生都压不住。

　　“尼玛，做着手术，还能算计金银术，这绝对是超级心机狗呀！”

　　后援团倒抽着凉气，被卫梵镇住了，当然，也有人觉得他突然起身，是对病人的不负责，不过第五丹夏很快就给出了解释。

　　“卫梵维持着一个姿势，蹲了这么久，肯定腿酸，短暂起身，也是趁机放松一下！”

　　这个理由没毛病。

　　“要冷静！要冷静！”

　　金银术嘀咕着，退了出去，他很想一走了之，可是为了大局，他忍了下来：“等着吧，我一定会讨回这笔公道！”

　　剥离脊椎上的息肉，让卫梵的速度明显慢了下来，没办法，这里的神经弥补，也太脆弱了，一个不小心，就很可能造成苏芳荃瘫痪。

　　为了不打扰卫梵，所有人都放缓了呼吸，然后在这种寂静中，金银术突然喊了起来。

　　“什么人？”

　　金银术怒吼着，冲向了房门，长刀怒斩！

　　唰！唰！唰！

　　灵气刃射出，砍在了墙壁上，崩起一片烟尘。

　　金银术真的好想打烂墙壁，制造噪音，干扰卫梵，只是做的这么明显，会惹来麻烦，所以他一出手就是绝技，想要压迫敌人，让对方全力反击，进而造成巨大的破坏。

　　这也算曲线救国！

　　叮！叮！叮！

　　双刀碰撞，爆出一片刺耳的金铁声。

　　“尼玛！”

　　明如天咒骂：“我去看看！”

　　“不要打了，这里有病人，求你们了！”

　　司空古雪哭泣，担心地盯着疫体，就算它对声音不会产生应激反应，可这么折腾下去，也会爆发的。

　　“别打了，现在有无人摄像机全程直播这场手术，你们想成为手术失败的罪魁祸首吗？”

　　明如天威胁，有点机智。

　　“什么手术？”

　　一个穿着灵素女大校服的女生走了进来，看到了蹲在前面的易白雪，脸色一喜：“白雪？”

　　“佳美？”

　　易白雪一惊：“你怎么来了？”

　　“团长让我们分散寻找大猩猩！”

　　王佳美看着四周：“这是……”

　　“待会儿再聊，你先警戒四周吧！”

　　易白雪也知道这不是叙旧询问的时间。

　　“尼玛，太稳了！”

　　那些职业级看到卫梵完全不为意外状况所动，手都没有抖一下，心中也涌起了一股别样的情绪。

　　长江后浪推前浪呀！

　　有人感慨！有人嫉妒！也有人羡慕！不过他们的想法，完全影响不到卫梵，四十分钟后，手术完成。

　　“白雪，你来缝合伤口吧！司空，你来做助手！”

　　哪怕是以卫梵的体质，也有点支持不住了，再说无关大雅的工作，交给别人也无妨。

　　荣耀这种东西，还是要大家一起分享的，吃独食的人，可交不到好朋友。

　　“好！”

　　易白雪应了一句，深深地看了卫梵一眼，这个人情，她记下了。


第五百八十八章 天降杀机

　　“谢谢你们，司空同学，如天同学，文轩同学，谢谢你们，没有你们，这场手术不可能成功！”

　　卫梵并没有立刻去休息，而是向每一位同学道谢。

　　这不仅是礼貌，也是维系一个团队的根本，卫梵有成为一个战医团团长的潜质。

　　“我们没做什么啦！”

　　明如天不好意思，阻拦疫体攻击，这都是小事，随便换一位灭疫士也能做，可卫梵那个却不同，所以他觉得担不起这种谢意。

　　“好了，做人要干脆点！”

　　游文轩没问易白雪的状况，因为看卫梵和易白雪的表情，就知道情况不错。

　　“哈哈！”

　　除了元国人，其他国家的观众们都笑了，卫梵感谢了所有人，唯独把金银术排除在外，之前大家还不觉得，但是现在回想一下，那小子不仅没出力，还尽想着破坏了。

　　这可是赤裸裸的打脸了，元国人本来还打算鼓掌，祝贺卫梵，现在都尴尬的不知所措，僵在了原地。

　　当然，卫梵也不需要元国人的掌声。

　　“该死，看我回去怎么收拾他！”

　　就在其他校长笑呵呵地向京大校长送上祝贺的时候，桃花石校长都要气疯了，金银术真是一世英名，毁于一旦。

　　“卫梵这人，值得结交！”

　　仲千秋说了一句，不少人也给出了相同的评价。

　　万里长征，只差一步，而且还是最简单的手术缝合，要知道即便缝的凑合一些，那也算是独立完成了这场双S级别的超难手术。

　　这得是多么巨大的战绩，对于医龙来说，也是值得炫耀的战绩，可是卫梵倒好，在全东方直播的时候，把它让出来了。

　　在听听他感谢其他同伴的话，简直太漂亮了，一个谦逊有礼、又才华横溢的形象，顿时烙印在了观众们心中。

　　“我倒是觉得他太有心机了，在上千万观众面前，刷足了印象分！”

　　因为刚才的拌嘴，元老会的代表看卫梵不顺眼。

　　这一句话出口，周遭夸赞卫梵的声音，又立刻停了下来，每个人脸上，都浮现着些许的尴尬。

　　元老会的成员都是由灭疫界德高望重的泰斗组成，全部出身豪门或者大势力，他们一句话，影响太大。

　　“惹恼了元老会，卫梵的前途，怕是有些波折了！”

　　四周有轻微的叹息声响起，这就是大人物的能量呀，一旦这位代表的话传出去，各大医院或者药厂再考虑招揽卫梵的时候，就要担心会不会得罪元老会。

　　“尸位素餐！”

　　陆独行瞥了那个老头子一眼，卫梵是很优秀的人才，但是对于位高权重的元老会来说，人才算什么？九大名校随便挑，他们现在在意的是自己的权威，是自己的利益。

　　为了自己，毁掉一个天才，他们眼睛都不会眨一下。

　　“卫梵很棒！”

　　纳兰颜轻拍着手，一脸欣慰，她知道卫梵很优秀，可是没想到能达到这种惊艳的地步。

　　现在，整个东方都被他震撼了。

　　“是呀，很棒，所以我要做的，就是让这些年轻人一片施展他们才华的沃土，不要被埋没了！”

　　黄道呢喃。

　　“怎么可能被埋没？不等比赛结束，卫梵就会收到大量的邀请函了！”

　　纳兰颜笑了。

　　“呵呵！”

　　黄道摇头，没说话。

　　陆雪诺紧绷的身体松懈了下去，靠在了椅子上。

　　“放心了？我早说过卫梵可以的！”

　　夏本纯开心的和茶茶在旁边击掌。

　　“庆祝！”

　　小萝莉提议。

　　“等比赛结束，让卫梵请客，大吃一顿！”夏本纯瞟向了陆雪诺：“话说你不是他的医助吗？你对他的灭疫术，应该更加了解才对吧？”

　　陆雪诺露出了一个苦笑，卫梵简直每时每刻都在成长，半个月不见，就可能给你一个巨大的惊喜。

　　“我不会输的！”

　　陆雪诺攥紧了拳头，在卫梵感到高兴之余，她也暗暗的发誓，要更加努力，不能被他落下太远。

　　随着手术结束，三十多分钟前已经赶到的救援队立刻出现，用担架抬走了苏芳荃。

　　“你们放心，飞艇就在下面，我们会用最快的时间将她送回洛都，第一医院的主任已经准备好了，她不会有事的！”

　　救援团长安慰众人。

　　“观众们不要误会救援团行动缓慢，其实他们很早就到了，一直在下面警戒！”

　　第五丹夏解释。

　　“救援团中，有三位两星医龙，一位三星，但是这种难度的手术，是不能中途贸然换人接手的，更何况卫梵做得很不错！”

　　救援团的表现井井有条，又雷厉风行，一看就是精英，让观众们满意的送上了掌声。

　　事实上，有这种效率和表现，是因为议会主席交代过了，不然医龙们哪会这么尽职尽责。

　　一个学生死不死，管他们屁事？忙的脚不沾地，给的那点奖金还不够做两次大保健呢！

　　尽管有救援团善后，处理手术场的废弃物，大家依旧不敢在这里过夜，所以早早就转移了。

　　“团队的状况如何？”

　　易白雪有了同伴，开心了不少。

　　“一般，找不到大猩猩，期间和京大遭遇，过了几招！”

　　王佳美偷瞄着卫梵，压低了声音，她能看出来，身为团队智囊的白雪姐对这个男生很有好感。

　　“嗯！”

　　易白雪又问了一些问题，可是渐渐地，她的眉头皱了起来。

　　“怎么了？”

　　王佳美发现了易白雪的不妥。

　　“没事，你是继续单独执行任务？还是和我一起？”

　　易白雪抿嘴，她是打算和卫梵一起的。

　　“当然是和你一起呀！”

　　王佳美理所当然。

　　“那好，在这期间，尽量不要招惹卫梵！”

　　易白雪提醒。

　　在废弃都市中找一块舒适的栖息地很容易，不到半小时，众人就选了一幢易守难攻的大楼。

　　因为之前剿灭千亚，收获了不少补给品，因此大家也不用去收集食物和清水，省了不少功夫。

　　“分下组，晚上守夜！”

　　卫梵吃着肉干，扫了众人一眼，大概是因为傍晚一起做了手术的缘故，大家的关系亲近了不少，除了一个金银术不好意思，都围着篝火坐着。

　　“我和你一组！”

　　司空古雪抢先，语气中，全是对卫梵的感激，没有他，好友就死定了。

　　“我也和你一起！”

　　明如天想和卫梵聊一聊。

　　“除了金银术，我和谁都一样！”

　　游文轩耸了耸肩膀。

　　“卫梵，咱们一起吧，我有一些事情想要请教下！”

　　易白雪撩了一下垂到额前的发丝，通红的火光映照着她的面容，凭添了一份美感。

　　“诶？那我怎么办？”

　　王佳美郁闷了，诧异地看着卫梵，这个男生有那么好，以至于这些人都争着和他组队？

　　“你可以和司空姐姐一起！”

　　易白雪调侃，心底却是翻了一个白眼，以前也没觉得王佳美这么蠢呀，卫梵为什么要两个人一组守夜？因为单一一人，不放心，既是遇到突发状况，战力不够，也是因为互相监督。

　　易白雪和王佳美两个都是灵素女大的选手，如果一起守夜，和一个人没什么分别，再说易白雪还打算分开行动，打探更多的情报呢。

　　金银术一个缩在角落，感觉整个世界都是孤单的，作为桃花石的四大天王之一，他何曾受到过这种冷落？无论在哪里，他都是众人吹捧的对象！

　　“尼玛！”

　　金银术郁闷了，知道今晚不好过，由于没有盟友，一旦睡着，搞不好会被他们一起攻击。

　　“那这样吧，我和如天一组，守上半夜，其他你们自己分！”

　　卫梵身为团长，总算为自己某了一丁点福利，如果守下半夜，那么明天继续行动的话，会有些累。

　　鉴于卫梵白天的表现，也没人说什么。

　　“明同学，咱们换一换呗？”

　　易白雪抛了一个媚眼，利用的是明如天的大男子主义：“你知道的，女生总是害怕夜晚，会有鬼什么的！”

　　“随便！”

　　果然，明如天不好意思拒绝。

　　“那咱们两个一组的了！”

　　明如天也不好意思和女生一起，朝着游文轩喊了一句。

　　“好！”

　　游文轩也嫌女生麻烦，至于说追求女生，抱得美人归？能来参加天梯赛的选手，都是学校中的精英，不知道多少女生喜欢倒追呢，所以他们和那些没女人缘的屌丝不同，不会见了女人就走不动路。

　　分好了小组，众人立刻休息，唯一倒霉的就是金银术，不想被偷袭，他就只能通宵熬夜。

　　“无人摄像机需要返回充电，更何况晚上也不会有什么精彩战斗，所以大家可以放心去睡觉了，明天早上七点，准时播放！”

　　第五丹夏已经打定主意，作卫梵的专职解说了，至于其他名校的解说，让给闻涵竹也无妨。

　　因为是盛夏，酷暑炎热，再加上都市中，也不用担心被猛兽袭击，所以篝火早熄灭了。

　　晚风吹拂中，有虫鸣蝉叫。

　　只有暗淡月光的房间中，一只小虫子在地上快速的爬行者，很快接近了卫梵，只是不等咬他一口，就嗅到了他身上散发的气味，很讨厌，于是绕开了他。

　　这股气味，来自于森千萝，是卫梵喝森千萝花朵泡水沾上的，可以驱虫避蚁，类似于一个人型的大蚊香，但是以人类的嗅觉，却又闻不到。

　　金银术实在是无聊，又没有危机，后半夜的时候，他也熬不住，打瞌睡了。

　　橙红色的晨曦播洒，仿佛给这座城市镀上了一层明亮色彩，美轮美奂。

　　“起床，起床，看日出了！”

　　明如天喊叫着，想早点去狩猎。

　　卫梵伸了一个懒腰，拧开水壶，到了一口水漱了漱口，就拿出了一块干粮啃着，在这种地方，也别想着洗脸刷牙了。

　　三个女孩也没矫情。

　　“看来你昨晚睡得不错呀，都没黑眼圈！”

　　明如天调侃。

　　“哼！”

　　金银术起身，做了几个伸展运动，随口岔开了话题：“那个游文轩呢？不会睡着了吧？”

　　卫梵皱起了眉头。

　　“游文轩，有人怼你！”

　　明如天挑事，可是并没有人回应。

　　这一下，大家都反应过来，出事了，于是都急匆匆地冲进了楼道中。

　　游文轩坐在地上，背靠着墙壁，脑袋耷拉在一旁，有口水顺着嘴角滴下！

　　“啊？还真睡着了呀！”

　　明如天有点郁闷：“不是说西陆军校的校风最严苛吗？他怎么这样？”

　　说着，明如天就打算过去把游文轩叫醒，可是被卫梵一把拦住了：“等等！”

　　“怎么了？”

　　明如天一惊。

　　“死了！”

　　易白雪面色凝重。

　　“啥？”

　　明如天没听明白。

　　“他死了！”

　　易白雪注意到了游文轩的手指，有些卷曲抽缩，就像鸡爪一样，正常人睡觉，手指可不会这样。

　　“卧槽，不会吧？”

　　明如天吓了一跳，跟着就一口否决：“不可能，我昨天和他一起的，虽然没有说话，但是可以互相看到，没有人攻击他呀！”

　　唰！

　　就连卫梵也不例外，所有人的目光，一下子盯在了明如天的身上。

　　“你们这是什么意思？”

　　明如天微微靠后，神情变得警惕了，他甚至单手握刀，预防被攻击。

　　“他死了，和他一起守夜的你，自然嫌疑最大！”

　　金银术总算找到了出气筒。

　　“我……”

　　明如天无话可说，又瞟了游文轩一眼，都吵成这样了，他都没醒，肯定是死透了。

　　“是谁干的？”

　　这个念头，瞬间浮现在了每个人的心理，原本亲近的关系，因为游文轩的突然死亡，又充满了裂痕。

　　“金银术，你做了什么？”

　　卫梵质问。

　　“什么？”

　　金银术一愣，跟着就大怒：“你怀疑我？”

　　“废话，你一直在唱反调，又是一个人，没有不在场证据，所以你的杀人机会最多！”

　　卫梵质疑。

　　“你血口喷人！”

　　金银术的肺都要气炸了。

　　“那你说，你昨天受到了那么大的羞辱，换成有骨气的人，早离开了，可你为什么留下来？不是准备伺机动手吗？”

　　卫梵质问。

　　“我……”

　　金银术的脸色一下子苦逼了，对呀，自己是打算动手的，可还没来得及，他就死了呀。

　　“尼玛，到底是谁干的？”

　　金银术很郁闷，你就算要杀，能不能选卫梵？毕竟他的价值最大呀，杀一个游文轩，有屁用？

　　“对，就是你干的！”

　　明如天看到自己的嫌疑洗脱，立刻指责，可是下一瞬，就看到了满目的血光迸现。


第五百八十九章 阴云密布！

　　卫梵的表情很愤怒，尽管和游文轩认识没几天，但是由于孙寂的关系，大家很谈得来，还相约了比赛结束后一起聚餐，可是现在，他死掉了，没有任何价值，不明不白的死在了一幢废弃的大楼中。

　　虽说有死亡免责的规定，选手杀人后不用负责，但是这种手段，未免太下三滥了。

　　卫梵知道，目前最正确的做法应该是先让大家冷静下来，检查游文轩的尸体，确定死因，进而再寻找蛛丝马迹，确认凶手。

　　可是时间不够，先不说这是比赛中，大家没功夫耗在这里，而且因为出事，团队已然出现了不信任的裂痕。

　　谁不怕下一个死的是自己？所以团队必定崩溃，卫梵之前还打算借用团队的力量做些事情，现在是别想了，所以他出言攻击金银术，就是为了抓住最后的机会，除掉一个大敌。

　　在这种局势未明的情况下，除了急于证明自己清白的明如天，大多数人的选择应该是自保，可谁知道，王佳美第一个出手。

　　唰！

　　站在金银术身后的王佳美毫无征兆的拔刀怒斩，不留余地的强杀。

　　距离实在太近了，而且金银术的注意力都在卫梵、明如天，以及易白雪身上，谁知道一个刚见面不久的女生会痛下杀手？

　　“这个时候不是该留力静观其变，然后坐收渔利吗？”

　　金银术脑袋里转悠着这些念头，用尽了全力躲闪，只可惜还是慢了半拍，虽然躲开了致命一击，可后背上还是被砍了一刀。

　　鲜血迸射。

　　“尼玛！”

　　剧烈的疼痛袭身，让金银术倒抽凉气治愈，又有些郁闷，有时候脑子转的太快也不是好事，他是从人性的角度来分析问题，可总有一些蠢货，做事不按照常理。

　　“卧槽！”

　　卫梵都被吓到了，他做梦都没想到第一个出手的会是这个女孩，要知道，他可做好了单打独斗的准备。

　　不过来不及细想原因了，机不可失，卫梵拔刀猛攻。

　　叮！叮！叮！

　　兵刃撞击，火花爆闪。

　　“你……”

　　易白雪惊诧，王佳美不是这么鲁莽的性格呀，这个时候，看卫梵和金银术厮杀，是对己方最有利的。

　　不过王佳美一出手，易白雪也果断的展开了速攻，没办法，谁让她是同伴呢，既然得罪了金银术，那就一口气弄死他，绝对不给报复的机会。

　　“拿命来！”

　　有凶手嫌疑的明如天脑子里乱糟糟的，压根没想这么多弯弯绕绕，看到金银术被攻击，他直接动手，只为洗刷子自己的嫌疑。

　　唯一一个懵逼的是司空古雪，怎么吵着吵着，突然打起来了？她犹豫了一下，本来想退后，明哲保身，可是一想到卫梵昨天救了苏芳荃，她一咬牙，加入了战团。

　　算是还一个人情吧。

　　金银术被围攻，他就算是桃花石的四天王，战斗力强悍，也扛不住这种攻势，再加上楼道狭窄，不好闪转腾挪，于是坚持了不到十几秒，就开始频频受伤。

　　“你们给我等着！”

　　短暂交手后，金银术知道自己没有击杀这些人的实力，直接和名刀共鸣，解放战力，全力逃窜。

　　“想逃？”

　　王佳美紧追不舍，刺出了数十道刀芒。

　　“就凭你这种垃圾，也想杀我？”

　　金银术咬牙切齿，躲开了攻击，破窗而逃，只是不等落地，一弯如月的黑色刃影射来。

　　唰！

　　金银术一口气喷出，愣是在空中无处借力的情况下闪避成功。

　　“他要跑了！”

　　明如天很急，一个箭步窜了下去，其实这个行为很不智，一旦金银术落地，就可以肆意攻击身在空中的他。

　　司空古雪放慢了脚步。

　　易白雪想拉王佳美一把，没成功，因为眼看杀不了金银术，他们都准备留力了。

　　卫梵跃出窗口，就在金银术犹豫着是不是击杀卫梵的时候，擦身而过的那道刃影，蓦然一个折线变向，重新射了回来。

　　金银术没长后眼，只是觉得脑后生风，下意识的偏头，用眼角去观察，结果看到的一幕让他亡魂大冒。

　　唰！

　　金银术躲闪了，可右臂还是被斩中。

　　啪！

　　手臂从肩膀处被整齐的斩下，掉在了地上，鲜血喷泉似的涌出。

　　“该死，我的手！”

　　金银术去捡断手，可是明如天的斩医刀突刺而来，逼得他不得不继续躲闪。

　　“怎么办？”

　　金银术很纠结，如果在这里释放求救信号筒，就不用担心被围攻了，到时候可以捡回手臂，在伺机复仇。

　　但是，心高气傲的金银术要的是完美的比赛表现，这种丧家犬一样的日子，他不要！

　　瞟了一眼断臂，金银术火速逃离，从伤口流出的鲜血，洒出了一条血线。

　　“追，必须杀了这家伙！”

　　卫梵一马当先，金银术对自己这么狠，那对敌人会更恨，既然结了仇，那就灭了他，不留后患。

　　“你怎么了？”

　　易白雪皱眉，看着王佳美。

　　“我想证明自己，我想用优异的表现，博得那些大人物的赏识，然后进最高议会，赚大钱，农村的苦日子，我受够了！”

　　王佳美直言不讳。

　　易白雪沉默，谁不想往上爬？谁不想过更好的日子？

　　“现在怎么办？”

　　司空古雪询问：“要追吗？”

　　“追！”

　　线索太少，易白雪也不知道是谁下的手。

　　因为惦记着早上的直播，观众们一大早就爬起来了，打开了电视机，可是等到七点，看到的却是一片空地。

　　“什么鬼？”

　　观众们很不爽。

　　“请大家稍安勿躁，卫梵一行离开了大楼，而且看现场，似乎发生过战斗！”

　　第五丹夏解说。

　　“哎呀，你们就不该停播，结果把最重要的场面给错过了！”

　　观众们很生气，一些家里有电话的，直接打到电视台投诉。

　　“据我们最新得到的消息，西陆军校的游文轩在夜间突然死亡，似乎是被暗算了，而凶手可能是金银术，所以引发了一场大战，现场遗留了一条手段，看校服，属于桃花石大学！”

　　随着第五丹夏的每一句话出口，屏幕前，就是一声惊叹，然后便是郁闷，果然错过了最好看的。

　　“无人摄像机正在努力寻找卫梵一行的踪迹，请大家稍安勿躁！”

　　镜头上，闪过的是废弃都市的一个个角落，破败长满了苔藓的高大烟囱、无人的工厂、杂草丛生的街道。

　　明明没什么好看的，可是即时收视率也高的吓人，这说明观众们哪怕看不到什么，也不换台。

　　“卫梵的人气好高呀！”

　　演播室，一群工作人员忍不住感慨，听得闻涵竹直皱眉头，得想个办法，把卫梵撬过来。

　　桃花石大学，一片沸腾，校园中全都是朝着食堂奔跑的学生，因为那里有电视，可以观看天梯赛。

　　“金学长会偷袭杀人？开什么玩笑？这么没品位的事情，就算我这种人都不会做！”

　　一个平时有点人渣的男生骂骂咧咧。

　　“这绝对是污蔑！”

　　“一定是那个心机狗卫梵搞出来的阴谋！”

　　“学长断臂？该死，灭了京大！”

　　学生们议论纷纷，最后所有的声音都汇聚成了四个字，那就是灭了京大！仇恨已经不可调和。

　　西陆军校，游文轩的死，引起了轩然大波，学生们知道后，也嚷嚷着要复仇，京大生，看到卫梵没事，松了一口气之余，也感觉到了巨大的压力。

　　在不知不觉中，卫梵在他们心中的地位已经非常重了，宁可死其他人，也不想看到卫梵战损。

　　……

　　清晨的阳光，依旧酷热。

　　“卫梵？”

　　明如天发现卫梵追的不是很卖力。

　　“不急，先消耗一下！”

　　卫梵很淡定。

　　金银术受了伤，不停地流血，还是名刀解放状态，灵气和体能绝对支撑不了太久。

　　“可以了，小心迟则生变！”

　　易白雪催促。

　　“好！”

　　卫梵答应了，只是一行人刚刚加速，准备拦截金银术，旁边的草丛中就窜出了两个选手，对众人发起了突袭。

　　全都是名刀解放，全都是杀气腾腾，哪怕人少，依旧战意盎然。

　　“德光！李狐！”

　　金银术神情一振。

　　卫梵注意观察，发现明如天毫不迟疑的迎了上去，王佳美也没有退缩，而司空古雪和易白雪完全落在了后面。

　　“佳美，别冲动，注意阵型！”

　　易白雪提醒，说是阵型，其实是留力的委婉说法。

　　“金哥，团长就在后面，很快会赶来，再坚持一下！”

　　萧德光安慰。

　　“哈哈，你们一个都别想跑！”

　　金银术笑得有些癫狂。

　　“卫梵，撤吧！”

　　易白雪不想拼，等仙鸟李斯克一来，己方全都得完蛋。

　　“他可能在骗人！”

　　明如天提醒，不过经过了二十多分钟的追逐，想迫切洗脱嫌疑的心情也冷静了不少，他开始更理智的思考问题。

　　“撤！”

　　卫梵放弃了。

　　无人摄像机赶来的时候，看到的就是两队人马分开。

　　桃花石大学食堂中，欢呼声沸腾，他们觉得以多打少，还能赶跑对手，是赢下了一成。

　　半小时后，一间破烂的民宅，卫梵一行正坐在里边休息。

　　“接下来干什么？”

　　司空古雪询问。

　　“咦？不回去了吗？”

　　明如天疑惑。

　　“回去干什么？”

　　司空古雪反问。

　　“当然是检查尸体，确定死因呀？”

　　明如天理所应当。

　　“呵，有必要吗？”

　　司空古雪讥讽。

　　“当……”

　　明如天准备回答的时候，突然卡壳了，是呀，现在是天梯赛期间，又不是侦探破案，就算知道了答案又如何？难不成去抓捕凶手？

　　明如天转头，看向了卫梵和易白雪，发现他们都低着头，原来卫梵没原路返回，自己还以为人家是慌不择路，随便乱跑的，现在看来，是压根没回去的心思。

　　“你们打算怎么办？”

　　卫梵轻笑。

　　一片尴尬的沉默。

　　“我信任你，所以，继续和你组团！”

　　明如天的眼睛一瞬不眨，看着卫梵，这也是一种自我证明。

　　“好！”

　　卫梵点头。

　　“抱歉，我要离开了！”

　　司空古雪不敢看卫梵。

　　“没关系，希望还有合作的机会！”

　　卫梵伸出了手。

　　司空古雪愣了一下，便握住了。

　　“你们两个呢？”

　　卫梵瞄了一眼王佳美。

　　“一起！一起！我觉得他这人不错，跟着他可以占便宜！”

　　王佳美小声嘟囔。

　　“一起吧！”

　　易白雪觉得己方两个人，占优势，肯定不会吃亏。

　　“那好，争取今天搞个大收获！”

　　卫梵挥了一下拳头。

　　整个白天，团队遇到了好几只大猩猩，本来按照惯例，是谁也不救，让它们加重感染尽快死亡，可是明如天拒绝了。

　　“以你的灭疫术，完全能够治疗它们，别浪费分数了，我们还没小气到这种地步！”

　　明如天是真心实意。

　　“斩除吧，我们帮你晋阶！”

　　想起卫梵昨天冒着生命危险救治苏芳荃，易白雪把杀人嫌疑从他身上抹除了。

　　“那对你们不公平！”

　　卫梵拒绝。

　　夕阳落山，这一次，大家找了一所学校落脚，因为是二层楼房，所以内部空间并不逼仄。

　　“我和王佳美一组，守前半夜，如何？”

　　卫梵提议。

　　“好！”

　　明如天无所谓。

　　篝火噼啪，月色皎洁。

　　“你的刀术是跟谁学的？好厉害！”

　　王佳美的睫毛很长，在火光的映衬下，很美。

　　“无可奉告！”

　　卫梵抱着斩医刀，坐在一截枯木上，眺望着星空，好几天没看到茶茶了呀，还有咿呀，以前都是抱着森千萝睡觉的，现在没了它，很不习惯。

　　“是因为我不够漂亮，你的态度才这么冷淡的吗？”

　　王佳美起身，坐在了卫梵身旁，肩头微微地一侧，靠在了他的身上：“你第一天的表现，实在太棒了！”

　　“谢谢！”

　　卫梵伸出食指，摁着王佳美的肩膀，把她推开。

　　“卫梵，我喜欢你！”

　　王佳美突然告白了，深情地望着卫梵的眼睛，吻向了他的嘴唇。

　　“抱歉，我有喜欢的人了！”

　　卫梵侧头，起身，躲开了，他的脑海中，并没有被一个女生告白的窃喜，有的只是一闪而过的茶茶，陆雪诺、夏本纯、练沧浓、以及白羽袖。

　　每一个女孩的一颦一笑，都仿佛历历在目。

　　“该死！”

　　卫梵咒骂了一句，他觉得自己是喜欢青梅竹马的白羽袖，可是为什么自己第一个想起的却不是她？

　　爱情，到底又是什么？

　　“喂，想什么呢，那么出神？换岗了！”

　　易白雪拍了卫梵的胳膊一下，轻笑调侃。


第五百九十章 女孩死亡

　　对于是否金银术杀了游文轩，卫梵也不确定，所以为了找出凶手，他一晚上都没睡。

　　结果什么风吹草动都没有，这让卫梵很失望。

　　“难道真是金银术干的？还是凶手偃旗息鼓了？”

　　卫梵猜测着，起身出了教室，朝霞洒在身上，一片温暖，让他情不自禁地伸了一个懒腰。

　　“易同学，别睡了！”

　　看到易白雪靠在操场边的篮球架子旁，卫梵喊了一声，只是很快就皱起了眉头，不太对劲，这个女生可是灵素女大的智囊，心智和战力都不错，怎么可能会犯睡着这种错误？

　　就算累的忍不住小憩一下，现在听到动静，也该惊醒了。

　　“出事了？”

　　卫梵加快了步伐，冲向易白雪，同时向四周张望，寻找明如天的身影，可是没有人。

　　冲到近前，卫梵就看到易白雪双手抱胸，肌肉紧绷，手指像鸡爪一样卷缩着，她的脸色苍白，嘴角铁青，已经听不到心跳了。

　　“明如天！”

　　卫梵大吼。

　　没有人回应，倒是王佳美揉着眼睛，从房间中走了出来。

　　“怎么了？”

　　“易白雪死了！”

　　卫梵脸色阴沉，有懊恼、有惊惧，也有一丝丝的不甘心，他可是用心警戒了一整晚，结果以为没事，可易白雪还是悄无声息的死掉了。

　　“什么？”

　　王佳美一惊，快步冲了过来。

　　“别过去，小心中毒！”

　　卫梵扯了一把，可是眉头一皱，手伸到一半，又缩了回来。

　　“白雪姐？”

　　王佳美扑到了易白雪身边，先是拽开她的胳膊，手指按压在手腕上测试脉搏，之后又拨开了她的眼皮，看瞳孔的形状，最后，又忙着听心跳，做心脏复苏按压。

　　“你们认识多久了？”

　　卫梵询问。

　　“白雪姐，你醒醒，你不要死！”

　　王佳美哭泣，没搭理卫梵的问话，而是催促：“你的灭疫术很厉害，你快过来帮我看一下呀！”

　　卫梵没动。

　　“一大清早，嚷什么呢？”

　　明如天翻过学校院墙，跳进了操场，走了没几步，往这边一瞅，愣住了：“不会吧？又死人了？”

　　“死不死人，你不知道？”

　　王佳美愤恨地盯向了明如天，语气冷硬。

　　“你什么意思？”

　　明如天心头咯噔一跳，快步跑了过来，不会吧，还真的死人了？

　　“易白雪死了！”

　　卫梵打量着明如天，语气带上了一抹质疑：“你刚才去哪了？为什么没有守夜？”

　　“我……”

　　明如天一时语噻。

　　“是你杀了白雪姐！”

　　王佳美蹭的一下站了起来，拔出了斩医刀，完全是一副要拼命的姿态。

　　“我没有！”

　　明如天郁闷的无以复加，这让自己怎么解释？总不能说刚才是去大便了吧？对于一个骄傲的男生来说，当着别人的面说出这种事情，让他觉得很丢脸。

　　“不是你，那是谁？”

　　王佳美质问。

　　“是……”

　　明如天一下子愣住了，视线从神色愤怒的王佳美身上，滑倒了卫梵脸上，对呀，王佳美和易白雪是同学，肯定不会下手，那么就只剩下卫梵了。

　　几乎是本能的，明如天退了一步。

　　“哼，说不出来了吧？”

　　王佳美冷笑。

　　“卫梵，你怎么能保证不是你动的手？”

　　明如天盯着卫梵，早没了之前的友善，是呀，这个家伙一直以好人形象出现，让自己对他好感大生，都差点忘了，这可是你死我活的东方天梯赛，他杀人的理由，相当充足。

　　“我一直和王佳美在一起！”

　　卫梵回答。

　　“呃！”

　　明如天傻眼了，难道有敌人潜伏在四周？等等，不对，他看向了王佳美：“你看到他和你在一起了吗？”

　　“我……”

　　王佳美皱眉。

　　“你应该在睡觉吧，你怎么知道卫梵没有离开过？”

　　明如天的气势又上来了。

　　王佳美狐疑的眼神，瞟向了卫梵。

　　“是你最先发现尸体的，你的嫌疑应该最大！”

　　明如天指责。

　　“呵呵！”

　　卫梵笑了，不再询问，他总觉得有什么地方，没有弄明白，就像一团乱麻，找不到捋顺的关键！

　　“好了，暂时不争这个，你确定她死了？”

　　明如天看着易白雪：“我要检查下尸体！”

　　“随便！”

　　卫梵无所谓。

　　王佳美也不闹了，重新蹲在了易白雪身边，做最后的急救措施，试图挽回一点希望。

　　“到底是谁呢？”

　　卫梵摸着下巴，皱眉苦思，看游文轩和易白雪的死状，应该是同一人下手，那么是第三方势力？以自己的感知，应该察觉得到才对，如果感知不到，那么是怎么杀的人？

　　其实最有可能的，是明如天，只是看他的行为和说话，的确像是被冤枉的，要不就是演技太好，自己看不出来。

　　当然，这一切，也很有可能是易白雪自导自演，但是她图什么？让剩下的人自相残杀？

　　那不可能，在没有利益和感情冲突的情况下，自己是绝对不会为了她而杀人的，那么王佳美？他们都来自灵素女大，一个出手，另一个肯定会帮忙，再说从昨天易白雪救她的情况来看，她是不会让同学陷入危机的。

　　“动机不成立！”

　　卫梵叹气，一个人的最终目的诉求，决定了她的行为处事，没有人会干这么愚蠢的事情，除非是疯子或者傻子。

　　最后一个，王佳美？杀自己学校的智囊？她有病呀！等等，如果她真的有病？就在卫梵进一步想去的时候，王佳美带着欣喜和震惊的尖叫灌进了耳朵中。

　　“咦？她好像还没死！”

　　王佳美趴在了易白雪的胸口上：“还有心跳声，卫梵，你过来听听，还有心跳！”

　　“让我听听！”

　　明如天催促，他迫切的需要洗刷嫌弃，如果易白雪醒了，一切将真相大白。

　　“还真是！”

　　明如天惊讶，虽然每一次心跳，都间隔很久，而且微弱，但是确实有心跳声。

　　“别愣着了，放求救信号！！”

　　卫梵几个箭步窜了过来，为易白雪检查。

　　“她到底怎么回事？”

　　以明如天的学识，找不到答案，易白雪看上去，像是中毒了，可是体表没有任何明显的伤口。

　　“抱歉，我要脱衣服检查！”

　　卫梵说了一句，也不等王佳美回答，就脱掉了易白雪的校服，只留下内衣。

　　“无人摄像机竟然没在？”

　　卫梵扫了一眼天空，除了风声和鸟叫，安静的可怕。

　　虽然叫白雪，可是这个女生的皮肤微黑，卫梵找了一圈，都没有发现异常迹象，他不甘心，拨开了女孩的头发，检查头皮，没发现后，又掰开了女孩的嘴巴，检查舌头和口腔内部，接着是鼻腔内部，因为缺少器械，很费劲，不过皇天不负有心人，最后检查耳朵内部的时候，卫梵发现她的做耳膜上面有一个微不可察的小洞，像针眼一样，要不是卫梵的视力够好，还真看不出来。

　　“难道是寄生虫？”

　　卫梵心头一动。

　　“有发现？”

　　明如天神情一振。

　　“有，不过我要切开她的胸膛，看一看才能确定！”

　　卫梵解释。

　　“啊？开胸？”

　　明如天傻眼了。

　　“你有几分把握？”

　　王佳美询问。

　　“没把握，也有可能什么用都没有！”

　　卫梵摊手。

　　“这……”

　　明如天纠结了，就算易白雪死了，大家也没权利给她的尸体开刀，更何况人家还有一口气在。

　　要是卫梵这一刀下去，什么用都没有，他怎么解释？

　　“要不还是等救援团来吧？”

　　明如天不想担责任，即便易白雪死了，也不关他的事，可开胸后死了，他就无法推卸责任了。

　　“无人摄像机没在！”

　　王佳美说了一句：“等救援团赶到，白雪姐说不定就死了。”

　　连小孩子都知道，救人如救火，要争分夺秒。

　　卫梵冲回房间，把灭疫箱拿了出来。

　　“你要干嘛？”

　　看到卫梵拿出手术刀，明如天一把抓住了卫梵的手。

　　“放心，所有的责任，我一人承担！”

　　卫梵语气淡然。

　　“我……”

　　看着卫梵平静的脸庞，一股羞愧，涌上了明如天的心头，对呀，这是人命，自己怎么能只想着趋吉避凶呢。

　　“好，算我一个！”

　　明如天做出了决定。

　　锋利的手术刀，抵在了易白雪的皮肤上，随着卫梵手指用力，殷红的血珠顿时流了出来。

　　滋！

　　宛若丝绸被撕开，细微的声响中，一颗鲜红的心脏，暴露在空气中。

　　明如天瞪大了眼睛，可是除了偶尔看到它微微的动一下，没有任何异常，这让他的脸色，逐渐的苍白。

　　卫梵，判断失误了。

　　“不……不要放在心上！”

　　明如天本想安慰一句，却看到卫梵突然挥刀，切开了左前臂的血管，伸到了易白雪胸膛上方。

　　滴答！滴答！

　　鲜血稳稳的滴在了心脏上。

　　“你干什么？”

　　明如天低吼，表情先是不解，跟着就变成了愤怒，哪怕是最学渣的灭疫士，都知道手术时，要尽量避免血源污染，可卫梵倒好，竟然主动弄脏她的心脏！就算没事，这下也要出事了！

　　“难道之前真的是卫梵下的毒手，现在看到易白雪没死，为了掩盖真相，就趁机补刀？”

　　一个恐怖的念头，涌进了明如天的脑海，他下意识的握住了刀柄，就在犹豫着是不是质问卫梵的时候，一道调侃的声音响起。

　　“吆，诸位，这是在干什么？”


第五百九十一章 人型起搏器！

　　“是你？”

　　明如天回头，悚然一惊。

　　金银术从墙头跃下，淡定的走了过来，任由早晨的阳光洒在身上，他失去了左臂，空荡荡的袖管挽了一个结，随风摆动。

　　他的声音看似调侃，可是眼睛中却是恨不得弄死众人的浓浓杀意。

　　“这下可以证明，我不是凶手了吧？”

　　金银术撇嘴。

　　“那又如何？”

　　明如天冷哼。

　　“依我看，就是卫梵这个心机狗设得套，咱们可以合力，把他擒下，严刑拷问！”

　　金银术昨天回到团队，痛陈卫梵的厉害，恳求李斯克派认围剿卫梵。

　　李斯克没有答应，先不说团队正在拯救大猩瑞恩的关键时期，没有人马分派，即便卫梵够强，他相信对方也不是自己的对手。

　　得不到支援的金银术，要求单独行动，击杀卫梵。

　　李斯克同意了，失去了一条手臂的金银术，在他看来，已经不是不可或缺的战力了。

　　带着恨意和不甘心，金银术来了。

　　“休想，和你这种人合作，会拉低我的水准！”

　　明如天撇嘴：“再说我怎么确定不是你昨晚偷袭了易白雪？”

　　“随便咯！”

　　金银术只是提个建议，并不是真的在乎明如天，他看向了卫梵：“怎么？还在装逼？”

　　卫梵眼尾都没有扫金银术一眼，他一直盯着易白雪的心脏，耐心地捕捉每一个瞬间。

　　滴答！滴答！

　　鲜血仍在流下，很快就将心脏染得一塌糊涂，蓦然，心脏抖动了一下，覆盖在上面的鲜血层，出现了一个细小的凹陷。

　　“果然有东西！”

　　卫梵精神一振，将手臂靠近了心脏。

　　对于人类来说，除了血腥味，什么都没有，可是对于寄生虫来说，卫梵吸收了血液种精粹的鲜血，就是最美味的食物，大补！

　　只是十几秒种的时间，易白雪的心脏上，就钻出了一片密密麻麻的触须，就像是胡须一样纤细，它们蠕动着，渴望窜向卫梵的手臂。

　　“是寄生虫吗？什么种类？什么时候感染的？”

　　明如天连珠炮似的的发问。

　　“不知道！”

　　卫梵思考着，如何才能将它们斩除，就是这些东西，在吸食易白雪的生命力，同时排出的粪便，对于人类来说，又是剧毒物质。

　　“喂，我和你们说话呢！”

　　被无视的金银术，脸色铁青。

　　“你来救他，我挡住金银术！”

　　明如天拔刀。

　　“好！”

　　卫梵没有矫情：“也麻烦你了！”

　　“没问题！”

　　王佳美义不容辞。

　　“狂妄，你们都给我去死！”

　　金银术强势冲锋，他早就看到没有无人摄像机，所以肆无忌惮，本意暴露。

　　明如天悍不畏死的迎上！

　　叮！

　　双刀碰撞，火花迸射。

　　虽然战斗近在尺咫，可是卫梵丝毫没有被影响，他只是犹豫了一下，就将手臂上的伤口贴近了易白雪的心脏。

　　咻！咻！咻！

　　那些“胡须”状的寄生虫立刻疯了一样往上爬，接触到他的手臂后，就使劲地往里边钻。

　　“啊？”

　　看到这一幕，王佳美惊呼：“你不要命了？”

　　“吆，真是无私，你简直是灭疫士的代表，道德模范！”

　　金银术讥讽。

　　“到底是谁干的？”

　　明如天眉头皱得很深，要是无人摄像机还在，卫梵冒着生命危险救治易白雪，也能说他图名，可是明明没有呀，他图什么？

　　“哼，我看你能撑多久？”

　　金银术冷哼，灵气喷涌，灵魂共鸣、解放名刀。

　　轰！

　　一道红色的火焰，爆裂而开，在金银术的背后，出现了一对红色的羽翼，不过更夸张的是他的斩医刀，变成了两只铁爪护臂，紧贴在了手上，同时有一片片鳞甲，倒刺，沿着手臂侧面蔓延，一直生长到肩膀部位。

　　“二段解放？”

　　明如天面色一沉，这个境界，他只有偶尔才能进入一次，还没有完全掌握。

　　“你现在就算求饶，也没用了！”

　　金银术大笑，他是在故意施加压力，要是卫梵扛不住，出现了手术失误，被寄生虫弄死，那他会更开心。

　　“王佳美，发什么呆呢，快去帮他！”

　　卫梵催促，同时一掌拍在了左臂上。

　　百式·三十一式·凛冬坠落！

　　轰！

　　白色的霜气弥漫，咔嚓咔嚓，卫梵的作弊肉眼可见的结出了白色的冰层、冻结、连骨头和血液都封死了。

　　手腕处，鲜血滴沥的速度慢了很多，不过寄生虫依旧在疯狂的往出钻，随着它们离开易白雪的身体，只是心脏的跳动，依旧很缓慢。

　　“这样下去不行！”

　　卫梵果断的伸手，插进了易白雪的胸膛中，五指抓住了心脏，然后开始挤压。

　　啪！啪！啪！

　　鲜血顺着指缝在流淌。

　　“卧槽！”

　　金银术忍不住爆了一句粗口，心脏复苏按摩，这可是高难度的技巧，等闲人不敢用，因为心脏太错弱了，一旦失误，就可能造成患者死亡。

　　明如天的眼皮也在猛跳，卫梵昨天的表现，已经足够惊艳，可是他没想到，那还不是人家的极限。

　　幸亏这一幕没被观众们看不到，不然各大医院不疯抢他才怪，这简直是一台人型起搏器呀！如果不是对心脏特别了解，根本做不到这一步。

　　别看只是按压，要确定患者的体征，通过注入血液流速、呼吸频率、肌肉强度等等细节，来确定按压的速度、或快、或慢、太重、太轻、都不可以。

　　咳咳！

　　突然，毫无反应的易白雪咳嗽了起来，吐出了一口鲜血，跟着呼吸恢复，不过还是很虚弱！

　　“卫梵！”

　　明如天激动的都要哭了，只是因为这一个分神，被金银术一道砍中，踹翻在地。

　　“卫梵，受死！”

　　金银术一脸狰狞的扑向卫梵，我看你怎么办，是救人，还是自救？

　　卫梵没有动，左手一甩。

　　百式冲宫！

　　啪！

　　前臂中的血液，因为惯性，全都从伤口飞溅了出去，洒在了地上，殷红点点，宛若冬日的梅花一般。

　　这些血液中，如果仔细看，能发现那些头发丝一样的寄生虫。

　　“卫梵！”

　　明如天着急的睚眦俱裂，可是他已经赶不及了。

　　“去死吧！”

　　金银术握刀，斩向了卫梵的脑袋，只是在命中的刹那，斜刺里，疫病斩医刀横挑而来。

　　叮！

　　王佳美出手。


第五百九十二章 十诫之影

　　早上七点已过，很多观众早早就起来等着看天梯赛的直播，可是转了一圈，都没有卫梵的画面。

　　“怎么回事？”

　　观众们等的很心急，一些人甚至打电话去电视台投诉。

　　“无人摄像机没反应？搞什么呀？你们知不知道有至少三百万的人现在等着看，你告诉我摄像机坏了？你怎么不去死？”

　　总台长把一群工作人员骂的狗血淋头：“我不管你们用什么办法，八点之前，没有恢复直播，你们统统给我卷铺盖滚蛋！”

　　“难道又出事了？”

　　第五丹夏很担心。

　　“你继续进行手术，我拦着他！”

　　王佳美低吼一声，打出一波快攻，刀刀如影，笼罩金银术。

　　“哼，不自量力！”

　　金银术右手上的铁爪蔓延，形成了一柄一尺二长的臂刀，刃体通红，狭长，带着扭曲的弧形，看上去很渗人。

　　叮！叮！叮！

　　火花乱溅中，是金银术强势的攻击，他距离卫梵不到十米远，一步没退，就是为了给他施加巨大的压力。

　　这么近，金银术都不用击退王佳美，只要轰出一个空隙，能给卫梵一刀，正在做手术的他就完蛋了。

　　可是在这种随时会遭遇打击的危险境地中，卫梵竟然眉头都没有皱一下。

　　“好！”

　　回了王佳美一声，卫梵没管自己手腕上的伤口，快速的取出针线，为易白雪缝合刀口。

　　“不要怕！”

　　明如天火急火燎的赶了过来，抽空瞟了卫梵一眼，却发现人家一点都没有紧张，当他的视线落在易白雪的胸口上时，忍不住爆了一句粗口。

　　“卧槽，这也行？”

　　明如天是个正人君子，不会趁机大饱眼福，他惊呆了，是因为缝合线的间距，就像是尺子量过一样，一分不多，一分不少，这要是换成自己，恐怕缝出来的针脚比蜈蚣乱爬还要难看。

　　这说明什么？卫梵不怕，丝毫没有被金银术的杀意影响。

　　“太厉害了！”

　　一股浓浓的感慨，在明如天的心中升起，这一刻，他失去了和卫梵对抗的心思，只剩下数不清的佩服。

　　“尼玛！”

　　金银术自然也看到了，郁闷的无以复加，因为易地而处，他是做不到这么完美的。

　　“现在的大一新生都这么牛逼了？”

　　被一个低年级生比下去，让金银术很不爽，一度以为自己这个桃花石的四天王都是假的。

　　卫梵缝合伤口的手速很快，但是整个动作看上去，却没有匆忙感，反而给人一种赏心悦目的观赏感，而且手术完成，他甚至还有闲心把剩余的针线以及手术器械放进医用回收袋。

　　因为这些废弃物会污染环境，所以要专门回收处理，可现在是生死时刻，一般人哪还顾得上这种细节？

　　再说这种地方，丢了也没什么大碍，只能说，卫梵有轻微的强迫症。

　　“你……”

　　明如天有些哭笑不得，不过他也看出来，卫梵的抗压能力实在太强了，才能做到这么闲庭阔步。

　　“滚开！”

　　金银术暴喝，突然火力全开，准备轰开明如天和王佳美，直面卫梵，这家伙越是从容，便是对他愈大的嘲弄。

　　“老虎不发威，真当我是病猫呀！”

　　刀光爆闪，灵压喷涌。

　　砰！砰！

　　明如天和王佳美跌翻了出去，沾了一身的草屑。

　　金银术带着滔天的怒气杀至，而卫梵一手握刀，一手拎着灭疫箱，飘然而退，像是一片飘零的秋叶，优雅而绅士！

　　“你如果波及到易白雪，我会如实向组委会报告！”

　　卫梵撇了撇嘴。

　　“你……”

　　金银术没想到卫梵会躲，跟着又听到这句话，差点没气死，杀人免责，但是杀伤者，肯定不在这个范围内。

　　“完成了？存活的几率大吗？”

　　明如天欣喜地追问。

　　“这的看救援团的速度了！”

　　卫梵看了一眼天色。

　　“卫梵，决斗！”

　　金银术盯着卫梵，胸口像压了一块大石，说不出的烦闷，因为他把击杀卫梵最好的机会给错过了。

　　“吆，不是三打一吗？”

　　卫梵调侃。

　　“就说敢不敢？”

　　金银术激将，以现在的局势，那两个十有八九不会和卫梵共进退，自己为什么要多此一举？

　　“你们怎么选？”

　　卫梵询问。

　　明如天犹豫，因为他无法百分百确定不是卫梵下的手。

　　“谢谢你救了白雪姐！”

　　王佳美毫不犹豫的站在了卫梵身旁，用真诚的眼神看着他：“我相信你的人品！”

　　这一句话，让明如天神色尴尬。

　　“呸！”

　　金银术吐了一口口水，表情不屑。

　　“你还能不能打？不能的话就跑！”

　　王佳美小声提醒，卫梵可是流失了不少鲜血的：“要不要处理包扎一下，咦，你的伤口？”

　　王佳美的眼睛顿时瞪的宛若两枚鹅蛋，卫梵的手腕上，割过一条切口，也没见他治疗，可是现在除了有些血痂，别说流血，就是伤口，就只剩下一条条淡淡的痕迹。

　　“卧槽，你这是什么怪物级的恢复力？”

　　明如天也看到了，有些震惊。

　　“你先挡着他，我处理一下那些寄生虫！”

　　卫梵说着，走向了那摊鲜血，这个路线，正好掩藏在王佳美背后。

　　“好！”

　　王佳美说完，突然觉得不对，本能的想闪躲，只是已经来不及了。

　　滋！

　　一柄黑色的刀刃，刺穿了王佳美的左胸，殷红的鲜血，从刀尖上滴落。

　　啪塔！啪塔！

　　干燥的泥土，很快被润湿了。

　　“噗……”

　　王佳美吐血，低头，看着胸前的斩医刀，满目都是不解。

　　“啊？你干什么？”

　　明如天也吓傻了，持刀警戒卫梵，难道游文轩和易白雪，都是卫梵杀的？

　　“什么鬼？”

　　金银术眉头一皱，不过很快，有些反应过来了，难道卫梵发现了蛛丝马迹？于是他的目光，盯向了王佳美。

　　“你……”

　　王佳美黛眉怒挑，快速拔刀，反手斩向了卫梵。

　　唰！

　　卫梵并没有趁势追击，而是敏捷的拉开了二十多米的距离，以他的身手，在近在咫尺的位置，偷袭一个完全相信他的人，对方绝对不可能躲过。

　　“咳咳！”

　　王佳美咳着血，身体摇晃，随着卫梵拔刀，一个恐怖的血洞露了出来，不过附近的肌肉蠕动着，在迅速的修复着。

　　“是不是想知道我为什么杀你？”

　　卫梵提问，眼睛扫过了金银术和明如天，现在，不知属于什么势力的王佳美才是头号大敌。

　　“哦？”

　　王佳美眼神一凝，倒是没抢着复仇：“洗耳恭听！”

　　“第一，早上我发现了易白雪的‘尸体’后，大声喊明如天，你出来的时候，居然揉着眼睛，是一种刚睡醒的懵懂状态，这不对，现在可是天梯赛期间，就算是再没心没肺的家伙，也会急着窜出来，看看怎么回事，你装的太过了！”

　　卫梵竖起了一根手指：“好吧，就算你性格大大咧咧，可是在一起行动中，你又表现出了谨慎，前后不一，这足以说明你早上的表现是假装的！”

　　明如天听得有点懵。

　　“第二，一起行动中，看你和易白雪的关系，也就是普通校友，不是那种生死之交的闺蜜，可是你在易白雪不知道什么死因的情况下，竟然贸然接近了她，你的防疫学课程都白学了吗？”

　　卫梵撇嘴：“又或者说，你知道她是怎么死的，知道自己靠近，也不会有危险！”

　　“你这是猜测！”

　　王佳美不服。

　　“那我们继续！”

　　卫梵笑了：“你们关系很普通，可是你早上悲伤的样子好痛苦，好激动，不知道还以为她是你的什么亲人呢！”

　　“第四，你大喊着让我救人，你也太看得起我了，这是不是说明，你最早的目的，就是试探我的灭疫术？”

　　王佳美沉默。

　　“最重要的一点，凶手未明，你都不知道是不是我害死的易白雪，你竟然让我治疗，你是脑残吗？”

　　卫梵讥讽。

　　“第五，明如天出现了，你表现的很愤怒，你想拼命，可是你为什么不动手？只在那里叫嚣？真正的愤怒，应该是那种一言不发，狂攻猛击的发泄！你的表现，只说明你们关系不够好，你是在演戏！”

　　“王佳美，是不是真的？”

　　明如天咆哮，有些怀疑：“你们是同学，为什么要下这种毒手？”

　　“为什么？”

　　金银术不解，卫梵说到这个点上，几乎不可能有错了。

　　王佳美眼珠子一转，打量了三个人一眼后，似笑非笑地看向了卫梵：“你什么时候发现的？”

　　嘶！

　　明如天倒抽凉气，卫梵竟然真的猜对了！跟着愤怒爬上了他的脸庞，长刀怒指王佳美！

　　“刚刚，在金银术来之后不久！”

　　卫梵耸了耸肩膀。

　　“哦，那你让我和他战斗，是利用我咯？”

　　王佳美笑了。

　　“是的，不过你太谨慎了！”

　　卫梵承认。

　　“呵呵，你的头脑果然好使，那么我还有其他破绽吗？”

　　左胸中了卫梵一刀，肯定伤到了心脏，可是王佳美竟然没有立刻死去，这也太夸张了。

　　“有，第六，明如天要检查易白雪的死因，肯定要触摸尸体，可她是女生，你如果真是她的好友，是绝对不会允许一个男生触碰她的尸体，那是亵渎！”

　　卫梵依旧在推理：“第七，你一直在提醒我无人摄像机不再，不用担心风险，就是想看我为她进行手术，你图什么？”


第五百九十三章 不死鸟

　　王佳美的脸色不好看了，她只是随口说了一句，拖延时间，等待伤口自愈，没想到卫梵还真能回答上来，这样看来，自己以为精湛的演技，原来在人家眼中，漏洞百出，就像个小丑。

　　“第八，我的鲜血染到易白雪的心脏，连明如天都担心的叫了起来，害怕血源污染，你却看的兴致盎然，你不是她的同学吗？第九，你看到金银术到来，一点都不怕恐慌，这说明你实力强悍！”

　　卫梵的语气，已然变冷：“冒昧问一句，你做这一切，都是为了试探我的实力吗？”

　　“哈哈，只是听别人说过你很厉害，正好遇见了你，就试探一下咯！”

　　王佳美承认。

　　“别人？是谁？你又是属于哪一方势力？”

　　明如天追问，而金银术明智地选择了保持沉默，在敌我实力未明的情况下，他不想成为出头鸟，不过内心中，剧烈的震荡着。

　　卫梵果然厉害，在自己一头雾水的情况下，他竟然看穿了一切，以前，金银术自信从容，觉得除了仙鸟李斯克和智计无双完颜宗哥，不输任何人，可现在，和卫梵再一起没两天，就连续受到打击。

　　有一种人，真是优秀到让你绝望的地步！

　　“呵呵！”

　　王佳美轻笑，就在别人以为她会隐瞒的时候，却红唇轻启，吐出了两个字：“十诫！”

　　“什么？”

　　明如天和金银术身体一震，只觉得一股浓浓的窒息感扑面而来，十诫，那不是全大陆最神秘的恐怖组织么，也是最高议会最大的敌人！传闻中，他们各个都是超凡入圣的灭疫士，一人军团的存在！

　　所谓一人军团就是一个人的战力，抵得上一支军团，想要剿灭他们，需要付出太大的代价。

　　“怎么办？”

　　明如天脑子乱了，是该逃跑，还是留下来，一起抵抗十诫？敌人太强，太意外，让他早已失去了冷静。

　　几乎是本能的，明如天看向了卫梵，想看他怎么做。

　　“十诫？你这么年轻，唬谁呢？”

　　金银术冷笑，同时机智的退后，在他看来，能够进入废弃都市，敢破坏东方天梯赛，公然和最高议会作对，这胆子简直肥上天了，即便不是十诫，也十有八九脱不了关系。

　　这种状况，还是静观其变的好。

　　“呵呵！”

　　王佳美大笑一声，身体前倾，双腿微弯，发力，便如炮弹一般，射向了明如天！

　　三个男生，别看金银术断了一条手臂，可明如天依旧最弱，自然先杀，不过金银术的后退，让王佳美觉得他要跑，于是中途变线。

　　“操尼玛！”

　　金银术郁闷了，如果杀了，甚至是擒拿下王佳美，绝对是大功一件，不过还有卫梵他们在，所以他想先等等，没想到却第一个被找上了。

　　“他要灭口！”

　　以金银术的智商，瞬间明白了王佳美这个动作所包含的意图，迟疑了一下，他就选择了硬杠，就算要跑，也要试探一下对方的实力，不然被吓跑，那也太丢人了。

　　“我就不信你心脏被捅了一刀，还能有百分百战力！”

　　一旦做出决定，金银术便不再犹豫，身后的红色羽翼再次展开，喷射着火焰，催动着他，仿佛一台战车，撞向了王佳美。

　　不死流星！

　　轰！

　　带着艳丽的焰尾，金银术一头撞上了王佳美，他的体表温度之高，连路径上的杂草烧成了灰烬。

　　二段解放，威能恐怖，这也是金银术的依仗，而王佳美却是不闪不避，表情轻松。

　　“去死吧！”

　　金银术狞笑。

　　就在碰撞的瞬间，王佳美手中的长刀突兀的往上一挑、变长、折线、宛若蝎子的毒针一样，避开了金银术的臂刀格挡，穿过火焰，精准地刺向了他的脑袋。

　　“怎么可能？”

　　金银术瞳孔猛的一缩，在千钧一发之际，整个人神龙摆尾，躲闪攻击，而双腿也带着火焰，像风火轮一般，横扫敌人。

　　“哼！”

　　王佳美双臂连挡。

　　砰！砰！砰！

　　沉闷的撞击声中，是飞溅的火花，宛若盛夏河畔的萤火虫飘散。

　　“该死！”

　　金银术猛的聚集灵气，跟着爆发。

　　不死火爆！

　　轰！

　　一圈橘红色的火焰，从他的身上喷涌而开，漫卷周遭，仿佛要把一切点燃。

　　呼！

　　一团绿色的烟雾突然爆开了，遇到火焰，蒸发的更加厉害了，一股刺鼻的味道，开始弥漫。

　　王佳美穿过火焰，长刀怒砍，唯一的伤势，就是头发烧焦，皮肤有些泛红，发烫。

　　“什么？”

　　金银术面色大惊，他原本还想趁着火焰干扰对方视野，强行突袭，没想到却被王佳美反攻。

　　“这家伙好强！”

　　一丝忌惮，在金银术心头升起，而他看着弥漫的雾气，犹豫了一下，还是屏住了呼吸，准备一鼓作气强杀。

　　“如果拿不下，我就闪人！”

　　金银术做出了决定，雾气或许有毒，但是有火焰燃烧，足以抵御它们近身。

　　叮！叮！叮！

　　斩医刀再度撞击，单听秘技的声响，便知道攻击多么狂暴！

　　轰！轰！轰！

　　一圈接着一圈的火焰，从金银术的身上爆开，四周的温度也在节节攀升，空气仿佛都要被点燃了。

　　“卧槽！卧槽！”

　　明如天连爆几句粗口，激烈的战斗，让他目瞪口呆，这就是二段解放的威能吗？

　　原来之前金银术，就没出全力。

　　是的，金银术很狡诈，他故意做出和明如天势均力敌的假象，就是为了给卫梵施加压力，让他手术出现失误。

　　即便不出现，刚才的治疗，也会消耗卫梵的鲜血和灵气，他何乐而不为，不过在最后，他的确想爆发，全力击杀卫梵，只是被王佳美给挡住了。

　　形势危机，金银术拼命了。

　　不死流火！

　　唰！唰！唰！

　　随着金银术的臂刀挥舞，一道道的火焰长刃，宛若日冕爆发一样，从他的身上喷涌而出，袭杀敌人。

　　轰！轰！

　　这些流火温度极高，打在地上，都会融化泥土，留下一条红色的岩浆痕迹。

　　“咱们怎么办？”

　　明如天询问：“要不要帮忙？”

　　“你蠢吗？”

　　卫梵无语，金银术刚才还要杀自己，帮他？不要开玩笑了：“你带易白雪先逃，我拦着！”

　　“不行！”

　　明如天想都没想，直接拒绝，这种懦夫的行为，伏龙帝高的学生可做不出来。

　　“那你留下，我走！”

　　卫梵开口。

　　“呃！”

　　明如天一愣，随后才发现卫梵是开玩笑，松了一口气，说实话，他是真的被吓到了。

　　“坚持到救援团来就好，她不敢久待的！”

　　卫梵就是担心明如天跑路，才故意刺激他，不过看来自己多虑了，这家伙人品还不错。

　　“我怕坚持不到！”

　　明如天苦笑，这个女生好强，已经完全压制了金银术。

　　“这就是你全部的实力吗？”

　　王佳美看到卫梵两个人竟然没有逃跑，也不着急击杀金银术了：“如果有绝技，那就用出来，不然就去死吧！”

　　“欺人太甚！”

　　金银术怒吼，轰的一声，身上的火焰大冒，燃烧的更加剧烈，他的灵压，也是迅速攀升。

　　不死火弹！

　　轰！轰！轰！

　　一枚枚椰子大小的火焰团，像炮弹一样射向了王佳美。

　　“去死吧！”

　　金银术对他的绝技很有信心。

　　王佳美对自身的实力也是颇为自信骄傲，竟然不闪不避，强行硬抗，她要试一下对方的水准。

　　看到王佳美的举动，金银术面色一喜：“这是你自找的，不死火弹，给我爆！”

　　轰！轰！轰！

　　靠近王佳美的火焰团，像手雷一样，直接炸开了。

　　一团团火焰像鲜花一样盛开，一道道冲击波向四周扩散，压得地上的杂草弯了腰，紧贴在地面上，不过转瞬就被烧成了灰飞。

　　“要赢？”

　　明如天激动了。

　　“天真！”

　　卫梵盯着金银术，他这火系刀术也相当不凡，只可惜还不够火候。

　　没有喘息，金银术打出最强奥义。

　　不死火鸟！

　　啾！

　　一声高亢的鸟鸣声，刺穿了云霄，金银术背后的羽翼扇动，身上所有的火焰瞬间爆燃，之后汇聚到头顶，形成了一只堪比大象的火焰巨鸟，它振翅一扇，便流星一般，飞射向了王佳美。

　　正点命中！

　　轰！

　　剧烈的爆炸肆虐，一团火焰升腾而起，像蘑菇云似的。

　　“结束了吧？”

　　金银术喘着粗气，看着地上的泥土，都被烧灼成了流质状，刚才那一击，也暂时耗尽了他的灵气。

　　“啧啧，桃花石四天王？美誉不死鸟？这实力可真够渣的！”

　　一道声音，雷电般从火焰中射出，直扑金银术。

　　“什么？还没死？”

　　明如天一惊，只是扎了一下眼，就看到王佳美已经出现在了金银术身前，左手被他的右手抓着，而右手的斩医刀，直刺而出。

　　千钧一发之际，金银术爆发，大叫一声，使出了压箱底的王牌。

　　轰！

　　他的断臂处，爆出了一团血花，肌肉蠕动着，冒着白气，刺激细胞再生，迅速变成了一条手臂，上面还带着一簇簇红色的火花。

　　啪！

　　金银术差之毫厘的攥住了王佳美的手腕。

　　“卧槽，好屌！”

　　明如天看傻了眼。

　　“哼！”

　　金银术很骄傲，他被称作不死鸟，不仅是因为他的火系刀术，还有这恐怖的再生能力，因为不死鸟，可以浴火重生。

　　当然，现在的金银术，还做不到这个地步。


第五百九十四章 疫人

　　“怎么样？”

　　金银术看着王佳美，以为可以收获一个震惊的目光，可是谁知道，对方表情淡淡，一副颇不满意的神情。

　　“你们人类，也就这点伎俩了吗？”

　　王佳美的脸上，展露的是一个不屑的笑容，不是装出来的，而是真正的不以为然。

　　此时此刻，金银术那条火焰组成的手臂，完全攥着王佳美的手腕，由于高温，皮肉就像烧烤一样，发出了滋滋声，还有白烟冒气，但是王佳美的表情实在太淡定了。

　　这一幕，相当的震撼，可是谁都无暇去多想，因为都被她那句话给震住了，什么叫“你们人类”？难道她不是人？

　　“你说什么？”

　　金银术眉毛一挑，心中出现了一抹紧张，还有一种被轻视的羞辱感。

　　“杂鱼而已，还不配问我问题！”

　　王佳美撇嘴。

　　“不妙！”

　　金银术的战斗经验极其丰富，虽然说不上来为什么，可王佳美的笑容，让他觉得极度危险，就像被什么猛兽盯上了似的，想都没想，他就准备后撤逃离，至于卫梵，下次再复仇不晚。

　　可惜太迟了。

　　就在金银术松手的刹那，王佳美的嘴巴大张，一条红色的肉条，蓦然之间窜了出来，就像蜥蜴的舌头猎食一样，快得不可思议，而且锋利的也不可思议，就那么噗的一下，便轻而易举的从金银术的左眼窝射入，从后脑贯出。

　　“卧槽！”

　　明如天惊的差点跳起来，怎么一个眨眼没看到，战况就发生了这么大的变化？

　　“非人类？”

　　卫梵握紧了斩医刀。

　　王佳美嘴里射出的那条肉条，仔细看，就是一条红色的舌头，婴儿手臂粗，前段非常尖锐，再加上弹射的速度，宛若弩箭，这么近的距离，仿佛暗器一样，完全没有射失的风险。

　　舌头太粗了，把金银术的眼球也挤了出来，当肌肉完全托不住它的时候，啪塔一下，掉在了地上。

　　“你到底是什么东西？”

　　明如天吼叫。

　　啪！

　　王佳美的舌头缩回嘴巴中，上面沾着的鲜血和脑浆沾在了嘴唇和脸上，她也不在乎，直接伸出舌头舔了一圈。

　　要是在以前，明如天会觉得这很诱惑，可是现在，只剩下浓浓的恐惧和恶心。

　　“呵呵，东西？”

　　王佳美飘向了明如天：“你这句话，可是带有严重的种族歧视哦！”

　　“我管你什么歧视，你这个怪物！”

　　明如天暴喝，舌头变成这样，肯定不是人类了。

　　“蠢货！”

　　王佳美鄙视：“你们人类，在我们眼中，也是怪物！”

　　卫梵突然想到母亲曾经偶然提起的一个名词：“你是疫人？”

　　“疫人？这又是什么？”

　　明如天有点恍惚，他只听说过疫病和疫体！

　　“哦？你居然知道疫人？看来你也不是老师们眼中的乖学生呀！”

　　王佳美调侃。

　　疫人属于禁忌事项，和那些禁忌实验一样，最高议会明令禁止以任何书面或者口头的形势记录、传播、以及实验！

　　简言之，就是提一句也不行。

　　某些禁忌实验，大家虽然不知道怎么回事，但还是听说过只言片语，但是疫人，其保密程度还在其上，任何知道的人，都是三缄其口，因为一旦被举报，灭疫士生涯都要完蛋了。

　　“疫人是什么？”

　　明如天追问。

　　卫梵沉默。

　　在五岁的时候，卫梵外出玩耍，在垃圾桶里捡到了一个重病的弃婴，他把她抱了回去，问妈妈要钱，要带这个女婴去医院看病，结果妈妈说，这是一个疫人婴儿，脏器已经损坏，没救了，而且即便送到医院，也会被立刻被监察院带走，执行死刑。

　　虽然母亲说，这件事不能告诉任何人，而且也不要再提起疫人这个字眼，但是卫梵好奇，偷偷地找过各种有关疫人的信息，可是完全没有记录，只有后来，在斩除一条流浪狗身上的疫体，突发意外时，女影导师出现了，告诉他，这是一条禁忌之狗，进而又引出了禁忌之人这个话题。

　　不错，疫人，也被称作禁忌之人，其意为不该出现的人类！

　　“所谓疫人，就是感染了疫病的人类和正常人类生下的孩子，亦或者是感染了疫体的孕妇，有一定的几率生下‘疫人’，这种疫人，只能算半个，不完全，当这种疫人在和人类结婚生育后，其孩子，必然是疫人！”

　　王佳美侃侃而谈。

　　“什么意思？”

　　明如天听得乱七八糟。

　　“疫人的细胞，都是被疫病感染过的，但是又不会发病，你可以理解为隐性，当到达某个年龄段，或者在遭受过某些特殊刺激时，那些细胞将由隐性变为显性，与之伴随的，就是疫病爆发等等诸多危险！”

　　卫梵解释。

　　“哦，就是缺陷儿？”

　　明如天自以为是补充了一句。

　　“你才是缺陷儿！”

　　这一句话，却是让王佳美像被踩到尾巴的狗一样，直接炸毛了，她双腿猛然发力，便窜向了明如天。

　　“你给我去死！”

　　话音未落，王佳美已经近身。

　　“一起上！”

　　卫梵暴喝，挥刀怒斩。

　　“谢谢！”

　　明如天感动的要死，王佳美摆明了要先杀自己，那么卫梵完全可以趁着这个时间逃走：“你这个朋友，我交定了！”

　　卫梵苦笑，逃跑？别开玩笑了，金银术都被王佳美秒杀，那么实力更渣的明如天估计坚持不到三十秒，就算上一分钟，自己能跑多远？更何况他也做不出丢弃易白雪的事情。

　　所以还不如两人合力，坚持到救援团到来。

　　叮！叮！叮！

　　刀刃撞击，每一次都会有一股大力袭来，让明如天惊悚不已，王佳美的力量，比那些大力士还要凶猛。

　　“千万小心，因为细胞疫变，疫人不能以人类的目光看待，恢复力、力量、敏捷，感知，这些说不定都远超人类，对了，器官可能也出现变化！”

　　卫梵科普：“这家伙没死，不是有两颗心脏，就是心脏长在右心室！”

　　“这不就是怪物吗？”

　　明如天惊呼。

　　“你才是怪物呢！”

　　王佳美咬牙切齿的咆哮：“在生物学上，我们是比人类更高等的物种，我们进化的更强，更高、更完美，凭什么要被你们这些低等的猴子嘲笑？禁忌话题？我呸，我们才配主宰这个世界！”

　　“高尼玛！”

　　明如天破口大骂，强势猛攻，他不管什么疫人不疫人，就看这女生那股骄傲的姿态，他就不爽，要给她一个教训。

　　轰！

　　明如天名刀解放，灵压爆发，可是对王佳美来说，没有任何压力。

　　“没用的，你们这些低等物种，怎么可能是我的对手？”

　　王佳美骄傲的无以复加，眼神中，是无尽的恨意：“就是你们这些人类，因为嫉妒我们的才能，害怕我们站在你们的头上，就迫害我们，把我们疫人列为禁忌事项，见到后就要捕杀，你们人类，简直是恶魔！”

　　“去你妈的！”

　　明如天将灵气注入斩医刀，刀刃上，立刻金光大盛，一道道锐利的刀气飚射，擦过地面，留下一条条拇指深的斩痕。

　　“别激动，稳住，注意阵型！”

　　卫梵提醒。

　　“你才是低等种族呢，你个怪物，看看你的舌头，正常人哪有这样的！”

　　明如天不确定自己是不是种族主义者，但是听到王佳美贬低自己，就是不爽，疫人？很了不起吗？老子就砍死你！

　　“哼，看看，这就是你们人类的嘴脸！”

　　王佳美就没打算说服明如天，原本还想见识一下他的绝技，现在没兴趣了，直接动手。

　　当！当！当！

　　格挡中，王佳美腮的肺部突然有一个明显的鼓起，跟着腮帮子也鼓了起来，接着一口血箭喷射而出。

　　“小心！”

　　卫梵提醒，可是没用。

　　“卧槽！”

　　明如天偏头躲闪，结果血箭射到身边时，砰的一声，直接炸开成一团血雾，将他的头脸都笼罩了进去。

　　“完了！”

　　一想到王佳美擅长的手段是寄生虫，卫梵脸色一片黯淡，明如天十有八九要死。

　　果然，明如天冲出血雾，还要厮斗，但是王佳美已经飘然而退了。

　　“胆小鬼，来和老子大战一场！”

　　明如天抬起胳膊，擦了一把脸上的鲜血，朝着王佳美咆哮，他开始不当一回事，可是很快，就有一股刺痒在皮肤上蔓延开来，让他极度的不舒服，恨不得把脸皮都扒下来清洗一下。

　　“哼！”

　　死人一个，王佳美懒得和他废话。

　　明如天还想再敌人面前保持一个体面的风度，可是仅仅坚持了一下，就扛不住了，左手不停地抓挠皮肤，力量之大，把皮肤都抓破了，但是他根本感觉不到，只想止痒。

　　“别抓了！”

　　卫梵劝阻，就这么一会儿的功夫，明如天已经皮肉破烂，血肉模糊了。

　　“没用的，他死定了！”

　　王佳美很骄傲，她的寄生虫，没有解：“你如果不想死，就别靠近他！”

　　“我和你拼了！”

　　明如天就算死，也要拉上一个垫背的，可是往前冲了几步，就脑袋一晕，噗通一声，摔在了地上。

　　“该死！”

　　没有药品和器械，卫梵想救都救不了明如天，更何况王佳美还在旁边虎视眈眈，至于易白雪，还在昏迷。

　　这一次，难道真的要完蛋了？


第五百九十五章 招揽

　　转了一圈电视台，可是依旧没找到卫梵所在的频道，这让观众们急的抓耳挠腮，有不少人甚至第二次打去了投诉电话。

　　“无人摄像机怎么偏偏这个时候坏掉了？”

　　总台长郁闷的够呛，不过他也只能期望后续的无人机尽快抵达，没办法，他也没想到卫梵的人气会这么高，现在一分钟看不到他，损失的收视率，可都能换成广告费呀！

　　“十大英杰没火，倒是京大的这个男生火了，真是走了狗屎运！”

　　不少员工嘀嘀咕咕，因为他们听说，上面已经准备给这个男生做一期专访了，主持人连台里的当家花旦都不够资格，而是用第五丹夏和闻涵竹这种大明星。

　　要说这种采访，以闻涵竹这种一线大明星的人气和身价，是不屑于接的，但是现在不同，天梯赛是整个东方最火爆的节目，而卫梵又是最热门的新星，想蹭热点，就得上。

　　当然，还有更重要的一点，卫梵不是小鲜肉，不会昙花一现，人家是有真才实学的灭疫士，将来注定前途无量，现在搞好关系，以后也可以多走动，指不定哪一天就求到人家了。

　　明星和医龙，社会地位差的太大了。

　　就在外界纷纷扰扰的时候，卫梵也陷入了大危机。

　　“你跑吧，我帮你拦住他！”

　　明如天知道自己活不了了，干脆成全卫梵，此时他的脸上和脖子上，皮肉被抓烂，血肉模糊下，有一条条蚯蚓一样的肉须蠕动着，看上去既恶心，又恐怖。

　　卫梵没动，而是盯着王佳美：“游文轩是你杀的？”

　　“是的！”

　　这种事情，不需要隐瞒，王佳美也没有任何负罪感。

　　“你们来了多少人？”

　　卫梵毫不意外。

　　“无可奉告！”

　　王佳美耸了耸肩膀：“总之很多，多到可以击溃最高议会！”

　　“狂妄！”

　　明如天咒骂。

　　“你们的目的是什么？”

　　卫梵进入废弃都市前，被裁判团检查过身体，所以用森千萝配置的药丸都放下了，不然给明如天吃一颗，说不定会有点效果。

　　“当然是讨要一个公道！”

　　这一次，王佳美没有隐瞒，而是义愤填膺的控诉：“我们疫人被迫害了这么久，终于要站起来了，我们要让世人知道最高议会的恶行。”

　　“不只是这些吧？”

　　卫梵才不信疫人的目的就这么单纯呢。

　　“不错，你们人类太垃圾了，换一些领导者上台，恐怕还会重蹈覆辙，不如让我们疫人来统治你们，这样世界就可以和平，人人都可以和平共处，吃得饱，穿得暖，每天幸福安康！”

　　王佳美说这话的时候，一脸的傲气，仿佛就是救世主一般。

　　“你他妈是脑残吧？”

　　卫梵无语了：“疫人要都是你这种自大狂，那干脆自杀算了！”

　　“哼，看到了吗？这就是种族歧视，我们疫人没上台执政，你怎么知道不行？”

　　王佳美质问。

　　“观其言，看其行，知其未来，你好歹也是灵素女大的名校生，眼界格局就是这种样子？”

　　卫梵嗤之以鼻：“还是说，你的书都读到狗身上去了？”

　　“你住口！”

　　王佳美暴怒：“我现在连金银术都杀死了，他可是桃花石四天王之一，这不就证明我比你们人类厉害？”

　　“战斗力只是一部分！”

　　卫梵争辩。

　　“你才是自大狂，告诉你卫梵，要是团长看好你，指名不准伤害你，早有人想要你的命了！”

　　王佳美爆出了一个猛料：“疫人中，看十大英杰，看你们这些新星不顺眼的有很多，这一次，我们就会把你们统统踩在脚下，让你们知道，什么才叫做真正的强大！”

　　“那我还真是谢谢那位团长了！”

　　卫梵撇嘴，心底却是咯噔一跳，团长？难道是曾经在鲸鱼岛上，遇到的那个黑袍男人？除了他，自己没有和十诫接触过！

　　“卫梵，加入我们的阵营吧，你会和我们一样，成为管理者，失去了这个机会，你将彻底沦为二等公民！”

　　王佳美邀请，说实话，她还是很欣赏卫梵的人品以及灭疫术，自己的寄生虫有多么危险，她可是知道的，没想到卫梵竟然把那个易白雪救了回来。

　　明如天看向了卫梵，突然间觉得人家好牛逼，连疫人都在邀请他，哪像自己，就是一条不被看好的杂鱼。

　　“谢谢你的厚爱，可惜我没兴趣！”

　　卫梵拒绝的很干脆。

　　“呵呵，你和我说这些，不是为了拖延时间吗？那为什么不说给你几分钟，考虑一下呢？”

　　王佳美有些好奇，不过这句话，也让明如天更加的绝望，人家明明知道，还不怕，这只能说明，人家的实力强悍到无所畏惧。

　　“因为我有底线，哪怕死，也不会做一些不想做的事情！”

　　卫梵深吸了一口气：“既然都被你看穿了，那就来战吧！”

　　“那你就去死吧！”

　　王佳美冲锋：“瞧不起疫人的家伙，都要死！”

　　“如天逃！”

　　卫梵厚了一嗓子，这女生不仅是种族主义者，还是偏执狂，是那种顺我志昌个，逆我者亡的疯子，要是疫人都是这种家伙，那今次的天梯赛，恐怕要出大乱子了。

　　轰！

　　卫梵第一次对阵疫人，哪敢大意，直接共鸣忏悔，进入了二段解放姿态。

　　吼！

　　卫梵怒吼，刺耳的声波中，是灵压全力辐射。

　　轰！

　　地面上的杂草，全部弯腰，那些灰尘，肉眼可见的沉降。

　　卫梵右手持刀一抖，便幻化出万千刀芒，星河一般，淹没了王佳美。

　　叮！叮！叮！

　　铁器的撞击声连成一片，密集如暴雨袭地！

　　“什么？这灵压强度，至少破亿！”

　　一直淡定的王佳美，脸色瞬变，眼神直勾勾地盯着卫梵：“真没想到，你竟然是破而后立的灭疫士，只可惜，灵压压制，对我来说没用！”

　　唰！

　　七道绿光从王佳美的刀刃上射出，仿佛毒针一般，刺向卫梵的各大要害。

　　“难缠！”

　　卫梵有点郁闷，他出道至今，也算历经大小数十战，从来没用灵压欺负过人，今天好不容易想试验一把，结果屁用没有。

　　“卫梵！”

　　明如天看到两个人鏖战，感动的要死：“我不走，咱们和她拼了！”

　　“……”

　　卫梵一阵无语，他倒不是舍己为人，而是明如天已经弱到一点用没有了，就算合击，除了给自己添乱，没一点用，如果逃跑的话，王佳美说不定会担心他泄密，会生出赶紧杀死自己，再去追杀他的心思。

　　这样一来，一旦王佳美急于求成，说不定就会露出破绽，可明如天倒好，也是个耿直的好男孩。

　　“这就是你的解放吗？”

　　王佳美看着卫梵身上的黑色甲胄，有些惊叹：“很酷，不愧是名刀榜上排名第十二的极品！”

　　卫梵解放后，王佳美明显压力大增。

　　“那就尝尝它的威能！”

　　卫梵挥刀。

　　黑暗涌动！

　　轰！

　　卫梵身上，爆出了一大团的黑雾，就像是章鱼喷出的墨汁一般，瞬间弥漫在空气中，遮挡视野。

　　说实话，这刀术卫梵早就掌握了，一直没用，是觉得太无赖，不过今天，没办法了。

　　“没用的！”

　　王佳美身处黑暗中，依旧稳稳地接下了卫梵的攻击。

　　黑暗束缚！

　　咻！咻！咻！

　　一道道的黑色雾气从刀刃上射出，像蟒蛇一样，无声无息的缠绕向王佳美的四肢。

　　绝望！

　　湮灭！

　　诅咒！

　　卫梵打出了一波攻势，不求一击杀敌，全都是烦人的限制技。

　　“麻烦！”

　　王佳美明白，自己如果逃出黑雾范围，卫梵也不会出来，局面反而会僵持，所以她直接深吸了一口气，接着一口红色的雾气喷吐而出。

　　呼！

　　两种雾气，交织在了一起。

　　“卧槽！”

　　卫梵可记着明如天被喷中后的倒霉样，哪敢硬接，赶紧躲闪。

　　“哈哈！”

　　技高一筹，让王佳美很得意，追上了狼狈退后的卫梵：“再接我这一招……诶？”

　　唰！

　　王佳美斩中卫梵，可是他却一分为二，连鲜血都没有流出！

　　“幻象？”

　　王佳美醒悟的太迟了，卫梵出现在她身后，一刀怒斩。

　　灵魂穿刺！

　　这一剑，犹如天外飞仙，快得不可思议，只在空气中剩下一抹黑色的幽光，同一时间，还有一尊黑影出现在王佳美身旁，双手抱向她的脑袋，要绞断脖颈。

　　千钧一发之际，王佳美侧身，避开了要害，而她的嘴巴大张，红色的舌头射出，直刺卫梵眼窝。

　　噗！

　　鲜血飞洒。

　　啪！

　　卫梵躲开，单手一把抓向舌头，跟着身体前倾，脑袋砸在了王佳美的脑门上，同时右手握刀上划，要切开对方的胸膛。

　　“我来帮你！”

　　明如天大吼。

　　嘶！

　　王佳美尖叫，身上突然爆开了，一条条肉眼可见的丝状红色寄生虫飘洒在空气中，飞向了卫梵。

　　“尼玛！”

　　卫梵只能防御，趁着这个间歇，王佳美脱离。

　　“咦？她跑了？”

　　看到王佳美远去，明如天有点不解，又有点劫后余生的放松：“你没事吧？”

　　“我还好！”

　　卫梵看着王佳美的背影，突然一愣，面色大变：“遭了！”

　　“啊？”

　　明如天没明白。

　　“救援团要遭！”

　　卫梵拔腿狂追，王佳美可不是要逃，而是要趁着救援团不知道她的身份，先偷袭一波。


第五百九十六章 死斗

　　废弃的大楼间，有一股血腥味在弥漫。

　　卫梵全速追赶！

　　之前因为卫梵闹的沸沸扬扬，为了在观众面前表现最高议会的快速处理危机能力，秀一波存在感，所以上面派出的救援团是乘坐蒸汽飞艇直接空降抵达，不过毕竟是昂贵的交通工具，怎么可能有那么多待命，所以地面上也有救援部队，这一次来得就是地面团。

　　如果他们抵达，看到现场的乱战，肯定会围攻王佳美，但是如果王佳美主动出击，就可以抢到先机，偷袭一波。

　　逃跑？以那个疫人的自大性格，绝对不会做出这种事情，再者说，人家还没解放名刀呢，有足够的王牌！

　　“你们先躲起来！”

　　卫梵拔腿狂奔，追了出去。

　　“你为什么不跑？”

　　明如天吼了一声，就算王佳美有歼灭救援团的实力，也需要几分钟，这个时差，足够卫梵跑出安全距离了。

　　“因为不爽！”

　　被一个女生蔑视到这个地步，卫梵还是第一次，不出一口气，他就无法念头通达，一生都会活的不自在。

　　“呃！”

　　看着卫梵的背影，听着这个似乎是玩笑一样的理由，明如天愣住了，他突然发现，原来卫梵才是最骄傲的那个人，死亡？他怕，但是他更怕人生活的像丧家犬一样！

　　怪不得卫梵会有现在这样的实力，他遇到了困难，首先想到的不是逃跑，而是迎难而上，怎么碾碎它！

　　这意志、堪比钢铁，这魄力、大越河山，这骄傲，终将让他站在世界之巅！

　　“该死，我的反应居然慢了半拍！”

　　卫梵非常郁闷没有及时发现王佳美的意图，并且拦截。

　　事实上，也不怪卫梵，疫人的听力实在太好了，就算是他这种人类中的佼佼者，都比不上，这是生理构造，天生的，就像巨象和宠物犬般，有着不可弥补的差距。

　　能在王佳美做出行动后，立刻追上去，卫梵的表现已经相当不错了。

　　前方，一支救援团进入了王佳美的视野。

　　一位主刀灭疫士，一位战斗灭疫士，一位辅助灭疫士，再加上两位护士，正好是一个最基本配置的战医团。

　　“救我，我感染了疫体孢子！”

　　王佳美带着恐惧的表情，声嘶力竭的大喊。

　　“不要慌！”

　　主刀灭疫士是一个中年人，闻言安抚：“保持冷静，激动会让心跳加快，肾上腺素分泌增多，进而刺激到疫体孢子！”

　　“救我！”

　　王佳美没听，还在喊，完全是一副惶惶不可终日的神态，可是眼睛，已经扫过了这五个人的身体。

　　“肌肉强度不高，皮肤不够细腻，眼神不够锐利……”

　　通过皮肤、肢体、肤色、神态，以及团队站位、配备的武器等等，王佳美迅速地分析着救援团的战斗力。

　　按照标准的战斗阵型，在疫体横行的地带，应该是辅助灭疫士在最前，同时担任斥候探路的工作，战斗灭疫士处在队列第二位压阵，第三人是主刀灭疫士，然后两位护士分列两侧，如果遇到危机，护士要挺身而出，尽力保护主刀灭疫士。

　　从这个阵型，也能看出一个团队中，谁才是最重要的，不过这是对于救援来说，如果要厮杀的话，第一个要干掉的，绝对是那些专职战斗的。

　　“呜呜呜，救救我！”

　　王佳美继续快，身体还做出了轻微的颤抖，紧紧地攥着斩医刀。

　　“别怕！别怕！我们来了！”

　　中年人安抚，只当王佳美是因为害怕，才那么用力的握着刀，根本没想过她会是敌人。

　　双方还差十来米的时候，王佳美一个踉跄，脚尖碰到了地上的土块，跌倒在地。

　　救援团一拥而上。

　　“你哪里不舒服？”

　　主刀灭疫士问了一句，一边检查王佳美的身体，两个护士也打开了灭疫箱，随时准备取用药品和器械。

　　“有一只肌瘤种疫体追杀我！”

　　王佳美哭诉。

　　“什么？”

　　战斗灭疫士以为没什么危险，所以站在旁边看戏，等听到这句话，立刻持刀，看向了王佳美赶来的方向，其他人也是下意识的看了过去。

　　“没事了，别慌，哪里有问……”

　　主刀灭疫士的话说到半截，突然看到王佳美弹了起来，斩医刀横扫，那皎洁的身姿，宛若捕食的猎豹一样，充满了力量的美感。

　　距离实在太近了！

　　唰！

　　斩医刀带着一抹炫目的刃光，切过了主刀灭疫士的脑袋，之后又划过一个弧线，刺向了战斗灭疫士。

　　唰！

　　一蓬血花爆开，主刀灭疫士就像一只被割断了气管的鸭子，发出沙哑的荷荷声，他双手用力地捂着脖颈，可鲜血还是不停地冒出来，很快就湿透了手臂和衣服。

　　战斗灭疫士听到了身后有破风声，可毕竟身后站着全是队友，哪里想到会被偷袭，所以下一瞬，被斩医刀贯穿左胸。

　　噗嗤！

　　湿热的鲜血飞了出来，洒在了众人的脸上。

　　“……”

　　剩下的三个人，瞬间一脸呆滞，这是怎么回事？不过杀人总没错的，于是第一反应，退后，拔刀，迎敌！

　　这个时候，卫梵也出现了，顾不上什么禁忌话题不准讨论，直接喊了出来：“小心，她是疫人！”

　　王佳美挥刀！

　　唰！唰！唰！

　　七道绿光爆开，席卷左侧的护士，同时她的嘴巴大张，那条婴儿手臂粗的舌头，弩箭一般弹射了出来，咻的一下，刺向了右边那个距离最近的护士。

　　噗！

　　和金银术一样倒霉，护士哪能想到还有这种攻击，只顾盯着对方的斩医刀，结果中招。

　　眼窝被毫无滞逆的刺穿了，舌头力量之大，连眼珠子都捅烂了。

　　叮！叮！叮！

　　另一个护士格挡，虽然挨了两刀，可终究活了下来。

　　这个时候，被砍断了大半个脖颈的主刀灭疫士，一头栽倒。

　　辅助灭疫士已经强攻援护了，听到陡然响起了“疫人”两个字，眼皮子猛跳，然后下一瞬，就看到那个灵素女大的选手转过了脸。

　　吸气、喷吐！

　　呼！

　　一口殷红色的血雾爆开，笼罩了辅助灭疫士的脑袋。

　　“吼！”

　　王佳美攻势不停，直接暴喝一声，声波袭耳，震荡护士的脑袋，同时解放了名刀。

　　轰！

　　狂躁的灵气犹如实质一般向四周激射，她的体表出现了一道道绿色的纹路，肌肉鼓起、力量飙升，迅疾地斩杀护士。

　　“我的眼睛！”

　　辅助灭疫士痛苦的大喊，他比明如天还惨，双眼直接被血雾中的寄生虫给破坏掉了。

　　“尼玛！”

　　卫梵爆了一句粗口，紧赶着追来，可还是慢了一步，尤其是看到眼前的一幕，他的心都是拔凉的。

　　难道每一个疫人，都这么强？

　　除了远超人类的身体素质，王佳美这战斗意识也是高的吓人，冷静机智、从容不迫，胆大心细……

　　即便是偷袭，能够瞬间团灭一个五人的战医团，也难怪王佳美会自傲了。

　　叮！叮！叮！

　　斩医刀激烈碰撞，护士被压制了，没办法，她本来就不是专门负责战斗的，再加上一眨眼就死了四个同伴，她也被吓住了，难免有些手忙脚乱，实力发挥不出来。

　　“呵呵，职业灭疫士，也不过如此！”

　　王佳美得意的大笑，攻势更快，只剩下一个，局面对她大大有力。

　　“你到底是什么人？”

　　护士质问。

　　“疫人咯，你没听说过？”

　　王佳美大笑。

　　“岂有此理，我管你是什么？我要你死！”

　　那位被毁了容，被破坏双眼的辅助灭疫士，失去了理智，无尽的愤怒，让他解放名刀，进入了二段解放姿态。

　　啪！啪！啪！

　　肌肉暴增，身高猛涨，肉眼可见的变成了一尊三米高的巨人，而且肩膀上，还多出了一颗头颅！

　　“什么？”

　　卫梵大惊。

　　“不会吧，你居然没见过完美的二段解放？”

　　王佳美看到卫梵的表情，忍不住调侃。

　　“完美？”

　　卫梵皱眉。

　　“所以说啦，你们人类竟然说我们疫人是怪物，可看看你们这种姿态，谁才是怪物？”

　　王佳美讥讽。

　　“你去死！”

　　辅助灭疫术的斩医刀已经变成了一柄大砍刀，带着刺耳的破风声，砍向了王佳美。

　　轰！

　　地面龟裂、泥土四溅，出现了一个半径三米多的大坑。

　　唰！

　　砍刀横扫。

　　砰！

　　躲闪不及的王佳美被击中，跌翻了出去，跟着砍刀砸下。

　　轰！

　　又是尘土飞溅。

　　“你快逃！”

　　护士朝着卫梵大吼，让他离开险地。

　　吼！

　　辅助灭疫士咆哮，虽说二段解放后，感知大幅度提升，可双眼被破坏，只剩下听力来判断敌人位置，收拾一般敌人没问题，对上疫人，还是不够看。

　　噗嗤！

　　纠缠了三十多秒，这位灭疫士被砍掉脑袋。

　　卫梵没有逃，也没有参战帮忙，而是深吸了一口气，双手持刀，将全部心神都沉入了进去。

　　因为第一次解放时，差点被忏悔夺取心智，成为名刀的傀儡，所以他总是心有余悸，每一次解放，都留有一份余力。

　　之前的战斗，卫梵虽然遇到麻烦，可总能摆平，所以也不需要完美解放，可是这一次不行了。

　　王佳美太强，让卫梵豁出去了，而且通过辅助灭疫士，他也知道了，二段解放应该还有一个真正的姿态。

　　“终究要面对这一步的！”

　　卫梵放下了一切包袱，注入灵气，调整呼吸，让灵魂和忏悔共鸣！


第五百九十七章 杀戮圣徒，血骑模式！

　　卫梵的灵魂深处，也即是精神世界中，仿佛一块澄蓝的湖面，平静无波，蓦然，有什么东西滴下！

　　滴答！

　　一圈涟漪绽开，宛若西子的笑容，带着亲和、细腻、以及温暖！不等人细细地回味，便有更多的东西滴下！

　　仔细看，那些东西，是泪滴型的宝石！

　　滴答！滴答！

　　一圈圈的涟漪接连绽放，荡开了醉人的芳香，有着诉不清的愁肠，还溢满了忧郁的彷徨！

　　轰！

　　卫梵身上，灵气激射，甚至像剃刀一般，发出了咻咻声，斩断了四周的青草。

　　嗡！嗡！

　　忏悔震动，发出了蜂鸣声。

　　一股巨力犹如攻城锤一般，轰在了卫梵的脑袋上，让他的灵魂一震，随即升华，站在了一块空旷的大教堂中。

　　管风琴吹奏出的圣歌悠扬，驱散了心头的恶念，唱诗班空灵的嗓音，洗涤了灵魂上的污渍。

　　卫梵带着虔诚的心情，走进了忏悔室，似乎有圣音在耳畔响起，有神恩降世，让他的皮肤，弥漫起了一层白金色的光芒，他没有停留，而是推开了木门。

　　轰隆！

　　眼前的一切，彻底崩塌了，取而代之的是铺天盖地的硫磺之火，似乎要将世界都要烧成灰烬。

　　卫梵低头，看到自己正站在一处巨大陡峭的断崖前，在他前方，是无尽的黑暗深渊，正有大量的恶魔，人头攒头，挤满了里面，目光凶残地注视着岩壁，仿佛一只只等待猎食的凶兽。

　　在岩壁上，爬满了人类，他们都是罪徒，是羔羊、是迷途者，都想要得到救赎！

　　空气中弥漫着恶臭，耳畔旁响彻着嘶吼，眼睛前上演着杀戮……

　　啪塔！

　　一个人类伸手，抓住了山崖上，只要一步，他就可以爬上来，得到救赎！

　　卫梵俯视，视线和人类对上了，他的眼睛中有什么？哀求？威胁？凶悍？还是杀意？

　　都无所谓了！

　　卫梵嘴角一撇，洒然一笑，跟着抬脚，狠狠地踢在了人类的脑袋上。

　　砰！

　　人类从岩壁上脱手，跌了出去，然后坠向了深渊。

　　“救赎？不，用死亡来赎罪吧！”

　　卫梵大笑着，纵身一跃，跳向了深渊，在下面，是无尽的恶魔，正争先恐后的扑向这边，要争食他的血肉。

　　轰！

　　就在卫梵被众多恶魔抓住，撕成碎片的时候，眼前的所有幻象，全部崩塌，他的意识，重新回归现实。

　　很是干燥的空气中，有泥土的腥味、有清新的草香，还有一股浓浓的血腥味，卫梵的脑袋还有一些眩晕，他循着惨叫，下意识的转头，就看到一个女性护士，被一个女生刺穿了心脏，而那个女生，正一脸呆滞的看着自己。

　　一大串的记忆，潮水一般涌进了脑海中。

　　“王……佳美？”

　　卫梵的嗓音沙哑着，回忆起了一切。

　　“……”

　　王佳美一句话都说不出来，我的天呀，这到底是什么东西？

　　现在站在她面前的卫梵，已经彻底改变了模样，不，应该说成为了其他物种更合适。

　　嗤！嗤！嗤！

　　殷红中带紫的灵气，像火车蒸汽一样，疯狂的喷射。

　　原本二阶解放时，覆盖在卫梵身上黑色甲胄解体，一条条黑色的纤维束从忏悔上快速喷射而出，顷刻间就包裹了他，形成了一个蚕茧，接着啪的一声，紧紧覆盖在肌肤上，就像形成了一枚核心脏器。

　　随即刀刃上，纤维素喷射减弱，换成了大量的红色肉质组织，它们汹涌而至，覆盖卫梵，构筑成新的脏器和肌体。

　　原本一米八多的卫梵，瞬间增高到三米多，宛若一尊小巨人，这还没完，当红色肉质塑型完毕，忏悔上，开始喷射一种白色像石灰的流质，它们覆盖在体表，迅速的凝固成一根根粗大坚硬的骨骼，加强防御。

　　嗤！

　　灵气骤然爆发后，逐渐减弱了下来。

　　砰！

　　卫梵一步前跨，从蒸发的灵气中走了出来。

　　杀戮圣徒，血骑降临！

　　卫梵低头，扫视着身体，他能感觉到一股澎湃的力量正在身体中激荡，这就是忏悔的真正解放姿态，因为看上去像一位浑身浴血的圣骑士，所以被称为血骑模式！

　　说是低头，其实是血骑士低头，而卫梵整个人，已经作为驱动器，被埋入了血骑士体内，两者通过神经相连，宛若一体。

　　血骑士头部，带着骨质头盔，而体表，则覆盖着一套坚硬的外骨骼，让它看上去有些像西幻神话中的亡灵骸骨骑士一般，充满了恐惧、威严、以及神秘的气息。

　　轰！

　　卫梵的手上，绿色的硫磺之火燃烧，原本的单手长刀忏悔，变成了一柄双手骑士重剑，高达五百磅，两个手掌宽，长二米，那夸张霸道的造型，仿佛连神话中巨龙的头颅都能一刀斩下。

　　是的，这把重型武器，已经比成年人还要高了。

　　“不愧是名刀之上的忏悔，这解放，真是威慑力十足！”

　　王佳美接连感慨，对方辐射的灵压，已经对她的身心造成了冲击，有些微微的胆寒和眩晕：“不过，我不会退缩，现在，就让你见识下疫人的强大吧！”

　　轰！

　　灵气爆射，王佳美解放名刀。

　　滋啪！滋啪！

　　一条条绿色的脉络，浮现在体表，随即皮肤硬化，形成了一块块暗红色的几丁质甲壳。

　　眼睛部位，则是凸出，变大，几乎占据了半个脸颊，就像是昆虫的复眼一样，从脖颈到脸腮部位，也开出了对称的裂痕，就像是某种发声器官。

　　“死！”

　　卫梵才不会讲什么公平决斗，给王佳美解放的时间呢，他的双腿发力，弹射而出。

　　轰！

　　仿佛一枚炮弹出膛。

　　“好快！”

　　以王佳美解放后的视力，都几乎没有捕捉到卫梵的身影，他就已经近身，长刀重斩。

　　哗！

　　斩击太强、太快，甚至有白色的气流向两侧涌去，接着刺耳的音啸响起。

　　王佳美脸色一变，不敢硬抗，闪身后退，可胸口的甲壳还是被蹭到了。

　　滋！

　　一道斩痕，一片火花！

　　砰！

　　忏悔砍在了地上，不是普通的撞击感，而像是一枚深水炸弹坠落地面，骤然引发了爆炸。

　　轰！

　　强劲的气浪带着碎石泥土乱溅。

　　卫梵一步踏出，挥刀连攻。

　　唰！唰！唰！

　　明明是高达数百磅的双手重型武器，可是在卫梵手中，就像一根豆芽菜似的，毫无压力！

　　没办法，血骑士姿态下的卫梵，身体素质全面爆表，呈指数的提升。

　　“该死！”

　　王佳美咒骂，她根本打不出攻势，趁着一个间隙，她张开口器，蓦然偷袭。

　　咻！

　　舌头弹射。

　　“中了！”

　　看到卫梵没躲，舌头命中他的面门，王佳美大喜，可是转瞬，脸色就一片灰暗。

　　舌头打在面甲上，根本无法破防，反而又一股疼痛袭来。

　　“再来一次！”

　　王佳美瞄准了卫梵面甲的眼部缝隙，只是这一次，舌头刚弹出去，还没碰到，就被卫梵伸手，一抓抓住了。

　　唰！

　　卫梵右手腕一抖，忏悔大风车一样旋转，直接搅了上来，唰的一下，切断了王佳美的舌头。

　　噗！

　　王佳美踉跄后退，疼的倒抽凉气，而半截舌头，滴沥着鲜血，缩回到嘴巴里。

　　千歌！

　　卫梵挥刀，空气被震荡，就像是有人在唱歌一样。

　　血骑死翼！

　　唰！

　　一对红色的肉翼，在卫梵的背后展开，之后一根根骨刺，从上面脱离，宛若浮游炮一般，从各角度攒射王佳美。

　　叮！叮！叮！

　　王佳美全力拦截，可还是有一些打在身上，撞出火花，要不是几丁质的甲胄足够坚硬，早被破开了，不过再这么下去，被杀是迟早的事。

　　“到底该怎么赢？”

　　虽然想赢，可脑海中，却不可避免的生出了逃跑的念头，因为眼前的卫梵，实在太强大了。

　　防御没有对方坚硬，攻击又没有对方凶猛，王佳美实在看不到胜利的希望。

　　卫梵的刀术，完爆王佳美，只是身体素质远不如疫人，而现在，血骑姿态，不仅弥补了差距，还完全超越。

　　这是全方位的碾压！

　　“尼玛！”

　　王佳美心有不甘，可理智还在，于是转身逃跑！

　　“哼！”

　　卫梵眼神平静，双手握刀，高举过头。

　　侵蚀白夜！

　　唰！

　　仿佛闪光弹爆炸，白色的光线瞬间充斥四周，让眼睛短暂失明，而且还伴随着光辐射效果，不止消耗白昼范围内生物的体液，加快新城代谢的速度，还会对精神和感应器官造成持续的高强度摧残。

　　“遭了！”

　　王佳美提速，可是发觉踩空了，等到白昼效果消散，她才看到，不知道什么时候，自己已经被一刀懒腰斩断，下半身丢在了几米外，鲜血和肠子洒了一地。

　　啪！啪！

　　卫梵走了过来。

　　“咳咳……不加……入……疫人军……团，你会……后悔……的！”

　　王佳美抬头，看着卫梵的眼睛。

　　“说完了吗？”

　　不等王佳美回答，卫梵抓着刀柄，插了下去。

　　噗！

　　王佳美的脑袋，像一个烂西瓜似的，被捅了个对穿！

　　战斗尘埃落定，卫梵胜利，可是一点都不开心。

　　看看四周救援团的尸体，卫梵很头疼，而且最烦躁的是，自己这幅样子，算什么鬼？

　　卫梵渴望力量，但不想丢掉人类的躯体，说实话，在血骑姿态下，他虽然心智还在，但是一股杀戮和暴躁，不停地在胸膛中翻滚，要不是意志足够坚韧，根本压制不住。

　　“我不会成为怪物吧？”

　　卫梵嘀咕。


第五百九十八章 解剖尸体

　　夏风抚过，带来了扑鼻的血腥味。

　　阿嚏！

　　卫梵揉了揉鼻子，视线扫过了救援团。

　　五个人，七零八落地躺在地上，死的惨不忍睹，他们隶属于最高议会，来参加救援团，就是为了刷资历、等晋升，以便谋图一个好职位。

　　在废弃都市工作，看似危险，可事实上处理得当，最多被感染一下，不会有生命危险，可谁知道遇上了疫人偷袭。

　　“哎！”

　　卫梵叹了一口气，他想起了那个女护士朝自己大喊快走，说明她们人不坏，只可惜时运不济。

　　“疫人？”

　　卫梵看向了王佳美，这就是议会不遗余力打击的禁忌之人？的确，想想她的舌头可以伸长突刺，心脏长在左边，严格来说，这也可以算作人类？完全是变种了好么！

　　“左边？”

　　卫梵蹲在了王佳美的尸体旁，检查她的特征，心肺功能完全停止，是彻底死透了：“要不要解剖一下呢？”

　　大多数灭疫士，都充满了求知欲和探索欲，看到一个新物种，第一件事想到的绝对是解剖，因为说不定就有什么震惊世界的大发现了。

　　卫梵捡了救援团的一个灭疫箱回来，取出手术刀，正准备开胸的时候，又停手了。

　　一抹顾虑，浮上了卫梵的脸庞，如果是普通死人，他绝对不会在征的死者家人同意前做这种事，但是王佳美不同，她杀了这么多人，应该赎罪，卫梵犹豫，是因为疫人太禁忌了，最高议会一定会封锁消息，一旦让他们知道自己解剖了尸体，十有八九会有麻烦！

　　不过仅仅犹豫了几秒钟，卫梵就果断下手了。

　　开玩笑，疫人这么罕见，遇到一只，当然要仔细的解剖，研究一下，收集一些数据。

　　更重要的一点，王佳美破坏天梯赛，肯定还有疫人同伙，自己多了解一下他们的生理构造，下次对阵起来，也多一些经验，说实话，那种吐舌头喷血雾的诡异攻击方式，真的好可怕！

　　卫梵扯掉了王佳美的衣服，伪装成战斗破损的样子，他没有被那对丰满的乳房吸引注意力，而是迅速的下刀。

　　滋！

　　血珠流了出来。

　　随着肌肉纤维被扯开，一颗心脏暴露了出来。

　　“卧槽！”

　　卫梵惊呼，以王佳美的体型来说，这颗心脏，比普通人大了至少二分之一，这意味着它的供血能力更强。

　　更直观的说，就像汽车的发动机，王佳美的这颗，动力更强劲，在耐力和爆发力上，都有绝对的优势。

　　“可惜仪器太少了！”

　　卫梵很遗憾，因为缺少设备，好多测验，比如肌肉的各种成分比例，血液的氧气含量测定等等，都做不了！

　　“好想带回去呀！”

　　卫梵感慨着，突然想到了一个可能性，疫人的心脏，能够移植给普通人呢？如果可以的话，那这个普通人还算人类吗？

　　如果把疫人归为其他物种，哪怕和人类在相似，也不能做器官移植，否则就是亵渎伦理，挑战道德底线。

　　如果将疫人也归为人类，那么议会为什么还要严守秘密？

　　卫梵脑子里思考，手上动作不停，毕竟这种机会，可不多见，在检查完心脏后，他的第二个目标，就是寻找王佳美可以喷出那种血雾的原因。

　　很快，卫梵在左胸腔靠下的位置，发现了不同，这里的肺泡，体积更大，更密集，它们似乎储藏着那些“含有寄生虫的特殊血液”。

　　卫梵小心翼翼地切开了，结果并没有发现寄生虫，看来它们的来源不是这里！

　　“接下来，应该是生殖系统了！”

　　虽然王佳美是一具女体，但是卫梵并没有犹豫，因为这是严谨的科学，他的心中，也对尸体没有一丝亵渎。

　　太阳暴晒，温度炎热，卫梵蹲在地上，像一个辛勤的伐木工，挥汗如雨的工作。

　　就在卫梵兴致勃勃的时候，脚步声突兀的响起了，卫梵的心咯噔一跳，快速的回头扫了一眼。

　　“必须毁尸灭迹！”

　　按理说，尸体越完整，价值越高，如果交给最高议会，肯定会把她最大化利用。

　　安葬？不要开玩笑了，议会不是慈善机构，就算买墓地不花钱，埋人不费体力呀，即便卫梵再天真，也知道这具尸体最终会在解剖完毕后，被泡进福尔马林溶液中做标本！

　　“与其让议会糟蹋你的尸体，不如让我用了！”

　　卫梵嘀咕着，快速挥刀，把尸体伪装成战斗破坏的样子，至少他觉得没有全尸，也比被解剖的好！

　　“卫梵，你没事？”

　　是明如天来了，他的脸上简单地缠了几圈绷带。

　　“你没弃权？”

　　卫梵蹙眉，他没想到来的会是明如天。

　　“放了信号弹，但是没人来！”

　　明如天苦笑：“我看到这边半天没动静，就过来看看！”

　　“你的伤势如何？”

　　卫梵收拾战利品，把一些药品和食物补给塞进灭疫箱。

　　“除了刺疼，还很痒，不过能坚持！”

　　明如天扫视四周，看的心颤不已，声音都结巴了：“这……这是……都死了？”

　　“这个拿去！”

　　卫梵找了一点急救药，丢给明如天：“先抑制一下疫体！”

　　“谢谢！”

　　明如天很感动。

　　“走吧，让救援团来处理！”

　　卫梵回避了王佳美的话题。

　　“嗯！”

　　明如天也没蠢到家，知道这可能关系到人家的秘密，所以没问。

　　卫梵赶回去的时候，易白雪还没有醒，有了这两个拖累，他也没办法离开，干脆带着他们去大楼里躲避休息。

　　“你先休息吧！”

　　被易白雪换完药后，卫梵捡了柴火，打算烧点热水。

　　每一块区域，都有一支战医团负责，这是为了不造成资源浪费，所以本区的那支被王佳美灭掉后，想要得到救援，估计要等上一段时间了。

　　此时电视机前的观众们看到还没有卫梵的直播，已经炸毛了，把电视台的电话都打爆了。

　　不得已，各个频道的主持人们只能赶紧插播解释。

　　“无人摄像机出现了问题，请大家放心，很快就会恢复直播的！”

　　后援团看台，京大生们一脸担忧。

　　“不会出问题吧？”

　　皇甫胤祥又不好的预感。

　　这一次，就连小茶茶也不淡定了，抓着夏本纯的袖子，直勾勾地盯着屏幕，自从知道没消息后，她早饭都没吃。

　　“放心啦，要出问题也是别人！”

　　夏本纯安慰。

　　“呵呵，你想想卫梵得罪了多少人，这会儿搞不好已经被围攻至死了！”

　　桃花石的金颜，忍不住打趣，因为他们学校的进展非常快，已经找到了大猩猩，只要斩除疫体，第一就到手了，所以他有闲心和资本挑衅其他人。

　　“哼，谁死谁活还不一定呢！”

　　夏本纯直接呛了回去。

　　“你能不能少说几句？”

　　关秋白呵斥，他看不惯夏本纯的行事，太随心所欲了。

　　第九英杰又如何？单马尾少女才不怕了，正要反驳，就看到一块屏幕上，突然掐断了画面，跟着卫梵的身影就出现在上面。

　　“快看，有画面了！”

　　“卧槽，终于等到了，不容易呀！”

　　“看样子没意外呀！”

　　观众们的心情，各不相同，其他名校的支持者，看到卫梵没死，很是失望，不过随着无人摄像机镜头拉近，他们也发现了问题。

　　明如天的脑袋抱得像个木乃伊一样，露出的眼睛通红，肿胀，至于易白雪，更是躺在地上，脸色苍白，虚弱无力。几乎都听不到呼吸声。

　　“易学姐！”

　　灵素女大的女生们尖叫。

　　“看样子在无人摄像机停摆期间，卫梵的临时团队遭遇了大麻烦，不过他真是个好人呀，居然没有丢下同伴独自离开！”

　　第五丹夏夸赞：“咦，卫梵看到无人机了，他似乎在说什么？请将镜头拉近一些！”

　　“他们需要救援！”

　　“请尽快派救援团来，他们的伤势很严重，需要立即进行手术！”

　　“有一支救援团被一只飓风级疫体团灭了，请尽快善后！”

　　等卫梵的声音放大，传出音箱，他每说一句，全场就是一声惊呼！

　　“救援团团灭？开玩笑的吧？”

　　“我的天呀，看样子好惨，可卫梵为什么一点事没有？会不会是他撒谎了？”

　　“你能不能长点脑子，电视机前有数百万人看呢，他敢胡言乱语？”

　　有人担忧、有人不信、也有人惊慌，尤其是组委会，更是紧张的一塌糊涂，讨论要不要终止比赛。

　　毕竟那可是飓风级疫体，足以毁灭半座城市了。

　　最后商量的结果，还是先找到卫梵，问一问具体情况再说。

　　啪！啪！啪！

　　观众们可不管这些，别说飓风级疫体，就是三甲类，大家也没见过呀，所以得到消息的他们，一个个赶紧换台，想要看一看这种恐怖疫体长什么样子。

　　于是卫梵所在频道的收视率，火山爆发一样疾速攀升着。

　　废弃大楼，看到无人机没动，卫梵松了一口气。

　　“谎报疫情，议会不会惩罚我吧？”

　　卫梵嘀咕着，他不能把疫人的情报说出来，但是又要让议会提前做好防备，避免疫人组织制造更大的破坏，所以不如说飓风级疫体来袭，正好有了借口调动战医团。

　　“谢谢你！”

　　易白雪醒了，靠在墙壁上，虚弱的看着卫梵：“谢谢你！”

　　“客气了！”

　　卫梵倒了杯热水：“喝一点吧！”

　　“卫梵，我欠你一条命！”

　　易白雪抿着嘴角，眼中含泪，在她刚醒来的时候，明如天已经把之前发生的事情都告诉了她。

　　如果不是卫梵，她必死无疑。


第五百九十九章 强！超强！

　　无人摄像机的拍摄一直没停，所以易白雪的话清晰地传到了众人的耳朵中，听到她说欠了卫梵一条命，观众们大惊，跟着心理就像藏了一只猫咪似的，抓心挠肺，为错过了精彩的过程郁闷。

　　“到底发生了什么事呀！”

　　灵素女大的学生们惶惶不可终日，易白雪不仅是大四的学姐前辈，更是全团的智囊，仅次于雪音克利斯和古傲晴的三号人物，结果天梯赛第三场就跪了，这让后面的比赛还怎么打？

　　“别要再说话了，多多休息吧！”

　　反正也离不开，卫梵趁机眯了一会，或许是进行了完美二段解放的缘故，他的体能和灵气消耗了大半，现在感觉很累。

　　这一战，物质上，缴获了几个灭疫箱，有了充足的补给品，不过按照时间推算，各大战医团也快完成任务了，所以补给用处不大。

　　救了易白雪和明如天，让他们欠下一个天大的人情，这都是小意思，卫梵不在乎，他觉得最重要的收获，应该是学会了真正的二段解放，在血骑模式下，他对自己的身体有了一个更加深刻细致的了解，而且不知道是不是错觉，即便解放完毕，虽然疲惫，可是他能感觉到，肌体似乎有了一种细微的变化。

　　当然，随之而来的还有一些疑惑，例如斩医刀到底是什么东西？如果说这只是钢铁打造的，打死卫梵都不信，谁家的金属能和灵魂共鸣，产生这种可怕的解放效果？

　　肯定加入了某些不知名的神秘材料，或者使用了秘法锻造，这应该也是最高议会禁止私人锻造斩医刀的原因。

　　还有疫人这个群体，太可怕了，不过卫梵觉得，不可能各个都有王佳美这种实力，不然人类还抵抗个屁呀，直接器械投降算了！

　　事实上，卫梵猜对了，王佳美放在疫人中，也是精英，要不然也不会被选中来执行本次的计划了。

　　当然，说到基础素质，同龄人对比，大多数疫人是完爆人类的。

　　“回去了问问黄道教授吧？”

　　卫梵觉得以黄道对自己的看重，应该会告诉一些秘辛。

　　观众们可都看着呢，组委会不敢怠慢，派出了飞艇紧急救援，半个小时后便抵达了。

　　“飓风级疫体在哪？”

　　带队的医团长见到卫梵，就是一嘴连珠炮般的询问。

　　卫梵避开了无人机，凑到了医团长耳边：“是疫人干的！”

　　“什么？”

　　医团长愕然。

　　卫梵又重复了一遍，这个中年人的脸色，一下子变得超级难看了，死死地盯着卫梵：“你确定？”

　　“爱信不信！”

　　卫梵收拾东西：“好了，我要继续比赛了！”

　　“你……”

　　医团长想发火，自己可是三星医龙，你就算是名校生，也没资格慢待自己，可是想到上头把卫梵当宝贝一样的态度，他忍住了。

　　“你们安心养伤吧！”

　　和明如天、易白雪道别后，卫梵火速离开，他得赶去和团队汇合了。

　　“老李呀，这种天才，没事还是不要得罪的好，三星医龙？以人家现在的表现，将来也能轻轻松松达到！”

　　老成持重的副团长看到医团长的表情，鉴于多年的好友关系，劝了一句，别因为一时不爽，惹下大敌。

　　“哼，我会怕他？”

　　医团长撇嘴，可是当看到救援团的那些死尸后，他的表情瞬间凝重了，暗自庆幸没有招惹卫梵。

　　仔细想想，这些人都被疫人杀了，而疫人最后又死了，而活着的卫梵干了什么，已经不言而喻！

　　“可怕！”

　　医团长吞了口口水，心有余悸。

　　一路上，卫梵风驰电掣，他也不刻意寻找隐蔽的路线前进，大大咧咧的路上狂奔，此时的他，巴不得有人找上门来了，痛痛快快的打上一场。

　　经过了真正的解放，卫梵为对于刀术的理解，再上一层楼，战斗感悟也加深了。

　　女妖刀语刀术实在太强大了，就连百式莲华也是，以卫梵的体质，根本施展不出它们的精髓，这就像让婴儿跑马拉松，举万斤，根本不可能办到，自然也就领悟不到它们的境界。

　　现在，借助解放，卫梵看到了女妖刀语的真意，对于他的眼界，有极大的开阔效果，如果说以前，在卫梵面前的是一条小路，那么现在，不仅是一条康庄大道，而且还分出了数条岔路。

　　以前练功时，一些闭塞不解的问题，此时豁然开朗，让卫梵爽的透心凉，忍不住仰天长啸。

　　无人摄像机飞在天空，紧紧地跟着卫梵，将他的身影一秒不离的拍摄了下来。

　　这绝对是天王巨星的待遇，要知道，就连十大英杰都没有专门的一架无人摄像机跟踪拍摄。

　　当然，目前来说，卫梵的表现，没让人失望。

　　蓦然，卫梵停了下来，侧而倾听。

　　夏风拂面，青草点头！

　　“要不要干一把？”

　　一堵半塌的墙壁后，南鹿国立的万德元询问。

　　“杀他有什么用？完成任务是第一优先事项！”

　　伏龙帝高的明海波翻了一个白眼：“收益太低！”

　　“你就是太讲究性回报率了，看天上，无人摄像机跟着耶，要是干掉他，咱们就算不一战成名，也能出个大风头！”

　　都是年轻人，谁不可能被瞩目，成为世界的中心，再说表现好了，还能被大势力抛出橄榄枝招募。

　　“我不去！”

　　明海波很理智。

　　“蠢！”

　　万德元无语，要不是担心杀了卫梵后，被明海波偷袭，他早动手了，就在他纠结的时候，却发现卫梵过来了。

　　“呵呵，他居然送上门来了！”

　　万德元大乐，握紧了刀柄。

　　“我不打无意义的战斗，一起出去，把他吓走！”

　　明海波说着，窜了出去。

　　“卫梵，不想死就滚蛋！”

　　万德元中气十足的威胁，同时调整位置，摆了一个自认为最酷的姿势，方便无人机拍摄。

　　“我这英俊的身姿，估计能把不少女生帅出一脸血吧？说不定有白富美就看上我了！”

　　就在万德元做白日梦的时候，明海波的眉头猛的一皱，因为卫梵不退反进，加速冲了过来。

　　“什么鬼？”

　　明海波不解，这小子不会是想二打一吧？

　　“啊？”

　　万德元也发现了异常，跟着就气的七窍生烟：“开什么玩笑？这货是瞧不起老子吗？”

　　卫梵一言不发，扫视过来的锐利视线宛若剑气、纵横捭阖！

　　“哦！哦！哦！”

　　“霸气！”

　　“干死他们！”

　　这一幕，完美的呈现在了屏幕上，观众们激动的都要爆炸了，一些人更是跳了起来，大家看天梯赛，不就是再等这种场景么。

　　什么最优选择？什么以退为进？都是狗屁，是男人就要一步不退，战！战！战呀！

　　“岂有此理！”

　　万德元大吼，手持重剑，迎击而上，冲进十米范围后，直接一个纵跃，跳到空中，整个人旋转着，仿佛飞轮一般斩！

　　大十字斩！

　　唰！

　　万德元的身影已经完全看不到了，只有一抹抹金色的光晕激荡，炫目无比。

　　体育馆看台，后援团方阵！

　　“卫梵发什么疯呢？”

　　纪无羡既嫉妒卫梵的人气，又埋怨他总是惹出麻烦：“这行为简直对团队一点贡献都没有！”

　　没有回答，因为所有的目光都盯在了屏幕上。

　　“呵呵，万学长怒了，上来就是绝技，那个卫梵有大麻烦了！”

　　南鹿的选手们很淡定，万德元可是出了名的强攻手，只要让他打出进攻节奏，谁也别想抗住。

　　只是下一瞬，他们的脸色就突然一僵！

　　面对着万德元的强势，卫梵不闪不避，铁血对攻。

　　轰！

　　灵气爆发，卫梵的头发根根竖起，力量滋生，如潮水一般，涌进了四肢百骸！

　　恶魔之咬！

　　轰隆！

　　黑色的灵气澎涌而出，在卫梵背后形成了一个巨大的恶魔头颅幻象，狰狞、凶暴、残忍。

　　一声怒吼中，恶魔头颅张开血盆大口，一口咬住了冲来的那架金色车轮。

　　砰！

　　冲击波四散。

　　万德元被硬生生的卡在了半空，接着不等他反应，恶魔头颅就把他吞了下去。

　　噶蹦！噶蹦！

　　咀嚼声顿起，仿佛脆骨被咬烂似的，让所有人听得寒毛直竖。

　　第二击，恶魔吐息！

　　呼！

　　一口黑紫色的火焰仿佛长龙，从恶魔的大口中喷涌而出，除了高温，还有毒雾、腐蚀、衰弱诸多负面效果。

　　万德元一脸黑气，像一口浓痰似的，被吐了出来，正一脸懵逼，竭力恢复平衡，第三击到来。

　　卫梵跃起，双手持刀，全力斩杀！

　　灵魂裁决！

　　唰！

　　一抹黑色的刀气，瞬间从忏悔上窜出，暴增到十几米长，然后砍在了万德元的身上。

　　唰！

　　血光迸射。

　　砰！

　　万德元像一个破麻袋似的，重重地摔在了地上，他的脸上，还是一团迷茫，不过几秒后，就变得扭曲，惨叫了起来。

　　啊！

　　随着镜头拉近，观众们惊呼，因为万德元的双腿，在膝盖处，被整齐的斩了下来。

　　正在冲锋的明海波，就像撞上了一堵空气墙，直接停了下来，冷汗不知不觉的湿透了脊背。

　　“这也太强了吧？”

　　就在刚才，他还埋怨万德元擅自行动，不和自己配合，可是现在，他心中全是庆幸，还好万德元当了出头鸟，不然对上卫梵，可能被砍掉双腿的就是自己了。


第六百章 回归

　　啊！

　　万德元凄厉的惨叫，惊散了无数的飞鸟，仿佛要刺穿云霄，他的脸上，汗水和眼泪混合成一片，表情扭曲与哀伤！

　　“完了！全完了！”

　　一抹绝望宛若黑压压的乌云一般笼罩了万德元的心头，他前一秒还期望着能够击败卫梵，一战成名，结果后一秒就被砍断了双腿，像死狗一样躺在了地上。

　　这可是被秒杀，简直太丢人了！

　　巨大的羞耻心，让万德元恨不得找一个地缝钻下去。

　　“咕嘟！”

　　明海波吞了一口口水，不知道该怎么办？想撤退，可是他瞥了一眼无人摄像机，又担心被观众鄙视。

　　卫梵却是不停，手腕一抖，甩掉忏悔上的鲜血后，冲向明海波。

　　“卧槽！”

　　这一下，明海波惊了，像被踩到尾巴的兔子一样，哪还管什么脸面，转身拔腿就跑。

　　嚯！

　　观众们惊呼，卫梵的表现，好霸气！

　　“这是一场意外遭遇，卫梵有麻烦了，根据情报，这两位不期而遇的敌人，一位叫万德元，来自南鹿国立大学，是大三生，另一位叫明海波，是伏龙帝高大四的精英，都已经晋升斩龙境，可谓强敌……遭了，他们开始冲锋了，不过卫梵并没有退，而是强势的迎了上去！”

　　第五丹夏语速极快的播报：“这应该会是一场苦战，万德元打出绝技，卫梵接招，呃……”

　　正在播报的第五丹夏，目睹了万德元被秒翻的一幕，然后傻眼了，这败的也未免太快了吧？自己还吹嘘他们实力不错呢，这岂不是打脸了？

　　“真是不争气！”

　　第五丹夏好歹也是见过大风大浪的，立刻整理了思路救场：“这真是意外，万德元是昨晚吃坏肚子了吗？竟然挡不下卫梵一击，被秒杀！”

　　坐在一旁的特邀嘉宾忍不住翻了一个白眼，开什么玩笑，吃坏肚子？明明是卫梵太强好么。

　　无论是出手的时机，攻击的力度、角度、以及心态，全都稳稳地碾压对手，还有这精妙的刀术，绝对是神级，那个南鹿生拿头赢呀！

　　“可以看出，卫梵心地善良，下手留有余地，仅仅只是砍断了万德元的双腿，不过这也从侧面说明，他的实力完爆这位南鹿选手！”

　　第五丹夏语气激昂。

　　看台上，又是另一番景象。

　　看到万德元发起冲锋，南鹿国立的后援团们开始齐吼助威，可谁知道嗓子还没开呢，就被人一刀斩落。

　　明眼人都看得出来，这是卫梵留手了，不然万德元脑袋必定搬家，所以这残酷的一幕，让他们瞬间就像被捏住了脖子，一句话的发不出来，尴尬的要命，尤其是那几个激动到跳起来的热血男生，想坐，又觉得这么快，太丢人，简直是满脸便秘一样的纠结。

　　因为明海波落在后面，所以伏龙帝高的学生们就淡定多了，见到万德元被秒，他们心惊之余，也开始庆幸明学长的远见。

　　“不愧是学长，谋定而后动！”

　　“万德元这个炮灰完全没用呀！”

　　“学长会怎么办？”

　　就在一众伏龙帝高生期待明海波拿出优异的表现，击败卫梵时，却看到他果断的转身，然后跑掉了！

　　一瞬间，全都是难堪的沉默，之后，肆无忌惮的嘲笑声响起。

　　“哈哈，笑死我了，这是搞什么？”

　　蛮王李元昊笑喷。

　　“连逃跑都这么清新脱俗，佩服！佩服！”

　　萧九斤忍俊不禁，语气阴阳怪气。

　　“闭嘴！”

　　伏龙帝高生愤怒。

　　“怎么？我们有说错吗？”

　　李元昊一挑眉毛，一副完全不怕事的蛮狠姿态。

　　京大作为始作俑者，反倒是没人抱怨，没办法，卫梵是以实力碾压对手，一点阴谋诡计没用，谁也挑不出错。

　　一众南鹿生的脸色都涨的铁青，可是又毫无办法，苏然这些精英都在废弃都市中比赛，现在没人挑得起大梁，哪像桃花石，李元昊作为四大天王之一，都没有登场。

　　这也从侧面说明了桃花是大学的人才储备是多么优渥。

　　“哈哈！”

　　看到南鹿这副缩卵的样子，桃花石学生更嚣张了，笑的肆无忌惮。

　　“哼，要不是夏国有两所名校，不少优秀的生源被上京国士都招走了，哪轮得到桃花石在这猖狂！”

　　安宁郁闷，元国和夏国国力相当，真要比的话，京大和南鹿的优等生加起来，才算是对等。

　　“就是，算起来，夏国有三位英杰，而且现在风头最盛的卫梵，也是夏国人！”

　　周远翔说完，又是一口叹气：“哎，要是卫梵报考南鹿大学该有多好？凭白让京大捡了一个便宜。”

　　在国内，两所大学也是竞争关系，京大有了卫梵，肯定要压制南鹿四年了，换了谁也不爽。

　　“京大真是走了狗屎运！”

　　南鹿生还在郁闷，第五丹夏的声音再次响起。

　　“请观众们注意，现在插播一条最新得到的战报，桃花石大学的金银术，也就是有不死鸟美誉，号称四天王之一的金银术，确认被卫梵击杀！”

　　嚯！

　　这一条播报出来，全场瞬间一片死寂，金银术可不是杂鱼，他的水准，紧紧排在十大英杰之后，是有真才实学的强者，可主持人说什么？他被卫梵击杀？

　　“我没听错吧？”

　　“一定是搞错了！”

　　“卫梵绝对没有强到这个地步！”

　　体育馆大多数是元国人，听闻这个消息，很是震惊，而桃花石的后援团，干脆炸窝了，说什么的都有，直到金银术的尸体，被展现在镜头上。

　　又是一大片的死寂。

　　“阴谋，卫梵一定是耍了卑劣的手段，才杀了金学长的！”

　　一位崇拜不死鸟的男生，一脸悲愤的痛斥。

　　“你说谁耍手段呢？”

　　夏本纯又叫了起来，这一次，可不只是她了，所有后援团的学生士气大振，一个个指着对方鼻子就骂了回来。

　　他们本来看到卫梵秒翻万德元，就有些激动，可民族性格，让他们懂得内敛，低调，只是金银术被击杀的消息，实在太震撼了。

　　现在的卫梵，在他们心中就是无所不能的神，崇拜的无以复加，现在听到他被污蔑，自然要替他出头。

　　“说……”

　　男生还要开口，被萧燕燕抓起一瓶矿泉水，狠狠地砸在了脑袋上。

　　砰！

　　鲜血流面。

　　“闭嘴，滚一边去！”

　　萧燕燕大骂：“还嫌不够丢人吗？”

　　“哈哈，活该！”

　　这会轮到南鹿生嘲笑了，他们刚才还觉得万德元好渣，现在听到金银术被杀，心里顿时平衡了。

　　大多数中立观众，只是图个热闹，看到卫梵如此精彩的表现，全都轰然叫好，一些刚刚听到消息的，也开始换台。

　　于是卫梵所在十二频道的收视率，节节攀升。

　　时间一分一秒的过去，卫梵在废弃的街道上奔跑，一路行来，也见到了几具尸体，因为天热，已经有些腐烂，爬上了几只苍蝇。

　　这一幕幕，看的选手和观众们心寒不已，也更加认识到天梯赛的危险。

　　卫梵赶到了集合地，可是连一个人影都没有看到，他四下寻找了一下，发现了练沧浓留下的暗号。

　　石泰龙靠着它的虫子，找到了目标大猩猩，接着通知了距离最近的三个人。

　　大家要一直跟着大猩猩，避免被其他人破坏，是不可能在集合地等的，所以提前留下暗号。

　　每一所学校都有这种独有的通讯手段，卫梵来之前，对于各种暗号代表的意义，也是恶补过的。

　　“是这边！”

　　卫梵辨认了一下，火速追了上去。

　　城南，这里曾经是平民窟，因此没有过高的建筑物，而且杂草疯长，都是半人多高，风一吹，仿佛倾倒的麦浪。

　　“怎么办？他们似乎在联络人手！”

　　练沧浓焦急，大家被一支临时团队给盯上了，这些人不仅像狗屁膏药一样甩不掉，还在吹哨子喊人。

　　“好烦呀！”

　　古夏双拳一撞：“我去把他们赶走！”

　　“你就别添乱了！”

　　维多利亚翻了一个白眼，现在己方结团，对方还不想动手，要是落单，绝对被围攻。

　　“那怎么办？就这么耗着？”

　　古夏抓了抓头发。

　　“等！”

　　石泰龙言简意赅。

　　“就怕大猩猩坚持不住！”

　　练沧浓很担心，拖得越久，大猩猩身上的疫体感染的越严重，斩除起来自然越费劲，可是就算傻子也知道，一旦停下来治疗，那些选手肯定骚扰。

　　“哈哈，让卫梵骚扰别人，这次轮到京大吃瘪了！”

　　看到练沧浓一行陷入僵局，不少吃了亏的学校幸灾乐祸。

　　“别得意，等卫梵回来，有你们好受的！”

　　夏本纯喷了回来。

　　“嗯！”

　　小茶茶点头，大哥哥可以摆平一切。

　　“我们等着！”

　　学生们冷笑连连，追着这支四人京大团的临时团队，已经聚集到了八人，不说战力悬殊，最重要的是，白乙涵没在。

　　一个卫梵赶来，能有什么用？

　　“还真当卫梵是定海神针呀！”

　　就在人们讥讽的同时，卫梵的身影，出现在地平线上，他来了。

　　“嘿，有人！”

　　临时团队，埋伏在右侧的安贞焕听到后面有动静，回头一瞅，看到了卫梵，于是低吼了一嗓子。

　　附近的选手，看了过来。

　　“怎么办？”

　　安贞焕询问。

　　“还能怎么办？这么大好的机会，先灭了他再说！”

　　萧德光舔了一下嘴角，抢先冲出，反正绝对不能让他们汇合。


第六百零一章 双杀

　　杂草被夏风吹过，宛若波浪，一起一伏。

　　安贞焕在萧德光窜出后，也狞笑着窜了出去，他们千亚和卫梵有仇，早就想干掉他了，他那么问，不过是想找几个盟友。

　　萧德光来自桃花石大学，有一种天然的优越感，所以不屑耍心机，搞围攻战术！

　　“桃花石的人真自大！”

　　叶红雪撇嘴，她觉得神田和千亚的选手会最先忍不住，没想到第一个跑出去的会是萧德光。

　　“反正等着捡漏就可以了！”

　　宣虹雨很淡定，虽然不出手，但是可以站个场，助个威！

　　“是卫梵，卧槽，他搞什么？不知道悄悄的潜伏过来吗？再不济，也可以绕道去前边等着呀，这下怎么办？”

　　看到临时团队去围杀卫梵，维多利亚一下子恼了，好不容易有增加实力的机会，给了浪费了不说，还变成了棘手的局势。

　　“去救他！”

　　练沧浓担心卫梵，立刻就转身往回跑。

　　“别冲动！”

　　石泰龙一把扯住了练沧浓：“要以大局为重，不然咱们会被各个击破的！”

　　“放开我！”

　　练沧浓脸色一沉。

　　“无人摄像机一直在拍摄，你想成为京大失去冠军奖杯的罪人？被学弟学妹们指责吗？”

　　石泰龙质问。

　　一抹纠结，浮上了练沧浓的面庞。

　　“哼！”

　　石泰龙得意了，他从小精心饲养的两只神虫，被卫梵的森千萝干掉了，这笔账，他怎么可能忘掉？

　　“别担心了，以卫梵的机智，应该可以应付的！”

　　维多利亚安慰，只是没人信这话，被八个人围攻，就算是一位英杰，不死也得脱一层皮吧？

　　“有好戏看了！”

　　“卧槽，这家伙竟然没跑！”

　　“不愧是我看中的选手，尼玛，就凭这气势，不管输赢，下午我都要再去买一万块，赌他拿新人王！”

　　观众们精神一振，尤其是看到卫梵在发现临时团队后，依旧坚定的向前冲锋，这让他们爽到爆炸。

　　要的就是这股霸气！享受的就是这种激情！

　　“加油！”

　　不少人情不自禁地喊了出来。

　　呛哴！

　　卫梵拔刀，铁器摩擦的声音，似乎金戈铁马一般，奔驰在废墟上，接着以毫无阻逆的态势，一头撞在了众人的耳膜上。

　　“这小子要打？”

　　八个名校生愕然，他们都想好了卫梵如果逃窜，该如何截杀！这一幕简直出乎意料！

　　“不想死，就滚！”

　　卫梵咆哮。

　　“找死！”

　　萧德光怒了，速度再增，宛若一匹捕食的猎豹，窜向了卫梵。

　　“该死！”

　　香川真司面色一青，也加速了。

　　“香川君！”

　　阿部高和劝阻。

　　“这个夏国人，必须死！”

　　香川真司头也不回，他是瀛洲神田的种子选手，一直没机会表现，早郁闷的吐血了。

　　理智上来说，应该等着对方混战，坐收渔利，可作为年轻人，谁不想一手灭六合、平八荒，横扫天下？卫梵的豪气，让香川真司的热血也燃烧起来了。

　　“我瀛洲人，天下无敌！”

　　香川真司咆哮。

　　“呵呵，有趣了！”

　　宣虹雨原本以为大家会互相推诿忌惮，失去围杀卫梵的机会，没想到却变成这个样子。

　　近百米，一眨眼，即过，卫梵和萧德光碰撞。

　　唰！

　　萧德光拔刀，一道金色的刃光乍现，仿佛朝阳升起，穿过云层的第一缕光线，炙热、迅疾、锋利，要破开万物！

　　卫梵不闪不避，身上灵气溢散，转瞬形成了一匹披甲的战马，高昂的怒吼中，拖着他冲锋！

　　极光斩！

　　胜利冲撞！

　　轰！

　　两个人狠狠地撞在了一起，剧烈的冲击波激射，将四周的杂草绞断了，翠绿色的草浆爆散。

　　砰！

　　萧德光飘然后退，不过拔刀斩也将卫梵的战马砍成了两半，他的脸上闪过了一抹讶色，对于卫梵能挡住他的绝技，有点意外。

　　冲锋被遏制，卫梵并没有沮丧，落地的刹那，脚尖点地，整个人便犹如炮弹，弹射而出。

　　轰！

　　黑暗潮涌。

　　漆黑如墨的灵气，从卫梵的身上汹涌而出，宛若海啸一般，瞬间弥漫了四周，遮蔽一切光线。

　　“卧槽，好阴险！”

　　观众们尖叫着，下意识的站了起来，身体前倾，想要看得更清楚一些，只可惜只有斩医刀凶烈的碰撞声。

　　砰！砰！砰！

　　冲击波密集的爆散，就像炸弹爆裂一般，让一团团黑雾不停地炸开，弥漫的更加广阔。

　　轰！

　　萧德光跌出，眼尖的观众发现，他的身上已然多出了十几道血痕。

　　卫梵追出，手腕一转，忏悔竖起。

　　光明审判！

　　唰！

　　长刀上，金光闪烁，仿佛一枚十字架降临，降妖伏魔、驱暗逐黑！

　　那一瞬间，就连电视机前的观众们，眼睛也被晃到了，忍不住低头，或者抬手遮眼。

　　“操！”

　　萧德光爆了一句粗口，忍不住闭上了眼睛，卫梵这刀术，既诡异，又难缠，直接把他的攻击节奏打乱了。

　　“必须抢回来！”

　　萧德光决定拼着受伤，也要让战斗拉回自己的步调上。

　　卫梵怎么可能给他机会！

　　灵魂旋涡！

　　嗡！

　　地面上，突兀地出现了一块黑色的圆形泥沼，像黑洞一样，辐射着巨大的引力，像是要把灵魂都扯进去似的。

　　“该死！”

　　萧德光有些眩晕了，还有恶心呕吐的反胃感，刚想远离，可是轰的一声，黑洞爆裂，大量的黑水喷射而出。

　　滋啪！滋啪！

　　黑水像雨水一样洒在地上，就像带有剧毒似的，立刻就将杂草成片成片的腐蚀成了黑色，萧德光的部分皮肤沾到了，立刻冒起了白烟。

　　这还不算完！

　　哗啦！哗啦！

　　虚空中，突然射出了十几条漆黑的锁链，它们速度越来越快，并且像蛛网一般纵横交错，封死了所有的去路！

　　叮！

　　一刀对撞，萧德光被卫梵击溃，落在了蛛网中心。

　　黑暗枷锁！

　　哗啦！

　　锁链收紧，瞬间缠绕在了萧德光身上，将他困得像一个蚕茧似的，不管他怎么挣扎，都无济于事。

　　“结束了！”

　　卫梵挥刀。

　　灵魂收割！

　　唰！

　　一抹幽灵从卫梵背后浮现，射向了萧德光，它披着黑色的斗篷，拿着一柄长柄镰刀，在交错而过的瞬间，武器轻挥！

　　唰！

　　一抹幽光乍现。

　　“你……”

　　萧德光的声音哑然而止，几秒后，他的脑袋卡帕一歪，身首分家，掉在了地上。

　　嗤！

　　鲜血像喷泉一样，从断裂的脖颈处射出，冲上了天空。

　　观众眼前，满屏都是血色。

　　现场，一片寂静，七名选手齐刷刷地停住了脚步，满脸惊骇的看着卫梵，那表情，就像在社交网站上约炮约到了一向以贞洁自称的老婆。

　　太不可思议了。

　　萧德光好歹也是桃花石的优等生耶，竟然被卫梵一套连击打死了，敢不敢再夸张一点？

　　宣虹雨揉了揉眼睛，没错，真的死了。

　　“卧槽！”

　　“牛逼！”

　　“尼玛！”

　　屏幕前，接连响起了一串的脏话，除了这些词汇，他们不知道该用什么来宣泄心头的情绪。

　　“开什么玩笑？”

　　桃花石学生情绪激动，想指责卫梵作弊，可是一时间又找不到说辞，在他们看来，萧德光败的毫无理由。

　　“欧耶，秒杀！”

　　夏本纯和小茶茶开心的击掌。

　　“卫梵又厉害了？”

　　纳兰颜一样震惊，这战斗力，简直爆表好不好！

　　陆雪诺笑的很欣慰，一往无前的卫梵，才是自己认识与欣赏的那个男生。

　　“尼玛！”

　　纪无羡心头有一大群草尼玛跑过，他都要绝望了，这个状态的卫梵，他拿什么追？

　　唰！

　　斩杀萧德光后，卫梵一步不停，扑向了李新荣！

　　“卧槽！”

　　李新荣吓了一跳，转身就跑，再弄明白卫梵的战斗力前，他不想硬抗。

　　这一逃，也让围杀的阵型松散。

　　“就知道会这样！”

　　卫梵撇了下嘴角，丢下李新荣，径直扑向了香川真司。

　　卫梵原本的目标就是香川真司，可是直接杀过来，其他人会静观其变，如果先攻击战意最不强的李新荣，他一定会退，这样其他人见状，投鼠忌器，不想做出头鸟，也会退，进而就会让敌人的阵型松散，士气低落，先下一城。

　　“好胆！”

　　香川真司看到卫梵杀来，暴喝一声，不退反进，拔出了武士刀，高举过头，长虹贯日一般，怒斩卫梵。

　　“这……”

　　维多利有点发懵，卫梵竟然这么强？

　　“我去帮忙！”

　　练沧浓很激动，卫梵果然没让自己失望。

　　“需要吗？”

　　石泰龙这话酸得要死。

　　“保护大猩猩，不用管我！”

　　卫梵大吼，单手一挥！

　　叮！

　　香川真司的武士刀被荡开。

　　这一句话，可谓是霸气无双，要知道，他现在可是被七个名校生围攻，但是一点都不显颓势，反而让对手一秒三惊。

　　“狂妄！”

　　香川真司气沉丹田，深吸了一口气。

　　秘技·飞燕斩！

　　咻！咻！咻！

　　一道道银光宛若飞燕掠过湖面，快的不可思议，轨迹也犹如羚羊挂角，无迹可寻。

　　唰！唰！唰！

　　一道道血线，在卫梵身上爆开，可他不闪不避，长臂遥展，持刀刺向香川真司的眉心。

　　灵魂摘取！

　　唰！

　　一道黑线，突然乍现，仿佛白驹过隙一般闪过，快的完全脱离了视野的捕捉，下一瞬，香川真司双腿一软，萎顿倒地。

　　砰！

　　尘埃荡起！

　　“卧槽，怎么回事？”

　　一群人看傻眼了，香川真司怎么了？卫梵的刀尖，也没刺穿他的眉心呀！


第六百零二章 卫梵的恐怖

　　“香川君！”

　　阿部高和双眼怒瞪，火急火燎的把他抱了起来，可是发现双眼没有焦距，呼吸消失！

　　灵魂摘取，无声无息！

　　香川真司身上没有任何伤痕，但是已经死亡，这种诡异的死亡方式，让一众围观党不寒而栗，同时又惊诧于卫梵的实力。

　　一个照面，不到二分钟，卫梵双杀两位名校生，展现出非凡的战斗素养和实力。

　　对着萧德光，卫梵压根就没有给他爆发的机会，一套连招妙诀巅毫，黑暗潮涌接光明审判，和在漆黑如墨的深夜中把闪光弹丢在人家的脸上没什么区别，限制技、炫目技、还有攻击技，衔接的非常精妙。

　　可以说，萧德光死的相当憋屈，因为除了第一招拔刀斩，后面连一招半式都没有打出来。

　　这是战术的胜利！

　　之后对阵香川真司，就是勇气和刀术的较量了，那一瞬间的绝技对杀，没有任何投机取巧的可能，谁的刀术更精妙，谁的出手更稳、更准，更胜一筹，谁就赢！

　　香川真司斩出的刀光，就像是数十只飞燕在湖面上掠过，密集、迅捷、无迹可寻，宛若迷宫，大多数人面对这种攻势，肯定是退避三舍，可卫梵倒好，义无反顾的强攻，而且他愣是在这杂乱无章的飞燕轨迹中，找到了一条捷径，直刺香川真司。

　　这得是多么恐怖的眼力？这又要多么无尽的勇气？要知道轨迹一直在变化，一个迟疑，就必然失去机会！

　　卫梵的行径，简直就是在刀尖上跳舞！

　　观众们看不懂内涵，但是所有目睹了这一幕的灭疫士，心中只剩下震撼，浓浓的震撼！

　　“这他妈就是一个疯子！”

　　不少灭疫士都忍不住爆了句粗口，说实话，大家最怕的敌人，不是那种不可战胜的，而是不可理解的疯子。

　　“欧耶，大哥哥好棒！”

　　小茶茶跳上了椅子，双手抓着战旗，卖力的挥舞，这一刻，没人再觉得她张扬！

　　如果说之前，有人认为卫梵是心机狗，全靠心脏取胜，那么现在，他证明了自己的实力。

　　击杀千亚三号人物孙兴民，击杀桃花石四天王之一金银术，秒翻万德元，吓退明海波，击杀萧德光，击杀神田高手香川真司，这恐怖的战绩，已经比十大英杰还要强了，足以证明他的优秀。

　　卫梵不是昙花一现的流星，是正在冉冉崛起的新秀。

　　“好期待他和英杰打一场呀！”

　　“是呀，看样子，其他选手根本不是他的对手！”

　　“击败英杰，他就可以跻身英杰之列了！”

　　观众们议论纷纷，见证一位传奇的诞生，总是会让人激动，更何况卫梵除了“心脏”一点，又那么帅气英俊，满是圣母心，简直圈粉无数。

　　“这结果，还真是出人意料！”

　　第五丹夏感慨：“我还以为要有一场苦战呢，没想到结束的如此之快！”

　　“哈哈，痛快！”

　　卫梵大笑，游走在死亡边缘，让他的灵魂在颤栗之余，有一种兴奋感，就连肌肉，还在细微的轻颤。

　　“尼玛！”

　　安贞焕郁闷，瞟向了其他人，遭了，所有人都被卫梵镇住了，没有动手的意思。

　　“还有谁？”

　　卫梵横刀立马，凌厉的目光，扫视全场。

　　没有人动！

　　别说这些人来自不同的名校，各怀鬼胎，就算是同一所名校，也会心生忌惮，这状况，明显是谁上谁死呀！

　　“明明是一对六，可卫梵却是牢牢地威慑着对手！”

　　第五丹夏播报：“这真是有些出人意料！”

　　“说话呀，都哑巴了吗？”

　　卫梵冷哼。

　　“阿部高和，你的同伴都被砍死了，你不做一些表示吗？”

　　安贞焕想杀卫梵，但是又不想动手，就挑起阿部高和的恨意：“孬种我见得不多，你算一个！”

　　“你有种出来和我单挑呀？”

　　阿布高和恨卫梵，但他不是蠢货，不会中计。

　　“别说废话了，就你吧！”

　　卫梵长刀一挑，指向了安贞焕。

　　“呵呵！”

　　安贞焕不想上，眼珠子一转，快速的寻找着借口。

　　卫梵却是不再等，直接扑杀而出。

　　“操！”

　　咒骂了一句，安贞焕转身就跑，没办法，就算自己超爆发，打赢了卫梵，估计也是惨胜，其他人肯定会玩一把渔翁得利。

　　“尼玛，别跑！”

　　卫梵咆哮。

　　“哈哈！”

　　电视机前，观众们哄堂大笑，而看台上，千亚生只觉得脸面无光，这狼狈的样子，可是被数百万人看到了。

　　“我肚子不舒服，去一下洗手间！”

　　主席台上，千亚大学的校长满面涨红，找了一个借口，赶紧躲走了，他发誓，回去了一定记安贞焕一个大过。

　　其他人忍俊不禁，可是很快，他们也笑不出来了，因为卫梵转身，杀向了灵素女大的叶红雪。

　　“卫梵，你还是不是男人，竟然找我一个女生的麻烦？”

　　叶红雪鄙视。

　　“你杀人的时候，怎么不说自己是女生，不忍下手？”

　　卫梵反唇相讥。

　　这一句话，顿时让男生们轰然叫好，谁说女生就一定要有特权？

　　一团兵荒马乱，本来还有不服气，想要挑战卫梵的选手，见状也只能先逃散，重整攻势再说。

　　“呃，卫梵竟然以一己之力击溃了临时团队，真是太霸气了！”

　　第五丹夏将各种溢美之词都丢在了卫梵身上。

　　看台上，除了京大生在欢呼，其他的后援团都沉默了，实在是太丢人呀，选手那逃跑的模样，让他们恨不得钻到地下去。

　　“这个家伙好狡猾！”

　　李元昊咒骂。

　　“是呀！”

　　野利都兰叹气，六打一，卫梵怎么可能赢？以他之前表现出的智商，绝对不会做这种蠢事。

　　要是卫梵说不想打就滚，肯定有人犹豫，但是一旦他冲锋，摆出要再杀一人的态势，六个选手中，肯定有人会跑，因为谁都不想做那个倒霉鬼。

　　一旦有人跑，阵型就崩了，想打的那个也就无法出手了，因为这就叫牵一发动全身。

　　别忘了，大家都是竞争对手，如果杀不掉卫梵，杀掉其他人，剪除其他名校的战斗力，也是不错的选择。

　　卫梵不再追了，站在原地，有金色的阳光洒在他的身上，那姿态，宛若巡视自己领地的狮王，而其他六人狼狈逃窜的身影，皆为虫豸，让人不忍直视。

　　“哈！”

　　卫梵轻笑一声，追上了团队。

　　“卫梵，干得真棒！”

　　练沧浓忍不住心中激荡的情绪，一把抱住了卫梵。

　　“学姐！”

　　一团柔软的触感，挤压在了胸膛上，让卫梵差点想揉一把学姐的巨乳，真是久违了呀。

　　“牛逼！”

　　古夏乐呵呵的比了一个大拇指。

　　“哼！”

　　石泰龙还是不爽。

　　“喂，可不可以把怀抱让给我了？”

　　维多利亚调侃，作为西国人，她的作风很开放，看到练沧浓红着脸松开卫梵，她也不客气，直接抱住他，踮起脚尖就吻在了他的嘴唇上。

　　“镜头拉近！”

　　总台长大吼，这劲爆的画面，可代表着收视率呀。

　　“听说西国人一向奔放，海边度假游泳，都不穿泳衣做日光浴！”

　　第五丹夏黑了一把西国人，引起了一片哄堂大笑，不过她的内心中，倒是充满了嫉妒，为什么接吻的那个人不是我？

　　卫梵皱眉，用力推开了维多利亚，可还是慢了半拍，学姐已经把舌头都伸进了嘴里，于是两个人分开时，观众们清晰地看到这个臀大屁股翘的学姐，舌尖和卫梵的唇齿间，牵出了一线银色的唾液。

　　很香艳的一幕，惹得不少男生激动的吞了一口口水。

　　“哼，不要脸！”

　　小茶茶嘟着嘴巴，很是不满：“大哥哥是……茶茶的！”

　　“哎，出名就是好呀，连学姐都自己送！”

　　“我还是喜欢纯纯嫩嫩的学妹！”

　　“得了吧，追女老师才叫厉害呢！”

　　男生们热火朝天的讨论着，话题相当禁忌。

　　“大猩猩怎么样了？”

　　卫梵可没忘了正事。

　　“大猩猩感染的是流感疫体，二甲级，以我的灭疫术，足以斩除，就是没时间！”

　　维多利亚叹气，这场手术，至少需要三十分钟的时间，还有两名医助配合，可是警戒四周也要人。

　　“不等了，现在就斩除！”

　　卫梵看了一眼怀表，都这个时间点了，肯定已经有名校完成任务，开始踏上返程了。

　　“啊？要是有人骚扰怎么办？”

　　维多利亚担心。

　　“来一个，杀一个，来两个，杀一双！”

　　卫梵的字里行间，全都是铁血杀意：“你们准备，维多利亚学姐负责手术，练学姐和古学长做医助，我和石学长负责警戒！”

　　“要不要再等等白乙涵？”

　　石泰龙皱眉，他觉得太冒险了，再说以大猩猩的状况，还能坚持一下！

　　“再等下去，排名就垫底了！”

　　卫梵催促。

　　无人摄像机的拾音器是高档货，清晰地将这些话传给了观众，不少年轻人看到他作为一个大一新生，竟然在团队中颇有威望，一言九鼎，真是羡慕的无以复加。

　　“好吧，不过出了事算你的负责！”

　　石泰龙推卸责任。

　　“难不成还是你的责任！”

　　卫梵理所当然的反问，让石泰龙相当的憋屈，原来是自己以小人之心度君子之腹了。

　　说来也怪，有了卫梵主持大局，团队的气氛立刻不一样了，哪怕那六个选手又吊在了队尾，大家依旧没有紧张的感觉。

　　“就在这里吧！”

　　见到一幢还算完好的别墅，卫梵很满意，示意团员们散开，将大猩猩往过驱赶。

　　“麻醉剂准备多少？”

　　练沧浓看向了维多利亚，这是灭疫界不成文的规矩，谁做手术，谁规定麻醉剂用量。

　　“300……”

　　维多利亚还没说完，就被卫梵打算了：“稍等，我先把它捕获再说！”

　　“什么？”

　　眼看着卫梵窜了出去，众人一愣，不是用麻醉针放到大猩猩吗？

　　很快，卫梵解惑，靠着出色的身法，他几个箭步，便接近了目标。

　　吼！

　　大猩猩感到了危机，呲牙咧嘴，朝着卫梵大吼大叫，还不停地用强壮的手臂拍着胸口，做暴力愤怒状。

　　卫梵冲到了大猩猩面前，在吸引了它的注意力后，突然一个加速位移，闪到了它背后，随即右手握拳，轰在了它的肋部。

　　百式·苍闪一坠！

　　滋啪！

　　没有打击声，反而是蓝色的电弧瞬间爆出，笼罩了大猩猩的身体，然后它连惨叫都没有发出，全身肌肉麻痹像一摊烂泥似的倒在了地上。

　　“你行不行？让它情绪激动，可是会刺激到疫体的……卧……卧槽！”

　　石泰龙本来想讥讽几句，结果就看到了这一幕，大猩猩二米多高，体重超过三百磅，结果被卫梵一拳撂倒，有没有搞错呀？

　　“听说这小子的体术叫百式莲华，好厉害呀，你们知道来历吗？”

　　古夏询问。

　　三个人摇头。

　　“别浪费时间了，赶紧治疗，我去警戒！”

　　卫梵窜向了别墅外。

　　“真是出人意料，执刀手术的竟然不是卫梵，难道说这些棕发的西国学姐比卫梵还要厉害？”

　　第五丹夏猜测。

　　“其实卫梵做手术，对于他的战斗力，也是一种巨大的浪费呀，哎，拥有一个全能天才，也是幸福的烦恼！”

　　特邀嘉宾感慨万千，已经多久，没有见过这么优秀的学生了？

　　安贞焕躲在百米处，看到京大团已经开始斩除疫体，而其他人也没有突袭的迹象，坐不住了，只是刚进入五十米范围，卫梵就盯了过来。

　　犹如被锋利的剃刀削过脖颈，安贞焕下意识的缩起了脖子，停下脚步，把身体藏在了草丛中。

　　“这样不是办法，必须骚扰他们！”

　　李新荣提议。

　　“你上！”

　　明潮生挤兑，出于对卫梵的嫉妒，谁都不想当出头鸟。

　　“大家一起上！”

　　李新荣发狠：“我就不信他能干掉所有人，好了，我数一、二、三，大家一起冲！”

　　结果等李新荣喊完，谁都没有动。

　　“你们搞什么？”

　　李新荣怒了：“难道眼睁睁地看着京大团完成任务？”

　　没人回答，大家的心理，都转着小九九，卫梵是干不掉所有人，但是能干掉至少两个。

　　这六个人，既想破坏手术，又想让别人吃瘪，自己坐收渔利，可是以他们的智商，根本想不到好的办法，再加上嘴炮不行，又忽悠不了别人，于是局面僵持主了。


第六百零三章 他们A上去了！

　　敌人不动，卫梵也犯不着主动去找不自在，反正拖得越久，对京大团越有利！

　　“这都行？”

　　石泰龙傻眼了，他还以为会有一场恶战呢，结果对方连个屁都不敢放，说好的袭扰呢？你们的胆子难道都被狗吃了。

　　“外边还没打起来？”

　　维多利亚一边做着手术，一边竖着耳朵偷听，到现在，都没听到战斗的声音：“卫梵的名气现在这么大了？”

　　“专心做手术！”

　　练沧浓提醒，他们快一秒，就能让卫梵少承受一秒的压力。

　　局面僵持，让观众们看的索然无味，大骂这些选手废物。

　　听着看台上传来的鄙视和嘲弄，各大名校的后援团尴尬的不行，打不过是一回事，可是怕到不敢动手，又是一回事了！

　　“这状况还真是出人意料！”

　　第五丹夏都不知道该怎么解说了。

　　现场，安贞焕坐不住了，千亚的大猩猩被卫梵骚扰致死，这一场已经铁定是最后一名了，因此双方仇怨最大。

　　“必须报复！”

　　安贞焕咽不下这口气，找到了阿部高和：“一起合作？”

　　“抱歉，没兴趣！”

　　阿部高和果断的拒绝，香川死了，他很愤怒，但还没失去理智，神田大学的局势不错，自己犯不着冒险。

　　“尼玛，你一定后悔的，如果神田拿不到冠军，就是因为你没在这里狙击卫梵！”

　　安贞焕咒骂着，犹豫了一下，还是冲了出来。

　　“我就不信卫梵能秒杀我，那些人只是担忧，并不是害怕，所以只要我把战局拖入僵持阶段，他们一定会跳出来落井下石的！”

　　安贞焕迅速的思考着战术，已经打定了主意全力防御，缠住卫梵。

　　石泰龙瞥了卫梵一眼，犹豫着他如果让自己迎敌，自己是听还是不听？结果还没想出个所以然就看到卫梵窜了出去。

　　“我来！”

　　卫梵表情平淡，就像去买瓶酱油似的，一点都不像去打生死战！

　　“卫梵，受死！”

　　安贞焕咆哮，看上去气势十足，要拼命，可是拔刀后，采取的却是守势。

　　卫梵嘴角一撇。

　　“不会吧？我的意图被看穿了？”

　　卫梵的哂笑，让安贞焕的心咯噔一跳，正犹豫着是不是先抢攻一波，已经没机会了。

　　冲至五米，卫梵拔刀！

　　唰！

　　一道幽光爆闪，射向安贞焕。

　　“好快！”

　　安贞焕一惊，下意识的抬刀。

　　砰！

　　强力斩杀带来的冲击让他的手臂都在发麻，脚下甚至站立不稳，有一种后退的惯性。

　　卫梵微微蹲身，接着弹起，并没有跃到最高，而是一个小跳劈。

　　叮！

　　忏悔撞击，冲击波四散，卷起了地上的尘土，呈一个圆环，向附近扩散。

　　绝望！

　　湮灭！

　　鲜血沸腾！

　　卫梵的攻势迅疾如波涛，狂猛如海啸，带着毫不间歇的气势，漫卷安贞焕。

　　砰！砰！砰！

　　安贞焕连退，每一步，都会踩出一个脚印，可见格挡的艰难，而且卫梵的刀术太诡异了。

　　有时候不免被气刃切割，擦破皮肤，可是却感觉到灵气在流失，体内血液沸腾，情绪不受控制的亢奋，状态糟糕的一塌糊涂。

　　“不行，再这么下去，我就要跪了！”

　　安贞焕发现，自己低估了卫梵的攻击力，要是被这么一直砍下去，绝对死翘翘的。

　　“必须反击！”

　　安贞焕猛地吸了一口气，力灌长臂，刚要爆发，卫梵的大招，好死不死的打了过来。

　　黑暗绞首！

　　轰！

　　黑色的灵气从刀刃上喷涌而出，转瞬就在安贞焕背后形成了一尊体型魁梧的恶魔，它满是虬结青筋的胳膊一展，便抱向了他的脖子。

　　“遭了！”

　　死亡的气息扑面而来，安贞焕脸色一变，身体一甩，像游鱼一样，间不容发的摆腿。

　　啪！

　　恶魔双臂合拢，那巨大的力量，甚至将空气都勒出了一阵爆音。

　　“好险！”

　　安贞焕心有余悸，这要是被勒住，脖子绝必断掉，不过人家的攻击还没完。

　　一招落空的恶魔，突然双拳合握，抡圆的手臂，像个陀螺似的转动了起来。

　　恶魔战车！

　　嗡！嗡！嗡！

　　飞沙走石、杂草树根，全都被搅动了起来，几秒内就形成了一道龙卷风，笼罩向了安贞焕。

　　逼不得已，安贞焕再退，此时此刻，他的攻势已经全部被遏制，只剩下被动的防御。

　　要知道，主动防御，代表着进可攻，退可守，游刃有余，全凭战况决定，而被动防御，就是纯粹的挨打货，基本上代表着实力一边倒的碾压。

　　“好惨！”

　　李新荣看到这一幕，忍不住捂住了眼睛，这被打的像狗一样，真是不忍直视呀，不过机会不能浪费。

　　“上！”

　　明潮生已经扑了出来，哪怕安贞焕挨打，只要缠住卫梵就行，毕竟他们的目的不是杀人，只要有几十秒捣乱就可以了。

　　叶红雪和宣虹雨的速度相当快，表情也极度坚毅，哪还有刚才和卫梵说话时的细声细气，撒娇卖萌姿态。

　　“卫梵！”

　　石泰龙吼了一声，有些紧张，这么多人，他最多拦住两个，其他的肯定直奔维多利亚去了。

　　“冷静，有我！”

　　卫梵说完，看到安贞焕的平衡已经被打破，知道时机到来。

　　轰！

　　灵气灌注忏悔，名刀解放！

　　上亿的灵压，瞬间汹涌而出，仿佛一柄攻城锤，轰在了众人的脸上。

　　众选手都是精英，自然不可能被灵压击倒，倒是这恐怖的数值，已经让他们有了不好的预感。

　　“不会是破而后立吧？”

　　“不可能，斩龙境巅峰？”

　　“尼玛，这些天才都是怪物吗？”

　　每一个人的心头，都浮现出了不同的念头，而脸上，连他们都没有察觉的溢出了一抹凝重和不安。

　　作为优等生，她们对于灵气的感知相当敏锐，所以没有灵压表，也大概知道灵压强度代表的阶位。

　　卫梵这个，真的是好可怕呀，他们只有在英杰身上，才体会过。

　　“咦？原本还气势汹汹的五位考生，突然放慢了速度？出什么问题了吗？”

　　第五丹夏不懂。

　　胜利冲撞！

　　恶魔战车绞出的龙卷风刚刚消失，卫梵杀到，宛若一名骑兵全速冲锋，狠狠地撞在了安贞焕的身上。

　　轰！

　　安贞焕趁机退后，重整攻势，同时瞪大了眼睛，盯着卫梵的每一个动作，结果下一瞬，卫梵举刀，刃光大亮。

　　光明审判！

　　唰！

　　堪比盛夏正午的金色阳光，光芒普照，一根根仿佛箭矢一样刺眼，几乎晃瞎安贞焕的狗眼。

　　“惨了！”

　　一片炫目，安贞焕眼睛流着眼泪，再次后退。

　　轰！

　　大量的黑雾从忏悔上汹涌而出，瞬间弥漫了方圆。

　　卫梵杀入！

　　叮！叮！叮！

　　一连串爆裂的撞击声响过后，安贞焕就像一个破麻袋似的，飞跌了出去，满身是血，校服破烂，滚翻了几圈后，埋在了杂草中。

　　唰！

　　就像被按下了停止器，原本还在冲锋的五位选手，齐刷刷地站在了原地，他们迎上了卫梵的目光，进也不是，退也不是，深怕一个动一动手指，都会引起卫梵的过激反应。

　　“尼玛！”

　　李新荣忍不住爆了一句粗口：“真是废物！”

　　“秒杀，又见秒杀！”

　　第五丹夏激动的都跳了起来：“又一颗人头到手，卫梵用他出色的战绩表明，他不是绣花枕头，除了颜值，他还有恐怖的实力。”

　　“现在除了十大英杰，恐怕没人可以值得卫梵一战！”

　　闻涵竹插了一句，不插不行呀，她靠着人脉关系和钱财，愣是抢到了桃花石、灵素女大、以及伏龙帝高这几所名校的解说权，她的盘算很好，这几所名校，很有可能拿到冠军，所以关注度很高，她作为女主持人，曝光度高了，地位和身价自然水涨船高。

　　事实上，一切都在顺着闻涵竹的心意发展，那个蠢蠢的第五丹夏甚至为了解说卫梵的节目，放弃了解说其他两所名校的必死。

　　闻涵竹一人解说七大名校的比赛，虽然比较累，但是曝光度也高的可怕，成名指日可待，可是开赛第二天，他就发现自己错了。

　　卫梵以他惊艳的表现，彻底引爆了观众，现在他一个人的收视率，都快抵得上九大名校的总和了。

　　第五丹夏因为他，风头飙升。

　　“再不出手，老娘都没人知道了！”

　　闻涵竹笑着，一点都没有抢了第五丹夏节目的尴尬：“现在……”

　　“局面僵持，不，卫梵进攻了，我的天呀，如果不是看到现场，我简直难以相信，说好的临时团队优势团队很大呢，说好的临时团队A上去了，说好的胜利欢呼，结果变成了欢声笑语中打出GG！”

　　第五丹夏打断了闻涵竹，抢过话头，顿时一片连珠炮般的解说，幽默的用词，立刻赢得一阵笑声。

　　“哼，和老娘斗，让你知道老娘的洗脚水有多么咸！”

　　第五丹夏抛来了一个挑衅的眼神，她本人年少成名、又有才有貌，骄傲自恋，所以很是毒舌，这种风格，相当吸引年轻人的好感。

　　观众们不知道演播室的这些小冲突，他们只看到屏幕上，卫梵在斩杀了安贞焕后，随后一甩刀刃上的鲜血，没有对峙、没有恐吓，就那么淡然的冲了出去。

　　什么敌方人数众多，什么应该争取时间，这些字眼，全都不在卫梵的脑海中！

　　杀！全杀！片甲不留！

　　这就是卫梵，霸气无双！

　　轰！

　　被瞄上的宣虹雨，转身就闪。

　　这一次，卫梵可不是唬人演戏，整人犹如一道闪电，呼啸而至，忏悔卷出一片刀雨，淹没宣虹雨。

　　唰！唰！唰！

　　刀气激射、灵压慑人。

　　“真倒霉！”

　　有安贞焕这几人的前车之鉴，宣虹雨哪敢硬抗，一边抵挡，一边投降：“我认输！”

　　作为一个女生，说句服软的话，宣虹雨没有任何心理压力。

　　“不如合作一把，干掉他们？”

　　卫梵提议。

　　剩下的李新荣几人，就算看到卫梵冲锋，他们也没敢趁机进攻，现在听到这话，反而如临大敌。

　　“你就不要耍我了！”

　　宣虹雨苦笑：“好吧，我退出，现在就走，可以了吗？”

　　“不行！”

　　卫梵态度强硬：“要么合作，要么死，你选一种！”

　　“合作！”

　　宣虹雨没敢犹豫，眼前这家伙可是真敢杀人，不信？安贞焕的尸体就在旁边，而且香川和萧德光的尸体还没凉透。

　　“好，杀那个神田生！”

　　卫梵催促，转身扑向了阿部高和。

　　“这个刽子手！”

　　“尼玛，这家伙简直没有人性，他都杀多少人了？”

　　“虽然签了死亡免责协议，但是这么做，也太冷血了吧？”

　　千亚后援团看到安贞焕死亡，立刻骂了起来，群体激愤。

　　“你们这群东南亚猴子，输不起就滚回去！”

　　夏本纯比起了一个中指。

　　“你说谁是猴子？”

　　后援团怒了，这个称谓，对于东南亚人来说，是极大的侮辱。

　　“说你们，猴子！猴子！猴子！有本事来咬我呀！”

　　夏本纯怡然不惧。

　　“看看人家神田和桃花石，也死选手了，可人家说什么了吗？”

　　一向冷静沉默的金哲，这一次也开口怒怼，她实在看不起这种人。

　　没人退一步，于是骂战迅速升级，当千亚的一个脾气火暴的男生开始投掷汽水瓶子后，局面有些不受控制了。

　　很快，一群穿着绿色制服带着红色臂章的灭疫士跑来了，他们隶属于最高议会，负责体育馆的公共安全。

　　“好了，不要闹了，不要输人又输阵，会被人看不起的！”

　　队长好心劝阻。

　　“你这是什么意思？”

　　千亚生直接炸毛了，瞧不起人么。

　　“呃！”

　　队长卡壳，他也是全程关注比赛的，看到千亚被卫梵玩的这么惨，死了好几个，也是很同情他们，结果现在居然被针对，有点不乐意了。

　　“你信不信再多说一句，我就把你带走？”

　　队长微信，眼睛瞪的像铜铃。

　　“你滥用职权！”

　　千亚生气势一弱，嘀咕了一句，被同学拉着坐了回去。

　　“哼，给脸不要脸！”

　　队长低吼。

　　这话不少人都听到了，惹起一阵哄笑。

　　“等着吧，这仇，我们一定回报！”

　　千亚生觉得自己被全世界针对了，真是恨不得立刻退场，不过这笔账，都算到了卫梵和京大身上。


第六百零四章 终点区争端

　　“又死了一个？”

　　李新荣几个人的眼皮都在剧烈的抽搐，卫梵这家伙，也太冷血了吧？简直杀人如麻，虽然他在追宣虹雨，可是另外四个，一步都没动，他们实在怕激怒卫梵，被他掉头盯上。

　　现在谁也不想当出头鸟，可偏偏卫梵立刻就和宣虹雨达成了协议，结对杀来。

　　“八嘎！”

　　阿部高和眉头一挑，咒骂了一句，没有任何迟疑，转身就跑，窜的比兔子还快。

　　其他人见状，也一哄而散，宣虹雨当机立断，也朝着西边的废弃大楼中猛冲，只要进入，就可以利用地形甩掉卫梵了。

　　袭扰京大团？别开玩笑了，能不死在这里，他们就谢天谢地了。

　　“眼见着三位选手死在卫梵手中，换了我，也会跑！”

　　第五丹夏露出了一个苦笑：“卫梵这家伙，实在太强了！”

　　卫梵没追，扫了一眼，手腕一抖，甩掉了上面的血珠，收刀入鞘，随后淡定的走回。

　　练沧浓一行没有示警，那就说明手术一切顺利。

　　“卧槽！卧槽！这搞什么？”

　　石泰龙握着刀柄，一脸懵逼，他已经准备好了血战一场，结果屁事没有，卫梵一个人就搞定了。

　　“妈卖批，这些人是怎么入选代表团的？胆子呢？简直比鸡还小！”

　　石泰龙想不通。

　　这句话，通过专门拍摄卫梵的无人摄像机，清晰地传出了音箱，观众们先是一愣，跟着便发出了哄堂大笑。

　　不是我方不精英，是敌方太优秀！

　　“怎么样？”

　　听到脚步声，古夏立刻警戒，等看到是卫梵，有点意外。

　　“老鼠清理完毕，安心做手术吧！”

　　卫梵看看了十几秒，发现维多利亚临床医术扎实，完全能够胜任，他也就不费心了。

　　半个小时后，手术完成，一切完美！

　　呼！

　　维多利亚擦了一把额头上的冷汗。

　　“学姐好棒！”

　　卫梵鼓掌。

　　“这是大家的功劳啦！”

　　维多利亚谦虚着，朝着卫梵举起了右手。

　　卫梵会意举手。

　　啪！

　　维多利亚拍了过去，清脆的击掌声，飞扬激昂：“哦，哦，哦，真是不可思议，咱们竟然在白团长不在的状况下完成了比赛，他知道了，一定会对咱们刮目相看的！”

　　或许是西国人天性开朗的缘故，维多利亚挨个和大家击掌，把气愤炒得很热。

　　“走了，去终点！”

　　练沧浓催促。

　　拯救大猩瑞恩后，再赶到终点集合，才算是完整的任务流程，排名越靠前，得分越高，所以大家并不会去拯救其他的非目标大猩猩，一只一分，实在不够看。

　　“记得做好暗号！”

　　石泰龙提醒。

　　“放心吧！”

　　古夏比了一个大拇指。

　　终点在午夜城东南部，从卫梵一行的位置赶过去，要穿过大半个城区，危险很大。

　　为了减轻风险，团队全速赶路，而且队前的尖兵每隔半小时，更换一次，这样可以保证每个成员的精神状态都不会消耗太快，毕竟当先锋，要每时每刻保持专注，以防突发危机。

　　夕阳西照，洒下一片橙红！

　　卫梵六人，赶着饭点，抵达了终点区。

　　“应该就是前边了吧？”

　　古夏手搭凉棚，朝着破碎大道的尽头张望，有一道浓黑的炊烟升起，这让他很不爽。

　　“已经有人到了呀！”

　　古夏狠狠地踢走了脚边的一颗石子。

　　已经达到的还不止一支战医团，桃花石、西陆、以及伏龙帝高的选手们，正各自围坐在一起，进行一场烧烤大餐。

　　“也不怕吃死你们！”

　　维多利亚诅咒。

　　在废弃都市中捕获的野味，体内很有可能携带疫体孢子，但是对于灭疫士来说，处理这些食材完全不成问题。

　　“好了，别抱怨了，赶紧去拿牌子！”

　　卫梵催促。

　　在终点区，竖立着一座木塔，上面挂着九个写着数字的牌子，分别代表着抵达的顺序。

　　“晦气！”

　　看着牌子上的数字4，一行人完成比赛的喜悦心情顿时减弱了不少，没进前三，那就意味着距离冠军又远了一步。

　　“你们输了，第四名是京大，记得欠我一百万哦！”

　　一身军装的王舞打了一个响指，朝着桃花石的萧容容丢去了一个得意的眼神。

　　团队之间，免不了拌嘴争执，更何况还是两个女人，直接吵了起来，所以就有了这个赌局。

　　“怎么可能？”

　　萧容容蹙眉，金银术不是去狙击京大团了吗？为什么他们还会出现在这里？

　　因为看不到比赛实况，所以各个选手都不知道卫梵拿到的战绩。

　　“难道是没找到人？”

　　李天佑分析，反正打死他们，也想不到金银术会被卫梵干掉。

　　“猜不到，那就问咯！”

　　完颜上党起身，走向了卫梵：“喂，见到我们的金学长了吗？”

　　“要不要打点野味？”

　　古夏提议。

　　“好呀！”

　　维多利亚举手赞同。

　　“喂，我和你们说话呢，没听到呀？”

　　完颜上党抬脚。

　　啪！

　　一粒石子擦着卫梵的脸颊射了过去。

　　“你妈没教过你怎么说话呀？”

　　卫梵恼了，对方这绝对是挑衅了。

　　“想打架？老子随时奉陪！”

　　古夏双拳一撞，这场比赛，他还没打过瘾呢。

　　“呵呵，别生气嘛，我们金学长，可是去找你了，人呢？”

　　萧蓉蓉插话，挺了挺高松的胸部，打算用色诱战术！

　　“死了！”

　　卫梵言简意赅。

　　“什么？”

　　萧容容有点没反应过来，就连原本准备嘴炮喷回去的古夏，也一扭头，惊诧地看向了卫梵。

　　“你是聋子吗？说死了，没听到呀！”

　　卫梵很不耐烦。

　　“怎么死的？被疫体杀了？”

　　萧蓉蓉不解：“不应该呀，他虽然断了一只手，也不该折在这种地方呀！”

　　“不是，被我杀得！”

　　卫梵说完，空气就像突然凝固了一样，一切声响消失，不止桃花石，就连西陆和伏龙帝高的选手，也呆住了，下意识的抬头，看向了卫梵。

　　“咱们去那边扎营，练学姐，石学长，麻烦你们捡点柴火回来！”

　　卫梵井井有条的安排。

　　“卧槽，你怎么还这么淡定？你知道你刚才说了什么话吗？”

　　卓云礼怪叫了起来。

　　卫梵依然故我。

　　唰！

　　众人的目光看向了桃花石，准确的说，是李斯克，他正在坐在篝火边仰望夜空，火光照红了他的半个脸庞。

　　“快去呀，发什么呆呢？”

　　卫梵催促。

　　“啊？哦！”

　　古夏机械地走了两步，随即停下，转身：“你刚才说啥？干掉了金银术？”

　　“嗯！”

　　卫梵点头，他又不怕桃花石，有什么好隐瞒的？反正迟早暴露！

　　“哦！”

　　古夏又往前走了几步，这才突然回头，惊讶无比地比了一个大拇指：“你牛批！”

　　“哈！”

　　王舞的小嘴都长成了“O”型，足以塞下一只鹅蛋，她的震惊，除了卫梵杀了四天王之一的不死鸟，还在于他很淡定的在桃花石的战医团面前，提起了这番战绩。

　　我的天呀，你是不是脑残呀，还怕人家不会愤怒到宰了你吗？

　　无人摄像机拉近了镜头，观众们看得兴奋不已，这是要打起来了吗？

　　“卫梵太嚣张，这次要吃个教训了！”

　　“得了吧，是谁嚣张？你看桃花石那些选手的姿态，傲慢的无以复加，要是我，也得怒怼他们！”

　　“活该，我早看这些家伙不顺眼了。”

　　自信是一件好事，但是超过了一个界限，就会变成优越，谦虚是一种品德，但是这几位桃花石的选手显然没有。

　　砰！

　　金希伊把手里正在吃的兔子腿丢在了地上，蹭的一下站了起来，死死地盯着卫梵：“你这是瞧不起我们吗？”

　　“瞧不起？”

　　卫梵笑了，耸了耸肩膀：“不，我从来就没瞧得起你们过！”

　　“你说什么？”

　　“你有种再说一遍！”

　　“老子废了你！”

　　蹭！蹭！蹭！

　　除了李斯克，桃花石的团员全都站了起来，一个个怒目圆睁，盯着卫梵，恨不得把他的皮扒下来。

　　哗！

　　观众们哗然，卫梵这口气，也未免太大了，而且最重要的是，这是公然和桃花石开战呀！

　　“呵呵，卫梵好傻逼，凭白多几个敌人！”

　　看台上，北莽的后援团像捡了大便宜一样，笑的犹如一只只偷腥成功的狐狸。

　　“所以说你们才是失败者，只能站在这里助威，而卫梵，则在赛场上打拼，直面李斯克！”

　　西陆的校风一向铁血强硬，所以卫梵的这番表态，非常合他们的胃口，于是出言力挺。

　　“不错，要是什么都怕，那干脆回家的了，还参加个的天梯赛？”

　　伏龙帝高的后援团也叫了起来，这一刻，卫梵是真的折服了他们。

　　观众们的看法，则又是一回事，大多数元国人自从卫梵杀了金银术，就对他一点好感都没有了，不过还有少数，再加上其他国家的人，则是对卫梵印象大好。

　　很快，争论就从个人，上升到了地域打击，桃花石团员的作风，其实很有这个国家的风范，那就是莽撞野蛮、傲慢无礼，看不起天下人，可以说，他们的眼睛简直是长在头顶上的。

　　“再说一遍又怎么样？”

　　古夏站了过来，拍了卫梵一巴掌：“你这性格，我喜欢！交个朋友吧？”

　　练沧浓已经守在了卫梵身边，一起共进退。

　　“喂！”

　　维多利亚推了没有表态的石泰龙一把。

　　“好麻烦呀，这样会显得我很不合群的好嘛？”

　　石泰龙抱怨，不过还是和古夏站在了前面，作为学长，有必要替学弟抗一波。

　　“谢了！”

　　卫梵轻笑。

　　“不用谢，作为同学，应该的，其实我知道，你也不差我这个战力！”

　　石泰龙撇了撇嘴。

　　就站在战况一触即发的时候，又有一支战医团赶来了，看校服，是南鹿国立大学。

　　带队的是苏然，一个留着短发，面容相当恬静的女孩，她看到了木塔上的数字牌，也猜到了它应该关系到排名，可是苏然并没有去拿，而是直奔过来。

　　“完了！”

　　司空古雨拍了拍脑门，苏然是第四英杰，但是她那个烂好人的性格，比她的头衔还要出名。

　　当司空古雪归队后，就把苏芳荃的事情说了，不用问，苏然现在是要报答卫梵，甚至连排名都不顾了。

　　“这是什么鬼？”

　　看到苏然带着人马和卫梵站在一起，桃花石的人傻眼了。

　　虽然先是瞄了全场一眼，跟着面向卫梵，深深地一鞠躬：“谢谢你救了我的同学！”

　　“应该的，我想无论谁处在那个位置上，都会帮忙的！”

　　卫梵侧身，躲开了这一礼：“游文轩和易白雪也帮忙了，当然，金银术没有！”

　　这话，有点打脸，让一众桃花石选手很不爽。

　　“我知道，我稍后会向他们道谢！”

　　苏然点头。

　　“呃！”

　　卫梵眉目间，闪过了一抹伤感，游文轩那个男生不错，可惜被疫人杀掉了。

　　苏然兰质蕙心，看到了卫梵的表情，不过知情识趣的没问。

　　“这天都要黑了，要打就赶紧呀！”

　　西陆的解一凡不嫌事大的催促。

　　如果是刚才团战，京大绝对没有赢的可能，但是在苏然加入战团后，就不一定了。

　　于是李斯克站了起来，就这么一个简单的动作，一股强者的气势便犹如山峦，笼罩在了四周，压得人喘不过气。

　　血战一触即发。

　　“苏学姐，你先去拿数字牌！”

　　卫梵撇嘴：“这里的事情，我能应付！”

　　“可是……”

　　苏然迟疑。

　　“团长，又有一支团队赶来了！”

　　司空古雨提醒。

　　“你们去拿！”

　　苏然也不是不知变通，但她本人没动，显然要替卫梵扛下这件事。

　　“哈，我早就想领教一下苏学姐的刀术了！”

　　李天佑舔了下嘴唇。

　　“够了，都回来！”

　　李斯克呵斥。

　　几个人没动。

　　“还嫌不够丢人吗？”

　　李斯克加重了音量，一句话，震得众人耳朵嗡嗡直响。

　　“厉害！”

　　每一个人的脸上，都浮现出了凝重，仙鸟李斯克，果然名不虚传。

　　来得是灵素女大，之后不到半小时，神田的小野寺带队抵达，而青树藏木不知所踪。

　　只有当比赛时间结束，或者九支战医团全部完成任务，才会有蒸汽飞艇来接，因此早到的人马，还要再等等。

　　第二天的时候，北莽赶到了，让人意外的是，这支团队，只剩下了团长王黎疫人。

　　“你的团员呢？”

　　萧容容又跳了起来，只是回答她的，是王黎愤怒的一刀斩杀！


第六百零五章 虫媒种

　　唰！

　　一道金色的刃光迅疾如电，在射到萧容容面前后，又直接分开成十六道，封死了所有的躲闪路线。

　　“绝技？”

　　周遭的选手俱都吓了一跳，谁也没想到身为第七英杰，王黎会是如此的没有涵养和气度，出手便是绝技杀招。

　　萧容容退无可退，脸色一下子就变得苍白，好在李斯克见状不妙，及时出手。

　　不，或者称作出声更合适！

　　“破！”

　　李斯克一声高喝，那嗓音，宛若银瓶乍破水浆迸，又像大珠小珠落玉盘，当真是好听。

　　就在“破”字出口的刹那，那些飚射到萧容容面前的刀刃，也瞬间炸裂了。

　　砰！砰！砰！

　　冲击气浪四散，吹断了萧容容的几缕秀发，也在她的身上，留下几条细碎的斩痕。

　　“你干什么？”

　　李天佑一行齐刷刷的起身，长刀出鞘，怒指王黎，要不是李斯克出手，萧容容就会变成一堆肉块。

　　“哼！”

　　王黎没答话，而是直接看向了西陆的人马，那眼神，仿佛喷火一般愤怒。

　　萧容容左手按着胸口，身体不受控制的颤抖，脸上全都是劫后余生的庆幸：“团……团长，谢谢你！”

　　“都滚回来！”

　　李斯克语气强硬，哪怕是李天佑这种桀骜不驯的桃花石新人王，都不敢违背。

　　“不愧是第一英杰，好厉害呀！”

　　“这是什么刀术？”

　　“咦？有用刀术吗？”

　　何止是电视机前的观众们，就连在场的不少参赛选手，都看不懂李斯克刚才做了什么！

　　一句话就能破掉王黎的绝技，这战斗力也未免太恐怖了，当然，更多的还是神秘性。

　　一股恐惧和紧张的气氛，开始弥漫在临时营地中，人家说一个字，你就有可能落败，甚至死亡，换了谁也会怕呀！

　　苏然很淡定，偷瞄了卫梵一眼，发现他的神情没有丝毫的变化。

　　“没想到年纪轻轻，养气功夫倒是一流，嗯，也很可能是经常身处危险的境地，已经对死亡免疫。”

　　苏然觉得，后一种的可能性更大。

　　“看你麻痹呀看！”

　　就在这种人人自危，静观其变的时候，解一凡不爽的开骂了。

　　哗！

　　观众们哗然。

　　“看状态，王黎英杰现在就是个火药桶，谁碰都会炸，可解一凡怡然不惧，不愧是西陆军校的选手，好斗！铁血！无畏！”

　　第五丹夏赞叹连连：“另外再告诉大家一个数据，九大名校中，西陆最擅长战斗，出产的战斗灭疫士也最多，对了，他们似乎还充满冒险精神，每一年去黑暗大陆的人数，以及统计出的死亡数据，都是九大名校中最高的！”

　　每一所名校都有自己擅长的方面，比如灵素女大的护理，南鹿大学的药植培育，北莽在古法外科上的创新，而提到战斗，人们自然就会想到西陆军校，他们是唯一一所会招收灭疫学不达标，但是战斗力爆表的考生。

　　另外京大是一个特例，它没有最擅长，可是最全能，这是因为京大每隔一段时间，就会有一些天才学生诞生，而他们本身，又导致了京大会在某一个时期，在某一方面鹤立鸡群。

　　“说好了，英杰都是孙寂的猎物，你要是抢了，小心他回来把你打个半死！”

　　王舞掩嘴偷笑。

　　“呃！”

　　原本气势汹汹的解一凡，听到孙寂这个名字，嘴角顿时有些抽搐，不过还是不想放弃：“人家主动找我的麻烦，难道我像一条丧家犬似的遛走？”

　　“别偷换概念，人家找的是咱们的麻烦！”

　　卓云礼不上当。

　　“饿了，吃饭！”

　　李慎独话不多，但是就四个字，却让剑拔弩张的团员们，乖乖的开始准备晚餐，至于站在一旁的王黎，没一个人再看一眼。

　　这种无视，简直比对骂和讥讽还让王黎难受。

　　“不行，这口气，我咽不下！”

　　王黎正打算找了理由，大闹一场，苏然越众而出。

　　“比赛已经结束，大家都需要休息，请不要妄生事端！”

　　苏然善意的劝解。

　　“关你屁事？”

　　王黎很恼火。

　　“呵呵！”

　　听到这话，众人乐了，苏然可是道德癖重度患者，出了名的烂好人，最爱管闲事。

　　“比赛中产生的仇怨，我希望你可以在比赛中解决，挪到现实中来，会显得你很低级！”

　　苏然劝说。

　　“你……”

　　王黎也知道自己这么做，很没理由和肚量，又看到无人摄像机在直播，她终究是深吸了几口气，强忍了下来。

　　“西陆的人，你们给我听着，这笔账，我会让你们血债血偿，这一次的天梯赛，我不要冠军了，我会不死不休的狙击你们！”

　　王黎说完，也不久留，连数字牌也没拿，就那么离开。

　　“卧槽，一定是孙寂惹怒了他！”

　　“孙哥到底干了什么呀？”

　　“你没看到只有一个王黎回来吗？孙寂搞不好灭了北莽团！”

　　西陆选手议论纷纷，至于说被王黎针对，他们不仅不担心，反而满脸兴奋。

　　“简直是一群变态！”

　　萧容容撇嘴，有些忌惮这些战斗狂了。

　　“一个人灭了北莽团？你们也敢吹！”

　　西陆选手压根就没有压低嗓音，所以其他选手听到了，忍不住嘲讽，当然，这话不敢说出来。

　　终点区的气氛很尴尬，除了苏然因为听司空古雨说卫梵救了苏芳荃，对他态度不错外，其余人互相敌视的目光，宛若杀人一般。

　　不，是已经死人了！

　　个人恩怨不好说，但是以战医团来论，在这里的大多数人，就算没亲手杀人，也至少是“帮凶”，身上也沾到过敌人的鲜血。

　　现实残酷，又充满血腥。

　　千亚是最后一支抵达的团队，一个个疲劳不堪，有着体力透支的虚弱感，他们不想认输，所以为了弥补大猩猩被杀的过失，他们疯狂的寻找目标物以外的那种大猩猩斩除，一分一分的抢，只是效果微乎其微。

　　“少了这么多人呀？”

　　随着镜头移动，观众们数了一下，发现总人数少了三分之一，其中北莽最惨，只剩下王黎一个光杆司令。

　　“这死亡率有点吓人！”

　　“京大、桃花石，伏龙帝高，还有神田剩下的人比较多！”

　　“不过桃花石折损了金银术呀！”

　　学生们议论着，评价着各支团队的战斗力，综上所述，应该是京大最强，因为他们有一个卫梵，单是他，就搞垮了千亚，击杀了不少名声在外的优等生。

　　排在第二位的是孙寂，因为通过大屏幕，大家目睹了他单枪匹马灭了这支战医团的威风。

　　王黎的想法是自己很强，可以单独行动，同时其他九人一起，这样在人数上的优势，可以保证不被干掉，只是没想到，有人的脑回路不按照常理转动。

　　那就是孙寂。

　　这小子的心思就没放在拯救大猩瑞恩身上，而是一路挑了过去，只要看到选手，就会攻击。

　　一人独灭除了王黎之外的北莽团，孙寂以豪放的性格和洒脱的姿态，赢得了不少男人的好感，人气瞬间攀升到仅次于卫梵的第二位。

　　“单看战斗力，孙寂强过卫梵！”

　　这是孙粉。

　　“得了吧，卫梵还没了金银术和千亚三号人物呢，你怎么不说？”

　　卫粉在翻白眼。

　　“卫梵是全能呀，怎么不比灭疫术，不比学识储备？”

　　卫粉继续大杀特杀。

　　是呀，孙寂似乎除了战斗，一无是处。

　　外界争论不休，可是卫梵和孙寂见面，却是相谈甚欢。

　　“你麻烦不小呀，需不需要帮你一把？”

　　孙继调侃，他注意到好多团队都向卫梵投来了仇恨的目光，其中千亚人更是恨不得立刻把他生吞活剥。

　　“还是先顾好你自己吧！”

　　卫梵乐了：“王黎要找你麻烦！”

　　“尽管来！”

　　孙寂挑了挑英气逼人的剑眉，大吼提醒：“喂，别瞅了，要打就上！”

　　没人搭话。

　　“老子可以让你们一只手！”

　　孙寂将右手背在了后面。

　　有人的呼吸顿时急促了，这是什么？赤裸裸的挑衅，让一只手，还是惯用手，孙寂这是在小觑天下豪杰吗？

　　“我的目标本来是卫梵，不过你想送死，我可以送你一程！”

　　一个留着剃光了脑袋周围，只在头顶上留着一个武士发髻的神田男生走了出来，语气张扬。

　　“无所谓了！”

　　孙寂就想打架，至于理由，无关紧要。

　　“我有说过要你帮忙吗？”

　　卫梵皱眉。

　　“朋友之间，不用见外！”

　　孙寂拍了拍卫梵抓着他胳膊的手，示意放开，随后又冲着金冼挑了挑下巴：“千亚都要被卫梵团灭了，你也不愤怒？来吧，打一场，发泄一下也好！”

　　“滚，有种让你们李英杰来说这话，你算老几？”

　　朴佳人一张漂亮的脸蛋，漆黑如墨，因为他知道千亚别说夺冠，能进前三的几率都微乎其微了。

　　其实这句话，已经暴露了她的软弱，要是卫梵，绝对直呼其名。

　　“真烦，要打就打，说那么多废话干吗？”

　　西陆生不爽，解一凡刚要继续骂，耳朵突然一动，看向了右侧。

　　“赵康，是你？”

　　看到回来的是自己的好友，伏龙帝高的李新荣窜了出去。

　　“荷！”

　　回答李新荣的是一声低沉的嗓音。

　　“小心，别过去！”

　　明非台皱眉，他看到赵康浑浑噩噩，表情呆滞，皮肤上更是有一片片的小水泡，面容顿时一紧，喊住了同学。

　　“怎么了？”

　　李新荣回头。

　　不用明非台解释了，赵康突然一个前扑，张开了大口，咬向李新荣的脖颈。

　　哗啦！

　　一大滩粘稠的液体从嘴巴中涌了出来，都能看到里面还有一些脏器的肉屑。

　　“什么鬼？”

　　李新荣吓了一跳，快速后退。

　　赵康加速了，他这状态，一看就不正常，出于安全考虑，李新荣选择了自卫。

　　唰！

　　斩医刀挥出，砍向了赵康。

　　李新荣的本意是逼迫赵康退后，可是他居然不闪不避，直接撞了上来。

　　唰！

　　赵康的脸庞挨了一刀，一团“黑血”啪的一下爆开，它们没有落地，而是像一团被捅了马蜂窝的马蜂似的，飞向了李新荣。

　　“卧槽，虫媒种？”

　　伴随着金智贤的尖叫，在场的所有选手齐刷刷的后退，虫媒种就是以蚊虫鼠蚁之类的虫子传播的疾病，因为载体非常的细小难缠，还具有活性和特殊生理构造，所以是最麻烦的疫体之一。

　　常见的狂犬病、鼠疫、登革热，脑炎等等引起的疫病，都划分为虫媒种，具体的名称，叫做自然疫源性疫病。

　　它的最恐怖之处在于，因为虫媒的活动性，只要有一个传染源，就会不停地爆发。

　　众所周知，控制疫情，需要扼住源头，切断传播途径，可是虫媒这种东西，滋生和传播，都太迅速了，因此导致它的污染范围大的可怕。

　　没有人冲出去说控制疫情，因为已经没办法了。

　　果然，随着几声啪，啪，啪的爆破，赵康大半个身体炸裂了，那些溅开的“黑雾”全都是寄生在体内的幼虫，而剩下的部分，哪怕死了，也在迈着双腿，进行“机械性”的移动，这是虫媒种在控制，按照本能猎食、繁衍后代。

　　李新荣已经跑的很快了，可是蚊虫这种生物，防不胜防，他发现自己已经不知不觉被咬了。

　　“怎么办？总不能这么丢下疫体不管吧？现在可是现场直播！”

　　司空古雨郁闷，要是逃了，风评必然骤降，可是虫媒种不是普通手段能够消灭的。

　　“不行也得行！”

　　李天佑冷哼，刚要用范围绝技灭尽这些虫媒，又因为李新荣的一句粗口，停住了动作。

　　“卧槽尼玛！”

　　李新荣咒骂着，一只手使劲的抓挠着胳膊，上面通红一片，因为用力过度，很快就出现了血痕，不过最可怕的是，一些水泡开始滋生，并且向着在脖颈和面部蔓延。

　　“不是吧？三甲级？”

　　原本要动手的一些学生，立刻退后，恐慌像潮水一般蔓延。

　　被虫子咬后，这么快就发病，拥有这么强的传染力，绝对是三甲级疫病。

　　“不要抓了！”

　　明非台吼了一声，并没有害怕被传染，而是帮李新荣治疗。

　　“都退后，全部退后！”

　　其他人都各怀心机，没有说话，道德癖的苏然站了出来，发声了：“快，检查身体，有叮咬红肿的立刻远离人群！”

　　因为不确定是什么虫媒种，所以必须进行隔离，蚊虫还好说，如果是跳蚤皮虱，那就惨了，只要是三米内的接触，都有可能感染。


第六百零六章 强袭级疫体

　　虫媒种的恐怖之处在于你并不知道叮咬自己的蚊虫是否是疫体孢子携带源，如果被叮咬后，立刻出现瘙痒、呕吐、恶心、甚至是昏厥、痉挛之类的症状，虽然疫情紧急，可还有的治，如果是那种有潜伏期的疫病，可就惨了，几天内发作还好说，如果碰上几个月乃至一年以上的疫体，等到疫病发作，基本上成功斩除的几率已经下降到百分之五十以下。

　　不用苏然提醒，看到李新荣的惨样，大家都赶紧检查身体，还好，没有任何问题。

　　“这女生还真是和传闻一样，烂好人的一塌糊涂呀！”

　　看着出手帮忙的苏然，练沧浓一阵感慨，人家那种焦急的表情绝对不是假装，而是真心为众人担心。

　　卫梵撇了撇嘴巴，他一直被人骂圣母婊，可事实上灭疫士的本质就是斩除疫体，治病救人，总不能因为害怕、或者是没有利益就对病人置之不理，这边是所谓的医德，所谓的医者父母心。

　　例如目前的状况，大家就算不互相攻伐，也做不到协作，可苏然倒好，第一个站了出来。

　　“这家伙是不是傻？”

　　古夏愕然，这种时候，明哲保身才是最明智的做法，要知道苏然现在战斗，不仅耗费体能和灵气，还很有可能吸引到虫群。

　　“团长！”

　　司空古雨喊了一声，声音中有着说不出的哀怨，看到苏然没有回答，她已经猜到了这个结果，也没惊讶或者生气，而是冷静的指挥团员协防。

　　南鹿国立大学第一个进入战场，没办法，苏然可是第四英杰，南鹿的旗帜，要是她受伤，那也代表着本校提前退出天梯赛。

　　嚯！

　　观众们目睹了这一幕，惊呼声四起，不过随即，不管对苏然是什么看法，傻逼也好，爱出风头也好，圣母婊也好，总之，掌声响了起来，毕竟不管苏然的目的是什么，他都在救人。

　　“完了！”

　　“我就知道，话说这么干，会不会有加分？”

　　“尼玛，其他学校的人是冷血动物吗？出手呀！”

　　看台上，南鹿的后援团急不可耐，至少要死大家一起死。

　　“上吧！”

　　团长们陆续开口，没办法，现在可是现场直播，要是缩卵，可是会被上千万人看到，那个时候学校的名誉都要蒙受前所未有的打击。

　　“团长？”

　　石泰龙看向了白乙涵。

　　“你忘了我说过的话？现在的京大团长是卫梵！”

　　白乙涵拒绝，他是一心一意为了京大，一旦把卫梵推出来，他将贴上上京国士的标签，容不得半点退路，不然他就是叛徒。

　　为了达到这个目标，白乙涵不惜在四年一届整个东方国度都在关注的天梯赛上为卫梵站台。

　　“嘶！”

　　选手们听力都不差，再加上白乙涵没有刻意隐瞒，所以大家都听到了，一时间全都愕然地看着他，跟着目光滑向了卫梵，他们想不明白，这个男生有何德何能，能让白乙涵放弃成名的机会，来成全他。

　　除了北莽王黎，其他的八位英杰，包括正在作战的苏然，都忍不住向卫梵投去了探寻的目光。

　　“这……这真是大惊喜呀，让我看看，哎呀，找到了，京大递交的23人大名单中，团长之位的确属于卫梵！”

　　第五丹夏大声惊呼。

　　其实不少人都看到了，但是他们以为这是京大的障眼法，哪里想到会是真的，如果是刚开赛，肯定不少人质疑，但是现在，他们只是奇怪白乙涵的决定，而没有任何怀疑卫梵是否不够资格！

　　“卫团长，你的命令呢？”

　　石泰龙不服气的挤兑，眼神挑衅。

　　“全团成员待命，防御阵型！”

　　卫梵指挥的同时，已经单人窜了出去，一看就是要单打独斗。

　　那些已经打算招揽卫梵的各势力人马，都在等着卫梵拿出精彩的表现，可是却看到他如此保守。

　　“太自私了吧？只想着自己表现！”

　　有学生说起了坏话，也有人持中立态度，还有的铁粉替他找借口。

　　“也可能是他指挥能力欠缺，不擅长做团长。”

　　“是呀，到目前为止，卫梵的学识储备，临床灭疫术，以及战斗力，都拿出了完美的表现，这种人已经算是全才了，如果连指挥能力都爆表，那当真是千年难遇的天才了。”

　　大人物们看问题更加直接，那就是卫梵的利用价值有多大，看到他也有不擅长的，并没有遗憾，反而松了一口气。

　　没办法，想一想也知道，想要招募一位全能灭疫士要付出多大的代价，那根本已经不能用金钱来衡量了。

　　就在这个时候，李斯克开口了。

　　“萧容容，李天佑，完颜上党，你们三个上！”

　　全场沉默，因为他们看不懂这一手的涵义。

　　“李斯克不愧第一英杰之名，他很谨慎，遇到危险，不仅冷静睿智，采取的行动更是滴水不漏，他派出三个人，都擅长不同的方面，可以协作，算是一个小团队！”

　　特邀的五星医龙嘉宾赞叹连连：“斩除疫体，需要的是团队合作，各司其职，并不是人越多越好！”

　　“让我来！”

　　解一凡早就想炫技了，看到这么多人出场，他直接一个箭步扑了出去，长刀一撩。

　　呼！

　　橘红色的火焰翻腾，宛若一片火烧云漫卷，笼罩了虫群。

　　滋啪！滋啪！

　　一只只的虫子都烧爆了，发出密集的声响。

　　“这至少是S级刀术呀？”

　　不少灭疫士露出了羡慕嫉妒的神情。

　　疫体的种类千差万别，没有一种万能的刀术可以一刀破万法，但是类似火焰、冰霜、雷电这类刀术，因为适用性很广泛，所以成为主流，别说双S级，就是单S级，也价值过亿了。

　　“上呀，不要败给他们！”

　　学生们都在加油助威，虽然拯救大猩瑞恩已经结束，但是对学校来说，声誉和形象也是很重要的事情，直接关系到报考率，号召力，要不是校长们很矜持，不好意思乱开口，怕是就算选手死掉，也会让他们继续攻击虫群。

　　“找到传染源体了吗？”

　　维多利亚询问，其他人也都一个个瞪大了眼睛寻找，大家都是名校生，知道干掉这些虫蝇没有任何用处，只要传染源体还活着，这种虫蝇就会源源不断的诞生。

　　不用找了，因为在十点钟方向的半空中，有一团湍急的黑色浓云以极快的速度飘了过来。

　　一时间，所有选手都看傻眼了，僵在了原地，随后，不少人开始退出战团，快速的远离战场。

　　“全体解放，快！”

　　卫梵和苏然同时大吼出声。

　　“怎么了？”

　　看着这些选手脸色苍白，观众们不明所以，就连女主持也突然卡壳了，一个字也说不出来。

　　黑云扑面而来，众人这才看出，原来那是数之不尽的虫群，在靠近核心的位置，有一团巨大的黑影，随着到来，一道恐怖的灵压犹如排山倒海一般奔袭而来，弥漫了全场。

　　轰！轰！轰！

　　众人仿佛被战车碾过了头颅，又犹如被丢进了绞肉机中，浑身难受的要命恨不得自杀。

　　“退，快退！”

　　哪怕是一向淡定惜字如金的李慎独，此刻都呼喊了起来，招呼团员：“孙寂，给我滚回来，不准战斗！”

　　越是危机的时刻，越能看出一位灭疫士的应变水准，这些选手已经是九大名校经过淘汰留下的精英了，可是即便如此，依旧有一半人未能及时做出反应。

　　不，宽容一点来说，不是他们不够快，是因为敌人太强大，太出乎意料。

　　“这到底是什么疫体？”

　　有人大声询问，不用人回答了，因为闻涵竹的声音重新响起。

　　“强……强……强袭！”

　　闻涵竹拉长的嗓音，在废弃都市上空飘荡，其中的惊讶，恐慌、担忧气息浓郁，那情绪的波动，简直就像一个正在被强奸的倒霉女孩。

　　“我的天呀，这只疫体，竟然是一只强袭级，我的天呀，怎么办？这些学生一定会死，对，最高议会，赶紧派特殊灾害处理部队营救呀！”

　　闻涵竹语无伦次了，言语颤抖，哪怕隔着屏幕，也能听到她的灵魂在害怕。

　　“什么强袭级？”

　　“废话，强袭级疫体呀，足以毁灭一座城市的那种！”

　　有人还在傻乎乎的发问，其实也不怪他们，因为强袭级的疫体实在太罕见了，一旦爆发，就会引起巨大的伤亡。

　　“根据疫体的种类、性质、传染方式以及途径等等，它们的传染性也有强弱甄之别，依据最高议会官方发布的最权威灾害等级，分为丁、丙、乙、甲，每一级，又分为一、二、三级。”

　　闻涵竹吞了一口口水：“一株三甲疫体，就足以毁灭一个县城，威胁几十万人的生命，而在三甲之上，还有强袭、飓风、灾厄、以及深渊级别，因为每一种，都拥有毁灭一座城市的恐怖威能，因为也被统称为超级灾害！”

　　“这么说，大家可能理解的不太直观，所以举个例子，历史上，黑死病、天花、在发病之初，就是三甲级，因为控制不及时，直接晋升为超级灾害！”

　　第五丹夏也开始狂飙语速，抢夺表现的机会，只可惜观众们的注意力已经全部转移到了疫体身上。

　　这两种疾病，大家是在太熟悉了，因为它们曾经导致一个帝国的衰落，数千万人丧生。

　　“大家不要担心，只是强袭级，以最高议会在洛都的军团储备，很快就可以斩除。”

　　一个浑厚的嗓音突然响了起来，显然是有人接过了话筒，在稳定午夜城附近县市区观众的情绪。

　　“不错，大家不要担心，九大名校的陈列室中，灾厄级的标本都有几具，所以请放宽心，继续支持你们的选手。”

　　特邀嘉宾依旧冷静，不愧是顶着五星医龙头衔，站在灭疫界顶端的大人物，处变不惊的态度，很是给人信心！

　　事实上，经过最初的紧张过后，观众们的担忧已经放了下来，毕竟隔着很远，很安全，于是一种更加刺激兴奋的情绪在胸膛中蔓延。

　　开玩笑，这可是名校生对阵强袭级疫体，不管哪一方，平时都少见到，现在能够看到他们厮杀，还不用买票进场，简直绝赞。

　　看台上，九大名校的后援团已经吵成了一团。

　　“按照灭疫士条例，发现强袭级疫体，要第一时间向最近的议会机构报告，并且立刻进行监视，哪怕不惜付出一切代价。”

　　皇甫胤祥复述着，脸色苍白，如果平时，就算逃了，也没人知道，可现在是直播，没有一个人可以离开，否则就等着被剥夺灭疫士资格吧，所以说，这是把他们推上了断头台。

　　“能不能斩杀？”

　　“你在开玩笑吗？把这些名校生全都换成医龙，还得是至少三星级，才有可能！”

　　“卧槽，你们发现没，京大团的阵型是最整齐的！”

　　无人摄像机来回盘旋，寻找最佳角度拍摄，于是每一支战医团都呈现在了屏幕上。

　　所有的队伍都在退，因为面对死亡，众人承受的压力可想而知，所以阵型不免凌乱，但是京大没有。

　　“我想起来了，卫梵刚才给出的命令是原地待命，我以为他是怕别人抢他的风头，现在看来，人家是早预见到了这一幕。”

　　有人一语道破真谛。

　　“不会是瞎猫碰上死耗子吧？”

　　这种反驳，非常的无力，尤其是在和英杰的对比下，卫梵的优秀，已经毋容置疑。

　　“加油！”

　　“加油！”

　　“斩除！”

　　到最后，斩除声已经响彻一片，观众们期待着看到优等生精彩的表现，毕竟这可代表着灭疫界的未来。

　　“不要再退了，在这里重整攻势！”

　　苏然开口了，可是没人听，尤其是千亚和神田，退的最是靠后，反正送死，让别人去就好了。

　　“你在搞笑吗？”

　　李天佑讥讽，这女人脑壳，绝对坏掉了。

　　“你们这些自私的家伙！”

　　苏然很气愤：“必须制止它，你们没看到，它其实刚生长大强袭级，内核还没有稳固，现在击杀，成功率很大！”

　　还是没人动，这种时候，没人会拿生命去冒险。

　　“等等，你们说，这有没有可能是组委会故意弄出的隐藏关卡？不然强袭级疫体的出现，为什么会这么巧？”

　　李慎独突然开口了，说出的内容，让众人悚然一惊。


第六百零七章 超级灾害

　　选手们互相观望着，神色忧虑！

　　东方天梯赛经常不按照常理出牌，李慎独说的可能性，并不是没有。

　　“你这是杞人忧天了吧？”

　　萧容容质疑：“以最高议会的能力，完全可以培育出强袭级疫体，但是故意放出来考验考生，就算保护措施在完善，也会死人，议会这种做法，也太残酷了！”

　　“不错，最关键的一点，强袭级疫体不是人为可以控制的，它们可是超级灾害，破坏性太恐怖了，一时不慎，就会酿成不可挽回的损失。”

　　雪音克利斯赞同：“如果这是考验，那议会必然要承受太多的道德和舆论压力，要知道天梯赛的本意就是扩大议会的影响力，所以他们绝对不会干这种事情。”

　　“对呀，午夜城早年就是遭遇了灾厄级疫体才会毁灭的，这里到现在都有很多疫体活动，充满了病菌，有一只生长成强袭级，完全有可能！”

　　维多利亚觉得这才是根本原因。

　　“可万一这是考验呢？”

　　朴佳人一脸担忧。

　　“所以说这就是你们拿分的机会呀，别愣着了，赶紧上吧，大家把机会让给你们了！”

　　萧容容语气奚落，千亚的目标大猩猩死亡，所以这一场他们只能靠着斩除一切非目标大猩猩来拿分，不过这是徒劳的挣扎，怎么看这一场都是倒数了。

　　唰！

　　好多视线看了过来，要不是面临危险，没什么好心情，不然绝对笑出声。

　　大家又不是蠢货，所以很快就醒悟过来这可能是朴佳人的计谋，千亚损失的人马最多，实力大减。

　　如果一起攻击强袭级疫体，其他名校不可能不减员，这样一来，团队实力又会拉平到一个水准上。

　　“如意算盘打得不错，可惜我们不会上当！”

　　看台上，有人冷笑着讥讽。

　　现在除了北莽，各校汇聚终点区，所以无人摄像机也都聚集在这里，数目众多，可是全程多角度拍摄，将现场一切画面清晰地呈现，自然也包括了声音。

　　“千亚今年完了，现在的最高目标，就是千万别垫底！”

　　“是呀，说起来，他们表现这么差，拿到这么点分数，全都是因为卫梵，他们居然还想找人家麻烦，真是自讨苦吃！”

　　“京大不一定好过，说不定千亚放弃比赛，改为狙击京大，进行复仇，那其他名校可就得利了！”

　　选手们分析着现状，至于如何解决强袭级疫体？抱歉，那是医龙应该思考的问题。

　　“说好的蒸汽飞艇呢，怎么还没有来接咱们？”

　　没藏阿云黛眉紧蹙，她总觉得有什么地方不对劲，可又说不上来。

　　现场有些沉闷，但是危险度在增加，因为大量的疫虫正在飞过来，发现了生物后，开始进行猎食。

　　“你们还在考虑什么？议会是不是测试选手？有没有搞错呀，现在最紧要的问题，不是要压制虫媒种，将污染范围控制在最小范围内吗？”

　　苏然说完，也不再等其他名校的决定，独自一人，扑向了传染源体。

　　“团长！”

　　南鹿的团员们大惊，急得跳脚。

　　“从现在开始，司空古雪暂代团长之位，你们原地待命吧！”

　　苏然尽管道德癖，但是不会绑架别人。

　　短暂的沉默后，宣虹雨露出了一个苦笑，窜了出去：“我要追随团长！”

　　“我也要！”

　　“身为灭疫士，不就是为了斩除疫体吗？如果现在怕了，我会一辈子活在自己的无能中！”

　　“怕什么？干他娘的！”

　　南鹿剩余的团员们一个个露出了决然的笑容，义无反顾地追随他们的团长。

　　“南鹿这是要干什么？等等，抵抗虫媒种？我的天呀，他们不想活了？”

　　闻涵竹的声调一句比一句高。

　　“要说战斗力，要说灭疫术，苏然不一定是最强，但是论到人格，她绝对是无出其左。”

　　第五丹夏忍不住感慨，她下意识的想到了卫梵，那个在自己得罪他后，依然冒着生命危险和前程为自己治疗的男生。

　　“何谓灭疫士？不是说大无畏，不怕死，而是在死亡的阴霾下，依旧可以傲笑前进的人，就是因为有了他们，才让人类可以在疫体横行的大陆上，继续繁衍生息，他们不是上帝，但他们是我们的守护神！”

　　第五丹夏有感而发。

　　这一刻，无论是看台，还是电视机前，都响起了自发的掌声。

　　“你怎么看？”

　　练沧浓扫了各支团队一眼，又看向了卫梵，现在大家都在思考，说实话，不管别人的意见如何，随大流总没错，至少不会被扣分。

　　“还怎么看？保存实力呗，难不成你们以为自己真能击杀一只强袭级的虫媒种？”

　　维多利亚撇嘴。

　　“你们有没有考虑过，这只虫媒种如果是议会故意放出来，既可以设置隐藏关卡，测试选手，也可以在最后派出战医团击杀，表现出议会的强大，证明在他们的庇护下，可以给民众最大的安全感？”

　　卫梵思索。

　　风险越大，往往意味着收益越大。

　　“玩心计，真他妈累！”

　　古夏郁闷：“乙涵，你怎么看？”

　　“我听卫梵的！”

　　白乙涵把姿态摆的很正。

　　“我决定动手！”

　　卫梵开口。

　　“你敢不敢再自大一些？我可不陪你疯！”

　　维多利亚很惜命，第一个跳出来反驳，其他人虽然没说话，但是意思不言而喻，不想冒险。

　　“我信任卫梵！”

　　练沧浓站了出来，哪怕刀山火海，只要卫梵要去，巨乳学姐也会陪伴着他。

　　“我也信任！”

　　白乙涵其实不说这话，也得动手，不然这英杰之名就被玷污了，当然，没人敢当着他面说。

　　“我也信任！”

　　石泰龙尽管压抑着脸上的表情，可那抹见到宝藏的狂喜，止不住地从眉梢和嘴角流露了出来。

　　卫梵扫了石泰龙一眼，这位学长是玩“虫子”的，必然对虫媒种大感兴趣。

　　“都是变态呀！”

　　卫梵看着那团黑压压的乌云，以他的目力，已经可以看清那些虫子的模样，长得和苍蝇差不多，只是像核桃一般大的可怕。

　　“要不要再考虑考虑？”

　　海明威在心底叹气，白乙涵一动手，其他人也没有理由缩卵了，不然还怎么在京大混？

　　“我理解你们的心情，所以想动手的，跟着我，担心危险的，我也会给你们一个‘正当’的理由，远离虫媒种，但是，你们一定要表现出京大全团都在努力战斗的样子！”

　　卫梵压低了嗓门，防止被听到。

　　“狡猾！”

　　众人看着卫梵，目光钦佩，不得不说，他这个计划照顾了所有人，可以将利益最大化。

　　“白学长，你做中坚，哪里有问题，就支援哪里，海明威学长，石学长，你们两个负责左翼，练学姐和维多利亚学姐，你们负责断后，清理出一条能够及时撤退的安全通道！”

　　卫梵一边大声指挥，一边站在最前沿，冲向了虫媒种。

　　“有担当！”

　　古夏赞叹。

　　就连对卫梵不爽的石泰龙，也情不自禁的点了点头，不得不承认卫梵的勇气，谁提议，谁执行！

　　他能够看得出来，卫梵不是打着冠冕堂皇的理由来利用大家刷新他的声誉，而是真的为了全团考虑。

　　“我也当先锋！”

　　练沧浓拒绝了卫梵的好意，固执地站在了他身旁，要共进退。

　　“第二支，京大团队也冲上去了！”

　　第五丹夏很兴奋：“我就知道，卫梵不会退缩的！”

　　“还等什么？”

　　孙寂双拳一震，窜了出去。

　　“诶，孙哥？你别冲动！”

　　王舞要拉，可惜孙寂的动作实在太快了。

　　“上吧！”

　　李慎独眼神闪烁。

　　“这些疯子！”

　　萧容容咒骂着：“咱们怎么办？”

　　“好讨厌！”

　　京大和南鹿的行为，无疑把大家逼上了梁上，就算拿不到积分，人家两所大学的名声也会大增。

　　“上！”

　　李斯克没有丝毫的犹豫，瞬间就找到了破解的办法：“做做样子，出工不出力！”

　　同一时间，其他名校也都做出了类似的行径，可害怕死亡，是人的天性，所以各支团队的阵型都是七零八落，没办法，有人下意识的就放慢了脚步，这是自我保护本能在作祟。

　　这些选手中几乎所有人，都是一次面对强袭级疫体，所以随着距离的拉近，他们迅速的感受到了超级灾害带来的死亡威压。

　　因为灵气实在太庞大了，又或者是生物的领地欲在爆发，所以它们无时无刻不在释放着灵压，驱赶其他物种，所以灭疫士想要斩除它们，首先就要能够抵御这种灵压，保证可以在其中，也能完全自主的活动。

　　这也是为什么阶位越高的灭疫士，地位越高的原因，因为只有他们，可以对抗那些超级灾害，不然换成炼气境的灭疫士，就算来上十万个，连人家的体毛都伤不到一根，就被灵压碾爆头颅了。

　　“黑云”压顶，乌压压的虫群满世界乱飞，越接近中心的传染源体，虫子越多。

　　每一个观众的心都提到了嗓子眼，紧紧地盯在冲在最前面的苏然，突然，一大团虫子从那团“黑云”上剥离出来，旋风一般，刮向了她。

　　“小心，源体的警戒范围是七十码！”

　　苏然大喊提醒，为了通知其他人，也顾不上管声音会不会刺激到源体，进而对她爆发出更猛烈的攻势。

　　疫体都有感知范围和警戒范围，除了特别具有攻击性的疫体，否则灭疫士踏入感知范围，只要不做出过激行为，是不会引起攻击的，但是警戒范围不同，一旦踏入，就要做好战斗准备。

　　水龙卷！

　　苏然用的是一柄碧蓝色的斩医刀，随着挥舞，大量的水汽在身前快速的凝结，旋转着，形成了一道龙卷风状，向前推进，它带出的巨大吸力，直接将大部分涌来的虫子吸了进去。

　　“好厉害！”

　　观众你们惊叹，只是他们不知道，其实苏然不擅长战斗，临床医术才是她的拿手绝活。

　　呼！呼！呼！

　　随着选手们陆续接近，一团又一团的“黑云”从源体周围离开，扑杀而至。

　　“小心了！”

　　卫梵叮嘱，忏悔轻舞。

　　豪炎飞鸦！

　　唰！

　　一道炙热的火焰气浪从忏悔上奔腾而出，蔓延到二十多米长，直接在黑云中烧出了一片黑烟。

　　啪！啪！

　　虫子都被烧爆了，有焦臭味在弥漫。

　　这还没完，火焰气浪幻化成一只只栩栩如生的火焰乌鸦，高声聒噪着，扑向了黑云，将沿途的虫子一网打尽。

　　这威能霸道的一击，顿时吸引了不少选手的目光，他们中有不少人知道卫梵的很厉害，可到底如何，没亲眼所见，这一次，可以收集一下情报了。

　　“挺厉害！”

　　西陆的选手，对战斗力最是敏感，可他们不知道，这是卫梵在用属性不对的忏悔施展火焰女妖刀术，如果换成了炽热情人，那攻击力还能至少提升三个档次。

　　当然，以卫梵破而后立的境界，斩医刀不称手，但收拾一些小虫子，也足够了。

　　“快！快！快！调整镜头！”

　　演播室中，总导播大喊：“以英杰们为主要对象！”

　　升龙风暴！

　　冰雪瀑！

　　沙阵！

　　奔雷乱流！

　　苍山击！

　　一道道的范围刀术打出去，效果酷炫，杀伤力爆表，看着成片成片的虫子掉落，观众们看的直呼过瘾。

　　在平时，他们哪有机会目睹一位灭疫士战斗？现在算是饱了眼福！

　　“好，不错，太棒了！”

　　主席台上，议长仲千秋喝着茶水，哈哈大笑，这才是他要的效果，这些名校生没有逃走，很不错。

　　陆独行今天缺席了，不过有议长和元老这种大人物在，没人会关心一位议长的去向。

　　“你们在干什么呢？都保留灵气，又不是让你们炫技！”

　　李天佑没好气的骂了一句，想表现出优秀的指挥才能，夺人眼球。

　　事实上，大家都保持着最低限度的火力输出，没办法，观众们看得嗨，可只有他们知道，局势很严重。

　　传染源体的面还没见到呢，单是这些虫子就够烦人了，因为它们的数量实在太多了，哪怕是范围技清场，也不可能歼灭干净，总有落网之余，于是有人被咬到了。


第六百零八章 减员

　　疫虫太多，拍都拍不完！

　　好在灭疫士身体中的抗体很强，不然换成普通人，早开始头疼发热出现各种症状了。

　　这不是在开玩笑，从传染源体身边离开的虫子，绝对是传染源，一点幸运侥幸的机会都不会给人留。

　　如果被咬的太多，毒素积累，就算是医龙级的灭疫士也得完蛋。

　　“咦，卫梵，你怎么……”

　　海明威发现了一个大问题，跟着又闭上了嘴巴，因为她不确定这种事情是否需要保密。

　　众人的视线落在了卫梵的身上，瞬间就发现了不同。

　　虫子太多了，大小不一，飞起来，翅膀扇动，嗡嗡声响成一片，那气势就像是漫天的绿头苍蝇在乱飞一般。

　　啪！啪！啪！

　　核桃大小的虫子宛若轰炸机似的撞在身上，很疼，而且越是接近源体，虫子的数量越多，简直遮天蔽日躲无可躲。

　　每个人都在遭受虫子的袭击，唯独卫梵，身边干净的要命，那些虫子带着犹如自杀式攻击一样的气势，扑向了他，可是一旦冲进他身周三米范围内，就像是被杀虫剂骑脸，立刻一个盘旋，绕着他飞开了，就想他是什么恶心的东西一样。

　　“卧槽！”

　　古夏惊奇，他来自南方的一个热带雨林部落，身上描绘的刺青，由于使用了特殊的动物鲜血和矿物粉末，再加上秘法调配，所以有驱散蛇虫鼠蚁的神奇功效，但是即便如此，他也在饱受疫虫的啃咬。

　　“你到底用了什么办法？竟然比石泰龙的驱虫效果还好？”

　　维多利亚闪烁着好奇的神色。

　　石泰龙眼神闪烁，打量着卫梵的眼神，满是猜疑和惊奇，他是昆虫学方面的专家，修习的更是御虫术，可以和昆虫沟通，使役它们，但他也没办法像卫梵一样，蚊虫不侵。

　　“可能是体质原因吧！”

　　这借口太扯淡，但是大家都不蠢，一听这话，就知道卫梵不愿意说，所以也不再追问。

　　“应该是森千萝的缘故！”

　　卫梵冲锋中，有些走神，自从开始喝森千萝的叶子泡的水后，就算是烦人的夏天，他都没有被蚊虫叮咬过，他知道森千萝很神奇，只是没想到，它连这些虫子都能克制。

　　“森千萝到底是什么来历？”

　　卫梵皱眉。

　　“小心！”

　　练沧浓很担忧，加快了步伐追击卫梵：“你别冲太快！”

　　“太近了！”

　　卫梵低吼。

　　轰！轰！轰！

　　虫子虽然多，但是还不至于对这些名校生造成伤亡，所以他们稳步前进，进入六十米后，状况大变。

　　轰！

　　那团黑云猛的一震，就像是乌云散开，围绕在附近成千上万的虫子飞离，那一刻，就连原本暗淡的光线，似乎都明亮了一些。

　　“小心，大虫子要来了！”

　　一句句提醒此起彼伏，说话的都是各队的精英，平时担任观察员的职位。

　　一团团堪比猛犸巨象一般的“黑云团”从“黑云”上剥离下来，足有一百多个，分别飞向了不同的战医团。

　　轰！

　　蓦然间，黑云团散开，露出了里面的真容，是一只体型和犀牛一般的大虫子，它们身上有着奶牛一般不规则的黑灰色斑纹，尾部有毒针，头部前段有一根一米多长的毒针，那应该是它的口器。

　　局势很危急。

　　大虫子在飞行中，位于翅膀底部的位置，间歇性的溢散着绿色的雾气，这是它捕食和作战的手段之一，雾气不仅具有极强的麻醉效果，还能干扰视野。

　　“集中火力，全斩除这些大虫子！”

　　团长们开口。

　　不约而同，各个战医团都提高了火力，没办法，如果不尽快集火掉这些虫子，它们会把绿色雾气喷的到处倒是，会极大的干扰作战。

　　嗡！嗡！嗡！

　　虫鸣声太大，已经干扰到了拾音器，所以电视机前的观众们听不真切，这让他们急不可耐。

　　“该死，镜头拉近一点呀！”

　　因为看不清，大家恨不得钻到电视里，不过这已经是极限了，再现的无人摄像机上，已经爬了不少虫子，再往前，会被摧毁的。

　　“卫梵，要不要比一下，看谁先杀掉它？”

　　解一凡大吼了一声，神色兴奋，同一时间，他的双拳仿佛雷神之锤一般轰出，砸向了地面。

　　滋啪！

　　蓝色的电流在手臂上一闪而过后，又涌进了地面中，然后向前方快速蔓延。

　　轰！轰！轰！

　　每个十几米，就会有一道一人合抱的雷电喷泉冲天而起，再喷到三十多米的高空后，又会瞬间炸开，形成一片密密麻麻的电网。

　　滋拉！滋拉！

　　很多虫子被烧焦，冒着黑烟掉了下来，其中有一只大虫子，几秒钟内，就肉眼可见的被电熟，缩成了一团焦炭，掉在了地上。

　　恐怖的死状，让众人心惊。

　　很快，地面上就铺满了厚厚的一层虫子尸体，就像地毯一样，看上去恶心的要死。

　　卫梵没搭理他，但是观众们被惊呆了。

　　“又一种S级刀术？”

　　“不愧是西陆军校生，战斗力爆表呀！”

　　“卫梵，别怂，干他！”

　　看台上，观众们乌七八糟的乱喊，为各自支持的学校和选手加油助威。

　　“黑云团”还在持续分裂，这种情况，让选手们有喜有忧！

　　喜的是，传染源体的体型似乎并不大，众所周知，疫体的阶位越高，体型越大，破坏性越强，忧的是，这每一个分裂下来的“黑云团”都有斩龙境的攻击力，密密麻麻的不知道什么时候是个头。

　　再这么下去，连传染源体的模样是什么都看不到，大家就会被耗光体能和灵气了。

　　这也是超级灾害的恐怖之处，它们繁衍出的子体太多了，有时候见不到源体，就被源源不断的虫海给耗死了。

　　当然，也有偷奸耍滑的，比如千亚和神田，就在留力，多拖一会儿，最高议会的防疫军团就该到了，然后大家可以轻松退场。

　　和强袭级疫体作战？扬名立万？别开玩笑了，那和送死没什么差别，要不是不想丢了面子，他们一秒都不想在这里待着。

　　“卫梵，你这个胆小鬼！”

　　解一凡很狡猾，他嘴里骂着，义愤填膺，但是并没有加速强攻，完全是逞嘴上之勇。

　　“希望保持目前的局势就好！”

　　有选手也怕，可又不得不硬着头皮往上冲，现在只能祈祷，只是似乎事与愿违。

　　轰！

　　就像有一颗音波核弹在黑云中心炸开，无形无影的冲击波向四周扩散，所到之处，卷起了虫群，让它们仿佛海啸一般，汹涌开来。

　　嗡！

　　选手们的脑袋猛的一晃，就像被一辆战车碾过了身体，感觉都要碎掉了，浑身难受。

　　“好恐怖的灵压！”

　　司空古雨倒抽着凉气。

　　有几个选手，坚持了几十秒，就再也支撑不住，跪在了地上，满脸痛苦吐了个稀里哗啦，仿佛要被内脏也都吐出来似的，不过更恐怖的还在后面。

　　嗡！

　　空气的温度，似乎升高了，炙烤的脸颊有些微微发烫，接着这种感觉越来越强烈，一分钟后，让众人就像位于大沙漠之中，正在被骄阳暴晒。

　　呕！

　　更多的人开始呕吐，出现了头晕、眼花、乃至皮肤干裂、肢体流血的症状。

　　“怎么回事？”

　　观众们不解。

　　“王教授可以介绍一下吗？”

　　音箱中，是第五丹夏焦急的嗓音。

　　“先前是灵压威慑，而现在，则是灾害辐射，属于强袭级以上疫体，独有的特征，这种辐射，有一个范围，视疫体而定，它们会给其中的生物，带来无尽的痛苦，十几分钟内，就能将它们全部感染。”

　　特邀嘉宾苦笑：“事实上，这都是本能反应，对于超级灾害来说，就是随便打了一个喷嚏，连攻击都不算！”

　　哗！

　　观众们哗然，现在有三分之一的选手出现了不适，可敌人竟然还没有开始攻击？这还有的打？

　　“现在选手们最正确的做法，应该是撤离，然后等待最高议会的防疫军团控制疫情！”

　　特邀嘉宾感慨：“没人会埋怨他们的，因为已经尽力了！”

　　有时候，不是有信心、敢拼命就能做成一件事。

　　“你们赶快退出去！”

　　苏然焦急的吩咐着，本人却是没有退，义无反顾的继续前行。

　　“团长！”

　　团员们都要急哭了。

　　“退后！”

　　李斯克命令，神色淡定地观察源体，因为他有信心在强袭级疫体的攻击下活命。

　　嗡！

　　黑云开始动了，向着人群这边移动，之后呼的一下，几乎三分之一的黑云笼罩了下来，遮天蔽日。

　　源体出手，虫群打击，几乎要淹没所有人。

　　“结阵防御！”

　　一声声大吼响起，可是再这么糟糕的状态下，能做到的人不到一半，于是人人自危下，只能选择自保，顾不上其他。

　　“来了！来了！”

　　李天佑神色狂喜，想要活命？就各凭本事咯！

　　一时间，各种绝技此起彼伏，吞噬着虫群的生命。

　　苏然加速了，接近黑云后，银到乱斩！

　　寒爆！

　　唰！唰！唰！

　　凌冽刺骨的寒风吹拂，让人仿佛瞬间进入了冬月，大量的虫子被冻死！

　　咔咔！咔咔！

　　冰霜凝结，形成了一个个椰子大小的冰球，接着爆炸，发出了震耳欲聋的声响。

　　轰！轰！轰！

　　寒流激荡，一大片一大片的虫子坠落。

　　卫梵其实打算明哲保身了，可是看到苏然这一幕，他的心被触动了，眼神一转，也冲到了黑云正下方。

　　轰！

　　卫梵脚下的地面，突然爆发出一道粗大的火焰喷泉，将他防护在内，焚烧接近的虫子之余，同时冲天而起，几乎贯穿那片黑云，之后火焰流淌，变成了九条火焰长龙，汹涌而出，绞杀沿途的一切。

　　“这两个家伙搞什么？”

　　有选手很愤怒，因为这种做法，会激怒源体，让他们消极怠工的战术作废。

　　果然，下一瞬，灵压加重。

　　轰！

　　空气一震，黑云崩散，露出了里面源体的真容。

　　这是一只体型比鲸鱼略小的大虫子，看外形，有点像马蜂，身上也有一圈又一圈的环状斑纹，除了柔软的腹部，其他部位，都覆盖着坚硬的几丁质甲壳，它的复眼很大，完全从头部凸了出来，那里面密密麻麻的黑点，看得人头皮发麻。

　　“完了，跑吧！”

　　有人双腿发软，有人脸色苍白，也有人提议撤退。

　　强袭级已经够难缠了，可偏偏还是其中最难缠的飞行类，看着源体背后那六片蜻蜓状的翅膀，一抹绝望浮上了众人的心头。

　　“尼玛，虽然只是悬浮在十多米的高空，但是已经给斩除它增加了巨大的难度！”

　　众所周知，可以飞天遁地的这类疫体，最是麻烦。

　　疫体没动，谁敢妄动？就连最校长的李天佑和最急迫的苏然，这个时候都在静观其变，没人想成为源体的第一攻击目标，不然必死无疑。

　　吱！

　　源体发出了一声尖锐的鸣叫，它的口器，是一条七米多长的吸管，平时盘旋缩在一起，现在伸开了，那锐利与笔直，宛若骑士的龙枪。

　　没有任何征兆，一团团直径半米的暗绿色圆球射了出来，速度之快，仿佛炮弹。

　　噗！噗！噗！

　　“闪避！”

　　除了苏然和卫梵，没有任何人喊出声，因为他们担心被源体盯上。

　　大多数选手都躲开了，可还有三个实力较弱的倒霉蛋，因为灵压威慑和灾害辐射，还没缓过劲，身体慢了半拍，于是被圆球打中。

　　砰！砰！砰！

　　这些暗绿色圆球应该是某种分泌物，充满了粘着性，带着选手就砸在了地上，像粘鼠板一样，把他们紧紧地贴在了地上。

　　啊！

　　三个倒霉蛋惨叫，因为这些分泌物充满了腐蚀性，折的皮肤生疼。

　　“快救他们！”

　　苏然大喊，可惜太迟了。

　　虫群一窝蜂而下，落在了他们身上，把吸管刺进了皮肉中。

　　啊！

　　选手们想叫，可是很快就有虫子飞进嘴里。

　　“滚开！”

　　西陆的人很铁血，火速救助同伴，只是不等靠近，就看到落在他们身上的虫群乌压压一下飞走了，只在原地留下一张满是孔洞的人皮，就像蝉蜕。

　　嘶！

　　这恐怖的一幕，看得所有人头皮发麻，打起了退堂鼓。

　　根本没有赢的可能，所以这种局势无解！


第六百零九章 英杰之威

　　死亡犹如一块万斤巨石，压在了众人的心头。

　　那三张被虫子吸食留下的单薄人皮，深深地刺激着众人的眼球，告诉他们，斩除超级灾害，简直是开玩笑，再打下去，说不定死的就是自己了。

　　“怎么办？”

　　不少选手询问同伴，其实这都是废话，眼前的答案只剩下一种，那就是快点撤离。

　　没有人回答，但是几乎所有学生都打起了退堂鼓，目光下意识的瞟向了各自的团长，等待一个期待的命令。

　　“团长，撤吧，喷吐暗绿色粘液团，对于虫媒种来说，连攻击都算不上，就造成了战斗减员，接下来一旦超级灾害展现火力，那后果不堪设想。”

　　高允儿小声催促，她可不想死在异国他乡。

　　“普通学生离开，英杰们再坚持一下吧，至少等到防疫团抵达！”

　　苏然恳求。

　　不少人脸色晦涩，要不是现场正在被无人摄像机直播，他们早开口喷苏然了，你不想活，你想当烂好人，也别拉着大家陪葬呀！

　　偌大的体育馆，鸦雀无声，一位位观众征怔地看着大屏幕上，那三张人皮的特写镜头。

　　其实这一刻，就算是学生们逃了，也没人怪他们，因为超级灾害实在太恐怖了。

　　“哈哈，就是这样，要让民众们知道，他们能有现在的安逸生活，全都是因为有最高议会的灭疫士在最前线替他们遮风挡雨，抵御疫体的入侵！”

　　“必须让他们知道，谁才是这块大陆的救世主！”

　　“最高议会，需要敬畏，需要崇拜，需要成为图腾，成为民众们的精神支柱！”

　　元老们欣赏着观众那些震撼、惊恐、不安等等情绪交织的表情，只觉得心头一片快慰。

　　当然，也有小小的反对声。

　　“这么做，对这些学生来说，会不会太残酷了？”

　　李元老叹息。

　　“呵呵，你当年这个连人体试验都没少做的家伙，居然会在乎人才？你是在可惜这些‘素体’被浪费了吧？”

　　一个尖下巴的元老嘲笑。

　　所谓素体，就是没有遭受过疫体寄生污染，健康存活的个体，这种素体在进行各种实验时，才会最大程度的不影响实验结果。

　　“这些英杰，尤其是那个卫梵，的确是人才，但是最高议会最不缺的就是人才。”

　　一位花白头发的元老喝着茶水，眼皮都没抬一下：“将议会的声望推高到巅峰，彻底压制那些国家的影响力，才是本届东方天梯赛的最终目标！”

　　不知道自己只是棋子的选手们，还没有做出决断，虫媒种开始了攻击。

　　唰！唰！唰！

　　灰色半透明的翅膀扇动，卷起了地上的沙尘，遮蔽视野的同时，也将几丁质甲壳上的鳞粉吹散了出去。

　　“小心！”

　　一句句低吼响成一片。

　　播洒鳞粉，是大多数虫媒种的攻击方式之一，如果沾到，会造成皮肤瘙痒、脓包、溃烂等等不同的症状，如果吸入肺部，情况会更严重。

　　唯一的规避方式，就是尽量转移至上风口，于是选手们一窝蜂的涌了过去，保持围攻阵型，既可以拦截疫体逃跑，也可以分散站位，保证不被范围打击一锅秒杀，只是此刻，没人遵守战术行动。

　　超级灾害的鳞粉想想都知道多么可怕，所以谁也不想被沾到。

　　“别去，原地待命！”

　　卫梵快速扫了一眼，这里不算安全位置，但至少暂时不会被波及。

　　“卫梵再搞什么？想害死大家呀？”

　　看台上，纪无羡可算逮到了机会，大声咒骂。

　　“为什么？不快点跑，就没位置了！”

　　石泰龙催促，就在他话音落下的瞬间，虫媒种头部两侧的发声器官疾速的震颤，发出了高亢的鸣叫。

　　吱！

　　伴随着刺耳的音啸，一枚枚磨盘大小的绿色灵气弹呼啸而出。

　　咻！咻！咻！

　　灵气弹速度极快，再加上鳞粉和灰尘的遮挡，将这一把偷袭玩的出神入化，那感觉，就像是选手们冲上去，被它炮轰一样。

　　“卧槽！”

　　解一凡喊完，一群人就被密密麻麻的灵气弹淹没。

　　轰！轰！轰！

　　灵气弹撞在地面上，撞出了一个个一米多深的大坑，让碎石在乱飞。

　　“这……”

　　海明威一脑门的冷汗，这要是没听卫梵的，大家可就惨了。

　　“看明白了吗？”

　　夏本纯可算是找到了喷人的机会：“就你这眼光，也配作候补英杰？换成我，早觉得丢死人了。”

　　“你……”

　　纪无羡气急：“卫梵只是运气好，瞎猫碰上了死耗子！”

　　“好了，别吵了！”

　　纳兰颜没好气的抱怨了一句：“这都什么时候了，你们还有闲心操心这个？”

　　尘埃未落，选手们狼狈的四散，真是没想到，强袭级疫体还会玩诱敌深入这种战术！

　　“观众们看到了吗？这就是超级灾害的可怕之处，它们已经拥有了相当高的智商，而且随着不断的成长进化，最终会超越人类，繁衍出一个族群，到时候，整个大陆都完蛋了。”

　　特邀嘉宾按照上面的吩咐，着重描述超级灾害的恐怖，这样待会儿议会的防疫团斩除它，才能显示出议会的价值。

　　疫体属于物种，自然也会出现生物群落这种现象，只是因为有害，不等发展，就被灭疫士斩除了。

　　虫媒种扑闪着翅膀，飞了过来。

　　“救我！”

　　刚才这一轮地毯式的炮击，波及范围足有半个篮球场大小，所以有几个倒霉蛋被灵气弹炸到了。

　　“别抛下我！”

　　伏龙帝高的一个男生躺在地上，无助地哭泣着，他的左腿在膝盖以下的位置，被炸断了。

　　“不会的！”

　　明非台安慰：“带他走！”

　　“是，团长！”

　　明海波领命，扛起了男生。

　　虫媒种翘起了尾巴，瞄准了它们，开始用力！

　　噗！

　　就像下蛋一样，一枚灰色的椭圆形虫卵射了出来。

　　“小心，别英杰！”

　　明非台提醒，可惜太迟了。

　　一个国字脸的男生抬手就是一刀！

　　唰！

　　疾光如弧，璀璨流刃！

　　滋！

　　虫卵被一分为二，但是并没有坏掉，反而有一大团黑色的小虫子冒了出来，朝着国字脸劈头盖脸的一顿猛砸。

　　啪！啪！啪！

　　国字脸被打的睁不开眼，感觉有一些甚至飞到了鼻子里，不过无所谓了，这些虫子只要接触人体，就会黏在皮肤上，接着注射麻醉剂，然后疯狂的往身体里钻。

　　“王乐！”

　　伏龙帝高的选手们惊呼。

　　“快退！”

　　王乐听到叫声，转头就看到同学们正一脸呆滞的看着自己。

　　“发什么呆呢？赶紧救他呀！”

　　王乐催促。

　　“你……你……”

　　明海波声音结巴。

　　“我怎么了？你倒是说话呀？”

　　王乐要急死了。

　　“你的脸！”

　　明海波艰难的吞咽了一口口水。

　　王乐不明所以，下意识的摸了脸庞一把，却是感觉到一层密密麻麻的东西，还有不少粘液，但是并没有疼痛感。

　　落在别人眼中，那就是超级恐惧了，因为虫卵破裂后，好多虫子飞了出来，一窝蜂的爬在了王乐的脸上，然后疯狂的往进钻，肉眼可见的少了很多。

　　不同于刚才的吸食，这次是虫卵寄生，把王乐当做了胚床。

　　“发什么呆呢？帮他赶走虫子呀！”

　　一向淡定的明非台，愤怒的喊了出来，第一次失态，没办法，因为他知道王乐没救了。

　　果然，不到一分钟，王乐就倒在了地上，浑身抽搐着，整个人就像充气的热气球，鼓胀了起来，几分钟后，就仿佛一个圆球了。

　　这残忍的一幕，让更多的选手萌生退意。

　　“撤！”

　　卫梵当机立断。

　　“啊？这就走？”

　　石泰龙有些不甘心。

　　“走！”

　　卫梵坚持：“你们先，我断后！”

　　“我陪你！”

　　练沧浓不舍得离开卫梵，要和他共进退。

　　“必须挽回局势，给选手们信心，他们才会留下来！”

　　苏然抿着嘴角，灵魂共鸣斩医刀，注入灵气，进入了解放姿态。

　　唰！

　　一对白色的羽翼，在苏然的背后展开，再加上头顶上顶着的一圈光环，宛若天使一般。

　　唰！

　　羽翼震动，带着苏然飞向了半空中的虫媒种，长刀怒斩！

　　大天使审判！

　　轰！

　　一道金光从刀刃上飚射而出，波及的范围之广，瞬间蒸发了大量的虫群。

　　唰！

　　虫媒种身体巨大，可是却异常的灵活，硬生生的躲开了，不过也因为这一击，盯上了她。

　　“团长？”

　　李天佑询问。

　　“你们走，我留下！”

　　李斯克踏前，手腕一抖，单刀连挥，仿佛挥毫泼墨一般潇洒，勾勒出一只猛禽的图案。

　　当最后一笔完成，轰，灵气灌注，猛禽复活，尖叫着，射向了虫媒种。

　　猛禽群奔！

　　咻！咻！咻！

　　一只只猛禽射出，让人目不暇接。

　　“都走！”

　　李慎独没有出手，因为急不可耐的孙寂已经开火了。

　　冲刺中的孙寂，几个纵跃，空气中就像有一块无形的台阶似的，被他啪啪的踩着，跳上了几十米的高空，然后朝着虫媒种就是一拳。

　　暗修罗！

　　轰！

　　灵气疯狂的聚集，在虫媒种身后，迅速的形成了一具十几米高的修罗狂人，它双拳紧握，高举过头，然后狠狠地砸了下来。

　　轰！

　　虫媒种第一次被打倒，巨鲸状的庞大身体往下猛地一坠，同时一圈空气波纹扩散，整个世界都仿佛在震荡。

　　“嚯！”

　　观众们惊呼，看得心情激动，难道学生们真的可以创造奇迹杀死这只超级灾害？

　　“你们走！”

　　团员死了，于公于私，明非台都要给大家一个交代，所以他解放名刀，打出绝技。

　　繁华落尽，逝水楼台！

　　禅落轻舞，宛若拂走了世间的尘埃。

　　有花叶飘零，有曲水流觞，众人压根就没看清明非台打出了什么攻击，只看到虫媒种突然间发出了凄厉的哀嚎，疯狂的扭动了起来，后背上的几丁质甲壳破损，有鲜血渗出。

　　“不愧是名刀禅落，连攻击都充满了禅意，让人回味无穷！”

　　仲千秋感慨万千，不过很快，他的目光就转向了下一位。

　　第六英杰，雪音克斯里出手！

　　砰！砰！砰！

　　也没见她做什么，可是虫媒种四周，不断的爆炸，气浪的强大冲击，让它根本控制不住身体，终于，翅膀受损。

　　吱！

　　虫媒种尖叫，青树藏木的身形在它身边一闪即逝，随即，就有草木在它身上萌发，变成了藤蔓，像蚕茧一样将它死死地纠缠。

　　这些藤蔓，不仅束缚敌人行动，还会吸食体内的灵气。

　　“有意思！”

　　金冼眼神玩味，他淡定的挥刀，一尊鬼怪，便飘然而至，绿色的荧光弥漫中，有刀刃加身。

　　英杰们开始爆发，一道道绝技打出，让人看得目眩神迷，情不自禁的鼓掌，一扫先前颓废的气氛。

　　“怎么办？”

　　古夏舔了下嘴角：“似乎有戏？”

　　“别做梦了！”

　　卫梵催促：“加速，赶紧离开！”

　　“哈哈，胆小鬼！”

　　“京大搞什么？太让人失望了！”

　　“懦夫！”

　　看到京大团撤离战场，各种谩骂铺天盖地袭来，普通选手跑也就算了，可是卫梵为什么要离开？难道他怕死！

　　下一秒，吱！虫媒种突然发出了高亢的尖叫，随后一圈黑色的气浪，从身体上爆出，向四周迅速扩散。

　　呼！

　　瘟疫感染！

　　这气浪中，满是疫体孢子，只要接触到皮肤，就会寄生，而且最麻烦的是，灵气弹也开始飚射，严重挤压着众人的躲闪空间。

　　英杰们还好说，可是还没有逃离的普通选手顿时灰头土脸，有几个被气浪冲到了，皮肤一下子漆黑，刺痒难耐。

　　“一群蠢货，以为超级灾害是渣呀，这么摁着人家打，肯定会爆发的呀！”

　　看台上，一个男生双手抱胸，轻蔑地看着大屏幕，英杰算什么？不过如此！倒是那个卫梵，很会审时度势！

　　“团长，怎么办？”

　　蒸汽飞艇上，整装待发的团员询问：“还要再等吗？”

　　“上面还没有下达指示！”

　　团长戴着耳麦，里面杂音很重。

　　“搞不好通讯已经坏掉了，团长，该出手了，不然那些学生肯定死光光了！”

　　团员建议：“虽说只是一只刚刚晋升的超级灾害，但收拾一些学生，还不是毛毛雨！”

　　“要是选手死光了，咱们的任务也算失败了！”

　　副团长提醒了一句。

　　“好了，全体注意，准备降落！”

　　团长深吸了一口气，拿定了主意。


第六百一十章 最后排名

　　战场一片糜烂！

　　京大团因为卫梵的命令，果断的撤离，堪堪躲开了瘟疫感染的波及范围，其他团队就没那么幸运了，或多或少有团员被黑色气浪喷到，惨叫便顿时从喉咙中喷涌而出。

　　看到这一幕，那些还在抱怨卫梵的观众们，开始闭上嘴巴，重新审视现在的状况，是呀，就算灭疫士大无畏又如何？打不过就是打不过，再上多少人，也无非是送死的结局！

　　观众们隔着大屏幕，有闲心乱想，可身处战场的选手们却是度秒如年，因为每一刻，都可能死亡。

　　“团长，撤吧！”

　　终于，有人承受不住这种压力，哪怕面对着无人摄像机直播，也喊了出来。

　　“撤退！”

　　不再迟疑，英杰们俱都下达了命令，哪怕是烂好人的苏然，这一次都没有挽留。

　　连目前的局势都看不懂，那苏然的英杰头衔也太浪得虚名了。

　　“撤了！”

　　有了团长发话，团员们一窝蜂的逃离，就像屁股后面追着最恐怖的怪兽似的，至于羞耻心，完全顾不上了。

　　哎！

　　这崩溃的场面，让观众们看的唏嘘不已，有些感性的人甚至落泪，屌丝逆袭，力挽狂澜，扶大厦之将倾，永远都是最让人热血沸腾的事情，可惜今天，注定看不到了。

　　哪怕这些选手再优秀，也不过是十七、八岁的学生，奢望他们拯救“世界”，似乎有些异想天开了。

　　就在这种气氛异常低落的时候，一块大屏幕上，一艘巨大的蒸汽飞艇，破开乌云，宛若一柄龙枪，狠狠地刺入了战场，也扎进了众人的视野中。

　　这艘飞艇，在艇身两侧，有着白色为底，红色十字的涂装，这是最高议会的标志，全大陆通用。

　　“是议会的防疫团！”

　　有人叫了起来，信心重燃。

　　飞艇迅速的侵入到了三百米的空域，一些疫虫飞了过来，打在艇壁上，噼噼啪啪。

　　蓦然，飞艇极速降落。

　　“啊？”

　　观众们惊呼，怎么了？难道出现故障了？好在十几秒后，飞艇就悬浮在了十二米的高度。

　　哗啦！

　　舱门打开了，一位位身穿白色战斗服的灭疫士，身手矫捷的从上面跳了下来，落地后，先锋立刻展开队形，持刀警戒四周，等后续战友全部着陆，便立刻以攻击阵型，向着虫媒种推进。

　　这个过程中，所有的灭疫士一脸平静，看不出恐慌，也看不出兴奋，有的只是一脸的刚毅和无悔。

　　这是面对强袭级疫体，恐怖的超级灾害，可是他们，没有任何的迟疑。

　　盯着屏幕，观众们看的心情紧张，短暂的沉默后，便爆发出轰雷般的掌声，为他们喝彩。

　　一股安全感，从心头油然而生。

　　“战局已定，这些训练有素的灭疫士，就是我们的守护神，他们隶属于最高议会，这个无上光荣而又伟大的组织！”

　　“哪里有疫体，哪里就有他们，没有退缩，没有畏惧，有的知识不停歇的战斗！”

　　“议会万胜！”

　　第五丹夏和闻涵竹的声音适时的响起，饱含感情的朗诵着，哪怕此刻她们内心中各种诽谤，觉得台长给的这些台词太恶心肉麻，可也要一字不差饱含感情的念出来。

　　接下来就是最华丽的表演了！

　　六艘飞艇，总共搭载了一百二十名灭疫士，先锋探路，已经开始清除前方的虫子，后面是以战斗为主的防疫团主力，他们一边观察，一边商量战术，尽可能的多收集一些情报。

　　再后面，则是擅长治疗的灭疫士，他们没有说话，而是快速娴熟的打出各种手语交流，这样可以避免声音刺激到疫体。

　　可以说，每一个细节，这一支战医团都做到了极致。

　　“不要慌，没事了！”

　　一个治疗小队赶来了，帮一群选手治疗，而另一支，再则战场附近待命，预估可能出现的伤势。

　　这些灭疫士的手段和经验很丰富，一般而言，要询问患者什么地方不舒服，才能对症救治，可是他们一问不问，直接救护，这说明他们对自身的灭疫士有着强大的自信。

　　按理说得到救援，安全下来，大家应该高兴才对，可是每一个选手的脸色都难看的要命。

　　可以代表学校出战天梯赛，至少证明大家不是傻瓜，所以他们知道，自己被利用了。

　　不，连利用都谈不上，因为最高议会根本没考虑他们的利益和名誉，这不过是一场预设好的表演赛罢了！

　　“可恶！”

　　李天佑咒骂，看着身前正在帮同伴治疗的灭疫士，目光愤恨。

　　“小子，收起你的视线，不然老子让你后悔生出来！”

　　灭疫士脸上带笑，可是低声说出的话却是冷酷如冰，让人禁不住发冷。

　　“这算什么？”

　　练沧浓苦笑。

　　“不是很完美吗？”

　　卫梵轻笑，他可以预见得到，现在所以观看天梯赛的观众，正在发出山呼海啸般的助威声。

　　这只虫媒种是强袭级不假，可是看实力，应该刚刚晋升不久，斩除起来，其实难度不大，要说不是议会准备的，打死卫梵都不信。

　　这些灭疫士进入战场不少三十秒就彻底掌控局势，完全压着虫媒种打，这表现简直爆表！

　　所以虽然他们没有佩戴职业徽章，但是别说职业人士，就连学生们一看，也知道这些全都是医龙级，而且绝对是三星级别以上，这么一支豪华阵容的战医团，没有议会的最高指令，根本不可能召集起来。

　　他们正好在洛都的概率，实在太小了，还有这出现的时机，正好是在学生们崩溃的时刻。

　　如果太早，强袭级疫体不展现一下实力，谁知道超级灾害的恐怖？如果太晚，选手们都死光光了，观众们也会质疑最高议会选择比赛地点的不慎重，而现在，刚刚好。

　　对了，还有一点，为什么比赛完了，还要让选手们来终点区等候？而偏偏虫媒种又出现在了这里，简直就是要给它布置战场一般。

　　“选手们表现很优秀，可是依然败北，然后让更加职业的灭疫士来善后，多么完美的剧本！”

　　西陆的王舞虽然是个女生，可脾气暴躁，出言就是一顿挤兑。

　　“你们是大出风头了，可我们的面子呢？被打的像丧家犬一样，什么都丢光了！”

　　明海波大骂，他的战友可是因为这只超级灾害死掉了。

　　“喂，说话注意点，你们变成丧家犬，那是因为你们垃圾！”

　　一个医龙眼神锐利的盯了回来。

　　“放屁，按照灭疫界的规则，新晋的职业级，要先熟悉作战，连甲级疫体都不会碰上，就更别提超级灾害了！”

　　金希伊不服气。

　　“什么都按照规则来，那议会让你们去死，你们去吗？”

　　一句话，说的所有选手哑口无言。

　　“好了，别再吵了！”

　　李斯克安抚了一句，带着团员静观其变。

　　体育馆中，响彻着两位美女主持人清晰柔美的嗓音。

　　“疫体的种类有很多，但是包括超级灾害在内，一株疫体，基本上都是由内核、主体、肢体三部分组成，还有一些特殊疫体，会有外壳，鞭毛之类的衍生器官！”

　　闻涵竹快速的科普着，结果第五丹夏狂飙语速，抢夺表现机会。

　　“这支战医团刚才那精妙的配合，大家看到了吗？这只虫媒种拥有极强的自愈能力，在破开主体甲壳后，如果不立刻给于内核重创，它会自愈，但是战医团的配合非常默契，不给它任何喘息的机会！”

　　看台上，后援团的学生们撇嘴。

　　“过犹不及，怕别人不知道你们是在念稿子吗？”

　　夏本纯撇嘴：“议会真不是东西，简直是拿学生们的生命开玩笑！”

　　“是呀，太黑暗了！”

　　英佶摇头，他是替补，出场的机会不多，不过现在，他倒是有些庆幸了，要是没死在疫体手中，而是被议会坑死，那也太倒霉了。

　　“不能这么说，议会也是为了扩大影响力！”

　　纪无羡辩解。

　　“吆，还没当上狗，就开始替主人咬人了呀？”

　　夏本纯嗤之以鼻。

　　“我是就事论事！”

　　纪无羡有种被戳破心思的恼羞成怒。

　　“哼，反正议会没一个好东西，大家说是不是？”

　　夏本纯反问，只可惜相应寥寥。

　　没办法，进入议会，就是端起了铁饭碗，社会地位会高人一等，所以学生们绝对不会胡言乱语，万一以后被人当成了把柄攻击，该怎么办？

　　“哈，一群垃圾！”

　　夏本纯扫视了一周，还要在讥讽几句，被陆雪诺一把拉住了。

　　“别再说了！”

　　陆雪诺神色尴尬。

　　“偏不！”

　　单马尾少女甩手：“放开我！”

　　“你是疯狗吗？议会招你惹你了？”

　　纪无羡觉得夏本纯不可理喻。

　　“他在欺负咱们的同学！”

　　夏本纯反击。

　　纪无羡没说话，但是心中满是嘲笑，同学？能帮助老子飞黄腾达的才叫，不能？有多远滚多远。

　　“够了，再吵，就滚回去！”

　　一直沉默不言的黄道开口了，完全没有平日里和善的态度。

　　这一场斩除，就是作秀，没有任何难度，想必他们已经预演了上百次，力求做到最完美。

　　如果说唯一的缺点，那就是灭疫士们的表情太冷酷了，体现不出柔情。

　　二十分钟后，被肢解的小了两圈的虫媒种轰然落地，被那位五星医龙团长击破内核，化作了一摊烂肉。

　　“飞艇来了，快，登艇，要回洛都了！”

　　机长催促。

　　处理灾害尸体，对环境消毒，不过这些已经不关选手们的事了，他们开始为学校的排名担心。

　　当飞艇抵达体育馆，衣服凌乱，污渍斑斑的选手们走出飞艇，现场的七万多名观众们集体起立，为他们送上了热烈的掌声。

　　虽然形象狼狈，可在观众们心中，他们就是英雄！

　　“好了，接下来就是令人激动的公布成绩的时刻了！”

　　第五丹夏的声音响起：“请看大屏幕！”

　　伴随着激昂的灭疫进行曲，是全场屏吸的等待。

　　“第九名，千亚大学！”

　　虽然早有预料，可是看到千亚大学的名字出现，各支后援团还是发出了巨大的哄笑声。

　　“不是吧，又一个零蛋？”

　　“好惨，议会这是为了照顾他们，才不公布分数的吗？”

　　“肯定的呀，不然名校后面挂个零，你说丢人不？”

　　观众席上，也出现了笑声，别说千亚生都是东南亚人，支持者很少，就算有，连续三场得零分，本国人都要开骂了。

　　“团长！”

　　朴佳人委屈的喊了一声，千亚一行的脸色难堪、尴尬、站在操场上，恨不得立刻逃掉。

　　“这笔账，我会找卫梵算的！”

　　就算是金冼，这一次都被搞出了火气，要是再这么下去，他这个英杰，就要成为校史上最无能的代表了。

　　“第八名，北莽！”

　　当成绩公布的时候，所有人的目光，都看向了孙寂，有赞叹、有惊惧、也有不明思议。

　　这个男生，在遭遇北莽团后，以一己之力，团灭他们，一战震惊天下，现在成为继卫梵之后，最耀眼的新人。

　　“第七名，伏龙帝高！”

　　明非台神色不变，不知道是不是因为修习的神禅的缘故，养气功夫一流，不悲不喜，倒是团员们，一个个郁闷不已，算一下三场总分，已经和前边的差距太大了，不好追。

　　“第六名，灵素女大！”

　　中规中矩的表现，没有抢眼的地方，也没有让人抱怨的缺憾，唯一可以让观众记住的，就是这所女校的学生们，质量还不错。

　　“第五名！”

　　念到这里，第五丹夏突然停顿了一下，想要吊一下观众们的胃口，可是闻涵竹抢先说了出来。

　　“第五名，桃花石大学！”

　　哗！

　　全场哗然，瞬间定格为一张张茫然无措的表情。

　　“怎么可能？桃花石不是第一个完成‘拯救大猩瑞恩’的吗？”

　　“有黑幕，是不是桃花石成绩太好，被打压了？”

　　“评分的人都是吃屎长大的吗？”

　　元国可是桃花石的主场，所以人们立刻就骂了起来，那态势，似乎要不给一个合理的说法，就要拆掉这座体育馆。

　　“解释！”

　　“解释！”

　　“解释！”

　　很快，呐喊声响彻一片。


第六百一十一章 第一

　　体育馆中，元国人义愤填膺，要讨要一个说法，一些急性子甚至按捺不住，开始往场地中投掷杂物。

　　“请冷静一下！”

　　闻涵竹试图安抚，可是从扬声器中传出的声音完全被遮盖了，这让她急的满头都是汗水，求助地看向了旁边的特邀嘉宾。

　　嘉宾耸了耸肩膀，露出了一个爱莫能助的表情。

　　就在闻涵竹不知道该怎么办的时候，第五丹夏救场，她猛的跑到了调音师那边，直接把音量开到了最大。

　　吱！

　　体育馆的扬声器中，刺耳的电流音乱响，几乎扎破观众们的耳膜，也让他们双手抱头，忘记了喊叫。

　　“你们现在坐在这里，就代表着元国，你们的失态，会让你们的祖国蒙羞，会拉低桃花石大学的档次，别忘了，你们现在的每一个表情，都会通过现场直播，传递到东方数十个国家！”

　　第五丹夏掷地有声的呵斥，宛若一盆冰水，顿时把观众们浇了个透心凉，也让他们乖乖的闭上了嘴巴。

　　“厉害！”

　　嘉宾比了一个大拇指，别看第五丹夏年轻，这灵活机变的能力倒是不错，这种大义压下来，没人再敢废话。

　　“要不要邀请她吃个饭呢？”

　　嘉宾眼睛一撇，瞟向了第五丹夏。

　　此时的女主持人，上身是小翻领的收腰白色小西装，里面穿衬衣，可以看到紧绷的圆润胸部，配上一条水滴型的宝石蓝吊坠，精致而又典雅，下身是直到膝上一寸的铅笔裙，穿着肉色的丝袜，踩着一双白色的高跟鞋，整个人看上去精致而典雅。

　　嘉宾的眼神划过了女主持人光滑的小腿，越过膝盖，因为第五丹夏坐着，双腿交叠的缘故，铅笔裙下摆自然的撑起，露出了一个三角缝隙，当真是诱人无限，让人好想一窥究竟。

　　“可惜了，这么漂亮的女人，也不知道会便宜谁！”

　　嘉宾看了一眼自己因为年老而衰弱的手臂，叹了一口气，由于天梯赛，好多大人物汇聚洛都，所以这种级数的女人，绝对不是自己可以染指的。

　　“听说元老会的王老，可是个色中饿鬼！”

　　嘉宾心头转悠着各种念头，看着女主持人，为这只即将送入户口的小绵羊默哀。

　　“难道卫梵会拿第一？”

　　第五丹夏神情兴奋，京大的最大对手是桃花石，现在混了个第五，那他们的机会很大。

　　“你和卫梵很熟？”

　　听到这话，嘉宾心头一动，解说比赛的时候，这位女主持人也是严重的偏向京大，不，偏向卫梵。

　　“不，我不认识他！”

　　第五丹夏摇头，就在嘉宾“哦”了一声，以为自己多虑的时候，就听到了对方的下一句话。

　　“不过我崇拜他！”

　　“呃！”

　　嘉宾看着第五丹夏狂热的眼神，突然有些嫉妒卫梵了，这就是那种脑残女粉丝呀，如果他愿意，晚上就能睡到她，享受这双修长的美腿。

　　“天梯赛作为东方诸国最受欢迎的赛事，一直都秉承着公正与公平的原则，而且我们最高议会有着最优秀与专业的裁判团，请大家会以下最近的十届比赛，有任何误判吗？”

　　仲千秋洪亮的声音响了起来，他是一个喜欢生活在镁光灯下的主席，渴望那种万众瞩目的滋味。

　　说白了，就是喜欢作秀。

　　“参加天梯赛的选手，都是九大名校精挑细选出来的优等生，可以说是这个年龄段，最杰出的灭疫士，所以怎么可能用常规的比赛手段来测试他们？”

　　仲千秋解释。

　　“虽然官方公布，第三场比赛的成绩以谁最先拯救大猩瑞恩为标准，但是在背地里，还有隐藏规则！”

　　嚯！

　　观众们哗然，还有一些不理解这种做法的用意。

　　“这些选手很优秀，所以他们可能针对评分标准，有目的的进行比赛，所以有了隐藏规则，就是在他们不知道的情况下，全方位的考察他们！”

　　仲千秋笑了：“打个比方，卫梵冒着生命危险，斩除苏芳荃同学身上的疫体，是会得到极大加分的！”

　　“这不公平！”

　　“我觉得组委会在耍人，要知道这样，大家都救人算了！”

　　“哎，失算了！”

　　后援团的学生们，满脸阴郁。

　　“灭疫士的职责是什么？治病救人，比赛成绩很重要，可人命更重要，卫梵的行为，完美的诠释了灭疫士这份职业的精神！”

　　仲千秋毫不吝啬溢美之词：“当然，那几位辅助他的同学的学校，也会得到加分！”

　　卫梵神色黯然，游文轩他们，已经死在了疫人王佳美手中。

　　“这算什么？”

　　李元昊郁闷的一脚踹在了凳子上。

　　砰！

　　凳子直接坏掉了，他还等着这一场拿到第一，反超京大呢，结果连前三都没进。

　　“不急，比赛还没完！”

　　野利都兰安慰。

　　“每一个战医团，有十个人参加，所以每一个人的表现，都会计入分数，最后相加，就是总成绩！”

　　仲千秋科普隐藏规则：“请看大屏幕！”

　　唰！

　　先是一个个人名，接着便是一大串密密麻麻的分数罗列了出来，因为什么得分，又因为什么扣分，非常详细。

　　“你们是不是想问，职责不同，也能比较吗？”仲千秋笑了：“是的，可以，在比赛前，我们已经收集到了每一位参赛者的情报，像辅助灭疫士，哪怕没有直面疫体，但是完美的完整了自己的任务，也可以拿到高分！”

　　观众们沉默，这个理由，真的是光明正大！

　　“很好，在结束讲话前，我还要重点表扬一下卫梵，在最后面对超级灾害的时候，他果断的带领团队撤退，是最正确的选择！”

　　仲千秋满口都是赞赏。

　　“其他团长让团员离开，自己留下来，除了自信可以遇到危险后及时逃走，也是想看一下，这是否是隐藏关卡，而卫梵没有，这说明他已经忘记了这是比赛，而是把超级灾害当做一场战役来对待！”

　　仲千秋鼓掌：“这才是一位灭疫士真正该做的事情，让我们为他精彩的表现喝彩！”

　　掌声稀稀拉拉的响了起来，可惜卫梵是夏国人，要是元国人，这会儿的掌声怕是把体育馆的墙壁都要震碎了。

　　“你是仲主席的私生子？”

　　古夏侧头，看向了卫梵。

　　“不是！”

　　卫梵摇头。

　　“卧槽，那他为什么这么夸你？”古夏郁闷：“你知道这代表着什么吗？你现在去投靠他，直接就飞黄腾达了。”

　　其他人都投来了羡慕嫉妒恨的目光，有仲千秋这番表扬，今后卫梵遇到麻烦，求人办事，谁敢不给他个面子？

　　“尼玛！”

　　看台上，纪无羡嫉妒的眼睛都红了。

　　“没兴趣！”

　　卫梵无视了周遭那些目光，他只想早点回去睡一觉，这一场比赛，实在太累了。

　　疑惑解开，重新进入公布成绩环节。

　　“第四名，神田大学，50分！”

　　到了第五名，已经有资格标出分数了。

　　由于是异国作战，所以来洛都的瀛洲人很少，连掌声都听不见，但是没有一个人敢小觑他们。

　　三场比赛，神田都拿到了相当棒的成绩。

　　“哎，要是听小野寺的就好了！”

　　麻生太郎叹气，青树君就是太保守了，才导致这一场分数不佳。

　　“稳扎稳打！”

　　吉田上野目光冷酷，打量着卫梵，他已经知道卫梵狙击千亚的事情，以双方的矛盾，之后肯定会碰上。

　　“第三名，西陆军校，70分！”

　　随着女主持人公布排名，看台上的西陆助威团顿时欢呼了起来，心头的大石放下来，如果再输，逆转的几率可就太小了。

　　“我说孙哥，下次能不能不要乱来了？”

　　卓云礼哭诉，孙寂灭了北莽团，这得是多大的仇恨呀，没看到王黎直接黑着脸退场么。

　　“第二名，南鹿，90分！”

　　掌声响起。

　　南鹿拯救大猩猩的顺序很靠后，能拿到这个成绩，全都是托了苏然这个道德值爆表的女生的福。

　　女主持人没说，但是大家的视线，已经扫过了京大诸人，接着汇聚在了卫梵身上。

　　“第一名，上京国士，100分！”

　　毫不意外的答案，短暂的沉寂后，便有掌声响彻，逐渐沸腾。

　　不管对卫梵的感官如何，但是没人否认，这一场比赛这所以如此好看，就是因为他的存在。

　　杀人、斩疫、治病、游刃有余的周旋在其他团员之间，卫梵的表现，堪称完美。

　　“欧耶，赢了！”

　　茶茶跳上了椅子，挥舞着自制的战旗，卖力的呐喊。

　　“卫梵好厉害！”

　　听着学生们兴奋的议论声，纳兰颜轻拍着手，看着阳光下，卫梵那张宠辱不惊的脸庞，不由得想起了和他的初识。

　　“要是我在年轻几岁，该有多好呀！”

　　纳兰颜嘀咕完，心头就猛然一惊，自己怎么可以有这种想法？真是太不知廉耻了。

　　一时间，美女老师赶紧低头，不想让人看到她泛红的脸颊。

　　“卫梵！”

　　黄道坐在椅子上，看着卫梵那张似曾相识的脸颊，有些走神了，无法避免的陷入了回忆中。

　　“夏学姐，你的儿子，没有让你失望！”

　　黄道呢喃。

　　“至此，排名如上，接下来公布本场的MVP，也就是最有价值团员！”

　　女主持人故意卖了个关子，等了二十多秒，全场观众的注意力都集中后，才朗声宣布：“那就是卫梵，来自上京国士！”

　　“酷！”

　　夏本纯吹了个口哨，得意的瞟了纪无羡和关秋白一眼：“好了，你们搞砸的比赛，卫梵又追回来了。”

　　“你……”

　　纪无羡气的吐血，而关秋白脸色阴沉。

　　“恭喜！”

　　苏然走到卫梵面前，送上了祝贺。

　　“其他选手可以退场了，卫梵请留步，待会儿要颁发一瓶香槟，这是本场MVP的奖励！”

　　随着女主持人的话音落下，早就等候多时的记者们一窝蜂的涌进了赛场，开始采访选手们。

　　作为天梯赛的第一场重头戏，这个奖项也是很有成色的，其实苏然的表现也很棒，只可惜她是已经成名的英杰，所以裁判团对她的要求更高。

　　当仲千秋出现在体育场中时，记者们立刻闻风而动，涌了过来。

　　“不要喧宾夺主，卫梵才是这一场的主角！”

　　仲千秋微笑着，将一瓶巨大的香槟递给了卫梵：“恭喜你！”

　　“谢谢！”

　　卫梵不卑不吭的态度，让仲千秋更加满意。

　　这种颁奖，是不需要仲千秋这种大人物出面的，他来了，可见对卫梵是多么的看重。

　　一些人，开始考虑卫梵的身价。

　　“要收藏，还是要庆祝？”

　　闻涵竹笑眯眯地问了一句，她很机智地站在了仲千秋旁边，将美好的侧面暴露给他，期望得到注意。

　　“嗯？”

　　卫梵不解，闻涵竹立刻小声的解释了一下。

　　“哦，随便了！”

　　卫梵无所谓，他可是连三级红十字勋章都拿到的人。

　　“那还等什么？”

　　古夏也不客气，抓住卫梵的手，就开始使劲的晃动香槟，接着啪的一下，把它打开了。

　　嗤！

　　白色的泡沫瞬间喷了出来。

　　“啊哦！”

　　古夏怪叫着，将香槟对准了两位女主持人！

　　“啊！”

　　闻涵竹和第五丹夏尖叫，沁凉的酒水洒在身上，直接湿透了制服，露出了里边的内衣轮廓。

　　“喂！”

　　卫梵无语。

　　“你是不是年轻人？玩呀！”

　　古夏鄙视着，调转瓶口，冲向了练沧浓。

　　滋！

　　练沧浓被喷个正着，校服湿透，沾在了肌肤上，让一对巨乳更加的显眼和壮观。

　　摄像师很懂人心，镜头立刻扫了过来，而且拉近，给了一个特写。

　　“今天要给摄像机加鸡腿！”

　　观众们看的大呼过瘾，不过更爽的还是卫梵。

　　“讨厌！”

　　练沧浓躲到了卫梵身后，一对巨乳，直接贴在了他的脊背上。

　　“该死！”

　　看着被众星捧月的卫梵，李天佑嫉妒的发狂：“下一场对上，我一定弄死他！”

　　“大哥哥！”

　　茶茶一溜小跑冲来了，还没靠近，就是一个飞扑，树袋熊一样挂在了他的身上。

　　吧唧！

　　小萝莉激动的亲了他一口。

　　看台上，有人看着这一幕，目光玩味：“等着吧，你得意不了多久了，这一届的天梯赛，我才是主角！”


第八卷 加冕


第六百一十二章 大好局势

　　东方天梯赛第三场拯救大猩瑞恩落下帷幕，因为用时比预估的要少，所以组委会宣布第四场“真菌竞速”延期三天再开，也算是让疲惫的选手们有一个休整的机会。

　　毕竟第三场作为重头戏，九大名校都派出了精锐参加，如果休息不够，必然影响第四场的发挥。

　　这是组委会绝对不愿意看到的事情，他们希望每一场都精彩绝伦，刷新收视率，可以拿下天价的广告费。

　　回到会馆，有人连洗澡都顾不上，直接倒头就睡，他们实在太累了。

　　虽然卫梵接连进行了两场比赛，但是体能还好，他刚洗完澡出来，正准备找黄道汇报一下疫人的事情，就看到夏本纯和陆雪诺已经等候多事了。

　　“吃饭，大餐！”

　　茶茶跑了过来，扯着卫梵的手就走：“我做的！”

　　“辛苦了！”

　　夏本纯拍了卫梵的后背一巴掌，与有荣焉：“你的表现真棒，不愧是我看重的男人！”

　　“那有没有奖励？”

　　卫梵调侃。

　　夏本纯侧着脑袋，想了想，突然踮起脚尖，吻在了卫梵的脸颊上。

　　“呃！”

　　虽然只是蜻蜓点水的一吻，可还是让卫梵愣在了当场，少女柔软的红唇，似乎还带着甜美的芬芳，在鼻端荡漾。

　　“这个奖励如何？是不是满赞？”

　　夏本纯得意的挑了一下下巴，大大咧咧的态度，让卫梵忍不住笑出声，也放下了心头的尴尬。

　　这个单马尾女孩率性、纯真，这个吻，只是朋友间的祝贺，没有夹杂丝毫的爱恋。

　　陆雪诺本来要说话，可是看到两个人的亲密举止，又闭上了嘴巴，心头微微的不舒服。

　　“唔，茶茶也要！”

　　小萝莉吃醋了，树袋熊一样爬上了卫梵的胸口，抱着他就是一顿猛亲，弄得口水到处都是。

　　“喂，我刚洗过澡！”

　　卫梵无语。

　　“卫梵，干什么呢？我给你准备了大餐？”

　　明朝的情商低的令人发指，都没敲门，直接走了进来，然后就看到了这一幕，狐疑的眼神顿时瞟向了卫梵。

　　“别误会！”

　　卫梵赶紧解释，提着茶茶的后衣领，把她从身上扯了下来。

　　“我误会什么？你这不就是不打自招？”

　　明朝眉毛一挑。

　　“懒得和你说！”

　　卫梵翻了一个白眼，径直出门，明朝瞄了夏本纯和陆雪诺一眼，快步追了出去，随即凑到了他耳边，小声的嘀咕了一句。

　　“漂亮女孩多得是，你可千万不要成为一个变态呀！”

　　完了，连朋友都不信任自己，这个萝莉控的名声怕是摘不掉了。

　　餐厅，白乙涵几人已经到了。

　　“来了？坐！”

　　黄道起身，亲自拉开了身旁的椅子，这份待遇，让纪无羡这些陪着的学生眼热不已。

　　“命真好！”

　　纪无羡郁闷，自己怎么就得不到大人物的赏识呢。

　　之前因为没时间，大家都没有对比赛状况进行深度交流，现在借着吃饭的机会，话题很快转了上来。

　　“破军和赢冲重伤，现在在医院接受治疗，接下来的比赛是没办法参加了。”

　　纳兰颜叹了口气，这两个人都是战斗狂，属于那种喜欢挑战的男人，前者被李斯克打伤，而后者则是败于李慎独之手。

　　“都说第二英杰李慎独智计无双，可谁知道打起来，战斗力也那么恐怖！”

　　现在想起当时直播的画面，众学生依旧心惊。

　　赢冲是个有心机的，他觉得李慎独以头脑见长，那实力肯定稍弱，挑战他，一旦赢下，那就一战成名了，可谁知道被打的毫无还手之力。

　　“嗯！”

　　详细地询问过李慎独的刀术以及作战风格后，卫梵问到了西门独步，他负责袭扰任务，可是一直没回来。

　　“别提了，那家伙倒是干掉了北莽的一个选手，可是运气不好，被人家的虫子咬到，整个脑袋肿的像西瓜一样，都没脸见人了！”

　　关秋白无语，提到西门独步就是一肚子气，没办法，这种非战斗减员是最没价值的损失。

　　“人没事就好！”

　　卫梵安慰了一句。

　　“无所谓了，反正咱们京大目前形势大好！”

　　夏本纯开心的为卫梵夹菜：“来，赏你一个鸡腿！”

　　谈到成绩，众人们都笑了起来，气氛瞬间轻松了起来。

　　第三场结束，因为卫梵的卓越发挥，京大的总分达到了220，超越210分的桃花石，暂时排在第一位。

　　南鹿国立大学和神田大学总分都是190，并列第三，第五是灵素女子大学，130分。

　　第六名是西陆军校，105分，紧随其后的是第七名伏龙帝高、60分，以及第八名北莽的20分。

　　值得一提的是千亚第九，零分，别说冠军，挤进前三的希望都不太大了，除非前边的名校，发生什么重大失误！

　　“不过接下来的比赛，大家也不能大意，尤其是千亚的现状，完全是由卫梵引起的，要提防他们破罐子破摔，找咱们京大的麻烦！”

　　纳兰颜提醒。

　　“不过卫梵好厉害呀，居然干掉了千亚的三号人物孙兴民，还大杀特杀，灭了神田、桃花石的优等生！”

　　白乙涵感慨，同样是比赛，卫梵起到的作用可比自己这个英杰多太多了。

　　“那当然，要不然他能拿到本场最有价值团员的头衔？”

　　陆雪诺笑了，夏本纯这话，明显是针对关秋白和纪无羡说的，没看到她在故意斜眼瞟着他们么。

　　“黄道领队，下一场真菌竞速，让我上吧？”

　　明朝自荐，他也想出人头地。

　　“你一个新生，凑什么热闹？这种比赛，还是得看我们高年级生的！”

　　纪无羡呵斥。

　　“靠你们？再拿一个第五？”

　　明朝讥讽。

　　“你……”

　　纪无羡的脸顿时白了，尴尬的不行。

　　“黄道领队，我一定拿到第一，如果做不到，我就递交退学申请！”

　　明朝咬了一下牙，豁出去了。

　　“再等等！”

　　黄道既没有答应，也没有拒绝，没人知道他在想什么，就在明朝准备死缠烂打的时候，一群不速之客登门。

　　“怎么回事？”

　　众人的心脏咯噔一跳，因为来的是监察官，也就是俗称的黑皮，人狗都嫌弃的家伙。

　　“卫梵，我们需要你协助调查一些事情！”

　　带队的男人级别很高，扫视了全场一周，也没和黄道这位领队搭话，直接走到了卫梵面前，开口就是一副居高临下的态度，丝毫不给卫梵反驳的机会。


第六百一十三章 恶意袭来

　　不等卫梵搭话，监察官带来的六个黑皮已经凶神恶煞的围了上来，看样子只要他敢说一个不字，就会强行动手抓人。

　　餐厅内的气氛，顿时压抑了，原本用餐的几桌客人，赶紧闪人，黑皮的大名他们也是听说过的，要是被抓进去，不死也的脱层皮。

　　“你们这是什么意思？”

　　夏本纯脾气火暴，一拍桌子就站了起来。

　　“小姑娘，注意你的语气！”

　　监察官瞄了夏本纯一眼，貌似随意的弹了弹胸前的徽章，但是谁都知道，这是警告。

　　“装逼装到京大面前，你们出门不带脑子吗？”

　　明朝讥讽，他有点喜欢单马尾，看到她被欺负，顿时出言相助。

　　“呵，你说什么？”

　　监察官掏了掏耳朵，原本轻佻的脸色立刻一沉：“有种你再给说一遍？”

　　“我……”

　　明朝是个愣头青，怎么可能被吓住，只是刚要说话，便被陆雪诺打断了。

　　“让卫梵协助调查，是谁下的命令？你们不知道他是京大的参赛代表吗？影响了他的状态，导致京大成绩糟糕，谁来负责？”

　　陆雪诺声音清丽，连珠炮一般的发问：“还有卫梵现在可是名人，你们知道外边有多少狗仔等着找大新闻吗？”

　　“好一个聪慧的女孩！”

　　纳兰颜暗赞一声，比起夏本纯那种无意义的质问，陆雪诺的话语，才是直指核心。

　　问谁的命令？可以知道是谁在针对卫梵，又或者是针对京大？这样才能找对关系疏通，而且这么说，也可以把京大牵扯进来，就算与京大无关，黄道也得出面，不然校方的荣誉就会被玷污，至于最后一句，就是威胁了。

　　“陆小姐，这是元老会的命令，我们也没办法，只是奉命行事！”

　　看到陆雪诺，监察官先是一愣，跟着就带上了一副谦卑的笑容。

　　“陆小姐？”

　　众人狐疑地看着陆雪诺，这个平时不善言谈的女生难道有很大的来头？

　　“我想这里面有什么误会！”

　　陆雪诺斟酌着措辞，别看对方态度不错，但是她很清楚这些黑皮的做法，那只是皮笑肉不笑的敷衍罢了，毕竟以父亲的地位，还不足以让元老会养的狗忌惮自己。

　　“误会？不存在的！”

　　监察官呵呵一笑，已经懒得再废话了：“带走！”

　　“啊呜！”

　　小茶茶像一条小忠犬，从椅子上跳了下来，呲着牙，守在了卫梵身前，不准别人碰他。

　　“闪开！”

　　就在黑皮要动手的时候，黄道猛的一拍桌子。

　　砰！

　　澎湃的灵压，立刻辐射而出，笼罩了黑皮们。

　　噗！噗！

　　黑皮们仿佛被攻城锤击中胸口，一个个吐着血，闷哼倒地，脸上浮现出了痛苦的神色。

　　“超凡入圣？”

　　监察官的表情直接变得苍白，餐厅中有这么多学生，可是他们一点事没有，唯独黑皮们承受了灵压碾压。

　　要知道，灭疫士的灵压外放，是无死角的辐射，只有达到了超凡入圣的境界，才能随心所欲的控制。

　　在灭疫界，虽说有权势，有地位，可实力永远是硬通货，一位超凡入圣的医龙，就算是元老来了，也得礼遇有加。

　　“滚！”

　　黄道开口。

　　“我们……”

　　监察官艰难的开口，如果这么灰溜溜的回去，自己会受到惩罚。

　　“我说滚！”

　　轰！

　　仿佛被一只无形的大脚踹中，所有的黑皮齐刷刷的跌了出去。

　　“黄教授！”

　　卫梵起身。

　　“好了，放宽心，就算是元老们来了，也不能一个理由都不给就带走我的学生！”

　　黄道安慰，比起校长，他更喜欢卫梵喊自己教授。

　　“太酷了，超凡入圣耶！”

　　夏本纯用肩膀撞了撞陆雪诺，一脸的兴奋，何止单马尾，其他学生也都是类似的表情。

　　没办法，这个级别的灭疫士，实在太罕见了。

　　“卫梵这是走了什么狗屎运？”

　　关秋白和纪无羡嫉妒的都要吐血了，被一位超凡入圣提升，卫梵即便是个废物，也会前途无量。

　　“话说卫梵可是连仲千秋都夸奖过的新人，这些黑皮也太放肆了吧？不怕给小鞋穿？”

　　维多利亚挠头。

　　“拜托，任何组织中，都是有派系的，卫梵这么大出风头，肯定是挡了别人的路呗，所以才要给他一点教训！”

　　皇甫胤祥撇嘴，说不定就是仲千秋故意设的局，让卫梵去求他，卖一个天大的人情。

　　要知道，上面那些人的心，可是很黑的。

　　虽然被黑皮们打扰了进餐的性质，但是黄道爆出的实力，还是让大家惊喜不已，今天晚上，肯定要激动的失眠了。

　　“疫人？”

　　吃过饭，在卧室，黄道听完了卫梵的报告。

　　“是的，看灵素女大的选手都没有怀疑过王佳美的模样，我觉得疫人可能早就隐藏在普通人之中了。”

　　卫梵分析。

　　“疫人的来源，有大致几种，一，母体在感染疫体时，生下带有疫体孢子的孩子，二，孩童时期被感染，但是并没有死亡，逐渐和疫体同化，成为疫人，三，疫人和疫人结婚生子，以及疫人和普通人结婚生子！”

　　黄道介绍着疫人的来历，以他的地位，这些秘闻对于他来说就是普通常识。

　　“原来叫疫人！”

　　卫梵若有所思，他年幼的时候，偶然见到过自己救活的野狗野猫生下过小崽，他当时还纠结过，因为做完检查后，发现它们体内含有疫体孢子，但是又没有爆发，这让他不知道是否结果掉小崽的生命。

　　如果不杀，疫体孢子随时有可能从潜伏变成显性，造成危险，但是如果杀，万一疫体孢子在免疫抗体的压制下，一辈子不爆发呢？拿自己和刽子手有什么区别？

　　“所以疫人要隐藏身份才能活着呀！”

　　黄道感慨，一看卫梵的脸色，他就知道这个聪慧的男生想到了什么：“这是一个可悲的族群！”

　　“嗯！”

　　卫梵点头。

　　“疫人也不想成为疫人，但是有一些人，却在为了一己之私，人为的制造疫人，他们才是这个世界的污秽！”

　　一向和善的黄道生气，倒是把卫梵吓了一跳，不过让他更加恐惧的还是对方的话。

　　“人为制造？”

　　“不错，议会这些年，可是做了不少人体试验的。”黄道说着，露出了一抹苦笑，透着数不尽的无奈：“不过神武、天火，这些只要数得着的企业，都在做，就连九大名校中，也不全是一块块净土！”

　　“名校？不会吧？”

　　卫梵一惊，他想到了来的时候，神武控制的那个试药村，还有青树藏木发现这些后的举动。

　　“以后你就会知道了，去休息吧！”

　　黄道安慰：“不用担心，只要有我在，就绝对不会让元老会找你的麻烦。”

　　就在黄道和卫梵谈话的时候，洛都一幢二层的民房中，几个人也在聚会，他们全都带着兜帽，穿着斗篷，看不清面容。

　　“王佳美被杀了，这个仇必须报！”

　　有人开口。

　　“但是团长说过，不准动卫梵！”

　　一个男声警告：“吉马，你不要乱来！”

　　“团长！团长！怎么全都是团长？说好了要动手，可是这都等多久了？我都要发霉了！”

　　吉马不忿：“我听说团长很看好卫梵，想要吸纳他进入十诫，是不是真的？”

　　“你们能不能别再提这个名字？我都要快烦死了！”

　　一个男生开口，从斗篷的衣领，可以看到他的军装。

　　“呵呵，比赛中被人家打败的滋味如何？”

　　一个女生调侃。

　　“也不知道是谁被卫梵搞得家破人亡，像个丧家犬似的流浪，要不是白叔叔看你还有点利用价值，早废弃掉了！”

　　男生鄙视。

　　“你有种再说一句？”

　　听到伤心事，顾蔓云就像被触怒了逆鳞的巨龙，灵压爆发，要和男生大打一场。

　　“你如果想死，就动手！”

　　男生的眼睛一眯。

　　房间中的气氛，瞬间让人窒息，这几位年轻人，都分属于不同于的十诫麾下，算是后备成员，自然也不是多么的关系亲密。

　　“我不管了，就算暂时不杀卫梵，我也要给他一个好看！”

　　吉马离开。

　　“你说他会怎么办？”

　　吉马一离开，顾蔓云的表情立刻柔和了下来，那还有一点愤怒的样子。

　　“不知道，但卫梵身边的人，肯定惨了！”

　　男生耸了耸肩膀，一副等着看好戏的表情。

　　“你说让吉马知道咱们算计他，会如何？”

　　顾蔓云有些担心。

　　“哈哈，吉马那么蠢，我就是用后脚跟思考，都能把他耍的团团转！”

　　男生不屑。

　　第二天清晨，阳光明媚，卫梵还没睡醒，就被夏本纯和茶茶联手敲开了房门。

　　“去逛街！”

　　夏本纯穿着运动鞋，带着遮阳帽，背着旅行包，在卧室里绕着桌子，又蹦又跳。

　　“哦！”

　　小茶茶跟在单马尾屁股后面，手舞足蹈。

　　“吃大餐！”

　　“哦！”

　　“游乐场！”

　　“哦！”

　　“夏日游！”

　　“哦！”

　　卫梵揉着眉心，睁开了眼睛：“你们搞什么？”

　　“难得有假期，又来了洛都，自然是去玩呀！”

　　夏本纯理所当然：“我听说迪士尼游乐场今天请了最出名的惊天魔盗团来表演魔术，不看简直是一辈子的损失！”

　　“嗯，损失！”

　　茶茶重重的点头，然后又开始和夏本纯蹦蹦跳跳。

　　“好了！好了！别跳了，我去了！”

　　卫梵怕了，事实上看着性质这么高的两个女孩，他也不忍心拒绝，不过就在出门的时候，被人堵住了。


第六百一十四章 美女登门

　　走廊口，灵素女大的米烟斜靠着楼梯口的墙壁处，左脚不停地点着地面，正等的一脸不耐烦。

　　这个辣妹还是一如既往的清凉打扮，下身是牛仔热裤，微微地露着一部分臀部的下沿，两条修长的美腿什么都没有穿，踩着一双水晶高跟鞋，上身是宽松的t恤衫，衣襟在左侧绑了一个结，所以露出了一些白皙的腰部皮肤。

　　见到卫梵出来，米烟虽然身体没动，但是蓄势大发的姿态，就像一头等待狩猎的猛兽。

　　“找你麻烦的？”

　　夏本纯瞄了米烟一眼，对方的领口宽松下坠，所以可以看到内衣的边缘，紧紧地包裹在一对还算丰满的胸部上，但是和练沧浓一比，就不够看了。

　　“我怎么知道？”

　　卫梵回了一句，径直走过米烟身边，眼尾都不扫一下。

　　“喂，心虚了？”

　　米烟开口。

　　“你这是什么意思？”

　　卫梵可以不在乎，但是夏本纯不行，听到对方这讥讽，夏本纯立刻站在了她身前，大有一言不合就动手的架势。

　　“杀女生的感觉如何？”

　　米烟没搭理夏本纯，盯向了卫梵。

　　卫梵皱眉，自己杀了好几个选手，他们应该也有挚友闺蜜，他已经预见了对方有可能找上门质问，但是没想到这么快！

　　“王佳美死的时候，有没有向你求饶？一定有吧？”米烟说着，声音中已经带上了哭腔：“她那么善良可爱，你都下得去手？你还有没有人性？”

　　“如果怕死，就不要签署死亡免责书，也不要来参加天梯赛！”

　　卫梵顿了顿，还是没把王佳美是疫人的话说出来，她们两个人的友谊这么深，如果让米烟知道了真相，一定会发疯的。

　　“你……”

　　听着卫梵强硬的回答，米烟气的身体都哆嗦了，差点就准备拔刀，好在古傲晴闻讯赶来了。

　　“你搞什么？”

　　古傲晴吼完，便朝着卫梵道歉：“对不起！”

　　不过怎么看，也是一脸愤恨的表情，显然咽不下这口气。

　　“人死了，我也没办法，不服气，那就在比赛中杀回来吧！”

　　卫梵走了几步，突然站定，想转身，可是忍不住了：“我等着！”

　　“人渣！”

　　米烟狠狠地比了一个中指。

　　夏本纯和茶茶追上了卫梵，看到他脸色不渝，不知道该怎么劝说。

　　“唔！”

　　茶茶拉住了卫梵的手指，用力的握着，无论发生什么，她都相信大哥哥，会和他在一起。

　　“为什么不解释？”

　　夏本纯询问。

　　“解释什么？”

　　卫梵反问。

　　“杀那个王佳美的理由呀！”

　　夏本纯抿了抿嘴角：“别人不知道，但是我清楚，你骨子里是一个相当温柔的男人，就算是竞争对手，你也不会辣手摧花的！”

　　卫梵身体一僵，愕然转头，看向了夏本纯。

　　“干嘛？”

　　夏本纯移开了目光，看到卫梵还盯着自己看，直接双手摁着他的脸颊，掰到了旁边：“不准看，我会害羞的！”

　　“你还会害羞？”

　　卫梵乐了，不过被单马尾这么一闹，郁闷的心情尽去。

　　“讨厌，我也是女生呀！”

　　夏本纯抬起右脚，轻踢了卫梵一下，然后跑下了楼梯。

　　“呵呵！”

　　卫梵觉得心里暖暖的，谁说夏本纯大大咧咧的，其实她也很善解人意，知道自己不想解释，就故意跑开，避开了这个话题。

　　会馆大厅，皇甫胤祥几人正在你推我桑，看到卫梵下来，立刻凑了过来。

　　“怎么了？”

　　卫梵问着，眼神已经滑向了大厅右侧的休息区，一个女生坐在那里，安静的像一朵百合花。

　　“苏然呀，南鹿国立的首席，第四英杰，你说她来这里做什么？”

　　皇甫胤祥的眼睛直勾勾地盯着苏然，恨不得黏在她的身上，这种气质的女生，简直就是他的女神。

　　“我怎么知道？”

　　卫梵翻了一个白眼，拉着茶茶准备离开。

　　“等等！”

　　皇甫胤祥拉住了卫梵：“咱们是不是兄弟？今天这个忙，你一定要帮我？”

　　“认识苏然？”

　　卫梵摇头。

　　“求你了，卫哥！”

　　皇甫胤祥就差给卫梵下跪了，一把泪一把鼻涕：“兄弟也不敢奢求追到她，但是认识一下总可以吧？”

　　“那就去认识呀！”

　　卫梵抓了抓头发：“你一个富二代，还怕搭讪？”

　　“当然怕呀！那是苏然，又不是夜店里花几千块就能带走的女孩！”皇甫胤祥哭求：“你介绍一下，我保证，和她说几句就心满意足了，说不定这就是我一辈子最值得记忆的美丽回忆了！”

　　卫梵嘴角抽搐，这话听上去好气量。

　　“卫哥，卫爹，我叫你爹还不行么？”

　　皇甫胤祥一向没什么节操，开口的爹字，差点没把卫梵吓到。

　　就在两个人扯淡的时间，苏然突然放下了咖啡杯，起身走了过来。

　　“啊？难道女神听到了我的心声？主动来见我了？”

　　皇甫胤祥一愣，不过跟着就懊恼的敲了敲头：“不可能的，幸运女神怎么可能对我褪下内裤，她等的人难道到了？”

　　皇甫胤祥下意识的回头，去看楼梯，在他看来，能让苏然主动拜访的，白乙涵和克利斯都不够格。

　　“到底是谁呢？”

　　皇甫胤祥还在绞尽脑汁的思考，苏然淡雅柔软的嗓音已经响起。

　　“卫梵，你好，我等你好久！”

　　这声线，仿佛鲜花盛开，一时间，大厅内似乎芳香四溢。

　　“啊？”

　　皇甫胤祥看着崇拜的女神站在身前触手可及的地方，微笑着，伸出了白嫩修长的右手。

　　只可惜，不是对着自己。

　　“你好，苏首席有什么赐教？”

　　卫梵轻握了一下苏然的手，便松开了，随后介绍：“这是我的同学皇甫胤祥，也是本次天梯赛的选手之一。”

　　“幸会！”

　　苏然点头致意。

　　“啊？幸会！幸会！”

　　皇甫胤祥愣了一下，才反映了过来，跟着便是一阵狂喜涌上心头，尤其是看着苏然伸出的手，激动的脑血管都要爆了。

　　没敢直接伸手握，而是在裤子上使劲蹭了蹭，皇甫胤祥这才小心翼翼地握住了苏然的手指。

　　那一瞬间，皇甫胤祥觉得现在死掉，也不虚此生了。

　　“决定了，我要十年，不，一辈子不洗手！”

　　皇甫胤祥带着一脸痴笑，心中对卫梵感恩戴德。

　　“卫梵，谢谢你救了苏芳荃！”

　　苏然打完招呼，突然退后了两步，深深地鞠了一躬。

　　“那是我应该我做的，而且你已经谢过一次了！”

　　卫梵侧身让开。

　　“卫梵就是个混蛋、杀人狂、变态，你看看他杀了多少人，他根本就是在享受杀戮的快感！”

　　米烟谩骂着，走下楼梯，就看到了苏然，顿时乐了：“苏首席，你也是来质问这个家伙的吗？”

　　“苏然？”

　　古傲晴皱眉，她可没有米烟那么笨，看苏然的表情，就不是兴师问罪。

　　“质问？不，是感谢！”

　　苏然兰质蕙心，仅仅一句话，就知道了缘由，立刻替卫梵澄清：“他是一个好人！”

　　“好人？”

　　米烟一怒：“你不要被她骗了！”

　　“不要再说了，我怎么做事，还不用别人来教！”

　　苏然制止了米烟。

　　“你的同学也被他杀了呀！”

　　米烟无语。

　　“天梯赛就是如此，只要是在规则范围内的正常竞争厮杀，我没有理由来埋怨！”

　　苏然解释。

　　“你……”

　　米烟被噎的吐血。

　　听到动静，不少学生出来看热闹，等看到苏然，立刻激动了，有一些大着胆子冲上来要签名。

　　就在这个时候，又有一个大美女登门了。

　　“好热闹呀！”

　　第五丹夏带着墨镜，梳着一根麻花辫，透出了一种飒爽的青春风。

　　“丹夏小姐？”

　　会馆大厅，宛若沸腾了一般，声浪瞬间大涨，人们兴奋的一窝蜂涌了下来。

　　“丹夏小姐，我是你的粉丝！”

　　“给我签一个名吧？”

　　“第五丹夏，我爱你！”

　　并不是所有人都爱看天梯赛，即便看，欣赏的选手也不可能是全部，但是第五丹夏不同，作为最火热的明星，她的粉丝上至老人下至孩童，简直秒杀一大片，有些观众甚至就是为了看她或者是闻涵竹，才关注的天梯赛。

　　这一露面，连会馆的工人们都闻讯跑出来了。

　　“今天我休息，请大家给我一点私人时间！”

　　第五丹夏安抚，跟在她身后的黑西装保镖也赶紧上前，挡住了汹涌的人群。

　　“哇，是第五丹夏，我的另一个女神！”

　　皇甫胤祥激动的脸上的青春痘都在抖。

　　“你的女神可真不少！”

　　夏本纯鄙视。

　　“你不懂，男人就应该博爱，这才叫胸怀！”

　　皇甫胤祥大言不惭的辩解

　　“走了！”

　　卫梵不喜欢这种吵闹，刚准备和苏然道别后离开，就看到第五丹夏迎面走了过来。

　　“嗨，卫梵！”

　　第五丹夏这神情，完全就是一副见了好友的亲密态度，一瞬间让众人的视线都集中在了卫梵身上。

　　“果然有绯闻！”

　　门口外，狗仔们完全是一副发现了大新闻的兴奋神态，第五丹夏一大早就精心打扮后出门，来这里等着了，能让一个女大明星这么殷切等待的男人，你说他们之间没暧昧关系，谁信？

　　“有事？”

　　卫梵蹙眉，这拒人千里之外的态度，让一种围观党看的气愤不已。

　　“你客气一点呀！”

　　皇甫胤祥用手肘撞了卫梵一下。

　　“今天难得休息，你们肯定要出去玩吧？我对洛都很熟，当个向导还是没问题的！”

　　第五丹夏这话一出口，现场就响起了哗然声，不用更让他们惊讶的还在后面。

　　“不用了！”

　　卫梵竟然拒绝了，这一刻，数十双愤怒的视线盯了过来，恨不得把卫梵凌迟处死。

　　“没关系啦，反正我也不忙！”

　　第五丹夏顺手就拉住了卫梵：“再说上一次的恩情，我还没还呢！”

　　这亲密的动作，让众人看的眼睛一热，尤其是第五丹夏毫不避嫌，胸部直接触碰到了卫梵的胳膊，都挤压出了一个弧度，简直让人嫉妒的发狂。

　　“真的不用了，再说你不欠我什么！”

　　卫梵拒绝，不着痕迹的移开了手臂。

　　“卫梵，丹夏小姐主持节目的时候，可是说了你不少好话呀！”

　　皇甫胤祥提醒，要知道，语言也是一门艺术，主持人要是想黑你，多的是机会，所以还是不要得罪的好。

　　“是呀，一起去玩，也不错！”

　　练沧浓来了，闻言劝了一句，有第五丹夏帮衬，卫梵的名气会更大。

　　苏然站在一旁，静静地看着，恩情？这个词汇可是比较重，看来卫梵救过这个女人呀！

　　“你们要去哪玩？”

　　第五丹夏看到卫梵不松口，就蹲在地上，摸了摸茶茶的头。

　　“游乐园！”

　　茶茶完全没心机：“看魔盗团！”

　　“你们有门票吗？”

　　第五丹夏暗道机会来了。

　　“门票？不是去了买吗？”

　　茶茶抓了抓脑门，一脸疑惑。

　　“最近洛都来了很多游客，像游乐场像这种出名的地方，早人满为患了，不提前订票，是买不到的！”

　　第五丹夏解释。

　　“哦！”

　　茶茶的小脸上顿时挂满了失望。

　　“不过没关系，我有办法！”

　　第五丹夏笑了，以她的人脉，搞几张VIP贵宾票，不要太简单。

　　人群中，陆雪诺其实想说，我也有票，只是没好意思开口。

　　“哎呀，真麻烦，别耽误时间了，一起去！”

　　夏本纯一锤定音，推着卫梵离开。

　　“哦，出发！”

　　茶茶开心了。

　　“你怕什么？她还能吃了你？”

　　夏本纯看到卫梵不乐意，捶了他背心一拳：“你的傻得呀，美女送上门都不要？要是换成我，先吃干抹净了再说！”

　　“苏首席！”

　　卫梵无语。

　　“没关系，你们去玩吧！”

　　苏然告辞离开。

　　“呵呵，没想到埋伏第一天就有收获！”

　　拿着一台照相机，伪装成狗仔的吉马混在人群中，把遮阳帽往低的压了压，两个女人一个萝莉，自己要挑谁下手呢？

　　会馆中，皇甫胤祥倚在门框上，第五丹夏和苏然的背影早不见了，可他依旧不舍得离开。

　　“你发什么神经呢？”

　　路过的沈聪很是无语。

　　“一想到今天晚上，第五丹夏很可能躺在卫梵的身边，我的心就一阵刺疼，不行，我要出去揍几个小偷消消气，不然吃不下饭！”

　　皇甫胤祥跑了出去。

　　“嘁，不就是跟踪偷窥么！”

　　沈聪鄙视，皇甫胤祥这点小伎俩，怎么可能瞒得过他。


第六百一十五章 绑架

　　洛都的游乐场坐落在郊区，占地面积极广，在整个东方大陆都可以排进前三，非常出名，所以人满为患。

　　“有没有搞错呀？”

　　卫梵无语，坐个过山车、玩个激流勇进这种热门的项目，都要排队等上二个多小时，还有黑暗迷宫，里面都是接踵摩肩人挤人，哪还有半点吓人的意境。

　　好在小孩子不讲究这些，只是看一看就能开心上很久。

　　“呼，好玩！”

　　玩累了的夏本纯坐在了路边的一张长椅上，手一松，几个气球就飞走了。

　　“啊呜！”

　　茶茶嘟着嘴巴，可怜兮兮的看着几个像蒲公英一样飘走的气球。

　　“待会儿给你买新的！”

　　夏本纯不好意思笑了笑：“走，我带你去吃冰激凌！”

　　“吃！”

　　小茶茶很快就绽放了笑脸。

　　“你是孩子吗？”

　　看着精力充沛意犹未尽的夏本纯，卫梵累的一根手指都不想动，说实话，陪孩子疯玩，简直比参加一场天梯赛还要累。

　　“哼！”

　　夏本纯回头，吐舌挤眼，做了一个鬼脸，小萝莉有样学样。

　　“真羡慕你的友谊！”

　　第五丹夏感慨，能在学生时代，有一个异性知己，可是很难得的一件事。

　　“要喝水吗？”

　　对于第五丹夏陪了大半天，卫梵很感激。

　　“不了，我去洗手间！”

　　天太热，妆容都要化了，这可不行，第五丹夏要时刻保证美美哒，这样才能击沉卫梵的防御，俘虏他的心。

　　“好！”

　　卫梵扫了一眼，看到洗手间就在对面三十多米的地方，是很别致的丛林小屋造型。

　　从这一点来看，游乐场的老板大赚，完全在情理之中，玩乐的精髓，真是深入到了每一个细节。

　　“请你收起对丹夏小姐的不良企图！”

　　就在第五丹夏刚刚离开，一个穿着职业套装的女人就走了过来，声音严厉的开口警告。

　　“经纪人？”

　　卫梵反问。

　　“我承认，在同龄人中，你很优秀，可你是灭疫士，你和丹夏小姐注定了是两个世界的人，你无法再事业上给予她帮助！”

　　女经纪人直言不讳，在她看来，第五丹夏就算要嫁，也的是一个有权有势的大富豪。

　　“呵呵，你多虑了！”

　　卫梵耸了耸肩膀。

　　哪怕是一身便装，走在人群中的第五丹夏，依旧鹤立鸡群，尤其是一双系带的高跟鞋，更加凸显她的大长腿，很是耀眼，那种时尚风格，让很多男人侧目，只可惜，卫梵不感兴趣。

　　“呵呵！”

　　女经纪人才不信呢，不说第五丹夏的大明星身份，就是普通女孩长成这么漂亮，哪个男人不想追？

　　卫梵懒得废话，练学姐虽说没有这种时尚风，但是一对足以溺死任何男人目光的巨乳，完全可以弥补一切，还有率性活泼的夏本纯、知性典雅的陆雪诺、甚至是少妇风情的纳兰老师，哪一个都不比第五丹夏差！

　　想到这里，白羽袖和安夕的面容又划过了脑海，让卫梵的心脏，微微一疼。

　　“不要妄图利用丹夏小姐的报恩之心做些什么，不然我会让你后悔的！”

　　女经纪人说着，突然被卫梵打断了。

　　“巨乳！”

　　“什么？”

　　“我说我喜欢巨乳，你们的丹夏，太平了！”

　　卫梵掏了掏耳朵。

　　“你……”

　　女经纪人的脸色一下子涨红了，不知道这算是羞辱，还是澄清！

　　“哈哈！”

　　有笑声突然响起。

　　卫梵侧头，看到是一个穿着橙黄色马甲的清洁工，正推着清洁车路过，大概是听到卫梵说得有趣，才让他笑出声。

　　清洁工看到卫梵看过来，便点了点头，眉梢有着止不住的笑意。

　　卫梵靠在长椅上，想要放松一下，结果就听到了嘤嘤的哭泣声，一转头，看到茶茶正撇嘴小嘴，委屈的哭泣。

　　“呜呜，太平！”

　　小萝莉一手拿着蛋卷冰激凌，一手啪啪地拍着石板一样的平胸，泪水啪塔啪塔的往下掉。

　　完了，当大哥哥新娘的梦想怕是要破灭了。

　　“呃……”

　　卫梵一阵头大。

　　“原来你喜欢平的！”

　　夏本纯双手抱胸，不仅一脸警惕的盯着卫梵，还往后退了一步。

　　“你干嘛？”

　　卫梵翻了一个白眼。

　　“担心被你非礼！”

　　夏本纯一本真经。

　　“拜托，你就不要添乱了！”

　　卫梵叹气，单马尾就是爱玩。

　　“嘻嘻！”

　　夏本纯开心的一笑，一个纵跃，直接潇洒地从长椅后面翻了过来，一屁股坐了下来，接着用肩膀撞了卫梵一下，把冰激凌伸到了他嘴边。

　　“喏，香草味，挺好吃！”

　　卫梵哪顾得上，正努力地安慰茶茶：“别哭了，茶茶以后会长大的！”

　　“真的？”

　　茶茶眨了眨泪眼婆娑的双眼。

　　“嗯！”

　　卫梵点头，那模样仿佛谁要敢说一个“不”字，就会被他硬生生的掰断脖子。

　　小萝莉像小猫一样，伸出舌尖，舔了一口冰激凌，纠结了一下，还是问了出来：“万一，我说万一长不大呢，哥哥会娶我吗？”

　　“咳咳！”

　　卫梵差点被口水噎死，小萝莉平常连说五个字的短句都费力，怎么突然就问出了这么长的话？

　　这声音不小，所以一时间，包括女经纪人在内，周遭七、八米内路过的行人，全都狐疑地看了过来。

　　空气似乎有点尴尬了。

　　“会吗？”

　　小萝莉眨巴着眼睛，语气委屈又期待的询问。

　　“快回答呀，小茶茶还等着呢！”

　　夏本纯催促。

　　“妈卖批，这能回答吗？”

　　卫梵都要郁闷吐血了，回答是，坐实了自己是萝莉控的事实，回答不是，小家伙岂不是要伤心很久？

　　“妈妈，那边有个怪蜀黍在骗小女孩！”

　　一个五、六岁的小男孩拉着一个少妇的说，指着卫梵大叫。

　　“嘘！”

　　少妇制止：“不要看，会变成变态的！”

　　“原来是个萝莉控！”

　　女经纪人长出了一口气，一脸释然。

　　“你安心个什么劲儿呀！”

　　卫梵瞪了女经纪人一眼，你还真不把我当变态了呀？信不信我现在就去洗手间里把第五丹夏给睡了？

　　等等，第五丹夏呢？还在洗手间里？

　　卫梵顾不上安慰茶茶，快速掏出怀表看了一眼。

　　“怎么了？”

　　看到卫梵脸色一沉，夏本纯询问，小茶茶很懂事，也不闹了，放低了呼吸，乖乖地站在旁边。

　　“你们女人上厕所要多久？”

　　卫梵询问。

　　“变态！”

　　夏本纯哑然，而女经纪人直接喷了出来，这种隐私也是可以问的？

　　“第五丹夏在洗手间里待了十五分钟了！”

　　卫梵晃了晃怀表。

　　“女人去洗手间，不一定是方便，也可能是补妆，反正不像你们男人，不管是小便还是滚床单，都是几十秒完事！”

　　女经纪人语气很冲，显然是想到了什么不愉快的经历。

　　“你还是找个人进去看一看吧！”

　　卫梵劝告。

　　“我说了，丹夏小姐的事情，不用你管！”

　　女经纪人坚持：“不用你烂好人，你们这种伎俩，我还不知道吗？让人进去询问，等丹夏小姐询问起来，肯定对你的关心好感大生！”

　　“随便！”

　　卫梵不再言语，真是枉做小人。

　　“呵呵！”

　　就在这个时候，刚才路过的那个清洁工，又推着两轮的清洁车原路返回，看到这群人在争吵，笑出声。

　　又是一番漫长的等待。

　　“要不你们先去玩？”

　　卫梵提议，因为是靠着第五丹夏的门票才进了游乐场，于情于理，都没有独自离开的道理。

　　“不用，等等吧！”

　　夏本纯不是过河拆桥的人。

　　“嗯！”

　　茶茶点头，吃下了冰激凌的最后一口。

　　白日当空，艳阳高照。

　　女经纪人拿着一块手帕，擦着额头上的汗水，频频地朝着洗手间张望，第五丹夏已经进去快三十分钟了，就算是补个妆，这时间也有些长了。

　　“不会是晕倒了吧？”

　　这一次不用卫梵开口，女经纪人都坐不住了，叫了两个女保镖，去洗手间查看！

　　很快，女保镖就火急火燎的跑了出来。

　　“没……没了！”

　　女保镖满头都是汗水，惊的话都说不利索了。

　　“什么没了？”

　　女经纪人还在尖叫，卫梵则是眉头一皱，快速的跑向了洗手间。

　　“丹夏小姐没了！不见了，我们找遍了洗手间，可是根本没有她的影子！”

　　女保镖的整个身体都在抖，完全不知道该怎么办了，游乐场这么多人，为什么也能把一个活生生的大人给丢掉呢？

　　“啊？”

　　女经纪人脸上的血色一下子褪尽了，她直接懵掉了，跌跌撞撞的跑向了洗手间。

　　“别愣着了，赶紧报警呀！”

　　夏本纯催促，跟着也追了上去。

　　洗手间不小，大概有三十个平方，铺着地板，擦拭的很干净，还有一股清洁剂的味道。

　　卫梵一进去，里边几个正在洗手的女人就叫了起来。

　　“变态呀！”

　　“抱歉，我是警察，这里发生了凶杀案，请你们配合一下！”

　　卫梵随手掏出学生证晃了一下，根本不给女人们看清的机会，但是一个凶杀案和警察字眼，却让她们下意识的安静了下来。

　　好在保镖和女经纪人进来了，再不用卫梵费心解释。

　　正在上厕所的所有人被控制，洗手间也被清场了，卫梵检查现场，不过他估摸着嫌疑犯早跑路了。

　　“是绑架吧？”

　　夏本纯私下里打量，看不出一点搏斗挣扎的痕迹，这说明对方不仅有碾压第五丹夏的实力，而且早有准备，才能正好做到这么神不知鬼不觉。

　　“是的！”

　　卫梵点头，对方真是一点线索都没留下。

　　“绑架？你们有什么线索吗？”

　　女经纪人追问。

　　“我们又不是神！”

　　夏本纯翻了一个白眼：“再说你要是早点听卫梵的话，进来查看一下，说不定对方也没机会带走第五丹夏了！”

　　啪！

　　女经纪人狠狠地抽了她自己一个耳光，可惜说什么都晚了。

　　因为是一个大明星失踪，所以游乐场的保安队和管事第一时间赶到了。

　　“丹夏小姐？”

　　管事汗出如浆，他知道麻烦大了，要是人找不到，游乐场的声望将遭到重大的打击。

　　一个连大明星都能被绑架的游乐场，这种安全堪忧的地方，谁还敢来玩？

　　“去调监控录像呀，把那个时段的人全都找出来。”

　　管事大声的咆哮着：“还有通知治安队！”

　　卫梵和夏本纯对视一眼，就看管事这娴熟的姿态，游乐场以前肯定没少丢人。

　　“为什么不让我们走？”

　　那些被扣押的上厕所的女人，也开始吵嚷，只可惜没用。

　　女经纪人把能做的都做了后，就开始抱怨，无礼的胡乱指责，第一个矛头，就指向了卫梵。

　　“都怪你，要不是丹夏小姐为了还你的恩情，也不会来这种地方，你选哪不好？非要到人多混杂的游乐场，让我们保护的困难程度大增。”

　　女经纪人破口大骂，吐沫星子乱喷。

　　“我们丹夏小姐平日里乐善好施，人缘极好，从不得罪人，对方一定是为了找你麻烦，才迁怒到丹夏小姐的！”

　　“喂，你说够了没？”

　　夏本纯黛眉一簇，不乐意了，第五丹夏不得罪人？她可听卫梵说过，那个女人在火车站是如何的嚣张跋扈。

　　“清洁工！”

　　卫梵突然开口，打断了女经纪人的谩骂。

　　“什么？”

　　众人一愣。

　　“刚才有个清洁工，两次路过了我的面前，现在想想，他是不是绑架第五丹夏后，故意向我示威？”

　　因为女经纪人的话，卫梵突然想到了一个可能性，对方真的可能是为了报复自己，才选了一个第五丹夏下手。

　　“不会吧？你可不要乱说！”

　　管事急了，要是清洁工动的手，那他们有游乐场可就无法脱罪了。

　　“你们聘用的清洁工都是多大年纪？”

　　卫梵询问：“一般来说，都是上了年纪的吧？”

　　“嗯，都是四十五岁以上，没有一技之长的。”

　　不止游乐场，整个洛都的私营和公共设施，都是这些中年人在负责保洁，这是市政为了解决就业压力进行的强制行为。

　　“那没错了，你再派人找找，真正的清洁工说不定已经死了！”

　　卫梵很肯定。

　　“啊？”

　　管事吓了一跳：“还死人了？”

　　“你看到的绑架犯的真面目了？”

　　女经纪人一把抓住了卫梵的胳膊。

　　“没有，对方戴着口罩，捂得很严实，不过他口罩之外的皮肤，很细腻，怎么看都是二十来岁的年轻人！”

　　卫梵身为灭疫士，这点是绝对不会看走眼的！


第六百一十六章 暗袭

　　“那你说这些有什么用？”

　　除了迁怒别人，乱发脾气，女经纪人真是一点用都没有，看到卫梵拿不出办法，她开始逼问管事。

　　“这里应该有监控录像吧，赶紧调出来，把刚才这段时间进过洗手间的人全部抓起来！”

　　女经纪人颐指气使：“还有封锁游乐场大门，不要让任何人离开！”

　　“这个不行，会出乱子的！”

　　管事毫不犹豫的拒绝，不让人离开？凭什么？到时候游客闹起来，游乐场的声誉就完蛋了。

　　“被绑架的是第五丹夏，东方数一数二的大明星，这个责任，你们担得起？信不信她的靠山直接废了这家游乐场？”

　　女经纪人口无遮拦，低吼的威胁着。

　　“那就试试呗！”

　　管事也不是吓大的，能管理这么大的游乐场，什么人没见过，岂会被几句话就吓住？

　　反正帮忙找人可以，想损害游乐城的利益，想都不要想！

　　“诶，你有没有办法？”

　　眼看着女经纪人还在做无意义的争吵，夏本纯望向了卫梵。

　　“有！”

　　卫梵其实不想掺和这些事情，可偏偏第五丹夏是因为自己才来游乐场的，于情于理，自己都无法袖手旁观。

　　“真是麻烦！”

　　卫梵抓了抓头发：“茶茶，能嗅到吗？”

　　“嗯！”

　　小萝莉像一条小猎犬，已经在四下里奔跑了，不停地吸着鼻子。

　　嗅嗅！嗅嗅！

　　空气中，有一股淡淡的甜味，像是茉莉的花香。

　　“在闻什么？”

　　夏本纯抽了抽鼻头，可是除了从远方飘过来的爆米花香味，什么都闻不到。

　　“茶茶的嗅觉和别人不一样的！”

　　卫梵早就发现了，小萝莉或许是神武实验体的关系，身上有太多不同于常人的地方，比如堪比夜行生物的夜视能力，比猎犬还要敏锐的嗅觉，以及爆表的身体素质，要是茶茶成年，和卫梵用同样的体术打上一场，那么输赢还真不好说。

　　“我明白了！”

　　夏本纯恍然大悟：“你一定是怕茶茶失踪，所以在她身上涂抹了某些药物，第五丹夏抱过她，所以沾上了，现在就是利用这种味道来追踪？”

　　“孺子可教！”

　　卫梵大赞，单马尾少女真的是好聪慧呀，事实上自从茶茶被绑架过一次后，他就在小萝莉身上做了手脚。

　　按理说，应该是用叨叨追踪，可是盗草人今天没在，在家里守着森千萝，没办法，只能让茶茶代劳了。

　　“啊呜！”

　　茶茶突然喊了一声，指向了右边，跟着就跑了出去。

　　“有线索了，赶紧跟上，不过避免节外生枝，打草惊蛇。”

　　卫梵凑在女经纪人耳边说了一句，之后就追上了茶茶，一把把她抄在了怀里：“你指路，我跑！”

　　“真的？”

　　女经纪人一脸狂喜，不过她也知道泄露情报的可怕性，万一绑架犯还有同伙埋伏在现场观察形势呢？所以她不敢声张，带着保镖们追了上去，同一时间，也开始动用私人关系，召集更多的人手，准备营救第五丹夏。

　　“不管是谁干的，你们死定了！”

　　女经纪人发誓。

　　茶茶一路追到了垃圾站，观察了几分钟后，指着地上的轮胎印记，无可奈何的耸了耸肩膀。

　　“坐车，跑了！”

　　“要说没有密谋，打死我都不信！”

　　夏本纯信誓旦旦，游乐场太大了，每天都会产生很多垃圾，最后都会收集到这里，然后通过垃圾车运走。

　　没有游客希望看到脏兮兮臭烘烘的垃圾，所以为了他们的体验感，垃圾车离开的路线非常偏僻，倒是方便了绑架犯离开。

　　垃圾车没了，而门卫爬在收发室中，看上去在偷懒睡觉，可是早失去了呼吸。

　　“本纯，麻烦你回去一趟，把叨叨带来吧！”

　　长距离追踪，气味早消散的差不多了，所以必须靠擅长追踪的盗草人才能完成。

　　吉马开着垃圾车，一路哼着小调，悠闲的欣赏着沿路的风景。

　　“什么新人王？什么风头最盛？呵，还不是被自己耍的团团转？他们这会儿应该已经急疯了吧？”

　　吉马笑的很得意，往后车厢瞥了一眼：“真想留下来看一看他们焦躁不安的表情呀！”

　　不过吉马知道，第五丹夏这种大人物，一旦失踪，就闹大了，如果不第一时间离开现场，后续转移就会费劲上很多。

　　“算了，反正以后有的是机会欣赏卫梵崩溃的表情！”

　　吉马咂了咂嘴，他已经做好了计划，趁着这两天，把那个大明星玩个破破烂烂，然后丢回京大居住的会馆前，之后再绑架那个单马尾，依照同样的手段玩弄后，换那个巨乳学姐……

　　“最后是那个小萝莉，哈哈，一圈玩下来，那个卫梵一定会被我整到崩溃吧？”

　　吉马得意的幻想着，不过他虽然狂妄自傲，可是行事一向谨慎缜密，沿途跟换了三次交通工具，才带着“战利品”返回了城内一处疫人们经营了许久的窝点。

　　“越是危险的地方，越安全，他们这个时候，肯定是发动人力，向郊区搜索吧？”

　　吉马带上大门前，又看了一眼行人如织的长街，没有人发现自己的行踪，简直完美。

　　客厅中，在元国边境和卫梵有过一面之缘的卫立果只穿着一条短裤，静静地坐在沙发上，双手抱着膝盖，看着茶几上正在泡着的杯面，默默地计算着时间。

　　楼梯口，一身黑衣的顾蔓云走下了二楼，看到吉马抱着一大卷海绵进来，有些愕然。

　　吉马打开了海绵，顿时引的卫立果一声拐角，原来里面被挖空了一部分，正好填充着一个女人。

　　“第五丹夏？那个很出名的女主持人？你绑架她干什么？”

　　顾蔓云皱眉。

　　“她是卫梵的朋友！”

　　吉马直言不讳。

　　只是这一句话，顾蔓云便不再多说，径直离开，因为凡是可以给卫梵添堵的事情，她都乐见其成。

　　“你这么干，团长会很生气的！”

　　卫立果皱眉，团队里边，谁不知道团长很看重卫梵，只要时机到了，团长必然会邀请他加入十诫的！

　　“团长，团长的，你们烦不烦？”

　　吉马很生气，狠狠地踢了第五丹夏一脚，接着便回房间痛痛快快地洗了一个澡，然后拿着一瓶冰镇啤酒，施施然的下楼了。

　　“爽呀！”

　　吉马大马金刀地坐在了沙发上，靠着椅背，欣赏自己的战利品：“怎么样？要不要你先来一发？”

　　卫立果吃着泡面，不为所动。

　　“据我所知，她可是个处女哦，而且你似乎也没尝过女人的滋味吧？”

　　吉马调侃。

　　卫立果沉默。

　　“你不是要复仇吗？喏，这不就是机会？”

　　吉马像魔鬼一样引诱：“难道你忘了那些人类曾经对你做过的罪恶行为？”

　　令人窒息的沉默，卫立果的视线，在第五丹夏身上逡巡。

　　“呵呵！”

　　吉马笑的很得意，不得不说，这个女明星的身材和容貌真是好的没话说，让为卫立果先来一发，还真有点舍不得。

　　“不过说出去的话，泼出去的水，不能反悔呀，疫人，就该信守诺言！”

　　就在吉马绽放以为自己说服了卫立果的时候，他突然偏头，很郑重的反问。

　　“我如果睡了她，岂不是就像那些我厌恶的人类一样恶心了？”

　　卫立果一本正经，拿起纸巾，将不小心掉在茶几上的汤汁擦干，接着蹲着杯面进了厨房。

　　“我劝你还是赶快转移地方吧，那个卫梵，很厉害的！”

　　卫立果想起了那个在元国边境小镇有过一面之缘的男孩，他绝对不是一个坐以待毙的家伙！

　　“厉害？呵呵，我等着！”

　　吉马依旧慢条斯理的喝着啤酒，算算时间，麻醉药的时间也该过了，自己该怎么玩呢？

　　几分钟后，卫立果换上了衣服，收拾了行李。

　　“你干嘛？”

　　吉马皱眉。

　　“我可不想被卫梵瓮中捉鳖，所以，拜拜！”

　　卫立果离开的很果断。

　　“尼玛，晦气！”

　　吉马脸色一僵，跟着就把酒瓶摔在了地上。

　　砰！

　　碎裂的酒瓶，有几块碎片溅起，划过了第五丹夏的脸颊，也惊醒了她，跟着就看到了一张年轻却又布满邪气笑容的脸庞。

　　“吆，你想怎么死？”

　　入耳的，是宛若恶魔一般的戏谑。

　　卫立果从后门出来后，并没有立刻离开，而是绕了一圈，确定没有人跟踪后，又潜伏了回来，他想看一看后续发展。

　　“哈，果然来得很快！”

　　卫立果看到街巷口，卫梵的身影已经出现，正观察住宅。

　　“确定是这里了吗？那还等什么？赶紧冲进去救人呀！”

　　女经纪人看到茶茶确定了绑架犯躲藏的地点后，立刻忍不住了，催着要冲锋。

　　“你知道里面有多少人？你知道里面的地形是什么？你知道有没有暗道后路？”

　　卫梵毫不客气的质问，因为莽撞行动，可是坏事的！

　　“那就这么干等着？”

　　女经纪人也有她的顾虑，人来的越多，绑架犯跑掉的概率越小，可是第五丹夏如果遭遇了什么不可描述的施暴行为，那知道的人也就多了，想瞒都瞒不住，再者说，早一份救援，就多一份希望！

　　“给我两分钟！”

　　卫梵看了下怀表，他可不是瞎等，而是早派了叨叨潜入了。

　　很快，盗草人返回，在没人注意到的地方，朝着卫梵一顿比划。

　　经过了这么久的相处，虽然叨叨不会说话，但是大致的手语交流，已经不成问题了。

　　“好了，全体注意！”

　　卫梵脸色一正，开始分工：“待会儿我喊冲，大家就一起冲，你们的任务是负责保护并解救第五丹夏，我和夏本纯负责拖住绑架犯！”

　　“你行不行？”

　　女经纪人很担心。

　　“那要不换一换？”

　　卫梵轻笑。

　　女经纪人回头，就看到保镖们躲开了自己的视线，笑话，谁不知道直面绑架犯的危险是最大的！

　　“好了，各就各位，准备行动！”

　　卫梵催促。

　　“这比游乐场好玩多了！”

　　夏本纯很兴奋。

　　“嗯！”

　　茶茶猫着腰跟在后面，忙不迭的点头。

　　“茶茶留在这里！”

　　卫梵警告：“不然再也不带你出来玩了！”

　　“唔！”

　　小萝莉的小脸顿时变成了苦瓜色。

　　“冲！”

　　卫梵看到叨叨打出OK的手势，随即下达了进攻命令。

　　“说吧，你是喜欢客厅呢？还是喜欢卧室？”

　　吉马蹲在第五丹夏旁边，拍了拍她的脸颊，跟着又用指背慢慢地摩擦：“真嫩呀！”

　　“唔！”

　　第五丹夏挣扎。

　　“哦，我忘了，你的嘴巴贴着胶带，不能说话，那这样吧，选卧室呢，你就抖一下左胸，选客厅，就抖一下有胸！”

　　吉马玩的很开心。

　　“咦，看不到？没关系，那就脱衣服！”

　　撕拉！

　　吉马拽着第五丹夏的领口，突然用力一拉，整个衣服就破掉了，一对被内衣紧紧包裹的胸部，直接跳了起来，那丰满的雪白，直接让吉马吞了一口口水。

　　“嚯，居然是情趣内衣，没想到你这么闷骚呀，等等，你不会是想穿这个勾引卫梵吧？哈哈，很遗憾，要便宜我了！”

　　吉马淫笑着，也不客气，一把就抓向了第五丹夏的胸口，可是就在触碰到的瞬间，破风声响起。

　　咻！咻！咻！

　　“豌豆？”

　　吉马一愣，因为眼角瞥到的是几枚绿色的豌豆，好在他很谨慎，躲开了，然后下一瞬，豌豆打在了地板上。

　　砰！砰！砰！

　　爆炸中，火星乱冒。

　　“卧槽，这是什么鬼？”

　　吉马受惊，还没弄明白怎么回事，就有很多人破窗而入，被发现了？他下意识的去抓第五丹夏，可是木地板突然破裂了。

　　轰！

　　一柄黑色的斩刃，宛若长鲸破水一般，鱼跃儿出。

　　唰！

　　黑刃擦着吉马的脸颊划过。

　　石块粉碎、木屑翻飞！

　　“卫梵？”

　　这一刻，吉马又惊又怒，他没想到，真的被卫立果说中了，可是这个家伙到底是怎么找到自己的？难不成他未卜先知？

　　卫梵的目光冷的像冰，一言不发，出手便是快攻。

　　“哼，来得好！”

　　吉马不愧是十诫团长精心培养的预备团员，面对着被十几人包围的局面，没有任何慌张，反而强攻卫梵。

　　“杀你，两分钟足够了！”

　　吉马咆哮着，灵气注入长刀，进入解放姿态。


第六百一十七章 翻手为云

　　轰！

　　澎湃的灵压仿佛海啸一般以吉马为中心汹涌而出，瞬间充满了客厅，窗户和一些玻璃制品被肢解碾碎，砰砰炸裂。

　　啊！

　　冲来的十几个保镖，有三分之二都惨叫着，倒在了地上，痛苦的捂着脑袋，有鲜血从眼睛和鼻孔中流了出来。

　　灵压实在太强了。

　　这些保镖实力不错，又有人数优势，所以对付几十个蟊贼简直手到擒来，可是碰上吉马这种破而后立的强者，就不够看了。

　　这也是没办法的事情，都破而后立了，谁还会铤而走险干绑架的勾当？这种人随便做点事情，都不会缺钱花！

　　“卫梵？”

　　原本以为要被羞辱折磨的第五丹夏，简直是从地狱到天堂，脸上挂满了狂喜，而突然杀出的卫梵在她眼中，更是宛若英雄一般，已经帅到没有边际了！

　　“吆，挺厉害嘛！”

　　吉马看到卫梵眉头微皱，却是一点事没有，有点惊讶卫梵的阶位，这家伙似乎和自己一样呀！

　　唰！

　　随着名刀解放，一层黑色的幽光从刀身上弥漫而出，覆盖在了吉马身上，之后变成了一套鳞甲，无死角的覆盖。

　　叮！叮！叮！

　　忏悔斩在上面，也仅仅只能留下白色的斩痕，无法立刻破防。

　　“好刀！”

　　吉马忍不住暗赞，要知道普通的名刀，怕是连刀痕都留不下：“不过它很快就是我的了！”

　　“大言不惭，接你老子这招绝技！”

　　卫梵大吼，神色愤怒，灵气爆发中，抬手就是要施展绝技的拼命姿态。

　　“看你有什么本事！”

　　吉马自信心爆棚，专注地盯着卫梵的每一个动作，在他看来，让敌人打出绝技后，自己再无伤反杀，这才是最美学的战斗。

　　沧海一粟，时光如轮！

　　卫梵神情一正，刀身上光芒大盛，四周的灵气开始向他聚集。

　　同一时间，夏本纯宛若皎洁的驯鹿一般，从窗口突入，一个滚翻接近躺在地上的第五丹夏后，直接揪住她的衣领，快速的扯了出去。

　　吉马瞥到了这一幕，有心阻拦，可是卫梵那边还在准备大招，让他心有忌惮。

　　说实话，吉马见过了电视台直播的卫梵比赛，清楚了他的战绩，也知道这家伙不是易与之辈，自己想要分心击败人家，那就不是装逼，是真的傻逼了，所以吉马没动。

　　“反正我掠夺那个女人的最终目标，也是为了给这家伙一个好看！”

　　吉马心头转悠着各种小想法：“先用二分钟，把他打残，再去抓那个女明星，嗯，救走她的那个单马尾也挺漂亮的，可以一起掳走！”

　　很快做出了决定，吉马就更加专注，准备破解卫梵的绝技，可是等来的，却是一个纵身后跃的身影。

　　“嗯？”

　　吉马疑惑的眨了眨眼睛，难道这道绝技施展，需要先拉远了距离？不过听名字，应该很厉害！

　　只是五秒后，卫梵还没有下一步动作。

　　“搞什么鬼？等等，难道我被耍了？”

　　吉马瞬间有了一丝明悟，正要生气，却看到卫梵又做动作了。

　　大威天龙，无相破灭！

　　卫梵怒吼，中气十足，而且忏悔也挥舞的相当帅气。

　　“来了！”

　　吉马全身一紧，好似一头蓄势待发的雄狮，可是之后便又是一个长达三秒的定格。

　　卫梵连一个脚趾的距离都没有挪一下。

　　吉马的脸色，黑沉入锅底，他毕竟是精英，连续被戏耍了两次后，终于醒悟了过来。

　　“你玩我？”

　　吉马死死地盯着卫梵，咬牙切齿。

　　“啧啧，反应的挺快的嘛！”

　　卫梵调侃：“我刚才随口胡诌的那两个绝技名如何？是不是很唬人？”

　　“唬尼玛！”

　　吉马携着怒气杀至。

　　卫梵挥刀格挡，守的密不透风。

　　“卑鄙，有种和我堂堂正正的打一场？”

　　吉马咆哮。

　　“没兴趣，反正待会儿你就是个死人了，用不着我出手！”

　　卫梵鄙视，还做了一幅瞧不起的表情配合，更加刺激吉马。

　　“你混蛋！”

　　吉马都要气死了，攻势再猛。

　　“这……”

　　全程目睹了这一幕的卫立果，露出了一个苦笑，吉马也算是团队里的佼佼者了，可是却被卫梵耍的团团转。

　　吉马自负，又有迫切给卫梵一个好看的心理，所以完全被卫梵抓住了，来了一个将计就计。

　　卫梵第一句绝技佯攻，是为了给夏本纯创造出救第五丹夏的机会，当然，他自始至终没有看第五丹夏一眼，也麻痹了吉马，让他以为这家伙要全力迎敌，而第二句，就是拖延时间了。

　　还有现在的全力防守也是，卫梵凭什么要冒死鏖战？就算抓到或者击杀了吉马，他能有什么好处？

　　大家也是调查过卫梵身份背景的，钱财？卫梵可是在京大的时候，配置出了神之血和战神药剂，药厂都开办了，每年的利润，估计不下五十亿，而且他还在京大拥有实验室，享受教授级待遇，每年的学校拨款都要上亿，杀了吉马，战医馆给出的赏金撑死了也不过五百万。

　　名誉？卫梵可是目前天梯赛中，风头最盛的选手，粉丝数不胜数，根本不需要，还有奖励，人家连三级红十字勋章都拿到了。

　　所以说，无欲无求的卫梵只要拖时间就好了，这里可是元国首都洛都，又正值天梯赛期间，治安力量用膝盖想都知道会豪华到什么地步，只要两分钟，治安团就会赶来，然后，卫梵就可以袖手旁观看好戏了。

　　可以瞬间明确自己的优势，采取最正确的策略，卫梵比一心只想打败他的吉马，不知道高明了多少筹。

　　“废物！”

　　躲在暗处的顾蔓云，撇了撇嘴巴，转身走掉了，根本不用再看结果，吉马必死。

　　“小姐，小姐，你没事吧？”

　　女经纪人扶着第五丹夏，紧张的满头是汗。

　　“放心，死不了！”

　　夏本纯安危，随手在第五丹夏的身上捏了捏：“没有暗伤！”

　　“卫梵，快帮卫梵，他还在里面！”

　　第五丹夏催促。

　　“用不着，等着看好戏吧！”

　　夏本纯连一点参战的兴趣都没有，卫梵的战斗力，她可是清楚的，就是拼死搏杀，卫梵都不一定输，更何况现在是全力防御，那真是滴水不露。

　　“胆小鬼！”

　　久攻不下的吉马，开始谩骂。

　　“要跑了吗？算一算时间，治安队也要来了哦，要跑，这是你最后的机会了！”

　　卫梵激将，虽然和这个家伙见面没几分钟，但是从他的行事风格，基本上可以推算出来，绑架犯是一个心高气傲的家伙。

　　“就算要跑，也是杀了你之后！”

　　吉马也知道不宜久战，可是心头刚升起撤离的念头，就被卫梵这么挤兑，哪受得了，于是他猛的一咬舌尖，一股血腥味立刻开始在口腔中弥漫。

　　轰！

　　秘法运转，实力再度飙升！

　　同一时间，长街上密集的脚步声响起，治安队来了。

　　“你着急了？”

　　卫梵打趣，对方的公式，明显凌乱和加快，这说明他的心态不稳了。

　　“放屁！”

　　吉马还在强撑，可是偷偷瞥向窗外的眼角暴漏了他的真实想法。

　　“你不问我一下为什么现在还不撤退？”

　　卫梵提问。

　　“谁管你！”

　　吉马嘴硬。

　　“是为了给治安队争取时间布置防御呀，这样你就插翅难飞了！”

　　卫梵笑着，突然爆发了。

　　豪炎·瞬一闪！

　　唰！

　　一道刀光乍现，宛若天际惊鸿，虽然吉马完美躲开，可这疾速的一击，还是让他惊出了不少冷汗，哪还敢怠慢，立刻瞪大了眼睛，死死地盯着卫梵的每一个动作。

　　卫梵单手一震，光明审判！

　　唰！

　　忏悔刃身，蓦然光芒大盛，那豪光遍射，简直要刺瞎吉马的狗眼。

　　“啊！”

　　吉马惨叫，忙不迭的后退，同时心头升起了一股气馁，他知道自己的心乱了，急躁了，不然怎么可能中这种招数？

　　一击必中，接下来便是连环的打击，卫梵根本不给吉马喘息的机会。

　　“尼玛！”

　　被缠住是不可能逃掉的，就在吉马拼着受伤，也要抢回一个先手的时候，卫梵却突然退了。

　　“那家伙要跑，接下来就看你们的了！”

　　客厅外，是卫梵煽动力十足的大吼：“那家伙是一个赏金重犯，如果抓住了，至少值一千万！”

　　一千万的字眼，瞬间让治安队的成员们眼红了。

　　“杀！”

　　带队的长官已经等不及了，挥刀杀入，事实上没有赏金，他们也得拼命，要知道这里可是首都，如果放跑了绑架犯，丢掉工作都是很轻的惩罚了！

　　砰！砰！砰！

　　兵器撞击的声音响成一片，其间还夹杂着喝骂和怒吼。

　　“卫梵，你不是英雄，有种和我打一场！”

　　“懦夫！败类！无耻！”

　　“小人，你这个小人！我要你死！”

　　吉马的谩骂越来越无力，他数次想要冲出来，可是都被弩箭逼了回去，尤其是当全副武装装备精良的战医团赶到后，这场战斗，已经没有悬念了。

　　“好惨！”

　　夏本纯叹气。

　　“卫梵，谢谢你救了我！”

　　第五丹夏惊魂甫定，披着一块毛毯，在女经纪人的搀扶下，走到了卫梵面前道谢。

　　“需要道歉的是我，连累你了！”

　　卫梵正想借着这个机会和第五丹夏撇清关系，可他显然低估了这个女人的决心。

　　“啊，我头晕！”

　　第五丹夏身体一晃，就倒向了卫梵。

　　卫梵没办法，只能伸手去扶，然后就把她抱了个满怀，因为是夏天，衣衫单薄，所以能感觉到柔软的肌肤触感。

　　“哼！”

　　小茶茶生气的崛起了嘴巴。

　　“放下武器，我可以饶你不死！”

　　团长喊话。

　　“哈哈，只有战死的疫人，没有投降的疫人！”

　　吉马浑身浴血，看着已经戒严的街道和那密密麻麻的灭疫士，知道突围无望，大笑中，取出了一支注射枪，直接扎在了脖子上。

　　噗！

　　随着药剂注入，吉马整个人开始膨胀。

　　“放箭！”

　　噗！噗！噗！

　　涂抹过剧毒的弩箭扎在了吉马的身上，可是变异并没有停止，只是片刻间，他就膨胀成了一头怪物。

　　“这家伙是疫人？”

　　“疫人是什么？”

　　“嘘，这是禁忌话题！”

　　随着吉马的大吼，也在人群中掀起了不小的波澜，好在已经戒严，不用担心被普通市民听到。

　　之后的战斗，没什么悬念，在吉马疯狂的破坏掉半条长街后，战医团的精锐将变异的吉马手刃。

　　按照常理，卫梵这些人都要被带回战医馆做笔录，而且事关疫人，肯定要更加严厉的审讯，只可惜卫梵和第五丹夏都不是没有背景的杂鱼，在现场简单的问过几句话后，就被放行了。

　　当天晚上时候，第五丹夏被绑架，而卫梵又是如何机智应变，救她出魔掌的新闻，就在洛都电视台播放了，然后第二天，好多频道加入了进来，于是卫梵的人气，再度高涨。

　　好多人都觉得，学生么，没有社会经验，眼高手低，可卫梵用事实证明，他的优秀，无论在哪里俱是。

　　西城区，一幢别墅内。

　　在场的三十多个人，全都穿着黑色的斗篷，前后各有一个红色的十字架图案。

　　“你们搞什么？为什么不劝一劝吉马？这下打草惊蛇了！”

　　白士很不爽，议会以搜索绑架犯还居民一个平安为由，全城大搜捕，可只有这些疫人们知道，这是针对他们的行动，所以大家可以活动的范围，小了很多。

　　一番争吵后，话题又转移到了卫梵身上。

　　“那个家伙，好厉害！”

　　卫立果称赞。

　　“你不要涨他人志气，灭自己威风，我可听说了，杀吉马的是战医团的高手！”

　　有人不服。

　　“呵呵！”

　　卫立果把当时的情况复述了一遍，这一下，没人开口了，能打不可怕，可怕的是还有心机。

　　“怕了？”

　　突然响起的声音，让众人一惊，跟着一个个齐刷刷的站了起来，恭敬地看向了房门。

　　“团长！”

　　齐声问好，这声音中，满是崇拜。

　　“嗯，都坐！”

　　十诫的团长，进来了，听声音，应该已是中年，虽然都斗篷遮住了身型，但应该偏瘦。

　　房间内，没有任何杂音，所有人都在等着团长发话。

　　“不要贸然行事了，你们每一个人的牺牲，我都会很心痛，再坚持几天，我们要的，都会得到！”

　　团长的声音很慈祥，像父亲。

　　“遵命，团长！”

　　疫人们躬身领命！


第六百一十八章 真菌竞速

　　人非草木，孰能无情？就算不为自己的前程考虑，也得想想将来的儿孙们！

　　校园相比较社会来说，还是一个稍微单纯的圈子，但是也有各种利益纠葛，像九大名校的领队们，这段时间也是趁着天梯赛聚集了不少的达官显贵，趁机参加一下各种宴会，试图拓展一下人脉，结交些关系。

　　这都是人之常情！

　　“大晚上一个人跑来博物馆看标本，你脑袋上的坑还没好？”

　　一道温厚的嗓音响起，没有蕴含任何的感情，所以也不知道是奚落，还是朋友间的调侃。

　　“我记得当年，我也是在这里，陪着他们两个一起看标本，当时卫学长故意打碎了一个赝品，耍了纪学长！”

　　黄道感慨着：“这么多年过去了，我依然记得纪学长窘迫的模样！”

　　“哈哈！”

　　来的中年人轻笑出声，他当年也在现场，那是九大名校组织的野外考察活动，现在想来，好多事情，在那个时候，都出现了端倪。

　　“地位不一样了，笑的也大气了！”

　　黄道撇嘴。

　　“你不也一样？黄金一代中，就算是那个家伙，你也没喊过人家学长吧？今天可是破例了！”

　　中年人无所谓，看着昔日的这个小学弟，想着他的那些作为，依旧还有些惊诧。

　　时间，真的会改变一个人！

　　“你今天找我来，不是叙旧的吧？”

　　黄道已经失去了耐心，也不等中年人回答，就往外博物馆外走去。

　　“什么时候行动？”

　　中年人询问。

　　“等不及了？”

　　黄道回头，漫不经心地扫了一眼，之后便是轻佻的戏谑：“这一局，是我的主场，所有的棋子，都要由我来落，陆学长，慢慢等吧！”

　　空旷的博物馆中，是回音，是残留的霸气！

　　“陆学长？啧啧，从你的口中说出来，简直沾满了复仇的味道，你大概对我也是有意见的吧？”

　　陆姓的中年人，撇了撇嘴吧，棋子？没有人生来就是棋手，命，是靠自己挣的！

　　桃花是大学，大食堂！

　　为了让学生们关注时事，了解最新新闻，校方出资在食堂中安装了电视，现在，播放的是卫梵成功解救了第五丹夏的新闻。

　　“有没有搞错？又是这小子？”

　　“风头都被他出尽了！”

　　“会不会是一场炒热他的阴谋？”

　　各种议论此起彼伏，不过阴谋论倒是没有市场，毕竟一条街去被毁了，还有记者们拍摄下来的几段战斗场景，都显示着战斗烈度的可怕。

　　“明天就是第四场了，搞死他！”

　　蛮王李元昊嚼着鸡骨头，眼神满是战意。

　　“小心为上！”

　　野利都兰提醒，报道虽然对卫梵各种溢美之词，但是随着对整个过程的附属，哪怕是这些心高气傲的优等生们，也不得不承认，他们在那种情况下，也做不到比卫梵更好了。

　　“不错，你们以后对上卫梵，一定要小心！”

　　完颜宗哥深深地吸了一口气。

　　“副团长，你对他的评价也未免太高了吧？”

　　李天有不服。

　　“嘴炮话术、佯攻绝技、拖延时间，不说这些小伎俩，年轻人遇到英雄救美，又自认实力不俗，肯定会打上一场，生擒或者斩杀敌人，都会是一个完美的结果，可卫梵做了什么？他拖到了治安队和战医团到来！”

　　完颜宗哥盯着屏幕，上面是记者想要采访卫梵可被他随意摆脱的画面：“卫梵的恐怖，不在于实力，不在于智慧，而是这份心，他永远不会为金钱、名誉、地位呀这些外物所动，他选择的任何战术，都是对他的安全最有效的！”

　　所有人都沉默了。

　　“最容易打败的敌人，是什么样的？”

　　李斯克路过食堂，听到了这番话，顺嘴问了一句。

　　学生们你看我，我看你，没有一个敢开口，笑话，提问的可是第一英杰仙鸟李斯克，说错了怎么办？

　　“有弱点的人？”

　　看到气氛有些压抑，萧容容仗着胸大、漂亮，回了一句。

　　要是在往日，擅长察言观色的完颜宗哥肯定回来上一句“你这答案太取巧”，可是今天，他没有，因为他知道李斯克要给大家上一课。

　　“是有欲望的人！”

　　李斯克没有卖关子：“有欲望，就会有破绽，而这个卫梵，他似乎什么都不在乎，至少，我目前没看到他在乎的东西！”

　　众人沉思，的确，别人在乎名，可是卫梵没有，别人拿了MVP，接受记者的采访，肯定会兴奋，可他例行公事的说了几句就离开了，美女？他身边就有，也不见有什么绯闻，金钱？负责打探收集情报的人也说不出所以然。

　　就连最最重要的冠军奖杯，卫梵似乎都不感兴趣，不然他就会待会馆里养精蓄锐，而不是去什么游乐场玩耍了。

　　“这家伙是一个怪人！”

　　萧容容下了定义。

　　“不管怪不怪，我会尽快让他退场！”

　　李元昊双拳一对，这么说，不是轻敌，反而是慎重，因为桃花石已经把卫梵当做了大敌，他越早退场，对学校越有利。

　　就在这个休息的时间段中，各大名校，都在研究卫梵，想找到对付他的办法，没办法，他参加的两场比赛俱都有惊艳表现，而且夺得第一，是京大目前位居首位的最大功臣。

　　灭了卫梵，京大十有八九会完蛋，这已经是各大名校的共识了。

　　就在这种氛围中，东方天梯赛第四场，真菌竞速开始了，这一场不能现场观看了，因为是类似于马拉松式的长途赛跑，伴随有巨大的危险性。

　　早在二年前了，确定了今届天梯赛的主办方后，第四场比赛的场地就开始准备了。

　　这是一片偌大的森林，看上去足有半个洛都大小，郁郁葱葱，可是再仔细观察的话，就会发现这些“林木”全都是蘑菇。

　　有的参天耸立，高达数仗，有的一人多高，低矮如灌木，还有地面上，青苔遍布，湿气弥漫。

　　这是一块完全由各种菌类生物构筑的世界，从微生物到巨型菌株，应有尽有，形成了一个完整的生态体系。

　　“并没有劳民伤财哦，这其中很多菌种，都是可以食用的，而且不少还具有药用价值！”

　　闻涵竹的声音清亮而性感：“最重要的是，这是实力的展示，整个东方，不，整个世界，能培育出这种蘑菇森林的国家，不到五个，元国的强大，由此可见一斑！”

　　无人摄像机从地面、中层、乃至高空，进行横跨拍摄，正这个由菌株组成的世界，清晰地呈现在了众人眼中。

　　真菌竞速，顾名思义，就是竞速赛跑，绕着组委会划出的赛道路线，跑上两圈，不过这一场可不是简单的比拼耐力。

　　规则限定，不准直接攻击斩杀对手，但是可以利用现场的物品，对敌人进行干扰阻止！

　　“简单来说，就是你不能拿斩医刀砍杀对手，但是如果可以提取出毒蘑菇中的毒素，就可以随意使用。”

　　闻涵竹介绍着规则，这一场比赛，或许不会鲜血淋漓，但是同样会死人。

　　“真菌竞速有五大死亡关卡，第一关，迷雾林，这里的蘑菇会喷射一种雾气，虽然没有毒素，但是会麻痹生物的神经，出现幻觉，以及六感剥夺，在这里，哪怕是方向感最超强的灭疫士，也会出现误差，而且冷热会出现交替，又或者是踩到了利刃，鲜血横流，但是也完全感觉不到。”

　　嘶！

　　听着闻涵竹的描述，观众们都觉得头皮发麻。

　　“第二关，孢子关，这里的蘑菇会喷射各式各样的孢子，有的寄生后，会让人变成植物人，有的则是直接吸干身体中的水分，变成干尸，有的则是变成行尸走肉，告诉大家一个小八卦，布置这一关的时候，组委会的工作人员差点死掉，而等到赛道划出，就连组委会的人，都没有再进去查看！”

　　咕嘟！

　　所有人都吞了一口口水，这一关，似乎好难！

　　因为比赛要进行四天，正赛和个人赛各两天，所以除了公布名次的第四天，其实体育馆没什么用了，不过依旧对外开放，象征性的收取十块钱的门票费。

　　由于有投影大屏幕，还是有一万多观众来凑热闹的，这其中也不乏想找选手要亲笔签名的人，毕竟各支代表团都要到场的。

　　“第三关，嗜血关，这一关卡的菌株，它们在生物学上标注为植物，可是却像那些上古猛兽一样，高大、威猛、凶暴，它们是可以生撕霸王龙的存在！”

　　闻涵竹依旧在科普。

　　这块大陆上，有七成以上的地方人类从未涉足，被迷雾笼罩，所以有千奇百怪的物种，不曾被发现。

　　这些嗜血菌株来源于黑暗大陆，是五十年前，被一支探险队带回来的，由于辨认失误，导致监押方式不对，结果这些嗜血菌株分裂，播撒孢子、寄生、在短短的三天内，就蔓延了一整座城市，造成的危害不比一次瘟疫灾害弱多少。

　　现在这些，已经是改良杂交过的，要是那些原始种，打死议会都不敢拿出来栽种。

　　所谓的物种入侵，便是如此了。

　　“第四关，镜像关，这一关卡的菌种，更加恐怖，在沾染生物的皮屑或者体液后，会完全模拟出对方的外形，而且会对模拟的物种，进行不死不休的追杀，所以千万不要被它们缠上！”

　　第五丹夏终于有了插嘴的机会。

　　这一次，观众们连惊都不敢惊了。

　　“第五关，沧海潮生，哈哈，看名字就知道了，这一关卡，有水哦，而且在水中，有什么攻击性物种，我就不告诉大家了，反正是食肉的！”

　　观众们听得头皮发麻，尤其是住在真菌林附近的，已经开始担心自身的安慰了。

　　“议会这不是瞎搞吗？万一有真菌跑出来怎么办？”

　　“这么大的面积，怎么可能受得住？肯定早有真菌跑出来了！”

　　“为什么要在洛都举办天梯赛？”

　　一些观众们，已经爆发出了不满，只可惜，平民的呼声完全被无视了，剩下的全都是期待的目光。

　　越刺激，越血腥，大家看的才越开心呀！

　　“真菌竞赛，第一场，开始！”

　　在一切准备就绪后，裁判长喊出了开始。

　　早已经等候在起跑线上的九位选手，呼啸而出。

　　看台上，学生们的目光很凝重，这一场，看似是单人赛，可事实上并不是如此，因为每隔半小时，下一人出发。

　　每个团队七人，而跑完一圈的时间，谁也不知道，所以很可能是七人全部参赛，这个时候，就会形成犬牙交错的态势。

　　是一口气猛冲？还是狙击别人？就算冲，又是如何冲？这都是要算计的，而且每个人无法和同伴汇合后，就要看各自的判断了，这又会影响到大局。

　　所以说，想要赢，就不能有太多的短板。

　　“哈哈，再告诉大家一个秘密，这一场比赛，有一道隐藏关卡哦，一不小心，是会死掉的！”

　　闻涵竹卖了一个关子。

　　真菌林太大、太高了，再加上选手们的速度很快，又要潜藏踪迹，避开对手的追踪，所以摄像机拍摄起来很难，很快，屏幕上除了一闪而过的身影，就是大片大片的景物镜头了。

　　看台上，选手们正盯着大屏幕，突然听到西侧传来了骚动声，转头，就看到一个英俊的男生走了过来，在他身后，有一个小萝莉，一手拿着气球，一手拿着冰淇淋，家猫一样伸出舌尖舔着，那亦步亦趋的模样，就像一只小跟屁虫。

　　“卫团长！”

　　京大后援团的学生们齐刷刷的起身，齐声问好，其中有不少人是高年级生，叫卫梵一声团长，也不算丢份，毕竟白乙涵把责任交给了卫梵。

　　“卫哥，这边坐！”

　　皇甫胤祥殷切的招呼，其他学生也是趁机邀请，毕竟这可是和卫梵搞好关系的好机会。

　　“我坐这儿就好！”

　　卫梵随便挑了一个位置，刚坐下，就有女生递过来了一瓶水和零食。

　　“嚯，这马屁拍的真热情！”

　　“人气好高呀！”

　　“我就不信白乙涵和关秋白不生气！”

　　其他学生的学生们看到这一幕，嘀嘀咕咕，随后，让他们羡慕嫉妒恨的一幕发生了。


第六百一十九章 粉丝

　　卫梵这边还没有落座，沿着看台的通道，就有一群穿着初中生制服的女生一脸羞怯和忐忑的挪蹭了过来。

　　“你说呀！”

　　“你说啦，不是你想要偶像的签名吗？”

　　“难道你不想要？”

　　女生们叽叽喳喳，还不时地偷瞄着卫梵。

　　“卫哥，找你的？”

　　皇甫胤祥嘟囔了一句，脸上带着暧昧的笑容：“应该是你的脑残粉，怎么样？有没有打算来一发？我看中间那个学生挺漂亮的。”

　　“滚！”

　　卫梵言简意赅，听这些女学生的口音，显然是元国人。

　　“啊，他看过来了！”

　　当注意到卫梵看过来的目光，几个女孩的身体瞬间一僵，低下了头，就像犯了错等待训斥的学生。

　　“找我？”

　　卫梵是一个很绅士的男生，不会让女生陷入窘迫的境地，所以主动开口了，他脸上的笑容，像春日里的阳光，温暖，和煦，会带给人一种天然的亲近感，所以几个女生不自觉的放松了下来。

　　互相看了一眼后，女生们突然站直了身体，跟着齐刷刷的鞠躬弯腰，行礼招呼！

　　“学长好！”

　　其他名校的后援团，都在这分离出来的一块坐着，并不远，所以这一番吵闹，吸引了目光。

　　“学长？这个可不能乱叫哦！”

　　古夏凑了过来，一把搂住了卫梵的肩膀，打趣几个小女生。

　　在东方，有不成文的规定，只有本校的学生，才会互称学长学姐，而这个称呼，也代表着责任。

　　“呃！”

　　中间的一个女生左右看了看同伴，终于大着胆子，说了起来：“我们几个，明年打算报考上京国士大学！”

　　唰！

　　这一句话，让原本不关心这边情况的大学生们，也都看了过来，紧跟着，目光瞟向了桃花石大学的位置。

　　“呵呵，这脸打的可够响的！”

　　西陆的王舞忍俊不禁，这几个女生看校服，就知道是元国人，结果有暂时排名第一的桃花石不上，非要去京大，这潜台词不是看不上本国的名校么。

　　“尼玛，有病呀！”

　　“我去把她们赶走！”

　　“这种脑残，就算想上桃花石都考不上！”

　　一众桃花石生当然不乐意，就连李斯克，此时都皱起了眉头，深深地看了这几个女生一眼，记下了她们的容貌，反正这辈子，别想被桃花石录取了，以他的地位，可以做到这件事。

　　“嚯！”

　　古夏满脸惊讶。

　　“异国求学，路途遥远，多有不便，如果可以，还是在桃花石大学求学吧，它并不比京大差！”

　　卫梵劝了一句。

　　众人听到这话，反倒是诧异了，跟着有人摇了摇头，暗道和卫梵比起来，自己的心胸果然狭隘。

　　“这小子其实也不错嘛！”

　　萧容容咂了咂嘴，要是换成别人，这会儿搞不好就趁机贬低桃花石大学了。

　　“装样子而已！”

　　李元昊撇嘴。

　　“可是……可是！”

　　女生结巴了，一时间窘迫不已，急出了满头的大喊：“可是学长在京大呀！”

　　虽然已经猜到了这些女中学生要考京大的理由，可是当面说出来，还是很让人羡慕嫉妒卫梵这个家伙的，他的人气，居然已经高到了这个地步。

　　这就是名气了，有些年轻学生，就是慕名而来，为了某个崇拜的偶像，才报考某一所大学。

　　“能够得到你们的支持和欣赏，我很荣幸，如果你们愿意报考京大，我也会尽一份地主之谊，但是，不管你们做什么事，请深思熟虑，一时的热血，很可能会毁了你们的人生！”

　　卫梵苦口婆心，但是所用的语气，却不让人生厌。

　　几个女生，逐渐冷静了下来。

　　“好了，回去看比赛吧！”

　　卫梵安抚。

　　几个女生心事重重的走了几步，又突然折返回来，一边鞠躬，一边递出了一块精心准备的签名板：“学长，可以给我签一个名吗？”

　　“当然！”

　　卫梵笑着接过，一副熟络的态度：“你叫什么？”

　　“纪兰！”

　　女生吞了口口水。

　　唰！唰！唰！

　　卫梵笔走龙蛇，当纪兰拿回签名板后，脸上顿时露出了一个惊喜的笑容。

　　“希望你有一份心想事成的人生，卫梵，赠纪兰学妹！”

　　铁画银钩的字迹，简直充满了力量刀削斧刻般的力量，尤其是一个学妹，算是卫梵承认了纪兰的身份。

　　“唔！”

　　茶茶踮着脚尖，看了一眼，跟着就不爽的撩起了小裙子，露出了里面的小背心，扯着下摆，凑到了卫梵面前。

　　“签名，我要！”

　　茶茶要求。

　　“别闹！”

　　卫梵一头黑线。

　　“呜呜，第一个，没了！”

　　茶茶哭的很伤心。

　　“啊？难道这是学长的第一份签名？”

　　猜到这个答案后，纪兰一惊，跟着脸上就绽放出了巨大的笑容，这份收获，简直太大了。

　　其他女生也是羡慕不已，卫梵的成名可以说是注定的，那么将来，这张签名绝对可以卖出一个高价！

　　当几个女学生拿到签名心满意足的道谢离开后，走出不远，一些人就围了上去。

　　没过片刻，就有人开始过来，向卫梵恳求签名，他们其实早就有这个想法，只是担心被拒绝，现在看到卫梵这么平易近人，就大着胆子上来了。

　　卫梵也不好拒绝，可是足足二十分钟，排队等签名的人不仅没有减少，反而更多了，蜿蜒一条长龙，这让他有些皱眉了。

　　“不好意思，我们还需要商量比赛计划，如果你们需要签名，请在空闲时间前往会馆，请大家谅解！”

　　纳兰颜看到了卫梵的麻烦，主动站了起来，替他挡下了这些粉丝。

　　看着卫梵签名，而其他人无人问津，心情不爽，那是肯定的，但最郁闷的还是桃花石的人，要知道这里毕竟是他们的主场，该被粉丝环绕才对。

　　就因为这个，不少人更想让卫梵死了。

　　等卫梵找位子坐下，正好半个小时过去，各大代表团的第二名，奔出了起跑线。

　　这一场，京大的团长是关秋白，辅以纪无羡，沈聪，再加上明朝、金哲、丁默，以及静红线。

　　其实陆雪诺有之前的卓越表现，本来该她上，可是丁默不想跑龙套，愣是说出了不拿第一，就交退学申请的承诺。

　　明朝等着一战成名，是绝对不会退的，沈聪、金哲、静红线三人也不是在乎别人的人，没办法，黄道找了陆雪诺商量，于是拿出了现在的阵容。


第六百二十章 各施手段

　　京大出发的第二人是沈聪。

　　“关秋白在搞什么？这个时候应该派出一个强力党，保证开局优势呀！”

　　看到沈聪晃晃悠悠，并不是很急迫的前行，后援团的一众学生气的吐血，已经有不满开始声讨。

　　哪怕他们是高年级生，可是卫梵的战绩太恐怖了，不管他做出什么违反常规的举动，他们都不敢质疑，而事实上卫梵也没有出过任何错误，这就会带给人强大的信心。

　　可是沈聪这些人不同，他们都是一年级的新生，既没资历，实力也没展现，说实话，大家没开口喷他们，已经够给面子了。

　　“关学长不会是掌控不住局势了吧？”

　　有人猜测。

　　“开什么玩笑？关学长再差也是一位英杰呀，谁敢不听他的话？”

　　没人相信关秋白压服不了五个新生，可事实上，他的确崩了。

　　起跑线等候区，关秋白脸色一片铁青，愤怒地盯着丁默和明朝，可是这两个人依旧我行我素，眼尾都不扫他一眼。

　　“你们是不是以为自己很牛逼？”

　　纪无羡开口了，只是没想到还没开骂，就被堵了回来。

　　“是！”

　　明朝言简意赅。

　　“至少比你厉害！”

　　丁默撇嘴。

　　“你们找死！”

　　纪无羡一张脸瞬间涨的通红，尤其是其他名校的团队距离不远，都听到了这话，一时间嘲笑四起，更是让他觉得丢了面子。

　　“纪学长，冷静一下，不要和他们一般见识！”

　　金哲出言安慰，要是内讧了，这一场比赛就输定了，至于让明朝两个人道歉，她压根没提，因为她知道那绝对不可能。

　　“这一场拿不到好成绩，就是你们的锅！”

　　纪无羡气的咬牙切齿。

　　“先跑有什么用？还不如我最后一个出发，把前边的敌人都干掉！”

　　丁默撇了撇嘴，一脸的嚣张。

　　“放心，既然我出场了，那绝对是要抢第一的！”

　　明朝舔了下嘴唇，教训纪无羡：“你有和我们扯淡的时间，不如多观察一下敌人，待会儿别拖了我的后退。”

　　金哲无语，赶紧拉住了要暴怒的纪无羡，一般来说，这种比赛，第一名和最后一名肯定是最强的两个，中间出发的，有负责袭扰的，有负责做助手的，提前准备好过关的工具，可是明朝和丁默倒好，两个自大狂，都要最后出发，然后一路秒过去。

　　“大言不惭！”

　　纪无羡讥讽。

　　“哼，狗眼看人低！”

　　明朝比了一个中指。

　　关秋白的脸色，已经难看的要命了，虽然没有被针对，但是掌控不住局势，就是无能的表现，这对一个心高气傲的男人来说，简直无法容忍。

　　“我会负责那些杂务的！”

　　金哲叹了一口气，提前包揽了这些杂活，不得不说，除了没有怨言的静红线，这个队伍里面，全都是大爷心态，就连沈聪，都不知道在想什么。

　　“关秋白威望不行呀，白瞎了那个第八英杰的名声！”

　　“别的团队在讨论出发顺序和战术，京大在吵架，也是醉了！”

　　“京大输定了！”

　　各个学校的人窃窃私语，暂时把目光从京大身上移开。

　　“这一场，京大的成绩恐怕会不够好，虽说有关秋白压阵，可是除了一个大四生纪无羡，其余的都是一年级新生，能顶住压力，跑完全程，就已经相当不错了，所以我们不要对他们奢望太多！”

　　闻涵竹的声音在喇叭中响起：“他们似乎胆怯了，正在为了谁后出发争吵，这可不是一个好现象！”

　　“你才是胆小鬼呢！”

　　京大生很不爽，纷纷出言指责，不过他们也不得不承认，闻涵竹的前半段分析很有道理，其它八支参赛团队，就有三支有一年级生，而且仅仅只有一人。

　　年级长，几乎就代表着境界高、经验多、实力强！

　　京大出发的第三人，是金哲，摄像师很懂人心，再给了一个九人全景后，镜头立刻拉到了这个长腿大靓妞的身上。

　　比赛对于选手的服装，是有规定的，必须校服，在这个炎热的盛夏，女选手们毫不例外，都是穿的短裙校服。

　　金哲的上身，是中规中矩的白色衬衣，胸部也不大，但是下身，实在太吸引人眼球了，她那双美腿，绝对是今次天梯赛所有女生中，最修长、最完美的！

　　短裙并不短，遮盖到膝上一寸，接着是一条略微有些透明的黑色连裤袜，随着用力奔跑，肌肉不停地收紧与放松，美腿将丝袜完全承托了起来，在阳光下，那种质感仿佛扑面而来，让人恨不得咬上一口。

　　这是一双可以玩一个晚上的美腿。

　　“再下一点！在下一点！”

　　这一刻，不知道多少男人看着屏幕，渴望镜头再往下一点，能一窥金哲的裙底，可这毕竟是天梯赛，就算摄像师也想这么干，但终归要顾忌下影响。

　　“喂，破军，你摸过没？”

　　皇甫胤祥凑到了王破军耳边，满脸暧昧的询问。

　　“没摸过，但是被踹过！”

　　王破军摸着胸口，撇了一下嘴：“在神武预备营的时候，被金哲踹到内脏破裂的男生，让我想想，嗯，不下一百个，其中包括两位教官。”

　　嘶！

　　皇甫胤祥倒抽了凉气，端正的坐了回去：“我什么都没问！”

　　“呵呵，卫梵，其实你有机会的哦！”

　　王破军瞟向了卫梵。

　　“什么意思？”

　　皇甫胤祥又一脸八卦的凑了回来。

　　“金哲在我们神武预备军中，是头脑第一的智囊，所以能让她看上的男人很少，卫梵，你是一个，我不止一次听到了她夸你！”

　　王破军笑了：“如果是你主动追她，很有机会一亲芳泽哦！”

　　“哇！”

　　皇甫胤祥惊呼。

　　“呵呵，金哲不是我喜欢的类型！”

　　卫梵摇头，权当王破军是在开玩笑。

　　“尝试一下有什么关系？”

　　王破军看到卫梵实在没那份心，便在心底重重地叹了一口气，他其实把金哲当妹妹看待，很想让她有一个完美的归宿，卫梵绝对是一个负责的男人，所以才探一下口风，可惜失败了。

　　“卫梵，你这个萝莉控，根本不明白腿控的乐趣！”

　　皇甫胤祥完全是用一副暴殄天物的眼光看着卫梵，那可是一双极品美腿呀，无论配上什么鞋子，都是绝赞，你竟然不喜欢。

　　“你懂个屁呀，清音、柔体、易推倒，这才是男人的浪漫！”

　　古夏凑了过来。

　　“滚，你个变态！”

　　众人齐声喝骂。

　　镜头在金哲身上逗留了一会儿，最终还是来到了桃花是大学的萧九斤身上，这是一位大四生，实力强悍，虽然没有绰号，但是一个颇具个性的名字“九斤”，就足以让人记住他了。

　　说是九斤，可是这家伙身高腿长，肌肉敦实，全速奔行中，看上去就像一台高速行驶的战车，他破除路障的办法极为简单，那就是用手中的巨型斩刃，直接砍过去。

　　萧九斤就是一阵飓风，所到之处，全部化为齑粉。

　　金哲并不是按照赛道再跑，而是左突右闯，在赛道两侧的菌种林带中穿梭，不一会儿，就背着一个鼓鼓囊囊的大蘑菇袋出来了，里面显然放了不少收集的物品。

　　真菌竞速，并一定按照赛道路线奔跑，但是每隔一段距离，会有一个记录点，只要拿到存放在这里的路签，就代表完成了这段距离。

　　当然，包括这个规则在内，还有几项，裁判团是不会公布的，需要选手自行去发掘。

　　这就是在考验选手的收集以及分析处理情报的能力了，要是傻乎乎地按照赛道跑，绝对与第一无缘。

　　选手们陆陆续续出发了，虽然相隔半小时，但是因为关卡的存在，涉及到生命，大家都很谨慎，所以有少数选手已经追上了前边的人，局势开始交错起来。

　　“哼，你们好自为之！”

　　再次确定了明朝和丁默没有出发的意图，关秋白懒得管了，炮弹一般射出，全速前进。

　　这一场，他不仅要拿第一，还要碾压所有人选手，不仅自己的英杰头衔都要蒙羞了。

　　轮到第六人时，丁默还在想用什么借口让明朝先走，结果就看到他已经跑了出去。

　　“哈哈，你没有机会了，我会把他们都干掉！”

　　摆了丁默一道，明朝很开心。

　　“尼玛！”

　　丁默都要气死了，破口大骂：“你给我等着，等会儿老子出发，先把你干掉！”

　　这话自然通过拾音器播放了出来，让观众们看的疑惑不已，京大这是要干什么？还有那些买了京大总排名拿前三的人，心一下子提了起来，祈祷这只是惑敌的战术。

　　“规则上说，不准直接攻击对手，但是可以利用赛场中的一切东西，那么这个界限是什么呢？”

　　看着两侧飞速退后的真菌林带，明朝快速的思考着，他的眼睛瞪的很大，寻找裁判团监视比赛的办法，只要找出来，躲过来，自然就可以为所欲为。

　　犯规了，但是看不到，不就代表着没事么！

　　在看到卫梵成名，孙寂也单枪匹马，秒掉了北莽团后，明朝就坐不住了，这一场，他一定要名扬天下。

　　金哲的速度逐渐放慢了，脸色变得凝重起来。

　　四周依旧是层次不齐的蘑菇林，大的足够几人合抱，而小的低矮在膝盖处，但是仔细观察，就会发现这些蘑菇上面，还黏着一种核桃大小的彩色蘑菇。

　　唰！

　　一阵风吹过，金哲拔腿狂奔，同时从蘑菇背囊中，快速的抽出了一个蓝色的蘑菇，丢进了嘴巴中。

　　哗！

　　随着轻风飘荡，那些彩色蘑菇脱离了菌体，飘到了空气中，几乎是顷刻间，它们膨胀开来，那薄弱蝉翼的形状，就像是水母一样。

　　嗤！

　　一种无色但是略带脚臭味的气体，被喷洒到了空气中。

　　“迷雾菌吗？”

　　金哲思索着，牙齿轻轻一咬，嗤，嘴巴中的小蘑菇，立刻喷射出了一股氧气，涌进了肺部。

　　呼！

　　鼻腔喷气，这个过程，金哲真是一点都不敢大意，因为只要吸入一点点那种迷雾，也会产生幻觉，迷失在这里。

　　这一关，只要一步走错，就会前功尽弃，但是破解的方式却是很多的。

　　萧九斤没有捡到氧气菇，就是金哲用的那种，但是他足够运气，找到了迷雾菌的天敌，一种名为魂藤草的植物，只要把根系压榨的汁液含在口中，就可以保证不被幻觉侵扰。

　　在遇到混藤草后，萧九斤立刻停了下来，埋伏在了迷雾林中，他要在这里，全歼其他人。

　　这绝对是一个幸运女神赠送的大礼包，萧九斤甚至都不用击杀别人，只要让他们憋不住，呼吸几口迷雾，就成功了。

　　最先遭殃的是千亚的选手，不得不说，千亚人肯定出门没看黄历，简直太霉运了。

　　听着惨叫，明朝第一时间赶了过来。

　　“嗯？你竟然敢露面？”

　　萧九斤诧异地看着明朝，这小子疯了？

　　明朝嘴里含着氧气菇，全速扑杀萧九斤。

　　“不自量力！”

　　为了干坏事，萧九斤选的这片菌带高大茂密，很是遮蔽视野，可他不知道，这也是明朝希望的。

　　下一刻，双方碰撞。

　　砰！砰！砰！

　　狂攻猛击，爆音四散，冲击波将四周的蘑菇悉数破坏，汁液和碎屑不停地向四周辐射。

　　有人听到了动静，但是并没有贸然过来查看，而是趁机跑掉，准备拉开距离优势。

　　“萧九斤到现在都没有出现，以他的实力，应该不会陷落在迷雾林中，很有可能，他准备伏击其他选手！”

　　闻涵竹播报，分析战况，接着看到了出现的明朝：“这是一位京大选手，不过他现在已经落后不少了，希望他可以追上去，等等，他在朝着无人摄像机招手，难道有什么话要说？”

　　镜头很快拉近了，然后众人就看到明朝比了一个中指，大声宣告。

　　“喂，桃花石的，你们的那个大猩猩，被我干掉了！”

　　全场一片迷茫。

　　“大猩猩？”

　　很快，众人们反应过来，他说的是萧九斤，一下子，桃花石众的脸色就变得难看起来，比赛刚开始，他们竟然就损失了一个最强战力。

　　其他学校的人开心了，毕竟这种情况下，没人敢撒谎。

　　“卧槽，闷声发大财不好吗？”

　　石泰龙郁闷，这些新生，脑子里都有坑！


第六百二十一章 夏夜美食节

　　随着真菌竞速的进行，观众们突然发现，原本最不被看好的京大参赛团，竟然取得了相当不俗的战绩。

　　关秋白自不待说，作为第八英杰，他可是这一场最著名的明星选手，总共62名选手中，肯定有能够挑战他的学生，但是真菌竞速最后要看七个人的综合成绩，因此为了大局，再加上关秋白的确有几把刷子，所以没人狙击他。

　　于是关秋白一骑绝尘，爽到爆炸，不过他不是最显眼的，因为明朝和丁默把风头都抢走了。

　　明朝只是情商低，在待人接物方面不知道变通，但是涉及战斗和灭疫学，那是相当厉害的一个天才。

　　虽说明朝没谈过他的来历，但是从日常的一些细节来看，卫梵知道，他肯定来自于一个大家族，而且搞不好还是被当做继承人培养的。

　　大量的资源和本身的才华，锻造出了明朝这块璞玉，这一刻，他光芒绽放，哪怕他自信张扬，但是他嚣张的有底气。

　　一些中二的年轻人，反倒很喜欢明朝这种直来直去的行事风格，我牛逼，你不服？那就憋着！

　　丁默的实力也很厉害，千亚的一个高年级倒霉蛋成了他手下的牺牲品，不过他被人熟知，却是因为他糟糕的性格。

　　“学姐，我很中意你，嫁给我，给我生孩子吧？”

　　在遭遇了灵素女大的一个短发女生后，预想中的战斗并没有到来，丁默直接单膝跪地，求婚了。

　　这一幕，直接把观众们看懵了，难不成这是什么新发明的战术？只有京大的后援团们一个个抚脸遮面，不忍淬睹。

　　尼玛，丁默又来？这家伙真是不分场合和地点的发情呀！要是让其他名校的人知道丁默大半年的时间，已经向京大全校四个年级，包括老师在内五百多个女生求过婚，还不知道要笑成什么样呢！

　　顺便说一句，学校食堂有个风韵犹存的四十岁大妈，都没逃过丁默的“毒口”。

　　短发学姐攥着灭疫刀，也懵住了，她被人告白的次数倒是有几次，但是当众求婚？生孩子？不要开玩笑了，我还没有二十岁呢好么！

　　想了想，大概是觉得没有鲜花和戒指，有些失礼，丁默赶紧离开：“你等一等！”

　　短发学姐不明所以，但是绝对不会等他，就像被踩到尾巴的兔子一般，火速的离开，不过十分钟后，就被追上了。

　　“学姐，你跑那么快干吗？”

　　丁默送上了找到的野花，还细心的编了一个戒指。

　　短发学姐没有接，打量着丁默，面色已经非常凝重了，她全力奔跑，所以气喘吁吁，可是没想到还是被追上了不说，对方那样子，游刃有余，这说明人家有碾压自己的体能。

　　观众们持续懵逼中，因为丁默为了凑齐这束漂亮的鲜花，冒险突入了一片剧毒蘑菇林，这行为简直不可理喻。

　　“发情状态下的丁默，简直太可怕了！”

　　京大生们窃窃私语。

　　镜头转移，落在了金哲身上，这位拥有一双傲人大长腿的美女，让人见识了什么叫做美貌与才华并重。

　　没有战斗，金哲不仅用智慧轻松的突破关卡，连带着将遇到的选手也干掉了，那副轻松的姿态，仿佛在春日里郊游一般。

　　静红线几乎不怎么说话，但是表现稳的一比，遇到问题的每一个处理，都恰到好处，让人挑不出半分毛病。

　　沈聪和纪无羡，表现倒是中规中矩，前者还有情可原，毕竟是一年级生，可是纪无羡作为大四学长，就有点丢人了。

　　“这才对嘛，搞得我以为眼花了呢！”

　　“这些京大生就算放到其他名校，也是数一数二的存在了。”

　　“尼玛，京大今年的运气真好，从哪招的这么好苗子呀！”

　　看到纪无羡疲于应付，好几次差点栽了跟头，各支后援团都松了一口气，不是己方不给力，是京大的这一批学生太犀利。

　　时间在推移，比赛在进行，一些人巧妙藏拙，一些人竭力表现，还有一些人疲于挣扎。

　　不同的选手，不同的选择，但是无一不是为了拿到一个好成绩而战斗。

　　观众们期待着爆点，可是直到比赛临近结束，都没什么让人肾上腺素狂飙的镜头。

　　“第一名，是来自京大的第八英杰，关秋白同学！”

　　随着闻涵竹播报，站在终点线前，关秋白高举双手，缓缓地转动着身体，仿佛四周是起立鼓掌的观众，耳边响彻着山呼海啸的掌声。

　　“第二名，是同样来自京大的金哲同学！”

　　闻涵竹只字不提金哲的相貌，就是担心被她抢了风头。

　　“第三名，是桃花石的李元昊同学！”

　　接下来的排名，都是一些耳熟能详的人物，明朝想要一路杀过去，所以战斗颇多，耽搁了不少时间，丁默则是因为求婚这种无聊的事情，落在了中游，静红线是京大众抵达的第三人，不显山不漏水，但是成绩好到爆炸。

　　“哼，我还没拿出全力了，不然直接进前三！”

　　纪无羡的名次也还不错，回到会馆后，趾高气昂，尤其是后援团送上的掌声和祝贺，更是让他自信心爆棚。

　　“放心，我们明天一定拿到第一！”

　　纪无羡拍着胸脯保证。

　　真菌竞速第一天的比赛，毫无波澜，哪怕名次糟糕的北莽，都没有任何气馁，因为这一场分为个人赛和团体赛，两者综合成绩相加，才是最终成绩，所以明天才是重头戏。

　　“你们不要大意，今天肯定有很多人隐藏了实力！”

　　陆雪诺提醒，别说桃花石和神田这种名校，就是千亚这种，肯定也早观察了对手，找到了突破口。

　　“你烦不烦？我们难道连这点小事儿都看不穿？”

　　纪无羡不耐烦的挥了挥手。

　　“纪无羡和沈聪，是短板，要不要禀告黄校长，调整一下？”

　　等到同学们离开，只剩下自己人后，金哲叹了一口气，今天的比赛中，她暗中帮了不少忙，不然纪无羡就算跑完全程，也是倒数几名，沈聪可能好一点，但是也有限。

　　“啊？这样做，太不地道了吧？”

　　陆雪诺有点心软，参加天梯赛对于学生们来说，是多么难得的机会，就因为实力不济被刷掉，太残酷了。

　　“那有什么办法？谁让他们垃圾？”

　　夏本纯撇嘴：“我敢保证，明天那两个家伙就是被怒怼的目标，这个后腿，他们拖定了。”

　　“既然黄教授没开口，咱们就不用多嘴了！”

　　卫梵摇头，虽然他也知道纪无羡和沈聪出场，会拖累团队成绩，但是放弃了游说。

　　天梯赛有规定，如果有选手因为意外无法参赛，是可以由其他人替补的，当然，名额受限。

　　“哎，你呀！”

　　金哲失笑，卫梵就是太心软了，以他和黄道以及纳兰颜的关系，如果说几句，上面肯定会重视他的意见，可他放弃了。

　　说实话，如果卫梵为了团队成绩，把纪无羡和沈聪踢出团队，金哲不会说什么，但是对他的感官，也仅止于此，可是现在这种充满人情味的选择，反倒是让她好感大生。

　　房间中，卫梵打坐冥想，参悟最近的战斗体验，只是没几分钟，就被敲门声吵醒了。

　　“走啦，赶紧穿衣服！”

　　夏本纯大大咧咧，一点都不在意男女大防，抓起衣架上的外套，就丢给了坐在地板上的卫梵。

　　“唔，出发！”

　　茶茶举着手臂。

　　“去哪？”

　　卫梵蹙眉，看了一眼窗台，天色已经暗了下来。

　　“美食一条街呀！”

　　夏本纯催促：“你不知道？洛都的光华路，在整个东方都很出名，有各种特色小吃，烧烤、拉面、铁板烧什么的，好吃到爆炸！”

　　嘶溜！

　　小茶茶已经吞着口水，用手背擦拭嘴角了。

　　“今年因为天梯赛的缘故，有十几家大商家联合，弄了一个美食节，好像要持续半个月！”

　　夏本纯的消息一向灵通：“据说可以吃到各个国家的特色美食！”

　　“大餐！”

　　茶茶叫嚣。

　　“明天有比赛！”

　　卫梵不想出门。

　　“反正你又不用上场！”

　　夏本纯翻了一个白眼：“快点，别磨蹭了，大家都等着呢！”

　　“大家？”

　　卫梵皱眉。

　　“明朝、皇甫、雪诺、金哲都要去！”

　　夏本纯早就找了一圈人：“聚餐么，当然是人越多越开心呀！”

　　或许是怕被纳兰颜发现制止，所以大家集合的地点是会馆外东行一百米得一家超市前。

　　“卫哥，小茶茶！”

　　皇甫胤祥赶紧打招呼。

　　“怎么才来？”

　　明朝抱怨，眼神微微地瞄了夏本纯一眼。

　　“喂，你明天要参加比赛，行不行呀？”

　　卫梵质疑。

　　“我闭着眼睛，都能拿第一！”

　　明朝自信心爆棚：“好了，赶紧出发了，去晚了，肯定人多，我讨厌拥挤！”

　　虽然很想和夏本纯走在一起，可是明朝没好意思。

　　“出发，今天晚上的一切消费，我请！”

　　皇甫胤祥插科打诨，就像个活宝，一点都没有豪门二代的架子，事实上，他也不敢摆，在这里的除了夏本纯，都有些地位，平日里巴结都没机会。

　　光华路历史悠久，代表着洛都文化的一部分，最大的佛陀寺、最大的古代宫殿，以及最典雅的园林，都坐落在其两侧。

　　卫梵一行人拐上光华街道后，最先看到的就是远处那繁星般的灯火，接着就是接踵摩肩的人头。

　　“不是吧？这么多人？”

　　明朝皱眉。

　　“哇，好香！”

　　茶茶像一只小家犬似的，抽动着鼻头，嗅着空气中飘过来的香味。

　　“那里！”

　　夏本纯朝着右前方一指，随即就拉着茶茶跑了过去：“快！快！章鱼小丸子，我来咯！”

　　这是一个移动的小吃摊子，除了卖章鱼小丸子，就是一些龙虾、扇贝之类的海鲜。

　　铁板烧得很烫，小贩放上龙虾，接着拿起油瓶一捏，同时右手后拉，一股金黄色的油脂就洒在了龙虾上。

　　滋拉！

　　单是听到这种烧烤的声音，就足以让人唾液分泌，胃口大开了。

　　随着各种调料撒上，一股诱人的香味开始弥漫在夜色下的空气中。

　　“我要这个！这个！还有这个！”

　　夏本纯一顿狂点。

　　几分钟后，两个人就捧着一大包食物回来了：“喏，一起吃！”

　　慷慨的单马尾，招呼大家，分发食物。

　　“那个，钱！”

　　明朝局促的掏出了钱包，洛都大部分国土不临海，所以海鲜算是比较贵的食物了，这一包食物，估计要五百块以上了。

　　“干嘛？瞧不起我？不给你吃了！”

　　夏本纯瞟了明朝一眼，哼的一扭头，给了他一个后脑勺。

　　明朝尴尬的不行。

　　“把钱收起来！”

　　卫梵提醒：“待会儿找个机会，你出不就行了？”

　　“也对！”

　　明朝眼睛一亮。

　　“夏姐，让我来拿！”

　　皇甫胤祥就比较会来事，直接当小弟，接过了袋子。

　　“吃！”

　　茶茶用牙签扎着一个小丸子，撅起嘴唇，吹了吹后，就递到了卫梵嘴边，满脸期待地看着他。

　　啊呜！

　　卫梵故意发出了声响，随着牙齿合拢，咬破小丸子，酱汁在味蕾上爆开，混合着鲜味，再加上那种嫩滑微烫的口感，简直直击灵魂。

　　“美味！”

　　这是众人尝过后，瞬间出现在脑海里的词汇。

　　虽然只是小吃，但是颇见商贩功底，而且这还是第一餐，算是开门红。

　　“继续！”

　　夏本纯一马当先，开始扫荡长街上的美食。

　　“别走丢了！”

　　卫梵提醒。

　　“我跟着呢！”

　　皇甫胤祥大献殷勤，明朝则是为了和夏本纯一起。

　　“你今天的表现很棒！”

　　和两个女生一起，都不开口，卫梵有些尴尬，只能没话找话。

　　“今天不谈比赛，用心享受美食街！”

　　金哲兰质蕙心，能看出陆雪诺对卫梵有那么点好感，按理说，自己应该离开，给他们独处的机会，可是不知道为什么，在看到卫梵的脸上，就有些不舍得了，她也想和卫梵享受这段时光！

　　人潮涌动，很快，突然有人叫了起来。

　　“打起来了，打起来了，好像还是名校生！”

　　这声音中，满是幸灾乐祸。

　　“不会是明朝吧？”

　　卫梵揉了揉眉心。

　　“赶紧去看看吧！”

　　金哲催促。


第六百二十二章 森千萝的神效

　　盛大的美食节，是洛都人的狂欢，很多人载歌载舞，享受着味蕾的满足与胃部的饱腹感，流连在这香味弥漫和轻风呢喃的夏夜中，一时忘返。

　　同样狂欢的还有小偷们，大街上接踵摩肩的游客，简直就是最肥美的羔羊，根本不用设计什么吸引注意力的手段，只要擦身而过，随手一拿，一个钱包就可以轻松到手。

　　只是人有失手，马有失蹄，小武就栽了，他不明白那个明明在四处观望的男生，怎么一下子就抓到自己了呢？

　　“我没有偷东西，证据呢？”

　　一只眼睛乌青的小武理直气壮，因为下手的瞬间，就被人家攥住了手腕，偷窃未成。

　　孙寂的回答很简单，一拳就砸在了他的肚子上。

　　呕！

　　小武弯腰，就像一只虾米似的，把晚上吃的东西都吐了出来，一时间臭味难闻。

　　“对不起，请让一让！”

　　金哲挤了过来，等看到不是明朝闹事后，松了一口气，然后就开始看热闹。

　　“孙寂？没事吧？”

　　卫梵过来，正好看到这一幕，便皱起了眉头，朝着四下瞟了一眼，因为小偷们偷窃，都是成群结伙，孙寂这么搞，肯定被围攻！

　　“吆，卫梵，这么巧，你们也来逛街呀？”

　　孙寂摆了摆手，看到小武要起身，直接一脚踹在了他的肋骨上。

　　砰！

　　小武顿时滚翻了两圈。

　　“他们好像是西陆军校的学生！”

　　“就算你们是名校生，也不能打人呀，还有没有王法了？”

　　“你说他是小偷，他就是呀？证据呢？拿不出来，就告你们！”

　　熙熙攘攘的人群中，有人质问谩骂，打算挑起大家同仇敌忾的情绪。

　　“你们烦不烦？”

　　孙寂挖了挖耳朵：“你，你，还有你，都是他的同伴吧？别废话了，想帮他，就过来和老子打一架！”

　　这四周至少围了三百多人，但是孙寂一眼扫过去，就确定了那些人是小武的同伙。

　　“这家伙打那个小偷，不会就是为了把他的同伴也引出来吧？”

　　金哲无语，一般人遇到小偷，敢怒不敢言，就是担心人家人多势众，时候报复，可是这位倒好，深怕对方不出现。

　　“嗯！”

　　卫梵揉了揉眉心：“走了！”

　　“啊？不用帮忙吗？”

　　陆雪诺有点懵，她知道卫梵和孙寂关系不错。

　　“没必要！”

　　卫梵摇头，赶紧离开，他可不想被这个打架狂缠上，只是走了没几步，身后便有人喊了起来。

　　“卫梵！”

　　卫梵回头，看到一群女生走了过来，为首的是南鹿国立的苏然。

　　“苏首席！”

　　卫梵打招呼。

　　“这个称呼太见外了，叫我苏然，或者学姐都可以！”

　　苏然巧笑倩兮，她听到这边有骚乱，就立刻赶过来帮忙，没想到看到了卫梵。

　　“苏学姐！”

　　卫梵可不好意思直呼人家名讳。

　　“要不要一起？”

　　苏然邀请。

　　唰！

　　苏然身旁这些女生的目光，立刻盯在了卫梵身上，探寻、打量、审视，各种意味深长。

　　“不用了，我和朋友们来的！”

　　卫梵被盯的浑身不舒服，赶紧拒绝。

　　“喂！”

　　司空古雨有点不爽，学姐邀请，你竟然不给面子？信不信本姑娘抽死你？

　　“是我冒昧了，请便！”

　　苏然道歉，丝毫没有被卫梵拒绝的恼羞成怒，反倒是一脸歉然。

　　“啧啧，以前只是听说苏然是个道德癖，现在看来，她的性格真好呀！”

　　金哲感慨，苏然好歹也是一位英杰，可是一点架子都没有，反而替别人着想，简直太有修养了。

　　“嗯！”

　　陆雪诺点头。

　　卫梵几人逛了没三分钟，夏本纯就从前面火急火燎的跑了回来，拉着卫梵就往前窜。

　　“快点，前面要表演铁板烧，去晚了就看不到了！”

　　一幢竹质的三层阁楼饭店前，已经人山人海，听说有五星级的大厨表演铁板烧。

　　唰！

　　卫梵赶过去的时候，就看到大厨将烈酒浇在了铁板的烤肉上，轰的一声，先是火焰升腾，然后便是滋滋的烤肉声。

　　红色细腻的牛肉，肉眼可见的变得焦黄、嫩熟！

　　“好棒！”

　　夏本纯拍手。

　　“一群土鳖，一个破烤肉，有什么好叫唤的，我们瀛洲的铁板烧，才是天下第一正宗！”

　　高岛屋骂骂咧咧，神色不屑。

　　“要不要砸了他的招牌？我记得酒井的老爹，可是关东第一名厨吧？”

　　小笠原调侃。

　　“我听小野寺的！”

　　酒井是一个身形略瘦的男孩，说这话的时候，字里行间都是骄傲，比灭疫学，自己或许不行，但是厨艺，吊打这些不会吃的元国人。

　　听到这话，夏本纯眉毛一挑，就看了过去，二十多米外，神田的几个学生正在围观，她顿时怼了回去。

　　“喂，怎么说话呢？”

　　“不要闹了！”

　　小野寺警告了一句，正要离开，结果就听到了这句话。

　　虽然不至于是仇人见外，分外眼红，但是大家的关系也很糟糕，所以一道道挑衅的目光立刻盯了过来。

　　“你管得着吗？”

　　高岛屋冷哼。

　　“当着人家厨师的面说人家厨艺不好，你们还有没有教养？”

　　夏本纯指着。

　　“本来就不好呀，还不让人说？”

　　高岛屋理所当然，其他人也齐声附和，没有一点悔改和认错的意思。

　　哗！

　　围观人群有点哗然，这话简直是打脸呀，不过他们也乐的看热闹。

　　“这几位客人，如果有什么指教，请明言！”

　　厨师一脸铁青，被人蹬鼻子上脸，只能出手了，不然面子都丢光了，再说对方只是学生，他觉得可以吊打他们。

　　“你的厨艺不行，趁早回家，不要在这里骗钱了！”

　　酒井扫了一眼挂在旁边的牌子，上面是价格表：“一份烤肉要一百块，你也真敢开口！”

　　“好了，不要吵了！”

　　小野寺皱眉，朝着厨师微微鞠躬：“对不起，打扰你的生意了。”

　　“道歉能解决问题，还要暴力干什么？你们今天要是说不出个所以然，哼哼……”

　　厨师也不是省油的灯。

　　“好呀，闪开！”

　　酒井出手了，拿过铁铲，顺手就是一个飞花逐月，先不说厨艺如何，单是这观赏性就让人赞叹。

　　突然间，比斗就开始了，同样的食材，同样的调料，但是随着酒井的烹饪，一股不同于之前的香气瞬间弥漫在夜空下。

　　嘶！

　　所有人都忍不住深深地吸了一口气。

　　“好了，尝尝吧！”

　　酒井说话的对象，是那几个刚才吃过厨师菜品的客人，他们也不客气，只是一口后，便开始回味。

　　“美味！”

　　“大赞！”

　　“太好吃了！”

　　这些人不是托，也不是专业的美食家，但正因为如此，才更显得酒井厨艺的高超。

　　厨师不服气，可是尝了一口后，脸色就变了。

　　“服气了吗？老子既然敢说，就有底气！”

　　高岛屋扫过了卫梵一行，目光最后落在了夏本纯身上，一脸的优越感。

　　“傻逼年年有，今天特别多！”

　　“哪都有这些京大省生，好烦！”

　　“垃圾！”

　　神田生的谩骂此起彼伏，搞得小野寺很不好意思。

　　“怎么样？要不要比一比？”

　　高岛屋和卫梵有仇，自然挤兑他：“不敢？那就滚蛋咯！”

　　“哼，要滚得……是你！”

　　小茶茶一撸袖子，站了出来：“走开！”

　　然后众人就看到一个还没厨台高的粉雕玉琢的小萝莉，搬了一张凳子到旁边，接着站了上去。

　　切肉，摆放，播洒香料，虽说没有高岛屋那么好看，但也是中规中矩。

　　“不是吧，小茶茶这么厉害？”

　　夏本纯捂着嘴巴，凑到了卫梵旁边询问。

　　“呵呵！”

　　卫梵轻笑，茶茶很懂事，想照顾自己，努力变得更有用一些，所以偷偷地学了做菜。

　　“能不能行？”

　　问完，夏本纯就开始一脸期待的给小萝莉加油助威。

　　金哲和陆雪诺面面相觑，单马尾还真是童心未泯呀，这种耻度爆表的事情做起来也是自然而然。

　　小茶茶有条不紊的完成了烹饪步骤，正准备招呼客人，又突然一拍脑袋，想起了什么。

　　“哦，秘制香料！”

　　随着一声嘟囔，小茶茶从背着的布偶挎包中掏出了一个透明的小瓶子，然后打开，往烤肉上喷洒。

　　“会不会太多吖？”

　　小萝莉犹豫。

　　唰！唰！

　　一种颗粒状的东西像雪粉一样落在了上面。

　　“喏，可以了，请品尝！”

　　茶茶招呼刚才试吃的那几个客人。

　　“不会中毒吧？”

　　几个客人有点担忧。

　　“呵呵！”

　　酒井不屑地笑了，美食讲究色香味俱全，小萝莉这个怎么看，都是中规中矩，拿头赢呀？

　　“我来！”

　　夏本纯看到没人下手，亲自下场，也不嫌烫，拿了一片就丢进了嘴巴里。

　　嘶！

　　随着烫的倒抽凉气，夏本纯突然愣住了，这个味道……

　　看到单马尾这幅模样，其他客人也开始下手，然后就在烤肉入嘴的瞬间，一个个仿佛石雕一般，彻底呆住了。

　　咕嘟！咕嘟！

　　喉头涌动，不停地吞咽着口水。

　　下一瞬，几个客人就开始疯抢剩下的烤肉。

　　“不要抢，给我留几块！”

　　“你已经吃了不少了！”

　　“放屁，滚！”

　　客人们大骂。

　　“哼！”

　　小茶茶的傲娇的瞟了酒井一眼，伸手一指特地留出来的烤肉。

　　酒井品尝，然后僵住了。

　　“怎么样？”

　　高岛屋询问，其实不用回答，他也知道答案了，至少刚才那几个客人试吃的时候，可没有抢的这么厉害。

　　酒井很想违心的说了一句“一般般”，可是作为名厨的儿子，心中的骄傲，让他没办法昧着良心撒谎。

　　“哼，服气了吧？”

　　夏本纯又骄傲了起来。

　　“大哥哥……厨艺……比我好一百倍！”

　　茶茶走到了卫梵身前：“你……弱鸡……一只！”

　　神田众的脸色顿时难看了。

　　就在说话的这个功夫，可能是香料的效果挥发了，一股难以言喻的美妙香味，顿时飘散在空气中，萦绕在了众人的鼻端。

　　每个人都在口水横流，而且附近的人也开始循着香味，朝着这边聚集。

　　“你这算什么厨艺？你能赢，靠的是那个秘制香料！”

　　高岛屋争辩。

　　“输不起，就别比！”

　　夏本纯鄙视，随后和小萝莉击掌庆贺。

　　“这位同学，可不可以把你那个香料，卖给我一份？”

　　厨师毕竟是专业的，尝过烤肉，又全程目睹了烹饪过程，所以知道奥秘就在那个小瓶子中。

　　那个酒井的水准，至少是三星级大厨，可是居然被一种香料打败了。

　　“喏，送你了！”

　　小茶茶黑白分明的大眼睛一转，把小瓶子抛了出去，很大方。

　　“啊？”

　　酒井愣住了，视野盯着那个小瓶子，不舍得离开，他也猜到了原因，原本以为那是传承了至少上百年的秘方，可是居然这么轻易就送出去了，她难道不怕被剽窃？

　　“请上楼，上座，今天晚上的消费，我买单！”

　　厨师一脸兴奋，热情的邀请卫梵诸人上楼。

　　“我有事，先回去了！”

　　神田众离开了，没几分钟，酒井就告辞，几个人知道，他这是要去偷那个秘制香料，不过大家识趣的没啃声。

　　“我陪你！”

　　高岛屋一起。

　　大厨再给卫梵几人上了一桌子菜后，就忍不住好奇，赶紧跑回了后厨，研究那份香料，可是还没来得及尝一口，早就等候多时的酒井，一掌劈在了他的脑后。

　　成功把香料掉包的酒井随便找了一个街心公园，就迫不及待的坐在凉亭中，开始研究。

　　试尝，当然是必须的！

　　“怎么样？”

　　高岛屋询问。

　　“没什么感觉呀？”

　　酒井咂了咂嘴，不过怎么有点酸麻呢？咦，怎么眼前有这么大一只马蜂？简直和脑袋一样大。

　　酒井吓了一跳，下意识的就挥拳砸了出去。

　　砰！

　　一时不察的高岛屋，直接被砸翻在地，鼻子都出血了。

　　“咦，这块火腿肉，好美味！”

　　酒井看着高岛屋的脑袋，直接扑了过去，一口咬在了他的头皮上。

　　“啊，你搞什么？”

　　高岛屋疼得惨叫，想把酒井扯下来，可是这家伙就像狗皮膏药一样难缠。

　　“卫梵，我不会放过你的！”

　　事情发展到这一步，高岛屋就算再蠢，也知道自己被耍了，对方就是猜到酒井会去偷香料，才故意送给厨师的。

　　被阴了，高岛屋都没处诉苦，毕竟东西是偷来的。

　　“那香料怎么回事？”

　　夏本纯偷偷询问。


第六百二十三章 遭遇第五英杰

　　“哦，森千萝果实，咿呀给的！”

　　茶茶对于朋友，从来都是坦诚相待，所以并没有隐瞒。

　　小萝莉想分担一些杂务，让卫梵轻松一些，所以就下厨洗衣服了，只是前者需要技术，茶茶试了几次都做不好菜，于是咿呀就结出了一种果实给她，没想到磨成的粉末那么厉害，可以让任何菜肴都变成美食。

　　“嗯嗯，看来这是一种催化剂，可以将食材的香味彻底引发出来，并且进行勾兑！”

　　夏本纯分析，她的厨艺一般，但如果进行野外生存，绝对饿不死。

　　“可不可以给我一些？”

　　一直沉默的陆雪诺突然开口。

　　“哦？”

　　茶茶疑惑，以陆雪诺的身价，根本不用自己做菜呀。

　　“我可以买！”

　　看到别人扫过来的目光，陆雪诺有些窘迫。

　　“嗯嗯，不要钱，回去给你！”

　　茶茶很大方。

　　“呵呵！”

　　金哲偷瞄了卫梵一眼，陆雪诺学做菜，不用问，十有八九是为了卫梵，这就是所谓的少女心呀！

　　一行人走走停停，吃吃逛逛，不一会儿小萝莉的手上就拿了好多小纪念品，打算带回去分给京大的哥哥姐姐们。

　　在校园的时候，有很多学生都很照顾小萝莉，所以做人不能忘本。

　　转过一个街角后，一座雕梁画栋的大门前，一群年轻的女孩挤在一起，正吵得热闹。

　　“唔？”

　　茶茶和夏本纯对视一眼，立刻好奇的跑了过去。

　　“有什么促销活动吗？”

　　明朝踮着脚尖张望，只是随着喧闹声传进耳朵，脸色立刻垮了下来。

　　“明学长，我爱你！”

　　“我是您的粉丝，我喜欢您三年了！”

　　“明学长，请把名字签在这里！”

　　女生们围着的是第五英杰，伏龙帝高的明非台，她们狂热的无以复加，示爱、告白，甚至把外套撩起来，让他在身体和内衣上签名。

　　“神经病呀！”

　　明朝不忿的咒骂。

　　“我看神经病的是你吧？”

　　一声不屑的挤兑，从旁边传来，卫梵回头，看到伏龙帝高的几个学生，正在路边的一个烧烤摊子上撸串。

　　有孜然的香味弥漫。

　　“你说谁呢？”

　　明朝质问。

　　“说那个嫉妒明学长人气的家伙咯，某人要是被上百个女粉丝围着索要签名，恐怕尾巴早得意的翘上天去了！”

　　一个留着卷发的男生拿着一把小刀，一边切着羊排，一边斜睨着明朝，说出的话，极尽嘲讽之能事。

　　“呵呵，你和一个胆小鬼说这些有屁用？”

　　另一个大小眼的男生奚落，扭头就是一口口水吐在了地上。

　　“你骂谁胆小鬼呢？”

　　明朝盯着王科，也就是那个大小眼的男生，拳头攥的死紧。

　　卫梵有些奇怪，按照明朝往日的性格，早动手揍人了，今天怎么这么多废话？

　　砰！

　　卷发男赵九旭一拳砸在了桌子上，震得一把烤串都散开了：“你是蠢的呀，当然是说你咯，你要不是胆小鬼，为什么去报考京大？”

　　“我的目标如果是挑战明学长，就会直接报考伏龙帝高，而不是逃避去上京什么士！”

　　王科撇嘴，瞄了卫梵一眼，他是替补，上场的机会不大，所以想在这里和卫梵打一架，如果赢了，自己就能出名了。

　　“认识？”

　　卫梵皱眉。

　　明朝咬着牙，没说话。

　　“不认识就好，那我打断他们的腿，你不会介意吧？”

　　卫梵说着，走向了王科，上京什么士？把别人的母校这么喊，不是侮辱是什么？

　　“卫梵，别冲动！”

　　陆雪诺阻拦。

　　“怎么着？想打架呀！”

　　看到虎视眈眈的卫梵，赵九旭几人也一个个站了起来，肌肉下意识的紧绷了，蓄势待发。

　　没办法，人的名，树的影，卫梵作为现在天梯赛风头最盛的选手，谁不忌惮？

　　卫梵抿着嘴唇，一脚就踹在了木桌上。

　　砰！

　　哗啦！

　　木桌倒翻，盘子破碎、肉串散开，啤酒杯吊在地上，洒的到处都是。

　　“快看！打架了！”

　　坐在四周的客人纷纷看了过来，一些胆小的起身避让，可还有一些等着看好戏，附近也有不少人听到动静，围了上来。

　　“你找死呀？”

　　王科紧握着右拳，想要扑向卫梵，可是再看向他那双眼睛的时候，不知道为什么，一股颤栗在胸膛中滋生，并且迅速弥漫开来，让他差点迈出的右脚愣是僵在了原地。

　　“尼玛！”

　　王科眼角瞥到，其他人也都没动手，那一瞬间，他的心头居然划过了一抹庆幸。

　　“丢人！”

　　王科骂了自己一句，可是气势，已经不复之前。

　　“我还要做生意，你们要打架就去别处，不然我就喊治安队了！”

　　烧烤摊老板五大三粗，拎着一把菜刀就过来了。

　　啪！人还没看清，一叠厚厚的钞票就甩在了脸上。

　　“够赔你的损失了吗？”

　　卫梵询问。

　　“啊？”

　　老板下意识的看了一眼，跟着就换上了一副笑脸：“够了！够了！”

　　卧槽，开玩笑呢，这一叠钞票，至少上万块，远超自己一晚上的收入了，别说打人，就是砸了自己的摊子都够了。

　　“那就闪开！”

　　卫梵冷哼。

　　“卫梵，别冲动！”

　　陆雪诺拉住了卫梵，小声提醒：“你现在是名人，打起来，不管赢输，都得不偿失，他们不一样，赢了就有吹嘘的资本了！”

　　“最重要的是，私下乱斗，你很有可能被剥夺参赛资格！”

　　金哲帮腔，卫梵可是京大的王牌，要是因为一句口角遭到禁赛，简直是芝麻没捡，又丢了西瓜。

　　“卫……卫梵？”

　　老板揉了揉眼睛，等确定是电视上看到的那个男生后，一张胖脸上顿时浮现出了一个欣喜的笑容。

　　“真是幸运呀，我是你的铁粉，你的表现实在太棒了！”

　　老板激动的絮叨着，想和卫梵握手，可是又担心人家不乐意，丢了面子，一时间纠结的要死。

　　“哦，这个钱，我不能要！”

　　老板愣了一下，一拍脑门，赶紧把卫梵丢过来的钱又塞了回去。

　　“收下吧！”

　　卫梵不介意。

　　“你这不是埋汰我吗？打翻一张桌子而已，不要钱，来，这边坐，快！快！我请！”

　　老板热情的招呼着。

　　赵九旭几人傻眼了，这老板前倨后恭，简直一点节操都没有。

　　“没意思，我还以为有什么表演呢，原来是一帮女生在要签名，哼，一个明非台而已！”

　　夏本纯会来了，嘀嘀咕咕。

　　原本打算消停的赵九旭一行，脸色一变，总不能当这话没听到。

　　“你说谁而已？”

　　王科质问。

　　“明非台呀，哦，你们是他的同学呀，啧，有点公德心好不好？别人还要参观那幢古园林呢，你们首席可好，堵在那里签名！”

　　夏本纯抱怨：“能不能让他闪开？”

　　“是那些女生堵在那里的！”

　　王科解释。

　　“坐！坐！这位也是你的同学吧？赶紧坐，尝尝我的手艺！”

　　老板笑容满面，不用帮厨，而是亲手烤制肉串。

　　“消消气！”

　　卫梵给明朝倒了一杯啤酒。

　　原本沉着一张脸的明朝，突然噗的一声，笑了出来，他突然发现，卫梵也有恶趣味的一面。

　　卫梵坐在这里，赵九旭一行留也不是，走也不是，留下来尴尬，走了就是示弱，以年轻人的脾性，怎么受得了？所以僵在了当场。

　　“这是凉菜，你们先吃着，烤肉很快就好！”

　　老板把所有的凉菜都上了一份，之后还朝着帮佣大喊：“别削肉了，把那半扇羊都摘下来烤了！”

　　众人的目光，落在了店门口的架子上，那里挂着半扇羔羊，可以算是这个烧烤店最好的肉了。

　　拿到签名的老板，怎么都看不够，之后又看着赵九旭一行，询问卫梵：“要不要把他们赶走？”

　　“开店做生意，没必要！”

　　卫梵摇头。

　　“可是他们打扰了你们吃饭呀，再说二百块的饭钱，大不了不要了，反正你顺心意最重要！”

　　老板奉承，他可是一激动，买了卫梵两万块拿MVP的。

　　两个人说话没刻意压低声音，所以周遭的客人都听到了。

　　赵九旭一行的脸色难堪的要命，这种侮辱，简直比揍他们一顿还难受，自己花钱吃个饭，还要别人施舍吗？

　　“喂，没听到呀，识趣点就自己滚！”

　　夏本纯已经听金哲说了来龙去脉，对方对自己的同学不敬，那自己也没必要给他们好脸色。

　　“你让谁滚呢？”

　　王科忍不下这口气。

　　“让你呀！”

　　夏本纯可不懂什么叫做含蓄，直言不讳的开喷。

　　“嗯，你，滚！”

　　小茶茶帮腔。

　　“岂有此理！”

　　王科大怒，整个人飓风一般，飚射向了卫梵，他毕竟是个男人，对付女生，终究是下不起手，所以还是选了卫梵。

　　金哲和陆雪诺立刻起身，想避免卫梵卷入冲突，不过明朝已经出手了。

　　唰！

　　明朝身影一闪，挡在了卫梵身前，跟着一拳打出。

　　轰！

　　空气被撕裂了，下一刻，双拳碰撞。

　　砰！

　　激烈的冲击波四射，都吹起了四周客人的头发，紧跟着就是手臂断裂的声音响起。

　　咔嚓！

　　蹬蹬蹬！

　　王科连退三步，整张脸已经一片雪白，他的右手下垂着，能看到不规则的扭曲。

　　只是一拳，王科臂断！

　　“什么？”

　　赵九旭一行赶紧围了上来，惊怒交加的看着明朝，没想到他竟然这么厉害，并不是传闻中的那个废物点心。

　　“欧耶！”

　　小茶茶很开心，开始给明朝助威。

　　这口气，伏龙帝高的人咽不下，正犹豫着一起上，还是单挑，明非台听到动静，分开人群走了过来。

　　就像老鼠见了猫，明朝的气势一下子弱了下去，虽然他竭力伪装，但是卫梵一行看得出来，他很怕明非台。

　　“好久不见！”

　　出乎意料，明非台并没有兴师问罪：“在京大的生活如何？”

　　“有八卦？”

　　夏本纯好奇心起。

　　“不用你管！”

　　明朝冷言冷语。

　　“你居然也交到了朋友？”

　　仿佛拥有一张扑克脸，始终没有表情的明非台，第一次露出了惊讶的神色，他能看得出，卫梵担心明朝，是发自内心的。

　　“废……我当然会有朋友！”

　　明朝想说废话，可又憋了回去，谈到朋友，他倒是骄傲了起来，以后看谁还敢说自己情商低！情商低能交到朋友吗？

　　明非台笑了下，径直走到了卫梵面前。

　　围观党们的心一下子揪紧了。

　　“唔！”

　　茶茶呲牙，继续忠犬状！

　　“谢谢你的友谊！”

　　明非台伸手。

　　卫梵有点愕然，他早在中学时代，就听过明非台的大名了，这位使用名刀禅落的男生，是天才中的天才，现在看来，真是一点架子都没有。

　　“喂，你说什么呢？”

　　明朝冲了过来，一把扯回了明非台的手，他的脸色涨红，都要尴尬死了。

　　“我很欣赏明朝，能和他成为朋友，也是我的幸运！”

　　卫梵开口，他看得出来，这两个人似乎关系不浅，所以就帮明朝说句好话。

　　“哇，好肉麻！”

　　夏本纯嘀咕。

　　“不打扰你们吃东西了，我还有事！”

　　明非台转身，视线一扫，赵九旭一行就缩起了脖子，大气都不敢喘了。

　　“口角、惹事、打架，都没问题，但是打不赢，就有问题了，记住，出门在外，你们不仅代表自己，还代表着伏龙帝高等学院！”

　　明非台语气冰冷。

　　“是，首席！”

　　赵九旭一行冷汗横流。

　　“我觉得明非台这人不错！”

　　听着明非台教训人，夏本纯突然感慨。

　　“还很帅！”

　　金哲凑趣。

　　“哼，大哥哥最帅！”

　　小茶茶撇嘴，事实上，明非台的颜值要比卫梵高一些，而且他的气质，透着一股禅意，让人面对他，不管愤怒也好，胆怯也好，最终都会冷静下来，变得心平气和。

　　明非台嫌那些粉丝烦，趁机离开了，赵九旭一行也不敢跟着，正犹豫着怎么办！

　　“烤肉来咯，尝尝我的手艺！”

　　老板端着盘子上来了，得意的炫耀。

　　“谢谢老板了！”

　　几个人道谢后，拿起了肉串，女生们很矜持，咬了一小块，茶茶倒是无所谓，也不嫌烫，直接一口撸掉。

　　“很棒！”

　　明朝现在心情大好，吃什么都不错。

　　“美味！”

　　卫梵称赞，其实也就是一般烤肉的味道，其他人正要开口，结果小萝莉咀嚼了几下后，突然眉头一皱，低头就吐了出来。

　　呸！呸！呸！

　　小萝莉吐完，就抓起杯子猛灌了几口水漱口。


第六百二十四章 食物感染

　　晴朗的夜色下，烤肉的香气在弥漫。

　　“怎么了？不合胃口？”

　　皇甫问了一句，手上的动作并没有停，而是拿起了一根羊肉串，洁白的牙齿咬住最下面的一块，接着用力一拉。

　　滋！

　　所有的肉串都被刮进了嘴巴里，然后就是一阵咀嚼，孜然的味道混杂着微烫的油脂，在味蕾上爆开，真的是一种极致的享受。

　　附近的客人也都看了过来，实在是小萝莉的动作太夸张！

　　“怎么了？”

　　陆雪诺询问，下意识的放下了手中的烤串，而金哲已经开口，制止众人：“别吃了！”

　　虽说这种话，对热情的老板很失礼，但是谨慎的金哲知道小茶茶平日的表现，这绝对不是一个无的放矢的小萝莉，所以肯定出问题了。

　　“肉没问题呀！”

　　明朝闻了闻，如果是稍稍变质的肉，他也能尝出来。

　　“哈哈，是味道不合适吗？那要不我换一种酱汁？还是说辣椒粉放得太多了，不习惯？”

　　老板的脸色有些尴尬，毕竟被客人当着面吐出亲手做的食物，和打脸没什么区别。

　　“别吃了！”

　　看到皇甫还在吃，卫梵皱眉，低吼了一嗓子，小茶茶的嗅觉比医龙都要厉害，她说有问题，那就绝对是大事！

　　“还有你们，都别吃了！”

　　卫梵想了想，还是朝着四周的客人喊了一句，尽管对老板烧烤店的名声不好，但如果吃出问题，更麻烦，不光赔钱，还要坐牢。

　　“卫同学！”

　　老板讪笑，脸色已经有些愠怒了，自己好心请你吃饭，这是什么意思？

　　“热脸贴冷屁股，活该！”

　　因为明非台的教训，王科不敢和卫梵正面冲突，但是挤兑老板几句撒气，还是没问题的。

　　“怎么了？”

　　卫梵看着小萝莉，使劲的咳嗽了几声，想把吃进胃里的几片烤肉吐出来。

　　“肉，感染，孢子！”

　　小茶茶面色凝重，为了确认，又重新拿起了几串烤肉嗅了嗅，咬了咬，于是补充道：“很严重！”

　　“什么？”

　　皇甫胤祥一惊，赶紧把手里的烤肉丢掉，如果是变质，以灭疫士的体质，吃不坏肚子，但是被疫体孢子感染的肉就不同了，会在身体中潜伏下来，指不定什么时候就爆发了。

　　“没听到呀，都别吃了，赶紧去社区防疫院或者最近的医院做血液检查，皇甫，麻烦你通知防疫院！”

　　卫梵语速极快的吩咐。

　　客人们半信半疑。

　　“你们是想吃霸王餐吧？”

　　帮厨看不下去了：“我们老板好心请你们吃饭，你们就满口胡言骚扰我们的生意？”

　　“几百块的晚餐，谁稀罕赖账？”

　　明朝受不了这种侮辱，掏出钱包，拿出一叠钱，也没数，直接丢了过去，都是百元大钞，而且看厚度，不下五千块！

　　“卫哥，不会是真的吧？”

　　皇甫胤祥看着煞有介事的小萝莉，也有点质疑，吃一口就能尝出来有疫体孢子，小茶茶难道比实验室的仪器还厉害？

　　“我们是京大生，这位是卫梵，相信很多人都在电视上见过他了，我们没必要撒谎！”

　　金哲向众人解释。

　　就在客人们犹豫的时候，赵九旭开口了。

　　“啧啧，这种刷存在感的方式，我还是第一次见，明天就会有报纸刊登，京大卫梵发现了烤肉变质，将一场感染化解于无形吧？”

　　赵九旭拍手：“佩服！佩服！”

　　“你什么意思？”

　　夏本纯质问。

　　“尝一口就说人家的烤肉有问题，你以为你是谁？就算是五星医龙，也没几个人能办到！”

　　王科讥讽。

　　提到卫梵的大名，客人们是知道的，本来要相信，可是经赵九旭这么一说，又犹豫了，的确，刚才不少人看到了小萝莉的举动，真的只是尝了一口就做出了判断，而且还不是卫梵尝出来的。

　　“这个小萝莉是嫌烤肉不合胃口，又不好意思说，才撒了个谎吧？可是你想过吗？这一句话，不仅耽误了老板一晚上的生意，还会影响到他的名誉，说不定以后就无法在这里摆摊了！”

　　赵九旭说到最后，已经疾言厉色了。

　　“我没有撒谎，这些羊肉真的有问题！”

　　小茶茶争辩。

　　“老板，你今天可是倒了大霉了！”

　　王科调侃。

　　“卫梵，你如果对我的招待有什么不满，请直说！”

　　被三翻四次的针对，老板也火了，语气不善。

　　“别愣着了，付钱结账走人，去检查呀！”

　　卫梵催促，跟着又苦口婆心的解释：“老板，我真的没有恶意！”

　　“还敢狡辩，你……”

　　赵九旭终于逮到了机会，要把卫梵的名声搞臭，可是话没说完，突然听到身后传来砰的一声，他回头一看，就发现一个穿牛仔裤的男人倒在了地上，撞翻了桌子不说，还浑身抽搐。

　　“卧槽！”

　　“不是吧？真的问题？”

　　“尼玛，这是黑店呀！”

　　客人们被吓到了，赵九旭也愣在了当场。

　　卫梵拔腿，几个箭步冲了过去，蹲在了男人旁边，掀眼皮看舌苔，进行检查。

　　“曹尼玛，敢给老子吃孢子肉！”

　　皇甫胤祥面色一狞，直接窜向了老板，一手抓手腕，一手摁肩膀，咔嚓一声，就把他的手臂给卸了下来。

　　“啊！”

　　老板惨叫。

　　这一刻，赵九旭也顾不上挤兑卫梵了，赶紧检查身体，因为早来了大半个小时的缘故，他们可吃了不少烤肉，喝了不少酒。

　　客人们都慌了。

　　“是急性肠炎疫体，还伴随有胃溃疡！”

　　卫梵皱眉，这病需要立刻进行手术，因为没有器械，他想帮忙都做不到，不过还是随口安慰：“放心吧，死不了，来人呀，叫救护车！”

　　呕！呕！

　　男人在呕吐，粘稠状的东西吐在地上，有一股恶臭在弥漫。

　　这一回不用卫梵催促了，客人们撒丫子就跑。

　　“你们吃了不少吧？还不走？等着变疫体呀！”

　　夏本纯讥讽。

　　“你们……”

　　赵九旭的目光落在了茶茶身上，琢磨着她的来历，一口尝出疫体孢子，这能力可是太厉害了！

　　“疫人？还是只是普通的食物感染？”

　　卫梵的脑海中，瞬间掠过了无数的可能性，就在他想询问几个问题的时候，金哲已经开口了。

　　“这些肉是从哪来的？又是谁处理的？”

　　金哲拔出了一柄匕首，抵在老板的喉管上：“如果你胆敢隐瞒一个字，我会放光你的鲜血！”

　　“是从王大商人那里买来的，我只清洗过！”

　　刀刃触感冰凉，可是却让老板出了一身的大汗，不过是没忍住吞了一口口水，就被匕首划破了皮肤，有鲜血流下。

　　原本要赶去治疗的赵九旭，又停了下来。

　　“你往哪跑？”

　　皇甫胤祥把几个帮工业打翻在地：“是不是有人下毒？”

　　看到金哲问不出所以然，卫梵突然面目狰狞，一把抓住老板的头发，扯了过来：“你们疫人的手伸的可真长，是打算趁着美食节引起骚乱吗？”

　　“疫人？”

　　听到这个词汇，明朝几人一惊，下意识的就要拔刀。

　　“疫人是什么？”

　　赵九旭出生于一个平民家庭，还没资格了解这种禁忌话题。

　　“什……什么疫人？”

　　老板一脸懵逼，随后就开口求饶：“我真的不知道这些肉有问题，对，我自己也吃了，不信我可以去医院检查！”

　　“别紧张，我是在试探你！”

　　卫梵好言安抚，看老板痛哭流涕快要吓死的模样，应该是无辜的，那么剩下的就是更大的问题：“你知道这条街上，还有哪几家店铺在用王商人家的肉吗？”

　　“有，有半数吧？”

　　老板也不确定，现在是盛夏，正是撸串的大好时节，再加上美食街和天梯赛，人太多了，所以肉类的消耗也大。

　　“分散通知吧！”

　　卫梵提议。

　　“好，我去防疫院！”

　　皇甫胤祥提议，顺便负责押送老板。

　　“那尽快行动！”

　　陆雪诺催促，耽搁的越久，问题肉流通的范围越广，污染越严重。

　　王商人除了卖肉，在这条街上，也有一家三星级的饭店，问明了地点，卫梵直奔而去。

　　赵九旭和王科几人对视一眼，也跟了上去，疫人？值得研究一下！

　　长街上，人群熙攘，没有人知道死亡的湍流已经到来！

　　“哈哈，关哥，恭喜你拿了第一！”

　　一个女生恭维。

　　关秋白一行六人，也在逛街，因为白天的成绩不错，所以他们相当的有限。

　　“把恭喜留到明天吧！”

　　纪无羡灌了一口汽水：“最好是当着卫梵的面说！”

　　“纪哥，你好坏呀！”

　　女生打趣，惹得一连串的笑声，他们是一个小团体，敌视卫梵。

　　“哈哈！”

　　纪无羡的视线，四下逡巡着，因为是盛夏，天很热，所以女人们大都穿的很清凉，真是大饱眼福的时候。

　　“啧，屁股好翘呀，是我的菜！”

　　纪无羡正犹豫着是不是搭讪一把的时候，就看到卫梵在人群中跑过。

　　“对不起，请让一让！”

　　行人太多，卫梵根本无法提速：“借过！借过！”

　　“卫梵，你大晚上不在会馆待着，干什么呢？”

　　纪无羡挡在了卫梵面前，摆出了一副学长的模样教训。

　　“你们不也在外面？”

　　夏本纯怼了回去，她一直跟着卫梵，没离开。

　　“废话，我们是在收集情报，你们呢？”

　　纪无羡难得拿到一个不错的成绩，自然要好好的在卫梵面前耀武扬威一把，毕竟他被压制的太久了。

　　“闪开，我有急事，没闲心和你扯淡！”

　　卫梵要走，可是纪无羡又闪身挡在了面前。

　　“喂，你这是什么态度？”

　　纪无羡不爽：“关英杰也在这里，你作为学弟，难道不该问候一声吗？”

　　“对呀，你怎么做学弟的？”

　　其他人也开始挤兑。

　　关秋白自持身份，本来不打算开口，可是看到卫梵没和自己打招呼的意思，顿时恼了。

　　“卫梵，你的表现很优秀，但这不是你妄自尊大的理由，我希望你对学长学姐保持应有的礼貌！”

　　关秋白双手背在后面，教训卫梵。

　　“你们还有完没完？我让你闪开，没听到吗？”

　　卫梵恼了。

　　“目无尊长，你有种再把这话说一遍？信不信明天整个东方的人都知道你是什么货色？”

　　纪无羡赌的就是卫梵惜名，会服软，至于关系闹僵？拜托，大家早是敌人了好吗！

　　卫梵已经懒得废话，抬手就是一拳。

　　轰！

　　拳风爆裂。

　　“什么？”

　　众人一惊，没想到卫梵竟然敢动手，尤其是纪无羡，在震惊过后，就是暴怒，这个学弟，真是造反了。

　　想都没想，纪无羡挥拳硬抗。

　　砰！

　　双拳碰撞，一股大力立刻袭来，让纪无羡站立不稳，往后踉跄退去。

　　“好快！”

　　纪无羡心头一凛，对方的出拳速度实在太快了，所以他的手臂还没伸直，这也导致无法全力爆发。

　　“卫梵，你竟然敢动手？”

　　其他人质问。

　　卫梵不闻不问，刚要冲过，纪无羡再次欺身而来，他不服！

　　“你还有完没完？”

　　卫梵怒了，刚才那一拳，他已经留了力，先不说打伤纪无羡，的确有点不尊重，再者明天还要参加天梯赛，他不想毁人前途，可是咄咄逼人的纪无羡，让他忍无可忍了。

　　于是第二拳，卫梵卯足了全力，打出绝技。

　　百式夏奏！

　　轰！

　　卫梵的拳头，宛若烟花绽放，纪无羡直接看花眼了，竭尽全力的拦了几拳，可是胸口上随即便传来了剧疼。

　　砰！

　　纪无羡跌翻了出去，砸到了路边的一个烧烤摊子，通红的炭火掉在了他身上，烫的皮肉吱吱作响。

　　“对不起！”

　　卫梵朝着老板喊了一声：“本纯，帮我付账！”

　　唰！

　　关秋白截住了卫梵：“打了人，你就想这么离开？”

　　“关秋白，我有急事，你最好让开！”

　　卫梵催促。

　　“看来我今天要教训一下你了！”

　　机会难得，关秋白终究是不想忍了，只要现在废了卫梵，就会断了他成名的路，不然天梯赛之后，他的声望绝对如日中天。

　　“得罪了我，还想爬上去？别做梦了！”

　　关秋白说的冠冕堂皇，可本质上就是嫉妒，要成为京大救世主的是自己，将来的肖像，也会摆进名人堂。

　　“卫梵？有多远给我滚多远吧！”

　　关秋白自始至终都没扫狼狈如丧家犬的纪无羡一眼，连卫梵一拳都接不下来，真是废物，不过多亏了他，自己才有了出手的机会。


第六百二十五章 疫人巢穴

　　能够成为英杰，哪一个不是心智坚韧之辈，一旦决定了要做，关秋白便不在优柔寡断，于是名刀出鞘。

　　唰！

　　伴随着刀刃出鞘声，仿佛是夏去秋来，落叶飘零，一阵沁人的凉意袭来了。

　　“绝技？”

　　卫梵眉头一皱，直接将茶茶拉到了身后，他的眼前，已经是枫叶红彤，如片雪坠落。

　　唰！唰！唰！

　　卫梵原本以为这些突然出现的枫叶是幻觉，可是它们划过身体，却像锋利的刀刃一般，切开了皮肤。

　　剧痛袭来，让卫梵刹那失神。

　　“小心！”

　　“啊呜！”

　　夏本纯和茶茶同时喊了起来，单马尾拔刀怒斩，而小萝莉则是一边抽出别再腰后的短刀，一边扑向了卫梵身前，要替他挡刀。

　　唰！

　　关秋白出刀，那疾掠而过的弧线，宛若飞燕惊鸿，妙不可言。

　　千钧一发之际，卫梵踏前一步，握着刀鞘的左手拇指，猛的一弹刀锷。

　　铮！

　　忏悔锵鸣，宛若长龙呼啸，随后刀尖精准的点在了关秋白的刀刃上。

　　叮！

　　仿佛打蛇七寸一般，关秋白的疾斩被卸去了力量，不可遏止的弹起，偏离了卫梵的脖颈。

　　“什么？”

　　关秋白一惊，他自持身份，所以出手就是绝技，只有秒杀卫梵，才能配得上自己的英杰头衔，可是谁知道对方居然拦了下来。

　　交锋还没完，格挡成功的卫梵，打出了反击。

　　黑暗猎杀！

　　咻！咻！咻！

　　忏悔上，黑芒大盛，突然爆发出十几条黑色的阴影，在视线不计的暗处，袭杀关秋白。

　　灵魂吞噬！

　　唰！唰！唰！

　　一个个黑色的圆球，突然出现在空气中，它们抽走了光线，让关秋白的视野都为之一暗，跟着天旋地转传来，脑袋有些眩晕了。

　　“好强！”

　　关秋白心头一凛，他不想退，那样太丢人了，可是以他的眼力，又无法即可看破卫梵的刀术。

　　没办法，只能暂避。

　　唰！

　　关秋白身影一闪，退后七米，恰恰出现在阴影触之不及的边缘，一步不多。

　　卫梵的脸色凝重了，从这几下交手来看，英杰果然名不宣传。

　　“不是吧，一个第八英杰就这么厉害，那第一岂不是更夸张？”

　　夏本纯惊讶。

　　“你……”

　　这应该算是褒奖吧？可是关秋白怎么都开心不起来，因为怎么听，人家的目标都是第一英杰。

　　“关哥，秒了他！”

　　纪无羡坐在地上，也顾不上疼痛，正兴奋地大喊着加油，渴望关秋白打爆卫梵，可是谁知道一个交锋后，关秋白突然退了，而卫梵也没有追击。

　　其他围观的京大生，都一脸惊诧地看着卫梵，不是吧，他竟然逼退了关秋白？

　　虽说卫梵一直以来表现卓越，但是哪怕老师们，都不觉得他可以打赢白乙涵和关秋白，可是现在看来，似乎不一定了。

　　“好麻烦的刀术！”

　　关秋白想动手，可是脑海中勾勒出几种战术，又都抛弃了，因为不完美，卫梵这刀术，太诡异，尤其是时值夜晚，简直是他的主场一般。

　　这一刻，关秋白突然明白了卫梵的强大，接着便是一股无法言喻的羡慕嫉妒和狠，犹如潮水一般，凶猛的灌进了胸膛，让他郁闷的无法呼吸。

　　“为什么天才那么多？”

　　关秋白嘀咕。

　　从另一个方面来说，关秋白不愧英杰之名，因为他比纪无羡这类人的眼界高出太多了，从一次交手，便可以看出卫梵的强悍。

　　“关秋白，我们发现了一批被疫体孢子感染的肉类，现在要去处理，不然会有很多人游客感染，到时候一旦爆发瘟疫，就麻烦了！”

　　夏本纯以大局为重，解释了一句，不然以她的性格，非要斗个你死我活不可。

　　“感染？”

　　关秋白蹙眉。

　　“关哥，不要听他们的，这些家伙想逃了，千万不要给他们机会，对学长动手，这简直是对京大校风校训的侮辱，必须给他们一个深刻的教训！”

　　纪无羡怒吼，谁知道避开了这次，还是否可以引发冲突，再说他也忍不住了，要立刻看到卫梵倒霉。

　　“关学长，我们真的要去阻止感染，如果再拖下去，出了大问题，你担得起责任吗？”

　　为了大局，卫梵忍住了怒气，硬的说完，又来软的：“你也是天才，19岁的第八英杰，无论名气和实力，都很高，针对我做什么？”

　　那几个陪着关秋白的京大生不敢插嘴了，他们可没纪无羡那么脑残，看到卫梵的实力后，忌惮了。

　　“咱们走！”

　　看到关秋白陷入了沉思，卫梵冲过。

　　“关哥，就这么让他们走了？”

　　纪无羡看着卫梵三人远去的背影，气的吐血。

　　“天才？19岁的英杰？呵呵，可是你只有十六岁呀！”

　　关秋白自嘲的笑了笑，自己为什么针对卫梵？因为感到了危机呀。

　　人家16岁，破而后立！

　　人家16岁，拥有上亿的资产，研发出三种神级药剂！

　　人家16岁，已经成为京大的教授，学术能力爆表！

　　……

　　关秋白知道，只需要一个舞台，卫梵就能一飞冲天，什么英杰，人家唾手可得。

　　不信？现在天梯赛第一人气，就是最好的证明。

　　这个世界上，没有无缘无故的爱，也没有无缘无故的恨，面对着强势崛起的卫梵，白乙涵选择了拉拢，扶一把，而关秋白，则是打压，因为心中的骄傲，让他对卫梵笑不出来。

　　同时，关秋白也想证明他更强！

　　“关哥……”

　　纪无羡还要再说，被打断了。

　　“闭嘴！”

　　关秋白吼了一嗓子：“走，跟上去看看卫梵说的感染是怎么回事？”

　　出风头的机会，关秋白可不会放过，而且他还有一点担心，因为今天晚上，他可没少吃烤肉喝啤酒。

　　人群中，几个千亚的学生郁闷无比。

　　“还以为能看到他们自相残杀呢！”

　　安胜贤撇嘴。

　　“要不要跟上去，偷偷地给他们制造点麻烦？”

　　高美姬虽然是个女生，可眼神中闪烁着毒辣的光芒。

　　“肯定呀！”

　　安胜贤冷哼。

　　街道上，卫梵单手抱着茶茶，在人流中快速的穿梭着。

　　“这事就这么算了？”

　　夏本纯回头望了一眼。

　　“当然不！”

　　卫梵言简意赅。

　　“其实你也没吃亏！”

　　夏本纯心说，不仅吓住了关秋白，还揍了纪无羡一拳。

　　“我不想再被找茬了，反正纪无羡不能留，等天梯赛结束，我就把他赶出京大！”

　　关秋白是英杰，是京大的招牌之一，动他，有些麻烦，但是收拾一个纪无羡，不要太简单。

　　烧烤摊老板说的饭店叫一夜香，五层的大建筑，很好找，仅仅十几分钟后，卫梵就在路边看到了。

　　因为人气很高，所以很多客人慕名而来，哪怕现在八点多，长街上都有一百多人在排队等着就餐。

　　“怎么办？”

　　夏本纯问了一句。

　　“冲呀！”

　　卫梵说着，左右看了一下，就走上了台阶。

　　“对不起，你们如果要用餐的话，请拿着号码牌，去那边排队！”

　　迎宾小姐拦住了卫梵，面带笑容的递上了一个小圆牌。

　　“我和你们老板约好了，有生意要谈！”

　　卫梵撒了个小谎：“他没在吗？”

　　“我们老板不常来的！”

　　迎宾小姐蹙眉，狐疑地打量着卫梵，一个年轻人，能和老板谈什么生意？

　　“我是上京国士的卫梵，你应该听说过我吧？”

　　卫梵微笑，说话也点到即止，这样才能让迎宾小姐主动去联想。

　　“哦，哦，我知道，那个很厉害的选手！”

　　迎宾小姐恍然大悟，这么有名的人，被老板邀请，也就不奇怪了。

　　“你们老板不在的话，我可以先进去等吗？”

　　卫梵提议。

　　“那个，您先进来，我去问一下总经理吧？”

　　迎宾小姐也不敢怠慢。

　　“好的，谢谢你了！”

　　卫梵说完，突然回头，朝着夏本纯说了一句：“抓到的那几个疫人打算怎么处理？绞首后解剖？”

　　卫梵一直不着痕迹的观察着迎宾小姐，发现她听到疫人两个字后，并没有明显的表情或者举止变化，这才松了一口气。

　　看样子不是疫人的老巢！

　　顾客太多，三人被领到了会客室，卫梵想要点菜验证一下是否有疫体孢子感染的想法泡汤。

　　“请稍等！”

　　迎宾小姐送上了茶水后离开。

　　“茶茶，喏！”

　　夏本纯把茶杯递给了茶茶。

　　小萝莉喝了一口，噗的就吐了出来。

　　“没事，没事，呛到了吗？”

　　卫梵蹲下，右手轻拍着茶茶的后背，同时小声的提醒：“咱们可能被监视了，说话注意点！”

　　“咳咳！”

　　茶茶很聪慧，装作难受的样子咳嗽了几声后，说了句“好苦！”

　　“你们小心点，我去厨房看看！”

　　卫梵看了下怀表：“二十分钟后还没动静，你们就找个借口离开！”

　　“好！”

　　夏本纯对表。

　　卫梵出了会客室，装出了一副尿急的模样，跟着味道，以及服务员端菜走过的位置，寻找厨房的位置。

　　餐厅中，人声鼎沸，客人们吃得很开心，卫梵却看得很焦急，这些人说不定吃下的就是疫体孢子，可是他又不敢喊，万一惊跑了罪魁祸首怎么办？

　　“喂，你干什么呢？这里闲杂人不能进！”

　　一个服务员看到了乱窜的卫梵。

　　“哦，我找卫生间！”

　　卫梵一脸苦逼样。

　　“在那边，往左转！”

　　服务员指路。

　　“哦，谢谢了！”

　　卫梵往过走，等确定服务员转身离开后，他宛若猎豹一般变向扑了出去，冲进了厨房中。

　　唰！

　　卫梵眼睛一扫，两个呼吸内，就挑了一个躲藏的位置，一个矮身滑跑，溜到了桌子下。

　　一共六个厨师，正在忙碌着，大火翻炒的声音不绝于耳。

　　“32号桌的菜还没好吗？”

　　服务员擦了擦头上的汗。

　　“你都催了五遍了！”

　　一个胖脸厨师抱怨。

　　“我也没办法呀，人家都发脾气了，张经理说先给他们做！”

　　服务员诉苦。

　　“知道了，知道了，再等三分钟！”

　　胖脸厨师说完，就开始动手。

　　“好的，我去说一声！”

　　服务员离开了。

　　胖脸厨师炒菜，技术很娴熟，就是在最后做完盛盘的时候，突然咳的一嗓子，然后呸的一口口水吐在了上面。

　　“我让你催，吃不死你！”

　　“哈哈，有必要吗？反正过几天，他们就完蛋了！”

　　旁边的尖脸厨师看到这一幕，笑了笑。

　　原本没什么发现的卫梵，听到这句话，精神一振。

　　“闭嘴！”

　　胖脸厨师呵斥，瞄了其他同事几眼，确定他们没听到，才放心：“做你的菜，别乱说！”

　　“知道了，知道了，不行，忍不住了，我去小便！”

　　尖脸厨师吹着口哨，在一片“你又偷懒”的抱怨声中，进了洗手间，刚站在便池边，解开裤子，掏出家伙，一只手就捂在了嘴巴上，跟着一柄短刀压在了喉咙上。

　　“乖乖的，不要动，不然我现在就会割断你的喉咙！”

　　凶狠的威胁，从身后传来，之后又是一句问话：“都小心点，别放跑一个，尤其是那个老大，活要见人，死要见尸！”

　　卫梵没有审问，反倒是让尖脸厨师中计了，他本就没有接受过专业的反侦察和审讯训练，再加上只是一个普通疫人，总是听同伴说，被议会抓住了，就算死了，也会被解剖，所以当身份被发现的时候，他直接慌了。

　　“遭了，议会的防疫团来了，我早说过，让他们别动手的，破坏美食节太严重了，议会怎么可能听不到风声？”

　　尖脸厨师听到卫梵的话，误以为是大围剿，所以几乎没有思考，反手一肘，砸向了卫梵的面门。

　　“卧槽！”

　　卫梵也被吓了一跳，他只是吓唬对方，为了之后审讯方便，谁知道对方的承受力这么脆弱，直接就要跑！

　　不过确定了，这家伙就是个疫人，否则正常人的手臂怎么可能拧成一把八十度？

　　卫梵偏头，正常人绝对够不到，可尖脸厨师的手肘还是砸了过来，而且他的后脑突然裂开了，一张大嘴出现，滴沥着口水，咬向了他的脑袋。

　　卫梵想留活口拷问情报，所以没第一时间隔开疫人的喉管，于是失去了机会。

　　砰！

　　尖脸厨师的手臂砸在了墙壁上，粉末飞扬。

　　“啊？”

　　正在上厕所的两个客人，被这突发的一幕惊住了，之后吓的拔腿就跑：“疫体呀！”

　　噗！

　　大嘴中，恶臭的黄色雾气狂喷。

　　卫梵没办法，直接暂退，其中一个人就没这么幸运了，被黄色雾气沾到皮肤，顿时浮现出一片燎泡。


第六百二十六章 乱战

　　尖脸厨师喷出的黄色雾气带有剧毒，倒霉蛋的皮肤沾到，立刻就鼓起了一大片的水泡，晶莹剔透，像葡萄一样。

　　如果有密集恐惧症的人看到，非恶心死不可。

　　“啊！”

　　剧痛袭身，倒霉蛋尖叫着，下意识的伸手去挠，结果水泡破掉，黄色的粘液混着殷红的鲜血立刻渗了出来。

　　另一个上厕所的家伙惊的寒毛直竖，脚下一个踉跄，撞在了门框上，摔倒在地，看着黄雾弥漫过来，他也顾不上起身，手脚并用的往出爬。

　　“快走！”

　　卫梵冲过，一把揪住他的衣领，把他丢了出去。

　　噗！噗！噗！

　　尖脸厨师的肺部鼓胀，跟着喷出了一个个苹果大小的粘液团，扫射卫梵，其力量之大，连墙壁都打穿了。

　　“跑呀！”

　　卫梵催促。

　　轰！

　　卫梵脑袋右侧的墙壁，被一拳打碎了，一条胳膊伸了出来，接着猛然抓向了他。

　　“垃圾，居然敢威胁我？”

　　尖脸厨师的身份暴露，本来慌的不行，要跑，可看到卫梵如此“狼狈”后，顿时改了主意，至少先杀了他。

　　唰！

　　一道刃光闪过，尖脸厨师抓出的手臂，突然少了一截，随即鲜血喷涌，涂抹在了墙壁上，宛若一幅印象派画作。

　　尖脸厨师一愣，跟着就发出了惨叫，可是还没回过神，卫梵扑来。

　　滋！

　　忏悔刺进了肩胛骨，随即上撩，唰，一条右臂被斩了下来。

　　“啊！”

　　恐惧爬上了尖脸厨师的脸庞，醒悟过来对方是因为救那个男人，才显得“狼狈”，事实上实力要强大太多了。

　　想到这一点，尖脸厨师转身就跑，只可惜没几步，整个视野就突然一矮，平爬了下去。

　　唰！

　　尖脸厨师的双腿沿着膝盖被切断，留在了原地。

　　“还不快跑！”

　　卫梵瞪了那个客人一眼，转回头，就看到尖脸厨师挣扎着，还想要逃走，在身后则是留下了两条血痕。

　　“先止血还是救人？”

　　卫梵犹豫了一下，尖脸厨师连灭疫士都不是，身体中没有一丁点的灵气，就是靠着疫人的体魄和诡异能力杀人，对上职业级，真的是不够看。

　　这种没价值的俘虏，其实也拷问不出多少情报，不如节省时间去抓另一个，可是这毕竟是一条生命。

　　“一条生命吗？”

　　卫梵眉头皱起，大多数疫人，除了身体中寄生着疫体孢子，和人类没什么区别，但是也有一部分，外观看上去没问题，但是内在产生了突变，就比如眼前这一只。

　　“该死的人类，我不会放过你的！”

　　尖脸厨师谩骂着，看到一个服务员从右侧的拐角出来，他立刻用断臂支撑着身体，像狗一样窜了出去，要追她做人质。

　　“啊？”

　　女服务员呆住了。

　　唰！

　　一柄利刃射来，贯穿了尖脸厨师的脑袋，由于力量太大，又带着他的尸体飞了几米，噗的一下，插在了墙壁上。

　　“啊，杀人了呀！”

　　女服务员看到尖脸厨师像咸鱼一样被插在墙壁上，像受惊的兔子一样，尖叫着跑掉了。

　　卫梵没管他，转身去找那个胖脸厨师，听他们的对话，那家伙的地位似乎更高一些。

　　尽管尖脸厨师没有大喊示警，但是胖脸厨师应该听到了他的惨叫和咒骂，所以卫梵进入厨房的时候，看到的就是他拎着一把菜刀，正要出来。

　　“你干什么？”

　　有厨师皱眉，朝着卫梵咆哮：“不知道这里不能进吗？”

　　见到卫梵的眼睛直接看过来，智商不错的胖脸厨师立刻明白自己暴露了，他没有任何迟疑，一把抓住了旁边的同事，把菜刀压在了他的脖子上。

　　“诶？老张，你干什么？”

　　刚刚才朝着卫梵喊过的厨师吓尿了，一支针筒就扎在了脖子上。

　　嗤！

　　随着胖脸厨师的拇指摁下。药剂注入，这个同事的身体立刻膨胀了起来，变成了红色，仿佛巨人一般，怒吼着，胡乱地攻击着周遭能看到的一切。

　　砰！砰！砰！

　　厨房被拆掉了，一个厨师没躲开，被一拳砸中，直接变成了肉泥。

　　一片慌乱！

　　这里距离餐厅不远，一旦让这个被注射药剂后的疫体过去，会引起巨大的骚乱，死伤难免，而且胖脸厨师也很可能趁机跑掉，所以必须速战速决。

　　于是卫梵解放忏悔！

　　轰！

　　黑色的雾气弥漫，宛若龙卷风一般盘旋着，十几秒内便形成了一尊恶魔，它嘶吼一声，扑向了疫体。

　　恶魔吐息！

　　呼！

　　黑色的雾气喷涌，遮蔽视野，等到疫体扑向卫梵，恶魔却在它身后乍现，一口咬下。

　　恶魔之咬！

　　咔嚓！

　　疫体的整个脑袋被咬掉了，噗通一声，栽倒在地，恶臭的鲜血流了出来。

　　“你往哪跑？”

　　唰！

　　忏悔刺进了胖脸厨师面前的墙壁中，卫梵拦截。

　　“卫梵？”

　　胖脸厨师一愣，这几天，这个小子那张脸他可是没少在电视上看到，原本以为是议会猎杀，怎么会是一个京大生？不过他的反应超快，硬生生的挤出了一个欣喜的表情：“我是你的铁杆粉丝！”

　　卫梵不为所动，持刀强攻。

　　唰！唰！唰！

　　刀刃翻飞，刃光如水！

　　砰！

　　胖脸厨师被一脚踹中，跌了出去，他回头看了一眼，寄予厚望的疫体也横尸当场。

　　卫梵，果然太强大！

　　“你们还有多少人？”

　　卫梵询问。

　　“哈哈！”

　　胖脸厨师冷笑不答。

　　唰！

　　卫梵手腕一抖，切掉了他的手指：“慢慢来，我不急，对了，我是灭疫士，可以做到让你生不如死！”

　　胖脸厨师脸色铁青。

　　“识趣点，不然我可以把你解剖完，放到标本瓶中，都还能活上十几天，要不要试一试？”

　　卫梵威胁。

　　“你们人类，都是人渣！”

　　胖脸厨师说完，突然露出了觉悟的表情，使劲一咬牙齿。

　　“糟了！”

　　卫梵面色一变，伸手去抓对方的脸腮，想要阻止，可惜太迟了。

　　埋藏在牙齿中的药丸破裂，药剂进入胃部，让他立刻开始变异。

　　吼！

　　巨大的咆哮声肆虐。

　　“该死！”

　　卫梵没有办法，一刀下去，斩掉了胖脸厨师的脑袋。

　　砰！砰！

　　轰！

　　哗啦！咣当！

　　前面的餐厅中，突然传来了一阵骚乱，就像被人砸了店面一样，而且惨叫声也是密集一片。

　　卫梵跑过去，就看到有几只疫体在疯狂的破坏四周的一切。

　　“爸爸！”

　　一个小男孩大喊。

　　“别去！”

　　小男孩的妈妈没能拉住他，眼睁睁地看着他冲到疫体身边，然后被一拳打碎了脑袋。

　　“快跑呀，疫体爆发了！”

　　“去叫防疫团！”

　　“滚开，别挡路！”

　　食客们慌乱不堪，你推我搡，还发生了踩踏事故。

　　“卫梵！”

　　夏本纯和茶茶也过来了，正好看到卫梵：“怎么样？”

　　“死了！”

　　卫梵郁闷。

　　“这简直就是个疫人巢穴呀，战医馆干什么吃的？居然让他们在眼皮子底下这么活跃？”

　　夏本纯也是醉了，这些疫体，明显是人为制造的。

　　“先斩除它们，避免灾害扩大！”

　　卫梵叹气，在这种乱局下，也别想抓疫人了。

　　一夜香饭店的骚乱，引得路人驻足，纷纷踮脚观望。

　　“别看了，是疫体爆发！”

　　这一句话，宛若捅了马蜂窝一般，原本看热闹的人群轰得一下，能跑多快就跑多快。

　　“不是吧，这么严重？”

　　跟来的关秋白一行，面面相觑，而附近的赵九旭和王科，脸色也惨白一片，他们今天晚上，吃了不少烤肉。

　　“怎么办？”

　　王科没了主意。

　　“废话，去医院呀！”

　　赵九旭转身就跑，救人？别开玩笑了，他可没那种闲情逸致，先确认自身安全再说。

　　“别愣着了，去帮忙！”

　　关秋白拔刀，一马当先，他虽然看卫梵不顺眼，可还有底线，纪无羡就不行了。

　　“关哥，先去治疗呀，咱们说不定也被感染了！”

　　纪无羡看到关秋白没回头，气的吐血，犹豫了一下，还是没离开：“或许我们吃的肉没事呢？”

　　美食一条街上，突然陷入了慌乱中，游客们在狂奔，因为不少地点，都爆发了疫病。

　　“什么？又有两起？”

　　战医团团长郁闷了，十二支中队已经全部派出去了，可还是无法覆盖所有的感染点，只能呼叫支援。

　　原本欢乐的美食节，瞬间变成了死亡的歌剧！

　　疫体的恐怖之处就在于，它们会喷射孢子，感染其他生物，这是一个无限增值的过程，耽搁的越久，面对的灾害会越大。

　　一幢民宅，白士看着美食街的方向，皱起了眉头。

　　“哦？不是说好埋下一支伏笔吗？怎么提前发动了？”

　　十二号品着美酒，一脸的戏谑，他是知道计划的，让那些游客感染，等到某个时间段，再集体爆发出来，制造巨大的混乱。

　　砰！

　　一个披着黑色斗篷，胸前有红色十字架图案的男人冲了出来，没好气的抱怨：“多童虫的疫人杂兵被发现了，那家伙干脆就制造了一个大骚乱！”

　　“啧啧，多童虫那家伙就是个变态，完全不把人命当回事，他恐怕不是为了让杂兵逃跑，而纯粹是享受那些人死亡时挣扎的表情吧？”

　　十二号调侃。

　　“别说了，赶紧出发，去制止他，不然这种私自行动，会破坏掉了团长的计划！”

　　斗篷男催促，他是十诫的核心成员。

　　“计划毁了，可以重新布置嘛，别着急，来，喝酒！”

　　十二号安慰。

　　“你们……”

　　看到白士也没说话，斗篷男气的要死：“看来团长对你们太好了，让你们都忘了他的恐怖！”

　　这一句话，显然勾起了十二号和白士不好的回忆，让他们的脸色难看了。

　　“算了，控制一下事态吧！”

　　十二号起身。

　　美食街，一夜香饭店，斩杀完疫体后，卫梵并没有离开，而是找了一个水果刀，蹲在一个被孢子喷射到的女人身边。

　　“得罪了！”

　　撕拉！

　　时间太紧，卫梵也顾不上温柔，一把扯掉了女人的上衣，前胸上，有十几个指甲盖大小的小鼓包。

　　“来，咬着！”

　　卫梵随后把衣服卷了几下，塞进了女人的嘴巴里：“不想死，就忍着疼！”

　　话音还在耳边，卫梵已经手起刀落，切开了女人的皮肤。

　　滋！

　　鲜血喷射，卫梵躲开，左手捏着皮肉一挤，一枚蠕动的肉须就露了出来，像豆芽菜一般。

　　啪！

　　卫梵手腕一抖，就剜出了这块肉。

　　“本纯，你来止血包扎！”

　　卫梵吩咐着：“纪无羡，街上有药店，去找一些药品过来！”

　　纪无羡没动。

　　“怎么回事？”

　　一队治安兵冲了进来，看到狼藉的现场，吓了一跳，不过当视线落在卫梵身上时，赶紧大叫。

　　“你干什么？快停手！”

　　十几把武器对准了卫梵。

　　“我停手，他就死了！”

　　卫梵解释。

　　“那你也不能乱来呀，这种事情要交给防疫员来做，不然死了人，我一样要抓你！”

　　队长咒骂，还要再说，被部下用手指捅了捅腰。

　　“我认识他，是京大的卫梵！”

　　“啥？”

　　队长愣了一下，反应了过来，没错，就是那个很牛逼的学霸，连桃花石的智囊都输给他一场的家伙。

　　“咦？你不是今天比赛的第一名，那个第八英杰么，你怎么不救人？”

　　既然是厉害的灭疫士，队长就不阻拦了，等看到关秋白，立刻叫了起来。

　　“……”

　　看着这些治安兵诧异的眼神，关秋白有苦难言，尼玛，什么器械都没有，怎么治疗？难道和卫梵一样用水果刀？

　　说实话，这一刻，哪怕关秋白不想承认，也得佩服，卫梵的临床灭疫术，的确厉害。

　　这种操作，一不小心，就会被感染，而且斩除肉芽的时候，卫梵的动作，快、准、狠，留下的创口极小。

　　要是几个，关秋白能做到，可是太多了，他也力有不逮，毕竟谁也没办法保证注意力一直集中，可是卫梵，到现在剜除了二十多处肉芽，无一失误。

　　“去找药呀！”

　　看到纪无羡不动，卫梵催促。

　　“我去！我去！”

　　一个治安兵主动揽活，能给卫梵跑腿，可是荣幸，而且趁机拉近了关系，以后有求于人的时候也方便。

　　“尼玛，狗腿子！”

　　纪无羡谩骂，等等，自己的肚子，好像有些疼呀！他刚想叫关秋白给自己看看，就看到他蹲在了一个感染者身边。

　　“你们在干什么？”

　　一道突兀的声音响起，众人转头，看到一个穿着白色灭疫服的防疫员出现了：“快住手！”


第六百二十七章 对战十诫

　　防疫员的声音很强硬，一踏进餐厅，扫了一眼，就快步冲向了卫梵。

　　“卫梵停手，他就死了！”

　　夏本纯解释，不过眼睛突然微眯，抓住了刀柄。

　　“嗯！”

　　茶茶猛的点头。

　　“完了，防疫员来了，看卫梵这次怎么死？”

　　纪无羡幸灾乐祸，最好再死个人，这样子卫梵就算犯了议会的守则，即便不被剥夺灭疫士资格，天梯赛肯定是参加不了了。

　　“咦，有点不对劲儿！”

　　直觉告诉关秋白有不协调的地方，可是想不到哪里出问题，这让他很焦躁。

　　“我让你停手，没听到吗？不然感染者死了，你全权负责！”

　　防疫员一边打开了挎着的疫箱，一边取出急救药品，同时呵斥卫梵。

　　“好的，我知道错了！”

　　卫梵一脸的歉然。

　　“啊？”

　　纪无羡有点懵，卫梵什么时候这么好说话了？他可是连监察院黑皮都敢怒怼的男人。

　　“原来如此！”

　　卫梵不合常理的态度，让关秋白瞬间明悟，想大喊提醒，可是已经没必要了。

　　就在防疫员靠近卫梵的刹那，他突然拔刀怒斩。

　　唰！

　　一道黑色的轨迹在空中乍现，随后消散如烟。

　　砰！

　　防疫员面目一惊，全速后退，撞烂了身后一路的桌椅后，又顶在了墙壁上。

　　滋！

　　灭疫服破裂，一道伤痕在胸前绽开，殷红的鲜血喷射。

　　“啊？卫梵你干什么？要造反呀！”

　　纪无羡呵斥，他实在没想到，这个家伙竟然敢动手，是了，他肯定是仗着认识最高议会的大人物，才这么肆无忌惮。

　　“有后台就是爽呀！”

　　纪无羡羡慕，可是刚说完，脑袋就被关秋白拍了一巴掌。

　　“别丢人现眼了，那家伙是假的！”

　　关秋白盯向了防疫员。

　　“什么？”

　　纪无羡一愣：“怎么个意思？”

　　“防疫员是假的！”

　　就在关秋白重复的时候，他已经拔刀而冲：“你们堵住门窗，我要活的！”

　　不用问，这个伪装成防疫员的家伙，一定和这一次的疫体孢子感染有关系，抓住他，肯定是大功一件。

　　“卧槽，到底是怎么回事呀？”

　　何止纪无羡，其他几个京大生也是一头污水。

　　“这家伙的灭疫服不合身，而且太干净了，在正爆发疫体感染的街区，你们不觉得太不寻常了吗？”

　　关秋白解释：“这说明衣服不是偷来的就是事先准备好的！”

　　防疫院的灭疫服制作没什么难度，不怕被查处的话小作坊都能仿制。

　　“不止呢，防疫队行动，最少也得是两个人吧？而且还是这么危险的时刻，肯定不会单独行动，所以他肯定有问题！”

　　夏本纯补充。

　　“而且他关注的目标也不对，应该是疫体是否斩杀殆尽，他第一眼看的应该是疫体的尸体，而不是直奔我而来！”

　　后半句，已经是卫梵再补充了：“这会让我怀疑他的目标是我，对了，那个取急救药品的动作，明显是为了让我安心，不要怀疑他会攻击我。”

　　“哈哈，没想到，京大生果然名不宣传！”

　　防疫员擦掉了嘴角的鲜血，一边抵抗着关秋白的攻击，一边扫视着卫梵，随后目光又落在了夏本纯身上。

　　叮！叮！叮！

　　斩医刀碰撞，砸出一连串的爆鸣。

　　这一句话，让纪无羡几人羞愧欲死，因为他们什么都没看出来，跟着心头就开始嫉妒，卫梵和夏本纯，真的好厉害呀！

　　“你是第八英杰？啧啧，你连自己的学弟都不如呀！”

　　防疫员讥讽。

　　“这种嘴炮战术对我没用！”

　　关秋白冷哼：“我的心态不会被影响！”

　　事实上关秋白说的坚决，可是内心中，早动摇了，要不是卫梵不合常理的回答，他就无法及时看穿防疫员的伪装。

　　先不说夏本纯眼光犀利，卫梵可是在做手术呀，一个分心，就可能导致失败死人的手术，他居然还有余力识破了防疫员的伪装，这未免也太夸张了！

　　要不是亲眼所见，打死关秋白都不会相信还有这种人的存在，卫梵的实力，恐怕已经和英杰，不，甚至是医龙一个级别了！

　　一位灭疫士的强大与否，不仅在于灭疫术、还包括战斗力、智商、抗压能力等等，而卫梵似乎没有短板！

　　这一刻，关秋白已经没有了必胜卫梵的信心。

　　眼看着防疫员受伤，还能和关秋白战个旗鼓相当，其他人有点缩卵，毕竟这可是关系到生死。

　　“这家伙是疫人，抓住了，议会会给出巨大的奖赏！”

　　卫梵开口，刺激众人的战意。

　　弄出这么大的骚乱，感染了不知道多少人，这些疫人肯定不是好东西，卫梵一不想让他们逃走，二也是担心会被报复，不如一网打尽。

　　“疫人？”

　　纪无羡一行面面相觑。

　　“原来如此！”

　　关秋白恍然大悟，他显然也知道少许内幕消息。

　　“想抓我领赏？做你们的春秋大梦去吧！”

　　防疫员一哼，突然灵气大爆，解放了名刀。

　　轰！

　　他的体型增高，肌肉暴涨，宛若一个小巨人似得，全力爆发，瞬间打飞了关秋白。

　　砰！

　　防疫员双脚踏地，猛地加速，窜了出去。

　　“啊？”

　　纪无羡傻眼了，他本想游弋在外侧，伺机沾些便宜，可谁知道霉运爆棚，直接就对上了人家。

　　是躲还是战，纪无羡还没想好呢，就感觉到强劲的风压扑面，吹的头发都变成了大背头。

　　一柄厚重的斩医刀砍下。

　　没有任何抵抗的念头，纪无羡下意识的滚向了一旁，狼狈的像一条丧家犬，接着右身侧就挨了一脚。

　　咔嚓！咔嚓！

　　纪无羡的上臂碎了，跟着半扇肋骨折断，随后砰的一声，像一枚炮弹似的飞了出去，撞在了一面墙壁上。

　　噗！

　　纪无羡吐了一口血，想爬起来，可是完全是不上力气，而且他发现，自己被对方的斩医刀擦到了，有鲜血流出。

　　“关哥，救我！”

　　纪无羡哭诉。

　　夏本纯弹射而出，拦截防疫员，她用的是一柄黑色的短刀，打出的快攻，宛如飓风一般，也吹起了餐厅中的灰尘，遮蔽视野。

　　“关秋白，你这个卑鄙小人，枉你是第八英杰，竟然等着占便宜！”

　　夏本纯鄙视。

　　关秋白的脸色顿时一黑，他看出疫人要杀卫梵，所以卫梵肯定不会放过他们，这必然会是一场死战，所以他留力了，准备坐山观虎斗，可是被夏本纯点破了，这让要面子的他有些难堪。

　　“关秋白，你如果还在乎你的英杰头衔，就拿下这个疫人！”

　　卫梵威胁：“不然我会如实上报最高议会，剥夺你的头衔！”

　　“你算老几？也敢命令我？”

　　关秋白怒了：“老子成名的时候，你还不知道在哪里吃奶呢！”

　　“哈哈，吵起来了！”

　　防疫员一喜，不过他也怕关秋白受不了激将出手，毕竟自己受伤了，实力大减，于是他一刀逼退了夏本纯，冲向了二楼。

　　现在大街上肯定人多，而且战医团说不定也来了，一出去十有八九会被围堵，所以要从后门不引人注目的离开。

　　“卫梵，他跑了，快追呀！”

　　夏本纯焦急的声音传来。

　　“拜拜了你们！”

　　防疫员嘲弄着，只是几步冲出后，面色突然一变，因为一股劲风，快速犀利的袭来。

　　“咦？”

　　要是全盛状态，这招刀术都不好躲闪，更别提现在受伤，所以防疫员中刀，好在他还有些机智，避开了要害部位。

　　噗！

　　忏悔刺穿肩膀，有湿热的鲜血洒出。

　　“你怎么……”

　　防疫员大惊。

　　“我怎么会出现在这里？”

　　卫梵反问，一脚踹中了防疫员的肚子，把他踢下楼梯，下面，夏本纯堵住了去路。

　　没办法，防疫员一个翻滚，跳下了楼梯。

　　“连这些都想不明白，还敢来刺杀卫梵，你是傻的吗？”

　　夏本纯鄙视。

　　“嗯！”

　　茶茶点头，握着短刀，在一旁戒备。

　　“你们这些家伙，心真脏！”

　　防疫员醒悟过来了，夏本纯故意卷起那些扬尘，就是为了遮蔽视野，好方便卫梵偷袭。

　　当然，两个人的对话，同样是以此为目的，让自己大意。

　　“该死，我怎么没有早点想到？”

　　防疫员郁闷，可是再次受伤，已经让他活着逃生的机会大减。

　　“关学长，对不起咯！”

　　夏本纯道歉，可是哪有一点诚意！

　　“被耍了！”

　　关秋白脸色黑如锅底，而且夏本纯的话，再他看来更和讥讽无疑，人家嘴炮配合，自己居然当真了，真是丢人现眼。

　　原本以为可以渔翁得利，谁知道人家如此犀利，直接拿下了疫人，根本不给自己出手的机会。

　　“关哥！”

　　其他的京大生一脸丧气，卫梵好强，居然连关英杰在他面前都处处吃瘪。

　　砰！

　　疫人被踹了出去，接着被一刀钉在了地板上。

　　“欧耶，赢了！”

　　夏本纯朝着卫梵伸手。

　　“别闹！”

　　卫梵拒绝，摆了摆手：“都是血！”

　　“没事啦！”

　　夏本纯不在乎，拉着卫梵的手，和自己击掌：“你不觉得咱们很心有灵犀吗？”

　　“嗯！”

　　茶茶点头，没有任何沟通，甚至连眼神的交汇都没有，两个人就明白了彼此的想法，设陷阱坑杀疫人，简直默契了。

　　“把他绑起来吧！”

　　卫梵吩咐，这种小事，他自然是不干的。

　　“哦！”

　　一个京大生想卖个好，带着笑脸应了一句，就跑向了疫人，顺嘴恭维了一句：“卫哥，你好厉害！”

　　自己的小弟拍别人马屁，这让关秋白更加的不爽。

　　现场的气氛，一时间有些尴尬，卫梵才不在乎关秋白的心情呢，正要急需救治感染者，一团暗灰色的阴影涌进了餐厅。

　　呼！

　　光线都为之一暗。

　　“小心！”

　　卫梵提醒，第一时间扑向了茶茶身边：“本纯，过来！”

　　所有人的汗毛，瞬间起立，关秋白更是头皮发炸，像被毒蛇盯上一般，因为一股阴森寒冷的气息，笼罩了四周。

　　唰！

　　阴影涌向疫人，淹没了那个要捆绑他的京大生。

　　“啊，这是什么？”

　　一句询问后，剩下的声音就变成了凄惨无比的哀嚎，卫梵想救，可是被夏本纯拉住了。

　　“不要！”

　　夏本纯脸色凝重。

　　唰！

　　等到阴影散开，众人看到只有一具森森的白骨，留在了地上，连一些肉丝都没有！

　　“是虫子！”

　　茶茶说了一声。

　　这片“阴影”是成千上万的昆虫组成的群落，它们吃完京大生后，就落在了地上，开始爬行密密麻麻，到处都是。

　　一个披着黑色斗篷，前胸和后背都有一个红色十字架图案的男人，走了进来。

　　“废物，连几个学生都搞不定！”

　　童多虫骂了一句，踢了疫人一脚：“还能走吗？能走就快滚！”

　　“这个仇，我一定会报！”

　　疫人狠狠地瞪了卫梵一眼，转身离开。

　　“十诫？”

　　关秋白的眼皮直跳，抓人立功什么的，想都不敢想，他现在只想活下来。

　　咯咯！咯咯！

　　其他京大生的牙齿上下打颤，吓的浑身都在哆嗦。

　　“跑！”

　　卫梵大吼，手腕一抖，十几道刀气射出，打向了餐厅的灯盏，要破坏掉他们，制造容易逃走的黑暗环境。

　　唰！唰！唰！

　　十几团虫子射了出去，撞散了刀气。

　　“哈哈，没用的……呃！”

　　童多虫大笑着，讥讽卫梵，正要享受一下碾压蝼蚁的快感，可是突然间愣住了。

　　因为卫梵并没有逃跑，而是站在了疫人身后，他手中的忏悔，已经刺进了他的背心。

　　“你……”

　　疫人满脸都是惊诧，他做梦都想不到，卫梵在十诫压阵的情况下，竟然还想着击杀自己！

　　“你疯了？”

　　关秋白叫了起来，声音都变调了，你是嫌活得不够长吗？居然还主动刺激人家！

　　卫梵毫不理会，一脚踩着疫人的后背，一手拔出了斩医刀，还顺手在他的身上蹭了蹭刀刃，擦掉了上面的鲜血。

　　“报仇？抱歉，等来生吧！”

　　卫梵调侃，跟着看向了童多虫：“好了，现在轮到你了！”

　　“虚张声势？”

　　童多虫被气乐了：“你当我是吓大的吗？”

　　卫梵耸了耸肩膀，一句话都没说。

　　童多虫看着卫梵的眼神中，有忌惮，但是并没有怯弱和害怕，突然明白团长为什么欣赏这个男生了，换做自己，也对这种有智慧、又硬骨头的男人有好感。

　　“战术不错，把我都欺骗了！”

　　童多虫撇嘴：“不过你想要拖延时间，抱歉，没机会了！”

　　说完，童多虫动手！


第六百二十八章 被盯上了

　　“卫梵，你想死，也别害老子呀！”

　　关秋白低吼了一声，肺都要气炸了，那可是赏金榜上排在榜首的十诫呀，你居然当着人家的面强杀人家的部下，这简直是赤裸裸的挑衅，对方不动手才怪。

　　想都没想，关秋白转身就跑。

　　果然，下一瞬，童多虫攻击！

　　呼！

　　犹如平地卷起了飓风，灰色的虫子们呼的一下冲天而起，顷刻间铺天盖地，涌向了目标。

　　啊！

　　尖叫声四起。

　　“本纯，带茶茶走！”

　　卫梵大吼，挡在了两个人身后，虚张声势？他才没有那种奢望呢，只有面对旗鼓相当的对手时，这种战术才有可能让对手投鼠忌器，但是现在站在对面的是十诫呀。

　　在京大，卫梵对阵过十诫之一的纪立武，清楚的知道这些家伙的实力有多么恐怖，人家杀死他们，和随手碾死一只虫子没什么区别，他说话，不过是为了拖延一下时间，想等战医团赶到，可惜被童多虫识破。

　　虫子们分散，只要发现活着的人类，就会扑过去。

　　“啊，救命！”

　　“救我呀，我不想死！”

　　“好疼，好疼呀！”

　　最惨的是那些刚刚被卫梵斩除疫体，救回来的食客，因为受伤，没办法移动，所以现在成了活生生的靶子。

　　在手脚的胡乱挥舞中，他们被虫子爬在身上，啃噬血肉。

　　喳喳！喳喳！

　　虫子的口器摩擦，发出了令人毛骨悚然的声音。

　　“关哥，救我！”

　　纪无羡高喊，浑身冷汗直流，吓的不停地哆嗦。

　　虫子太多了，密密麻麻的爬在食客身上，就像覆盖了一层毛毯，接着肉眼可见的干瘪了下去，等到虫子们飞离，众人看到，原地只剩下一张薄薄的人皮，全身的血肉都被抽尽了。

　　关秋白没搭理纪无羡，现在情况危急，自然是各扫门前雪，其他京大生也是第一时间想要冲出餐厅，救人？想都不要想！

　　“卫梵！”

　　夏本纯单手抱着茶茶，喊了一声，她一手持刀，辟出了一片蓝色的闪电。

　　滋啪！滋啪！

　　电流激荡，在虫群中蔓延，电死了不少！

　　“哦呵！”

　　童多虫瞄了夏本纯一眼，看着一只只虫子被电的乌黑落地，冒着焦烟，他并没有在意，反正这东西，都是消耗品，要多少有多少，倒是这些人的表现，让自己意外。

　　“有担当！”

　　看到卫梵为了夏本纯和茶茶留下来断后，童多虫赞了一句，因为这种局面，几乎是必死了。

　　“不要杀我！不要杀我！求你了！”

　　纪无羡痛哭流涕，当虫子咬在身上，唾液注入身体，那种酸麻与瘙痒的感觉，真是让人生不如死。

　　“废物！”

　　啪！

　　童多虫打了一个响指，那些原本围咬纪无羡的虫子立刻散去，追杀卫梵和关秋白：“哈哈，不过我很想知道你活着回去后，如何面对对你见死不救的同窗！”

　　“人渣！”

　　夏本纯咒骂，这个家伙真是恶趣味十足。

　　砰！

　　关秋白摔了出去，吐了一口血，不过比起被吸成一张空人皮的同学，又幸运了不少。

　　唰！唰！唰！

　　数十道黑色的刀气围绕着卫梵旋转，像龙卷风一样，绞杀附近的虫子。

　　轰！轰！轰！

　　虫子们湍急，组成了一头巨龙，一头撞向了卫梵，崩散，又聚集，如此三番。

　　死亡的虫子乱溅，汁液爆散，视野中一片密密麻麻。

　　“小心！”

　　夏本纯惊呼。

　　“去死吧！”

　　童多虫借着虫子们遮掩身型，出现在了卫梵身后，大手宛若一片乌云，狠狠地拍向了他。

　　风压扑面！

　　百式蝉蜕！

　　唰！

　　卫梵身影一闪，迅速拉远，可是童多虫犹如跗骨之蛆，紧随其后。

　　“你逃得掉吗？”

　　童多虫冷哼，终究是一巴掌拍中了卫梵。

　　砰！

　　卫梵中招！

　　“嗯？”

　　打击感不对，童多虫还在疑惑，卫梵却是使出百式竹茧，借力打力。

　　砰！砰！

　　卫梵双脚连踢，轰在了童多虫的胸口上。

　　“岂有此理！”

　　童多虫大怒，以他的战斗智商瞬间明白了，对方是看到躲不开，与其白挨一击，不如干脆硬抗，还能顺势反击，而且因为是主动防御，所以伤的并不严重。

　　“去死吧！”

　　童多虫大手连挥，宽大的袍袖抽击空气，发出啪啪的声响，同时两团虫群乌云射激射而出。

　　百式游鱼！

　　唰！唰！唰！

　　卫梵闪转腾挪，宛若躲避鲸鲨猎食的金枪鱼，竟然险之又险的躲开了。

　　啪！啪！

　　童多虫连抓，可惜差之毫厘，这让他的脸色不由得一变，惊问而出：“你这是什么体术？”

　　“叫声爹，我就告诉你！”

　　卫梵讥讽。

　　虽然戴着兜帽，看不清脸色，但是关秋白知道，童多虫肯定面色铁青，恨不得宰了卫梵，不过随即，他的眼神中就闪过了浓浓的羡慕。

　　卫梵真是厉害，竟然在十诫的攻击下，打的有声有色。

　　诚然，卫梵的体术和刀术都非常厉害，但是这坚韧的心智，也未免太可怕了，要知道就算是一些医龙，见到十诫，恐怕都没多少战意，可他倒好，不仅没跑，还想着反击！

　　突然间，关秋白有了一种挫败感，这心性，他是绝对不如卫梵的。

　　“为什么？”

　　童多虫突然的问话，让人一头污水，卫梵却是第一时间明白了，他本来要防备那些虫群的噬咬，谁知道它们体内有没有携带着疫体孢子，可是大多数在靠近身体后，就像遇到了天敌似的，直接绕开了，有一些撞在皮肉上，也是仓惶逃离，根本不下口。

　　所以被成千上万的虫群围着，卫梵却是一口都没有被咬到。

　　“这不科学！”

　　童多虫瞪大了眼睛，想要挖掘出卫梵的秘密，他是十诫，经历过无数的战斗，有一些灭疫士会在身上涂抹某些药粉，驱散虫蚁，但是药粉不是万能的，不能驱散所有的虫蚁。

　　童多虫释放的虫群，足有七十多种，都是精挑细选，而且日常培育中，他也有意识的增强这些虫子的抵抗力，所以成名至今，有过被克制的时候，但总有几种虫子有效，从来没有像今天这样，虫子们完全不听话了。

　　“到底怎么回事？”

　　童多虫不理解，他的喉咙蠕动，发出虫语，命令虫子们进攻，可是一向听话的它们今天集体失控了。

　　“难道是森千萝的原因？”

　　卫梵推测，事实上从小到大，他从来没被蚊虫咬过。

　　“看来要抓个活的了！”

　　童多虫改变了注意，只是刚要出手，突然听到了密集的脚步声传来。

　　“这边有疫人，快来抓他呀！”

　　就在卫梵和童多虫纠缠的时间，夏本纯趁机冲到了大街上，朝着远处的防疫员大喊。

　　灭疫士们开始向这边聚集。

　　“再不走，你可就没机会了！”

　　卫梵喘着粗气，浑身肌肉紧绷，一点都不敢大意。

　　“这边！这边！”

　　夏本纯呼喊。

　　“不许动，放下武器，饶你不死！”

　　一支战医团冲进了餐厅，团长本来趾高气昂的宣告着，可是等看到敌人的样子后，直接傻眼了。

　　“十诫？”

　　有部下喊了一嗓子，声音都在发颤。

　　十几个灭疫士全都僵在了原地，没敢攻击，十诫的凶名，实在太深入人心了，更别提地上那些惨不忍睹的尸体了。

　　“哼，卫梵，今天先饶你一命！”

　　童多虫经验丰富，单听声音，就知道来人不少，这毕竟是在元国首都，他不想被围猎，也不想暴露了团长的计划，于是选择撤离。

　　哗！

　　虫群离去，除了尸体，一只不剩！

　　“呼！”

　　关秋白深深地吐出了一口浊气，腿一软，一屁股坐在了地上。

　　“走了？我活下来了？”

　　仅剩的一个京大生伤痕累累，看到餐厅安静下来，瞬间泪流满面。

　　其实多亏了卫梵最后吸引了童多虫的注意力，不然这些人必死无疑，不过说实话，只是随便放出的虫子就虐的名校生死伤惨重，可见十诫的恐怖。

　　卫梵打量着四周，确定没有危险后，视线落在了关秋白身上。

　　“呵呵！”

　　关秋白干笑了两声，有些尴尬，刚才的战斗中，他果断认怂装了一把弱鸡，连虫子的攻击都挡不住，童多虫自然也不会在他身上浪费精力，而卫梵为了让夏本纯带着茶茶跑掉，必然拼命，自然也就吸引了十诫的注意力。

　　关秋白成功了，就是这战术有些脏，损人利己。

　　“本纯，茶茶，你们没事吧？”

　　卫梵转身离开。

　　“这家伙是谁？居然被十诫点名了，难道对方出现，是为了杀他？”

　　“卧槽，那么多虫子，没错了，那家伙就是十诫中的虫王童多虫！”

　　“啧啧，这小子好惨，被十诫盯上，死定了！”

　　灭疫士们打量着卫梵，幸灾乐祸。

　　关秋白的脸色很难堪，自己是第八英杰，可是十诫却对着卫梵放话，这简直不把自己当回事，而且也被灭疫士们无视，真是丢死人了，还有卫梵，他肯定在深深地鄙视自己的行为。

　　“该死！该死！”

　　郁闷无比的关秋白暗骂了一句，便看向了幸存的那个京大生，关心的询问：“你没事吧？”

　　“哼，不劳您费心！”

　　京大生说完，就跑向了卫梵身边，带着笑容搭讪，大家也算是一起对阵了十诫，这个关系维护好了，好处多多！

　　至于关秋白，京大生瞟了他一眼，满是不屑，事后的问候谁不会？有本事在刚才救我呀？

　　“救我，快救我呀！”

　　纪无羡喊叫着。

　　当卫梵几人回到会馆的时候，所有人都已经醒了，正在讨论发生的骚乱。

　　“卫梵？你们没事吧？”

　　纳兰颜一直在门口等着，看到卫梵，立刻跑了过来，因为太着急，脚下还踉跄了几步，差点跌倒，还好卫梵眼疾手快，扶住了她。

　　“我们没事！”

　　皇甫胤祥有点害怕，搞不好要被处罚呀！

　　“没事就好！”

　　纳兰颜放心了，哪舍得惩罚卫梵呀：“要不先去洗个澡？看你们脏的！”

　　卫梵简单的梳洗了一下，就想去找黄道禀告一下，可是发现他并不在屋子里，也是，发生了这么大的事情，他肯定要出面的。

　　这一夜，美食节变成了大骚乱，初步统计，死亡的人数不下五百，这是没办法的事情，游客太多了，单是踩踏造成的伤亡就有很多。

　　第二天一早，新闻就播报了，说是有大商人赚黑心钱，售卖了疫体孢子感染的肉才出现了问题。

　　不管是疫人，还是十诫，都是禁忌话题，不然让民众知道了，非引起恐慌不可，而这绝对是最高议会不愿看到的。

　　私下中，议会已经调集大批的灭疫士，开始围堵猎杀洛都的疫人，同时，一场大清洗名正言顺的开始了。

　　明面上，一片海晏河清，天梯赛自然是继续进行。

　　“今天是真菌竞速的团体赛，一共跑五圈，以抵达终点的先后顺序排名！”

　　第五丹夏介绍着规则，随后公布每一所名校的出场队伍。

　　“咦？京大怎么换人了？关秋白呢？”

　　“开什么玩笑？我可是买了京大拿第一呀！”

　　“不过新上来的这两个女生好漂亮呀！”

　　当第五丹夏念出京大的参赛队员后，观众们发出了巨大的议论声，京大搞什么鬼？放着一位英杰和一位大四生不用，上两个大一新生？还是女的？

　　“京大很惨，关秋白和纪无羡吃坏了肚子，今天不能参赛，再加上要合理分配选手，所以这一次团体赛，京大派出的都是大一新生！”

　　闻涵竹叹气，她特别希望卫梵可以出场，不过她也知道那是奢望，像他这种王牌，肯定留在最重要的场次中。

　　观众席，京大后援团的诸人脸色难堪，纪无羡受重伤不说，关秋白虽然没有大碍，但是童多虫的虫群唾液中有毒素，他被咬的太多，早上就开始发烧，虚弱，没办法，只能换人。

　　黄道经过了一番思考后，选了陆雪诺和夏本纯出场，因为之前个人赛成绩不错，所以哪怕这一场表现不好，最差也能混个中游成绩，总分上不至于被拉开太多。

　　像白乙涵、古夏这些人，只参加半场比赛，还是太浪费了，不如留在后面使用。

　　“京大这一场完了！”

　　在听到名单公布后，把京大视为敌手的几支名校，都长长的松了一口气。


第六百二十九章 京大的美女们

　　三伏天的洛都，燥热难耐，大口大口的冰镇汽水喝下去，依旧减缓不了暑气，让人感觉自己像个火炉似的，都要热到爆炸了。

　　天梯赛场，距离比赛开始已经没剩下多少时间了，九支参赛团队已经在起跑线集合，他们互相观望、探寻、小声的议论，确定战术。

　　因为是团体赛，需要一起出发，所以不像昨天，可以在出发顺序和选手的身上做一些战术安排，今天这一场，拼的就是综合实力。

　　京大目前总分220，暂居积分榜第一名，再加上昨天关秋白拿到的成绩不错，按理说今天应该是被重点盯防的目标，可是随着第八英杰的退出，京大已经失去了威慑力。

　　“把注意力放在桃花石、神田、以及南鹿这三支团队身上！”

　　后面的队伍并没有放弃，所以想要拿到好成绩，必须在这里狙击前四名。

　　观众们没想那么多，而他们的关注度，也几乎都放在了京大身上，没办法，美女实在太多了。

　　尽管都穿着统一的校服，但是京大的四位美女，却展现出了不同的气质。

　　书卷气息浓郁的金哲，一双大长腿鹤立鸡群，配上透明度恰到好处的黑色连裤袜，简直击中了好多男人的心，哪怕一向洁身自好的那些绅士们，此刻都有一种跪下来舔她美腿的冲动。

　　静红线盘着头发，插着一根银钗，站在那里，亭亭玉立，宛如一朵莲花，她的话不多，但是一双灵动的眼神，却写满了古典的味道。

　　陆雪诺今天留的是披肩长发，腿上一双白袜，再配上白皙的皮肤，一脸纯真的表情，简直就像一只高洁的天鹅，那种骨子里散发出来的贵族气质，让不少男人自惭形秽，压根就不敢生出追她的想法。

　　要说最扎眼，自然就是留着单马尾的夏本纯了，青春活波，叽叽喳喳的说个不停，那种临家女孩的气质，让观众们对她好感大生。

　　“这些家伙竟然瞧不起咱们，所以为了证明，开局就直接攻过去，秒翻他们！”

　　明朝气得牙痒，自己明明是天才，为什么却没有得到应有的尊重？关秋白算个鸟呀，自己才是这支团队的核心！

　　“这个提议不错，我认可了！”

　　丁默点头。

　　别人还没说话，明朝先炸毛了：“什么叫你认可了？”

　　“关秋白不在，团长的位子自然就是我的了？”

　　丁默瞟了明朝一眼：“难道还有其他人有资格？”

　　“废话！”

　　明朝当机就顶了回来，丁默一副理所当然的语气，差点没把他气死。

　　“谁？”

　　丁默扫视了一圈，视线突然落在了明朝身上：“不会是你吧？”

　　“哼，有问题吗？”

　　明朝冷哼。

　　“卧槽，就你那低情商，想害死大家吗？”

　　丁默讥讽。

　　“你说情商低？”

　　明朝一撸袖子，准备干架了。

　　沈聪站在旁边，双手抱胸看好戏，完全没有拉架的意思，静红线和陆雪诺皱眉，而夏本纯则是捅了捅金哲的胳膊。

　　“你是智囊，不劝解一下？”

　　“没用的！”

　　金哲摇头，丁默和明朝这种人，就算死，都不会退一步，所以她懒得费唇舌。

　　“距离开赛不到十分钟，看来各支团队已经准备就绪了，等等，我看到了什么？京大的选手之间似乎起了冲突？”

　　闻涵竹叫了起来，这才叫爆点呀，可以提高收视率。

　　屏幕上，丁默和明朝互相抓着对方的衣领，要不是陆雪诺和金哲出手也快，两个人就打起来了。

　　“哈哈，京大搞毛呀！”

　　“没了关秋白，还内讧，京大不死谁死？”

　　“不过这四个美女是真的漂亮呀，希望其他团队不要辣手摧花！”

　　其他名校的支持者们，都露出了看热闹的表情，同时又松了一口气，实在是京大的表现太吓人，开赛之初，谁能想到最不被看好的垃圾团竟然暂时坐在第一的位置上？

　　京大被十诫攻击，排名前五百的学生死了三分之二，几乎灭校的新闻，现在早传开了，看看京大的参赛队伍，竟然有十四个大一新生，带这么多，简直和弃权没什么分别。

　　倒数第一的位置，京大完全预定了，可谁知道开赛后，竟然冒出一个卫梵，直接力挽狂澜，而且还把千亚摁的死死的，到现在都是零分，排名倒一！

　　“别忘了那个陆雪诺在第一场的表现很棒！”

　　有人提醒了一句。

　　“这个不会是什么示敌以弱的计谋吧？”

　　有人在猜测明朝和丁默是不是在故意争吵，不过随着裁判宣布比赛开始，这个疑惑就解除了，因为这两个家伙居然一马当先，冲了出去。

　　“搞什么？”

　　其他团对的选手有些发懵，步伐都放缓了，毕竟就连傻子都知道一起行动，胜算更高。

　　“五个人，还有的打！”

　　看着两个人消失在薄雾中的背影，金哲呼出了一口气，她早猜到了这个可能性，所以没把他们当做即战力。

　　“你真是自信呀！”

　　沈聪调侃了一句。

　　“那个……”

　　夏本纯举手：“我不擅长团队作战，所以，先走一步啦！”

　　单马尾说完，一溜烟消失在路边硕大的蘑菇林中，只留下一片面面相觑的目光。

　　金哲一愣，这个变故真没考虑到，随后她扫了一眼，发现了沈聪的不妥：“你不会也要单独行动吧？”

　　“呵呵，金美女就是聪明，那我告辞咯！”

　　沈聪离开，一下子，京大只剩下三人。

　　“京大这是要干什么？”

　　第五丹夏不解，语气中满是担心：“不要乱来呀，会浪费掉卫梵好不容易攒下的优势！”

　　“这次应该不会有诈了吧？”

　　选手们看到，这些人离开的方向都不一样，绝对不可能在短时间内再度聚集，就在这个时候，让他们更加惊诧的一幕发生了。

　　“三个人，劣势太大，看来只能被动防御，寻求突破口了！”

　　金哲并没有绝望，还在快速思考胜利的可行性，至少也要让排名靠前一点，只是陆雪诺不配合了。

　　“都这样了，组队还有什么意义？单干吧！”

　　陆雪诺说完，冲进了路边的蘑菇林中，她也是有傲气的，在场外，有不少熟人正看着自己，所以一定要打出一个漂亮的成绩，再说夏本纯和明朝都敢单独行动，自己也可以！

　　“就算你们全跪了，我也可以拿到第一！”

　　陆雪诺抿着嘴角，脑子里自然而然的闪过了卫梵的影子，如果是他遇到这种情况，会怎么办呢？

　　“你呢？”

　　金哲一肚子的战术，全都作废了，不过她倒也没生气。

　　“咱们的同窗，都很有个性呀，他们恐怕是不想输给卫梵！”

　　静红线善解人意的一笑：“都是热血激昂的年轻人，谁不想做力挽狂澜的那一个人？京大的天才，不只是卫梵！”

　　“说得对！”

　　金哲笑了，突然伸出了手。

　　静红线会意，抬手和金哲击掌：“加油！”

　　“共勉！”

　　说完，金哲也离开了。

　　“卧槽！”

　　“尼玛！”

　　“牛逼！”

　　因为无人摄像机拉近，所以金哲和静红线的对话，观众们全听到了，此时看到京大散团，下意识的感慨出口。

　　即便是卫冕冠军桃花石，都不敢这么玩呀！随即，铺天盖地的掌声响起，至少这一刻，京大的气势和自信最盛。

　　体育馆看台，各支后援团一片沉默，京大完全不按照套路出牌呀，这让人怎么接？

　　“卫梵，你觉得呢？”

　　皇甫胤祥偷偷地问了一句。

　　“静观其变！”

　　卫梵掏出钱包，递给了皇甫胤祥：“给大家买些汽水和冰糕回来，天太热了！”

　　突然的状况，让京大生们很紧张，可是看到卫梵淡定的咬着雪人冰糕，他们也不自觉的冷静了下来。

　　“首席，你在看什么？”

　　宝音询问。

　　“如果有机会，就干掉卫梵，那样京大就崩溃了！”

　　李斯克吩咐。

　　“啊？”

　　周围听到这话的人诧异，团长说错了吧？应该是击杀白乙涵吧？

　　“你们还没发现吗？京大出了事，学生们首先看的不是领队，不是老师，也不是白乙涵，而是卫梵！”

　　完颜宗哥目光炯炯：“他已经是京大的精神支柱了！”

　　众人恍然大悟。

　　“我明白了，卫梵买冰糕和汽水，也是为了营造一种稳坐钓鱼台的气氛，避免恐慌情绪蔓延！”

　　萧容容打了一个响指，在卫梵看来，比赛可以输，但是士气不能丢，不然对接下来的比赛不利。

　　“学着点吧！”

　　完颜宗哥调侃，心头已经把卫梵当做了最重要的大敌。

　　“京大这真是自掘坟墓！”

　　第五丹夏都要气死了。

　　所有人不约而同，选择了在第一关迷雾林，展开第一轮攻势。

　　“尼玛，我们没找京大麻烦，他们反倒是先送上门来了！”

　　看着明朝和丁默的身影，巴根郁闷。

　　“那就先灭了他们！”

　　有人提议，七打二，赢定了！

　　“他们两个要干什么？不会是要狙击桃花石吧？”

　　通过镜头，目睹了这一切的闻涵竹瞬间提高了音调，调动观众的情绪，制造紧张氛围。

　　“哼！”

　　丁默朝着躲在远处的明朝比了一个拳头后，两个人突然划拳，之后出了包袱的丁默一脸郁闷的离开。

　　“这是什么意思？”

　　观众们不解。

　　“他们不会是要单独进攻吧？”

　　第五丹夏随口一句，猜对了，明朝和丁默，不屑于联手。


第六百三十章 意想不到的排名

　　就在明朝和丁默盯上桃花石的时候，陆雪诺也追上了神田的人，而夏本纯，则是瞄准了南鹿……

　　“卧槽，京大的这些大一新生，都是疯子吗？”

　　观众们惊诧不已，分散行动不说，还敢主动找人家一个团队的麻烦，该说有大魄力？还是莽夫一个？

　　每一支团队，都有一台无人摄像机跟随，京大拆团，而且也没有核心人物，所以一时间摄像师慌乱了，不知道该怎么办，好在他应变能力不差，知道挑一个美女，于是穿着黑色连裤袜拥有一双大长腿的金哲就成了目标。

　　明朝和桃花石对上的时候，只有一台无人摄像机从高空拍摄，而且这小子在出战前，还扫了一眼，理了理发型，奔跑时，腰背都挺得更加挺拔了一些。

　　“骚包！”

　　不少观众大骂，明朝这性格真是讨厌，于是有不少人渴望看到他倒霉，可还有一些，被他的气魄折服了。

　　明朝压根就没有藏匿的意思，迎着桃花石就冲了上去。

　　完颜宗哥眉头一皱，似乎有诈呀！

　　“这小子疯了？”

　　巴根傻眼了，七打一，就算是英杰。也会考虑一下得失吧？

　　“疯不疯不知道，但肯定是傻得！”

　　萧李胡冷哼。

　　“怎么办？”

　　巴根看向了团长完颜上党。

　　“还能怎么办？秒了他！”

　　完颜上党杀气腾腾，都被人欺负上门了，不碾压过去，自己以后在师生和老乡面前，如何抬得起头？

　　七对一，冲锋开始了！

　　镜头拉近，明朝面部，没有任何的胆怯和迟疑，他就像一位孤军冲阵的骑士，为了胜利与荣耀！

　　“干翻他！”

　　“秒他！”

　　“弄死他！”

　　洛都毕竟是桃花石的主场，再加上明朝没什么粉丝和人气，所以全都是一边倒支持桃花石的。

　　助威声震天，然后，双方碰撞了！

　　轰！

　　没有火星撞地球的惨烈，也没有死士陷阵的决死，有的只是明朝宛若一阵清风，呼啸而过！

　　唰！

　　一个眨眼的时间，明朝以幽灵般的身法，穿过了桃花石的七人战阵，然后，便是突如其来的一个沉默。

　　“没死？”

　　就在有观众嘟囔出这句话后，桃花石阵中，靠近队尾的一个男生，突然脑袋一歪，双腿无力地跪在了地上。

　　砰！

　　男生狠狠地砸在了地上，他的脖颈上，开了一道口子，鲜血狂喷，像大雨一样，都染湿了黄土的地面。

　　“什么？”

　　“怎么可能？”

　　“你们谁看到他下手了？”

　　观众们惊叫成一片，桃花石的后援团一个个惊骇莫名，下意识的站了起来，身体前倾，想要看个分明。

　　“卧槽，明朝这么厉害？”

　　皇甫胤祥惊呼。

　　“何止！”

　　卫梵笑了，他没有任何意外。

　　完颜上党一行满脸愕然，看了看地上的同伴的尸体，又瞅了瞅气定神闲擦拭斩医刀上血渍的明朝，跟着狂怒了。

　　“给我宰了他！”

　　不用完颜上党开口，其他五个人已经飓风般冲了出去，七对一还被杀了一个，自己的颜面何存？

　　“干呀！”

　　中立的观众们大叫，两不相帮，只为看一场好看的比赛，只是期待中的血腥厮杀并没有到来，明朝身体一扭，兔子似的窜进了路边的真菌林带中，借着复杂的地形，很快消失于无踪。

　　“卧槽，这都行？说好的决死冲锋呢？”

　　观众们目瞪口呆，明朝的模样，明明是要死战呀！

　　“明朝只是情商低，战斗意识可不低！”

　　卫梵解释，明朝摆出一副自大狂妄的表情，其实是惑敌，给桃花石一众假象，别看七个人，事实上他们根本没把明朝当回事，所以也没有发挥出团战的优势。

　　因为疏忽，所以吃瘪了，要是明朝一上来就露出谨慎小心的姿态，对方肯定会慎重的。

　　可以说，明朝冲阵，其实就是躲开了其他人并不决绝的攻击，然后全力对上了那个男生，而那个倒霉蛋，可不是出全力，而且搞不好因为前方有队友，甚至觉得明朝都冲不过来。

　　“明朝哥哥厉害！”

　　茶茶咬了一口冰糕，赞了一句：“不过还是卫梵哥哥更厉害！”

　　“该死，果然有诈！”

　　完颜宗哥脸色铁青，气的一巴掌拍在了扶手上，有些后悔让弟弟完颜上党带队了。

　　其他人一脸懵逼，怎么一个照面？就死人了？等看到明朝跑掉，他们也知道，团队被耍了一把。

　　“爽！”

　　“明朝厉害！”

　　“有一套呀！”

　　京大生的欢呼，更是让桃花石学生脸色难堪。

　　“后面的比赛，完颜上党不用上了，队长的职位，也剥夺掉！”

　　李斯克开口。

　　“团长，上党的实力还是很强的，少了他……”

　　萧容容劝了一句。

　　“死人没什么，但是愤怒追击，这就是指挥问题了，他已经被那个明朝牵着鼻子走了，接下来还要继续减员，经过这一战，他的心理必然遭到打击，后面就算出阵，也是个废物了！”

　　李斯克解释了一遍。

　　“还要减员！”

　　众人一惊，死了一个，大家肯定谨慎了，而且还是六打一，怎么可能继续死人？但这话是首席说的，谁敢反驳？

　　果然，接下来的比赛进程，证明了李斯克为什么会是第一英杰！

　　明朝不断的挑衅、袭扰、在桃花石人追击的时候，又会撤离，这么搞了二十多分钟，他利用地形，又宰了一个男生，要不是不杀女生，还会多出一个牺牲者。

　　或许是现场直播的关系，完颜上党为了面子，已经彻底失去了冷静，被明朝耍的团团转，在他离开后，还在迷雾林中转悠，要找他复仇。

　　好在完颜上党让其他人先行了，不然整个团队都要落后，不过很快，他们又被丁默盯上了。

　　陆雪诺那边，倒是有些僵持。

　　神田众的忍耐力太强了，不管陆雪诺怎么袭扰，他们岿然不动，反正排名是看抵达终点的顺序，不是杀人。

　　直到进入孢子林，陆雪诺的机会来了，因为雾气的遮挡，镜头上有一段时间什么都看不到，等到视野恢复，他们发现神田虽然选手没少，但是每个人身上都有伤痕和鲜血，或许是激战的缘故，让他们的移动速度减弱了很多。

　　陆雪诺没了踪影，但是当众人在嗜血关看到她的时候，她毫发无伤。

　　夏本纯不知道做了什么手脚，嗜血关的那些真菌们，发了疯一样围攻追杀南鹿的选手，搞的她们疲于奔命，一个不小心，就有一个倒霉蛋被吃掉了。

　　是的，被真菌撕碎，吃掉了，那残忍的一幕，让直播都直接掐断了，怕引起观众们的不适，可还是有不少人呕吐。

　　沈聪和静红线，默默无闻，完全是一副人不犯我，我不犯人的姿态在比赛，尤其是前者，不紧不慢，不像是在比赛，倒是郊游。

　　金哲看上去如此，但是就算全程关注了她的人，也不知道千亚和灵素的乱战、以及后面北莽的加入，都是因为她挑拨的。

　　随着时间的推移，比赛已经进行了大半，观众们突然发现，原本预计中京大最先被淘汰的状况并没有出现，反而人家的表现是最好的，尤其是明朝、丁默、陆雪诺以及夏本纯，简直是一人医团的存在，搞得对手不得安宁。

　　所谓一人医团，就是一个人抵得上一支医团，在灭疫界中，这可是相当之高的评价了。

　　第五关，沧海潮生地区，陆雪诺遇到了正在和西陆军校乱战的明朝，不等她开口，明朝就拒绝了。

　　“我不需要帮忙！”

　　的确不需要，明朝打的有声有色，这一场结束后，名气绝对大增，而且观众们也记下了这个个性十足的男生。

　　比赛，终于走到了尾声。

　　陆雪诺检查了身上的蘑菇后，突然朝着不远处的伞状巨型真菌，发出了攻击。

　　砰！

　　被刀气砍中的真菌，直接爆炸，接着又引燃了周遭了的蘑菇，于是火焰升腾，连环的气浪此起彼伏。

　　“陆雪诺疯了？为什么要攻击这些真菌？”

　　第五丹夏惊呼，这些叫做膨胀真菌，因为体内的液体百分之七十以上是油脂，所以受到撞击后会发生剧烈爆炸，就在众人不明所以的时候，就看到在爆炸最激烈，扬起的冲击最大的时候，陆雪诺突然一跃而起，然后背后的蘑菇，在瞬间注入大量的灵气后，啪的一下子绽放了，就像一个滑翔伞似的，带着她飘过真菌海，飞向了终点。

　　“卧槽，不是吧，还有这种操作？”

　　“太犀利了！”

　　“牛逼！”

　　赞叹、惊讶、观众们发出了不同的声音，但是无一例外，都在佩服陆雪诺，要知道，大多数人都是选择用大蘑菇做载具，渡过真菌海，而目前为止，陆雪诺是唯一个用飞的。

　　事实上，也有少数选手发现过膨胀真菌和伞菌，但是这个战术的风险太大了，一旦时机选择不好，就会被炸死。

　　不过让人惊讶的，还在后面，明朝，夏本纯，金哲，可以说，除了沈聪，六名京大选手不约而同的选择了这种方式通过第五关卡。

　　“赢了！”

　　“第一！”

　　“总算可以挽回颜面了！”

　　就在灵素女大的选手看着终点线，准备呐喊庆祝的时候，却陡然发现，天空有一朵朵黑影飘过。

　　好风凭借力，送我上青云！

　　一个！

　　两个！

　　三个……

　　京大团队的选手们，以一个华丽而又潇洒的姿态，拿下了东方天梯赛第四场，真菌竞速的第一名！


第六百三十一章 第五场，与死神共舞！

　　夏风吹拂，仿佛情人炙热的双手掠过身体！

　　随着北莽大学的两位选手脚步踉跄的冲过终点线，东方天梯赛第四场真菌竞速，结束了！

　　“经过确认，其他选手或重伤、或弃权，已经无法比赛了，所以比赛结束，大家请不要着急，裁判团正在抓紧时间统计抵达终点的顺序，确定最终排名！”

　　闻涵竹清丽的声音穿过音箱，回荡在体育馆中，观众们窃窃私语，而后援团的看台，一片死寂。

　　只要不是傻子，都知道京大必定第一了。

　　“沈聪这个垃圾，居然只拿了一个十八名，要是可以进入前七，咱们就是完美通过了。”

　　砰！

　　古夏一拳砸在了栏杆上，嘎吱一声，手臂粗的铁栏杆都弯掉了，连他这种没心没肺对成绩都不怎么上心的人，此时都满脸愤慨和遗憾，可见丢掉这个荣誉，是多么失落的事情。

　　京大的学生们，哪怕拿到了第一，也没有一个开心的。

　　“可以了，已经可以了！”

　　练沧浓叹了一口气，这一刻不知道多少人，对沈聪充满了怨恨。

　　“可惜了，天梯赛历史上，有关真菌竞速这一场，还没有团队完美通过，如果沈聪再努力一点，上京国士就可以包揽前七，打破纪录，创造历史了！”

　　第五丹夏一说，众人才知道，京大生错过了何等辉煌的一个荣耀！

　　“真是太可惜了！”

　　“这个沈聪明显是个废物呀！”

　　“也不能这么说，他才是大一新生呀，能跑完全程，已经不错了，你看看其他名校的团队，有高年级生都半途弃权了！”

　　观众的议论声响了起来，片刻后，就聚焦在了京大的这些新人身上，原本以为京大派出的都是杂鱼，这一场要完，可谁知道结果如此的炫目！

　　“京大的新生，都是怪物吗？”

　　终于，有人说出了这句话，一些人的目光，落在了英佶和皇甫胤祥的身上，比赛至今，就剩下他们两个没有出场了。

　　“怎么了？”

　　卫梵感觉到有人扯他的衣服，回头就看到皇甫胤祥一脸的苦逼表情。

　　“卫哥，我压力好大呀，如果可能，千万不要让我上场！”

　　皇甫胤祥双手合十，朝着卫梵作揖，要是大家一起烂你，那也无所谓，可是在同伴爆发闪光的时候，自己依旧烂，即便是皇甫这种厚脸皮的人，依旧觉得丢脸。

　　十几分钟的等待后，闻涵竹的声音再次响起。

　　“让大家久等了，接下来公布本场比赛的排名！”

　　听到这话，观众们瞬间坐直了身体，全场鸦雀无声。

　　“第一名，上京国士，100分！”

　　这个名字，毫无悬念。

　　“第二名，灵素女子大学，90分！”

　　欧耶！

　　灵素女大的学生们欢呼了起来，其他名校露出了失望的表情，尤其是桃花石，咬牙切齿。

　　“第三名，伏龙帝高等学院，70分！”

　　又是一个让人意外的名字，要知道在之前，伏龙帝高的名次差的可以，即便如此，总分也不过才130分。

　　“第四名，桃花石大学，50分！”

　　因为第五名之后，分数太少，官方是不会公布的，但是对于桃花石大学来说，一个五十分，就是不可磨灭的耻辱了。

　　“该死！”

　　“操他妈的！”

　　“京大，我记住了！”

　　桃花石学生破口大骂，没办法，要不是被明朝和丁默那两个家伙针对，团队也不至于拿到这么低的名次。

　　要是输在白乙涵，甚至是卫梵手上，大家也能接受，可明朝和丁默那两个逗比算什么鬼？

　　“第五名，南鹿国立大学！”

　　后面的名次，由第五丹夏播报。

　　“可惜了！”

　　苏然叹了一口气，要不是夏本纯的袭扰，南鹿本可以逆袭，第一不敢奢望，第二还是没问题的。

　　“京大的这些新生，不容小觑呀，神田不出意外，应该是第六了吧？”

　　司空古雪分析着，果然，下一个就是神田。

　　“呵呵，他们应该更郁闷才对！”

　　苏然忍俊不禁，随后又通过大屏幕，看着镜头上的陆雪诺，就是这个女生，愣是让势头正猛的神田只拿到20分。

　　可以说，神田跌的比南鹿还惨，前面打下的优势完全被打掉了。

　　“京大，陆雪诺，我和你不死不休！”

　　麻生太郎破口大骂。

　　“你说什么？”

　　京大的人听到了这话，立刻喷了回来。

　　“我骂人，怎么了？”

　　麻生太郎一眼瞪了回去，无法无天。

　　“你找死呀！”

　　蹭！蹭！蹭！

　　十几个脾气火暴的学生直接站了起来，就准备开干。

　　“对不起，是我的同伴失言了！”

　　小野寺起身，鞠躬道歉，之后拉着麻生太郎坐下。

　　“麻生君，你想被禁止参加比赛吗？如果有什么不满，进比赛中发泄吧！”

　　一向和善的小野寺，第一次疾言厉色。

　　“哼，我不会放过京大的！”

　　麻生太郎这话，也是其他人的心声。

　　“这个女生倒是挺漂亮的！”

　　京大生暗赞，神田大学中，也就这个小野寺既漂亮，又懂人情世故了，要不是敌对，可以交往一下。

　　“第七名，千亚大学！”

　　终于听到了自己的排名，千亚的学生们如释重负的松了一口，他们从来没想到，就算是10分，都能让自己这么开心。

　　要知道，千亚之前的目标，可是冠军，但是现在，不用带着零蛋结束比赛，已经成了他们的目标。

　　要怪，就怪那个卫梵。

　　“第八名，西陆军校！”

　　“第九名，北莽大学！”

　　公布到后面，第五丹夏也知道这是耻辱，所以语速稍稍加快，省的这两所大学尴尬。

　　即便如此，还是有哄笑声响起了。

　　“怎么就倒数第一了呢？”

　　卓雨筠想不明白，事实上，就连王黎也在懵逼中，等到参赛团员回来，他询问过详细的情况后，才知道罪魁祸首，是那个拥有一双极品美腿的金哲，她连带着把西陆也坑了一把。

　　“明天是真菌竞速的新人赛，精彩不容错过，请大家及时观看！”

　　闻涵竹热情的介绍着。

　　第二天，当大家打开电视机，看到比赛的出场名单时，失望之情顿时溢于言表，一些人甚至破口大骂。

　　卫梵没有出场，就连京大的新生们，除了英佶，也都没有报名。

　　“退票！”

　　“退票！”

　　“退票！”

　　达到现场的观众们，大多数是为了看卫梵，为了看京大的这几位美女而来，结果一个都没出场，还看个毛线呀？

　　最让人郁闷的是，西陆的孙寂，灵素女大的花暄、还有伏龙帝高的聂冰，这些都算不错的新生，都没有出场。

　　事实上，比赛的过程也的确乏善可陈，根本就是一群菜鸡互啄，来到体育馆的不少观众，提前退场了，而通过数据收集，组委会也知道了这场新人赛，拿到了开赛以来的最低的收视纪录。

　　“下一场，无论如何都要让卫梵上！”

　　组委会准备找京大的领队和校长谈一下，收视率关系到最高议会的支持率，还有广告费收入，可不能大意。

　　卫梵不知道这些，新人赛他压根没去看，舒舒服服的在会馆睡了一整天，养精蓄锐，毕竟从比赛开始，他就没休息好过。

　　当然，尽管没有参加新人赛，但是卫梵的名气不升反降，经过几天的发酵，一些小道消息流传，让民众们已经知道，卫梵识破了一场大阴谋。

　　要知道美食节期间，客流量很大，要是食物感染爆发，不知道会牵扯多少人，而且最重要的是，卫梵对阵了十诫！

　　那可是十诫呀，让医龙都望风丧胆的存在，可是卫梵居然面对，并且活了下来，一时间，卫梵风头一时无两。

　　“难道有人在背后推波助澜，要搞卫梵？”

　　纳兰颜出身于豪门，在看到学生们对卫梵投以羡慕的目光时，却发现了其中隐藏的危机，只是没时间打探消息了。

　　总数九场的天梯赛，已经进行了四场，目前总分如下。

　　京大第一，总分320分，遥遥领先，第二桃花石，260分，因为陆雪诺的狙击，落后了60分，不过还在可以接受的范围之内。

　　南鹿和灵素女大并列第三，总分都是220分，之后是第四名的神田，210分，这四支名校构成了第二梯队。

　　第五名伏龙帝高，总分130分，第六名，西陆军校，总分110分，这是第四梯队，要说拿冠军的机会，在理论上还存在，但是相当难了。

　　第七名，北莽，总分20分，第八名，千亚，10分，嗯，这个成绩，几乎不出意外，与冠军无缘，运气好点，不用当丢人的倒数第一！

　　外界，尤其是那些地下的博彩窗口，比之前更火爆了，因为这个排名，是之前谁都没有猜到的，京大无疑成了最强的黑马，越是不可预测，越代表着赚钱的机会，所以赌徒们更加疯狂了。

　　当然，最重要的是，天梯赛的第五场，与死神共舞，要开始了。

　　历届天梯赛，都是九场，大多数内容都是不固定的，但是与死神共舞，却是每一届都会有。

　　同样，因为比赛规则的缘故，它的死亡率也是最高的，在往届，甚至出现过团灭的状况，而且不止一次！

　　哪怕签署了死亡免责书，有的选手，还是会找各种各样的理由，躲过这一场，由此可见与死神共舞的恐怖。


第六百三十二章 死亡团战

　　天梯赛第五场，是一场团战，每一所名校，将要派出十二人，投放到一块荒野中，进行为期七天的比赛！

　　比赛开始前，每一位选手都会进行一次抽签，拿到一个分数牌，这个牌子，就是此选手的价值。

　　本场比赛的最终成绩，第一，是看七天比赛结束后，还有多少团员存活，每一个团员都有一个固定分值，第二，是看存活团员击杀其他选手后，得到的分数牌，这些牌子上标注的分数相加，再加上固定分值，就是总排名的数据。

　　这七天中，108位选手，将进行无限制的厮杀，可以弃权，但是其所在团队要被扣除其所持分数牌上相同分数的分数。

　　另外，天梯赛的宗旨是考验灭疫士的综合实力，所以为了保证公平，抵消装备上带来的差距，所有选手，都将使用组委会统一配发的灭疫刀。

　　毕竟像十大英杰，还有那些家世不错的选手，都拥有名刀之上级别的武器，这种规定，就无限的缩小了差距。

　　当然，灭疫刀对于灭疫士来说，就像分身一样，要知道想要解放名刀，可是需要朝夕相处，对武器拥有深刻的理解，才能达到灵魂共鸣。

　　因此为了让比赛好看，不过分压制选手的实力，组委会会将每一位选手惯用的武器提前存放在赛场中的某个位置，之后给予选手地图，让他可以依照其按图索骥。

　　还有，选手们出发时，除了一身衣服，什么都不准带，这七天中，他们需要独自解决生存问题。

　　为了增加比赛的观赏性，每隔一段时间，组委会的蒸汽飞艇会略过赛区上空，不定时地空投补给，其中包括食物、水、以及药品等等。

　　对了，在比赛开始之初，选手们会根据自己抽取的分数牌，被蒙上眼睛，随机投入赛场，所以开局时，选手们能依靠的只有自己，如何尽快和团队汇合，也成了一个大问题。

　　一艘艘蒸汽飞艇升空了，搭载了选手们，飞向了荒野赛区。

　　观众们兴致勃勃，猜测着可能出现的状况，一些变态狂更是希望看到团灭的结果出现。

　　体育馆看台，各支后援团都脸色凝重，因为大家知道，这一场比赛结束后，肯定有校友会死，因为历届的“与死神共舞”，从来没有一支名校全员返回过。

　　“陆雪诺行不行呀？她对野外生存似乎不在行，应该让我上的！”

　　赢冲很郁闷，他恳求了黄道几次，可惜都没有得到出场机会。

　　“不管怎么说，这都是京大目前的最强阵容了吧？”

　　皇甫胤祥念叨着，京大出场的十二人，分别为白乙涵，古夏，练沧浓，翡翠，维多利亚，海明威，石泰龙，除了受伤的纪无羡和关秋白，高年级生悉数出场，新生则是卫梵，陆雪诺，夏本纯，明朝，以及金哲。

　　其中，在陆雪诺和丁默的选择上，黄道纠结了一番，或许是因为丁默的心智不成熟，才让他放弃了。

　　“哼，你瞧不起老子吗？”

　　丁默很郁闷，想要发飙。

　　“怎么会？丁哥，我错了！”

　　皇甫胤祥立刻求饶。

　　“这一场很难呀，其他名校也是精英尽出！”

　　一向沉默的西门独步，突然开口了，一句话，就让所有人面色凝重，沉默了。

　　的确，因为分数牌的存在，这一场比赛胜负的关键，就是尽力存活下来，接着抢夺更多的分数牌，因此个人战斗力相当重要。

　　“那个随机抽取的规则太恶心了，这意味着实力最强的英杰很可能拿到最少的分数牌，反而是最弱的选手拿到最多的分数牌！”

　　百里归藏叹了一口气。

　　“没事，只要白哥多抢一些就好了！”

　　皇甫胤祥自我安慰。

　　“你是蠢的吗？就算是三岁的孩子也知道避开他们呀，所以他们存在的意义是威慑敌方的英杰，胜负的关键，应该会落在武力值在第二梯队的这些选手身上。”

　　丁默分析，他虽然是个发情狂，但是智商并不差。

　　“是呀，面对一个强敌，很可能艰难打赢后，却拿到一个低分数牌，太得不偿失了！”

　　英佶设身处地一想，还真是麻烦。

　　其他名校的学生，显然也想到了同样的问题，跟着就向桃花石投去了羡慕嫉妒的目光。

　　这一场的本质，终究是考验名校的底蕴，而桃花石的四天王，除了被卫梵杀掉的金银术，尽出！

　　“开始了！”

　　不知道谁喊了一声，众人的目光，立刻投向了大屏幕。

　　机舱中，摄像机清晰地捕捉着每一个人的反应，回馈到电视机上。

　　六名选手静静地坐着，除了呼吸声，就是发动机转动的声响，这种单调的杂音，再加上黑暗，给了人一种莫名的烦躁。

　　金智贤不耐烦的抓了抓蒙在眼睛上的布条，她出了不少汗，布条有些湿，所以黏在皮肤上，有些不舒服。

　　“不要触碰眼罩，如果脱落，将直接判定为弃权！”

　　裁判冰冷的声音响起，一句话，就让金智贤住手。

　　卫梵坐在角落，有些迟疑：“我的声音，他们应该很熟悉了吧？如果开口，十有八九会被认出来，但是不说话，又收集不到情报！”

　　犹豫了一下，卫梵还是决定出击。

　　“呵呵，有人坐不住了吗？”

　　裁判团扫了卫梵一眼，并没有制止，因为真正的比赛，并不是从投入赛场开始，而是从抽签的那一刻就开始了，因为他们知道，一些优秀的选手，无时无刻，不在想办法击败对手。

　　卫梵，显然就是这种人。

　　没有人回答。

　　“哎呀，卫哥要干什么？他的声音，恐怕有不少人熟悉！”

　　皇甫胤祥懊恼的抓了抓头发。

　　“安静！”

　　纳兰颜回头，瞪了这个胖子一眼。

　　“听声音，应该是一个女生吧？”

　　卫梵随口一说，事实上，男女的呼吸声区别不太大，他只是根据对方的反应来判断的。

　　如果是个男生，即便不动，身上肯定也会出现一些小动作，但是这一位，并没有，一般来说，女生会更加听话，而且忍耐力更强，不过猜不中也没关系，因为这些话，还是试探。

　　金智贤的心脏猛地一跳，下意识的放缓了呼吸，同时看向了声音传来的方向：“自己这么快就被看穿了？”

　　“大家要不要猜一猜，她是哪一所名校的女生？”

　　卫梵笑了：“话说咱们运气不错耶，一个女生，简直就是羔羊，就看谁先吃到咯？”

　　金智贤想还嘴，可是终究没有开口。

　　“哈哈，大家不要出声，不然就上了这家伙的套！”

　　一个豪迈的男声笑了起来，跟着就点名了卫梵的意图：“他在试探你们，通过话语和反应，可以得到不少情报！”

　　机舱中，其他人沉默依旧。

　　卫梵倒是饶有兴趣的转了转头。

　　“喂，小妞，别故意压制你的呼吸，还有心跳声，最好保持常态，这样才不会被人识破！”

　　豪迈男继续：“他的几句话，不只为了猜，而是为了让你做出反应！”

　　“记住这个声音，尽量不要与他敌对！”

　　其他选手，在听到男生的解释后，顿时一惊，继而生出了一股不要主动招惹他的想法。

　　这种思绪敏锐的人，不好对付呀！

　　“你们是不是在想，那么多敌人，我没必要对付这位豪迈男？”

　　卫梵轻笑：“这就是他的目的哦！”

　　“卫梵，这么做有意思吗？”

　　豪迈男无语，他的本意就是让大家见识他的智计百出，威慑他们，进而在开局的时候，可以保持一段时间的安全。

　　一旦战斗，就很可能受伤，那么相反，就有了黄雀在后的游刃有余，可现在，都被卫梵揭破了。

　　“什么？卫梵？”

　　“卧槽，怎么和这个家伙一起了？”

　　“好倒霉呀！”

　　众人虽然没有开口，但是机舱中，明显出现了一丝骚动，当然，也有人早猜到了是卫梵。

　　“呵呵，精彩，真是精彩，比赛还没有开始，这几位已经开始了交锋！”

　　第五丹夏大赞，解释了一遍。

　　一些观众，看不懂这里面蕴含的意义，经过美女主持人一说，顿时恍然大悟，继而就是佩服与惊叹！

　　“尼玛，还能这么干？”

　　“快换台呀，第六频道，卫梵出招了！”

　　“卧槽，这家伙果然厉害！”

　　本来一些观众是奔着欣赏英杰们的英姿而来的，结果还没开场，就有不少人转台。

　　“卫梵最强，咱们不如临时组团，把他最先干掉吧？”

　　豪迈男提议。

　　没有人回答，卫梵之前的比赛，他们可看过，那家伙很强。

　　“呵呵，我的实力，大家应该很明白，你们组团，肯定心不齐，要担心被利用，再者说，我如果摁着一个人杀，岂不是便宜了别人，所以说，不如和我组团吧？”

　　卫梵建议。

　　“要遭！”

　　豪迈男皱眉，想打断卫梵的话，可惜没成功。

　　“这个豪迈男头脑不错，必然是大敌，咱们组团，先把他干掉。”卫梵继续：“我做先锋，对了，你们也不用担心我偷袭你们，只要有两个同伴，就可以互相牵制了。”

　　选手们有些移动，说实话，豪迈男的确给了众人压力。

　　“嗯，我只要三个同伴，所以要尽快决定哦！”

　　卫梵稍稍的增加了一些大家的紧迫感：“你们总不至于这么没胆吧？”


第六百三十三章 强大到可怕！

　　“算我一个！”

　　终于，有一个男生开口了，不管成不成，首先不要成为卫梵的第一攻击目标。

　　“不要上当！”

　　另一个劝阻，他不想做卫梵的队友，也不想看别人成为他的队友，所以要破坏。

　　在这种氛围下，想要保持沉默很难，因为任何选手都会有诉求，想要表达，就要说话。

　　“嗯，这个家伙很急躁！”

　　卫梵根据声音的波动、语速的快慢，分析着对手的性格。

　　“你们不要上当。”

　　等到没人说话后，豪迈男再次开口：“卫梵做先锋，抢到分数牌一人一个轮流拿，他最后一个拿？听上去不错，可是您们想过没，一旦选手死亡的太多，他会反杀你们呀！”

　　刚才听到卫梵建议，觉得可行的两个人，直接惊出了一身冷汗，是呀，以卫梵的实力，二打一，应该没问题，到时候大家一死，分数牌还不都是他的！

　　一时间，怀疑与警惕的眼神都落在了卫梵身上。

　　“喂，你们有点自信好不好？”

　　卫梵无语：“我也没说一直组队呀，你们中途找个借口溜掉，我还能去追杀你们？”

　　其他人陷入了一波沉思中，的确，腿是自己的，打不打还不是自己决定？

　　机舱中的选手们在纠结，可是看台上的观众已经炸窝了。

　　“这帮蠢货！”

　　“别他妈说话了，卫梵的目标根本不是结盟之类的，而是通过言行举止判断你们的性格，说得越多，暴露的情报越多！”

　　“豪迈男很聪明，这么一来，卫梵肯定不会先攻击他了。”

　　学生们议论纷纷，有佩服，也有震惊，对于很多选手来说，蒸汽飞艇没有落地，大家没有进去猎区，比赛还没有开始，可是对于卫梵这少数精英来说，战斗已经打响。

　　时间没让人久等，飞艇陆续抵达了荒野赛区，每一次，都会相隔五十米，放下两位选手。

　　有观众频繁的换着电视台，想要关注那些英杰的表现。

　　“快看，是卫哥！”

　　皇甫胤祥高喊，其实不用他说，当卫梵走出机舱的一瞬间，几乎所有的视线都盯了过来。

　　没办法，目前为止，作为天梯赛表现最优异的选手，这种瞩目是应该的。

　　“会是谁？”

　　豪迈男面容冷峻，侧头，竖起了耳朵，想要收集一些杂音，以便提前警戒，可是除了风声，什么都没有。

　　“时间到，你们可以摘下眼罩了！”

　　已经升空的机舱中，传来了裁判的声音。

　　豪迈男迫不及待的扯下来眼罩，眼前没人，他赶紧转头，四下张望，接着就爆出了一句粗口。

　　“操尼玛，怎么这么倒霉？”

　　卫梵正站在五十米外，淡定地面对着这边，豪迈男只觉得嘴角苦涩了，实力的差距，是显而易见的。

　　自己听声辩位失败，而人家气定神闲。

　　“要……”

　　卫梵开口，结果一个字还没说完，豪迈男就像中箭的兔子一般，窜向了远方，哪还有刚才招揽同伴，要合力击杀卫梵的无畏模样！

　　“卧槽，有没有搞错，这么怂？”

　　众人嘀咕着，看向了北莽后援团的位置，没错，这货就是他们学校的。

　　北莽生们一脸尴尬，打不过可以，但是直接逃走，未免太丢面子了吧？

　　“呃，我其实想问，你要不要和我组队的说！”

　　卫梵失笑，摇了摇头，随后俯低了身体，打量四周。

　　这是一座城市废墟，杂草丛生，破败不堪，能看到成群的鸟雀找食，卫梵注意到十点钟方向有一幢八层高的大楼，立刻冲了过去。

　　登高望远，卫梵想借助地形优势，先确定对手的大概位置。

　　“嗯，飞艇是这么飞得呀！”

　　卫梵观察着飞艇的起落，琢磨着投放选手的概率有多大！

　　“这不公平吧？先进入猎区的可以尽早熟悉环境，还能根据位置，对后续选手展开猎杀！”

　　闻涵竹抱怨，不过大家都知道，这是替观众们问的。

　　“投放顺序，是根据抽签结果而定的，这拼的是运气，当然，诸位不用担忧，组委会肯定是力求比赛公平、公正，所以先行投放的选手，他们的灭疫刀埋藏的位置也会更远一些！”

　　第五丹夏解释。

　　卫梵掏出了一张纸，镜头拉近，观众们才看到，那是一张极其简陋的地图，只标注着一些显眼的地标和地貌。

　　“卧槽，组委会好坑呀，这破地图谁看得懂？”

　　皇甫胤祥又叫了起来，除了满身的大喊，一阵后怕，他的地理成绩一向糟糕，等高线什么的完全不懂。

　　“你能不能安静点？”

　　纳兰颜呵斥。

　　在地图的右上角，有红色钢笔标注的圆圈，这是埋藏忏悔的位置，很不幸，在这条路线上，飞艇降落过，这意味着前面会有选手。

　　“先取回斩医刀再说！”

　　卫梵收好地图，开始行动，只是不急不缓的行动，快要把大家给急死了。

　　“快点呀！快点呀！”

　　观众们催促着，给卫梵加油。

　　“他在搞什么？”

　　也有人不解，这种时候，不是谁最先拿到趁手的武器，谁的优势最大吗？

　　赛场中，凡是落地后的选手们，几乎没有人选择战斗，都互相避开了，接着用最快的速度去拿灭疫刀。

　　“急什么？比赛要足足进行七天，能活到最后的才是赢家！”

　　沈聪靠在椅背上，挑着二郎腿，一脸的悠哉，大夏天，喝着冰镇汽水，看别人厮杀，真的很痛快哦！

　　当然，也有例外，西陆的孙寂、解一凡，京大的明朝，神田的麻生太郎等等，大概十二个人，一落地，就扑向了对手。

　　厮杀展开，血肉横飞。

　　“快！快！镜头跟上，尤其是死亡时刻的，一定要捕捉到！”

　　总台长大喊着，坐镇指挥，他很懂观众的心，知道他们想看什么。

　　一路行来，卫梵也注意到了几个藏在暗处的家伙，不过对方没动手，他也懒得出击，只是半个小时后，他不爽了。

　　“喂，要打就打，藏什么藏？”

　　卫梵朝着一处残垣断壁喊了一声。

　　没有人应答。

　　“切！”

　　卫梵从地上捡起一块核桃大小的石块，朝着前方就掷了出去，啪的一下，打在了一块墙壁上，黄色的尘土飞扬。

　　还是没有任何动静。

　　“卫梵看错了？还是故意诈人？”

　　观众们纷纷猜测，就在他们觉得卫梵应该过去检查一下的时候，他却径直离开了。

　　一分钟后，在卫梵身影即将消失在街道镜头的时候，就在石头命中墙壁的地方，一个人影窜了出来，快速的追了上去。

　　“太可恶了！”

　　茶茶很生气，她最讨厌这种阴人的家伙。

　　“话说卫梵这跑的也太大大咧咧了，会被人埋伏的！”

　　英佶蹙眉，卫梵丝毫没有借助掩体藏谜行踪的意思，直接在大街上奔行。

　　“你没看到那个豪迈男一行的行为吗？谁敢动卫梵？放心啦！”

　　沈聪说完，斜刺里一支生锈的弩箭就射了出来。

　　唰！

　　卫梵转身，差之毫厘的避开了箭矢，下一瞬，一个人影闪出，挥刀斩出了一团刀气。

　　“卫梵，去死！”

　　男生暴喝。

　　卫梵没有躲闪，右手持刀一挥，宛若挥毫泼墨一般，长刀上橘红色的火焰升腾，描绘出了一道龙卷！

　　轰！

　　刀气被撞散，不过男生跟着破龙卷而出。

　　叮！

　　双刀碰撞，爆音激荡。

　　“哇哦！”

　　观众们欢呼，总算看到一个敢强攻卫梵的选手了，再看校服，来自西陆军校，大家就释然了。

　　要说九大名校中，哪一所最铁血，无疑是西陆。

　　“接我绝技！”

　　男生没有试探，上来就是最狂野的进攻。

　　咻！咻！咻！

　　一道道蓝色的风岚诞生，顷刻间形成了一尊三米高的风暴巨人，它的下身是龙卷风模样，刮向了卫梵，而上身，则是人类，它一边拳击，一边口吐风刃，袭杀卫梵。

　　卫梵足尖点地，身体连闪，他的速度之快，摄像机的镜头都要跟不上了，只有一连串的残影。

　　唰！唰！唰！

　　风刃密集，可是连卫梵的衣角都没有擦到。

　　唰！

　　卫梵突然出现在了风暴巨人的身前，有一个微微的停顿，之后再掠过，然后一道红色的火线，像盛夏夜晚的流星一般，一闪而逝。

　　轰！

　　这道流星，在风暴巨人的身上爆开，将它们一分为二后，又炸成了流散的灵气光斑。

　　人们还震惊在这绚烂的一幕中时，去陡然听到了一声惨叫，转头，就看到男生跪在了地上，捂着右手，痛苦的哀嚎。

　　“交出分数牌，我饶你不死！”

　　卫梵长刀轻点男生。

　　“是我输了！”

　　男生到也干脆，一脸苍白的掏出分数牌，丢在了地上，他知道自身实力不强，如果对上持有传奇之刃忏悔的卫梵，肯定没有胜算，所以不如撑着解放姿态被封印，豪赌一把，可是没想到，依旧被打败。

　　“卫梵这身体素质，实在太强了！”

　　“是呀，完全是碾压级别！”

　　“男生连暴气都没机会使出来呀！”

　　学生们议论纷纷，感慨万千，能被选入天梯赛的选手，哪一个是弱者？可是一个照面就被干掉，这差距也未免太悬殊了。

　　“只有英杰能挡得住卫梵的脚步了吧？”

　　观众们看到，那个原本跟在卫梵后面的家伙，在看到这一战后，脸色惶恐的迅速溜掉了，与其浪费时间黄雀在后，不如去找一些弱鸡杀！


第六百三十四章 体术大师

　　夏风吹过！

　　“这小子找死呀！”

　　看着男生把分数牌丢在地上，一点都不尊重卫梵，皇甫胤祥义愤填膺，觉得卫哥被蔑视了。

　　“得了吧，就算他跪着亲手递给你，你敢接？”

　　丁默没好气地怼了一句，这可是你死我活的天梯赛，谁知道对方有没有在分数牌上做手脚？又或者是准备偷袭？

　　皇甫胤祥一时语塞，转头，便看到大屏幕上，卫梵没有任何不满，也没有立刻去捡分数牌，而是蹲在旁边，拿着一根小树枝，拨弄检查，确定没问题后，这才捡起来。

　　“卧槽，你好歹也是天梯赛风头最盛的明星人物，这么小心谨慎，简直和身份不符，也会掉粉的呀！”

　　有其他学校的学生嘀咕，看似替卫梵操心，事实上却是郁闷的无以复加，巴不得卫梵中个阴招，不然实力强悍，又这么谨慎的卫梵，别人拿什么去赢？

　　这一刻，卫梵的优秀，让不少人都生出了一丝绝望，也有点明白，他能压过英杰的风头，并不是运气使然了。

　　“啧！”

　　卫梵随手翻看着分数牌，前面是一个蓝色的阿拉伯数字，代表着选手的号码，背后则是一个红色的，代表着此选手代表的分值。

　　“才五分呀，难怪你那么干脆就把它交出来了呢！”

　　卫梵调侃。

　　“我可以走了吗？”

　　男生捂着断臂，有鲜血从指缝间流出，他忍着剧痛，眼睛看着卫梵，捉摸着是摆出胆战心惊的表情，还是要强硬一些，才会让他放任自己离开！

　　“嗯！”

　　卫梵点了点头。

　　“呃！”

　　卫梵如此干脆，反倒是让男生愣住了，要知道，这一场是无差别杀戮的团战，除了分数牌，击杀选手，也可以得到一个固定分值。

　　当然，并不是所有选手都那么冷血，在拿到绝对的胜利后还会击杀对手，但如果他们动手，也没人有怨言，因为这就是规则。

　　“谢谢！”

　　男生说完，踉跄着离开了。

　　“你还是弃权吧，断了一条手，还想逆转？不可能的！”卫梵善意的提醒：“下一次遇到的对手，可就没我这么好心了。”

　　“我知道！”

　　男生抿着嘴角，他不甘心就这么被淘汰，至少，把自己损失的分数抢回来。

　　卫梵叹气，摇了摇头，快速的离开了，以这种人做诱饵，不符合他的美学。

　　“卫梵搞什么？真是妇人之仁，一个人头就这么白白的浪费了！”

　　赢冲很不爽，成王败寇，生死有命，这种施舍算怎么回事？

　　这一次，其他名校的学生们沉默，之后，一些鼓掌声响起，接着越变越大。

　　“卫梵的人品，真是没话说！”

　　哪怕是因为第五丹夏，对卫梵没什么好感的闻涵竹，都有些佩服他了。

　　“听到这些掌声了吗？对于这些天才英杰来说，赢，简单，但是要让所有人心服口服，太难！”

　　黄道开口了：“所谓人格魅力，便是如此，那是一种连敌人都会敬佩你的高贵品质！”

　　为达目的不择手段？说实话，这种人，没有敢深交！

　　比赛在进行，随着最初的试探期过去，再加上选手们熟悉了环境，甚至少数人提早了拿到了灭疫刀，厮杀多了起来。

　　终于，死亡开始出现，当数百万观众目睹了一个男生的人头落地时，天梯赛与死神共舞的残酷一面，开始呈现。

　　正在废墟中奔行的卫梵，突然停了下来，侧耳倾听，之后变向，朝着五点钟方向窜了出去。

　　“怎么回事？”

　　观众们莫名其妙，直到五分钟后，看到两个正在战斗的男生，才恍然大悟，原来是卫梵听到了动静呀，之后，他们开始期待一场战斗了。

　　观众们只是看个热闹，但是名校生不同，甚至是那些普通院校的学生，都面色凝重，惊诧莫名的看着卫梵。

　　快速奔跑了五分钟，行进了超过三千米，我的天呀，这么远的距离，他都能听到战斗的声响，这听力该有多么恐怖？

　　“有人来了，就此罢手如何？”

　　位于劣势的男生提议。

　　“想得美！”

　　穿着西陆军服的短发男生眉毛一挑，攻势更快。

　　“哼，如果我拼着死亡，也要让你受伤，你肯定会被他猎杀的！”

　　男生威胁。

　　“对不起，我死不死，不关一具尸体的事。”

　　这话回答的充满了豪气，让观众们大声叫好，西陆的后援团更是高喊着，给他加油。

　　“王英学长，干翻他！”

　　“弄死他，再杀卫梵！”

　　“西陆第一！”

　　王英也知道夜长梦多，他原本是打算保留实力，耗死对手，现在不行了，所以火力全开。

　　霸拳连击！

　　王英整个人宛若一台战车，飓风一般卷向了男生，然后双臂上，被金色的光芒包裹，一拳重过一拳，就像打桩机一般，猛轰对手。

　　男生躲闪，可是王英犹如跗骨之蛆，紧追不舍，他没办法，只能举起双臂硬抗，至于斩医刀，早被打飞了。

　　砰！砰！砰！

　　拳臂撞击的声音越来越密集，还有金斑四散飞溅，当真是华丽与威能并具，充满了观赏性。

　　王英突然跃起，不等升到最高空，就仿佛雄鹰猎食一般，突然坠下。

　　“去死！”

　　苍翼猎杀！

　　空气中，突然响起了一种禽鸟锐利的尖啸，撕裂空气，也仿佛刺穿了耳膜。

　　啊！

　　男生耳朵痛疼，有些眩晕，这让他的反应慢了半拍，随机就看到一只鹰隼坠下。

　　唰！唰！唰！

　　数道金光，骤然在男生身上爆开，接着他的身体眨眼间膨胀，然后砰的一下，炸成了无数的肉块，混着鲜血，撒的到处都是。

　　做完这一切，王英淡定地瞄了卫梵一眼，一边走了十来步，捡起了掉落在地上的分数牌，一边顺嘴舔掉了手背上的一块碎肉，嚼着吞进了肚子里。

　　不少观众有呕吐的冲动了。

　　“你不跑？”

　　这姿态，简直是没把卫梵放在眼中：“嗯，不过你也没机会了！”

　　西陆的后援团又开始呐喊助威，实在是王英太酷了，如果他击败卫梵，可真是踩着他，一战成名了。

　　“又一个自大狂！”

　　皇甫胤祥不屑，不过他很快就听到了西陆学生兴奋的议论。

　　“卫梵死定了！”

　　“是呀，王英的体术可是西路前五，大家不用灭疫刀，对他来说反倒是优势！”

　　“没了忏悔，卫梵的战斗力恐怕发挥不出五成吧？”

　　就在众人议论纷纷的档口，卫梵和王英全速狂飙，仿佛火星撞地球一般，凶悍地撞在了一起。

　　轰！

　　冲击气浪爆散，向四周推出，连带着黄土都刮了起来，遮天蔽日。

　　轰！

　　轰！

　　两个人身上，灵气大爆，灵压就像被丢进岩浆坑的温度计，嗤嗤地往上冒。

　　没有什么试探，两个人一上来就是你死我活的猛斗。

　　砰！砰！砰！

　　拳、脚、肘、膝，身体的每一个部位都仿佛变成了杀人的利器，不停地对轰着。

　　每一次碰撞，都会带出一阵爆音，一大团气浪。

　　两个人的攻击速度，肉眼可见的提升，而两个人的动作，也逐渐变成了一团团的残影。

　　普通的观众，已经看不清战况了，只有交错在一起的一条条身影。

　　学生们则是看的目不转睛，这种拳拳到肉的铁拳肉搏，比起利刃厮杀，更多了一份野性和凶暴。

　　砰！

　　一拳对撞后，两个人分开。

　　“再来！”

　　王英窜出，如猛虎扑，他身上的灵气狂暴了起来，像利剑一般往外激射，显然是使用了某种秘法，再次提升了潜能。

　　百式春吟！

　　仿佛冬日消融，春回大地，卫梵的每一粒细胞，都开始复苏，释放灵气，因为对攻受到的损伤，不仅修复，而且还得到了加强。

　　“哈，这样才有意思，把底牌都拿出来吧！”

　　王英高喝，脸上带着狂热的神色。

　　百兽霸拳！

　　王英抢攻。

　　一拳打出，雄狮奔腾，一拳打出，虎啸山林，一拳打出，豺狼肆虐，一拳打出，巨龙降临！

　　轰！轰！轰！

　　王英双臂上，灵气萦绕，每一拳打出，都会有一头猛兽凝形而聚，咆哮着，呼啸而出，窜向了卫梵，要将他四个粉碎。

　　转瞬间，卫梵已经被猛兽包围。

　　“啊哦！”

　　小茶茶一下子跳在了椅子上，开始加油助威：“万胜！”

　　“快躲呀！”

　　一些观众，情不自禁地喊了起来，心脏都揪到了嗓子眼，然而让他们震惊的是，卫梵不闪不避，选择了硬抗。

　　“赢了！”

　　西陆后援团露出了胜券在握的神色，卫梵太自大了，这就是他落败的原因，要知道百兽霸拳，可是连李慎独都要称赞一句的绝技，攻击力爆表。

　　卫梵出拳。

　　百式·三十二式·寒潮涌动！

　　轰！

　　随着卫梵一拳打出，空气中的温度都下降了，白色的雾气出现，弥漫着，刮向了四周。

　　百式·三十一式·凛冬降临！

　　咔嚓！咔嚓！

　　明明是盛夏时节，可是卫梵拳风所到之处，竟然开始结冻。

　　“那白色的，不会是霜吧？”

　　看着杂草上的白霜，观众们惊愕不已，这得是多么霸道的体术，才能连环境都给影响了？

　　猛兽们的身上，落满了白霜，还有它们的动作，也变得有些缓慢了。

　　这还没完！

　　百式·三十三式·死亡凋零！

　　就像花木凋谢，就像虫豸哀鸣，生命瞬间逝去了。

　　那些猛兽被冻结，摔落在地，碎成了一片冰晶。

　　一时间，万籁俱寂！

　　观众们看的几乎都忘了呼吸，这体术，简直神乎其技！


第六百三十五章 大肆杀戮

　　对于灭疫士来说，斩除疫体才是最终目的，所以刀术是重中之重，但是大家并没有轻视体术。

　　体术，是对身体机能的开发与锻炼，是基础，只是因为大家过度重视刀术，追求目的，所以没人苦心钻研，导致体术发展缓慢，但是只要出现了一种S级的体术，必然是各方势力不惜代价争夺的目标。

　　西陆军校，是出了名的出产战斗狂的学校，自从建校至今上千年，收集了不少极品刀术和体术。

　　王英的霸拳，是西陆的三大镇校体术之一，只有为学校立下了巨大的汗马功劳，才有资格从校长口中，得到这份亲传秘藏。

　　百兽一出，万物崩坏！

　　王英这一拳，不可谓不强悍，也打出了生平的最佳水准，可是结果，却大不尽人意。

　　“这恐怕是3S级的体术了吧？”

　　有人开口，虽然这话说的没头没尾，但是大家都明白，他指的是卫梵，毕竟那可是一拳秒翻百兽的存在。

　　“还没完！”

　　西陆的学生们咬牙切齿的呐喊，死死地盯着屏幕，果然，不知何时，王英已经出现在了卫梵身后。

　　大蛇咬！

　　虽然绝技被破，但是王英并没有露出任何惊慌失措的表情，事实上，这个结果，他早猜到了。

　　“不愧是能让京大首席都折服的人物！”

　　嘶！

　　一声沉闷的嘶叫中，王英双手呈利爪探出，身上的灵气凝结，形成了一条足有三人合抱的粗大蟒蛇，咬杀卫梵。

　　“小心！”

　　不少支持卫梵的观众大急，尤其是看到他没闪没避，还背对着王英，都以为他要落败了。

　　就在大蛇即将吞掉卫梵脑袋的时候，他的身体不知道怎么一扭，一条腿就狠狠地抽了上来，正中大蛇的脑袋。

　　百式·荒龙甩！

　　砰！

　　虽然没有打中七寸部位，但是卫梵这一踢技的力量实在太大了，大蛇的脑袋不可控制的后仰，接着砰的一声爆裂，碎成了漫天的光斑。

　　“什么？”

　　王英脸色一惊，自己打出的可是绝技呀，一般而言，敌人面对这种攻击，都是躲闪，哪怕硬抗，也会遭到重创，他的脑海中已经想好了至少十来种应对措施，可谁知道卫梵偏偏用了一种他打死都没想到的。

　　这哪里还是硬抗，这根本就是反击了好么！

　　一脚踢碎巨蟒的脑袋，开玩笑的吧？除了孙寂，他压根就没见过体术这么恐怖的家伙。

　　踢技完毕，可是随之而来的就是强烈的劲风，吹起了衣角，吹散了头发。

　　卫梵连击！

　　百式流碧！

　　“好快！”

　　王英不敢托大，一个霸王闪身，瞬移开来，想要拉远距离，重整一下攻势，顺便打断一下卫梵的节奏，因为他看得出来，对方蓄力完毕，要连攻了。

　　“难缠，该怎么进攻呢？”

　　王英还在思考，眼前突然一花，一道人影已经出现在身前。

　　“什么？”

　　王英剧震，三十多米的距离，一下子拉近，卫梵这是什么身法？不过更让人恐怖的是，他似乎早算好了自己会多算，等的就是这一刻！

　　百式·苍闪一坠！

　　轰！

　　卫梵仿佛一道光芒，突破了空间的阻隔，命中了王英的胸口。

　　砰！

　　王英被击飞，失去平衡。

　　百式·苍龙咬！

　　轰！

　　卫梵身上的灵气喷涌，形成了一头巨龙，怒吼声阵阵中，它一口咬向了飞跌的王英。

　　霸王神甲！

　　轰隆！

　　灵气化形，变成了一个龟壳，牢牢地守护住了王英，只是下一瞬，便被苍龙的利齿咬碎。

　　嘎嘣！

　　苍龙甩头，将王英抛向了天空。

　　“惨了！”

　　学生们一片惊呼，就连杂鱼都知道，一旦被打到浮空，可就是案板上任人宰割的鲇鱼了。

　　果不其然，卫梵的连招到来。

　　冬啸！

　　雪解！

　　死奏曲！

　　王英像一个不停被击打的台球，根本停不下来，在防御崩溃后，一簇簇的鲜血飞溅而下，像盛开的鲜花！

　　霸……

　　王英聚气，拼着硬挨一记，也要打破这种局面，可谁知道卫梵早有预料。

　　百式幻象！

　　唰！

　　卫梵消失，王英绝技打空，跟着他脸色瞬变。

　　“糟了！”

　　王英双臂交叉，护在身前，同是灵气喷涌，使出一切力量防御，然后他就瞥到一条鞭腿，从正上方垂直劈下。

　　百式·春雷落！

　　轰隆！

　　旱地一声惊雷，随着卫梵的下劈，还有蓝色的雷霆在天空乍现，连绵不绝。

　　砰！砰！砰！

　　卫梵追着王英下坠的身体，连续三击。

　　王英被打的口喷鲜血，浑身骨头发抖，中门大开，砰的一声，砸在了地上，因为打击力太大了，他又反弹而起。

　　卫梵坠下，打出终结技。

　　百式·神灵狩！

　　结束了！

　　直接挨了卫梵大招的王英，像一个血袋子似的，浑身喷着鲜血，摔在了地上，一动不动！

　　镜头拉近，观众们倒抽了一口凉气，王英已经满目全非，变成了一摊烂泥，这模样，显然是浑身的骨头都被打碎了。

　　呼！

　　卫梵吐出了一口浊气，看了王英一眼，从旁边不远处的草丛中，捡起了分数牌。

　　刚才的一顿连击，早把王英的衣服打碎了。

　　“欧耶，赢了！”

　　茶茶兴奋的欢呼。

　　西陆后援团的诸人，面色一片苍白，有难以置信，有极度震惊，也有深深的不解。

　　“侥幸，纯粹是侥幸！”

　　有人不服气的吼了一声，卫梵的刀术很厉害，现在连体术都这么霸道，这实在让人无法接受，因为如果承认的话，还怎么追赶他？

　　“侥幸？拜托，大哥哥的……四季歌都没用呢！”

　　茶茶听到别人轻蔑卫梵，不乐意了，一边说着，一边朝着西陆的看台，伸出一个拇指，然后倒转向下。

　　“你……”

　　西陆生大怒。

　　“够了，都坐下，还不嫌丢人的？”

　　领队铁青着一张脸咆哮：“西陆的校训是什么？我们什么时候变成输不起的垃圾了？”

　　西陆生们一脸羞愧，是呀，战败并不可怕，可怕的是不承认，不找原因不复仇！

　　“卧槽，卫梵是怪物吧？”

　　“一套连招秒杀王英，好霸气！”

　　“太精彩了！”

　　学生们看的如痴如醉，两个人的攻守转换简直行云流水，充满了观赏性，哪怕王英落败，也收到了铺天盖地的掌声。

　　“他没办法动了，快点派出救援队！”

　　卫梵朝着镜头后了一嗓子，接着给王英止血治疗，在确定他不会死掉后，才离开。

　　啪啪！啪啪！

　　掌声响起，观众们的赞美声不绝于耳，就连西陆的学生，也不得不承认，卫梵的人品，真的是好到无话可说。

　　要知道此时的大屏幕上，选手之间杀戮四起，赶尽杀绝的人并不在少数，当然，像卫梵这种，也有几个。

　　干掉王英后，卫梵连他的战利品也拿到了，目前拥有三块分数牌，总数十七分，算是小有收获。

　　接下来的行程中，卫梵虽然偶遇了几个选手，但是对方一看是他，很明智的选择了退避三舍，像那种希望通过击杀他一战成名的家伙不少，但是真敢动手的却没几个。

　　比赛开局之处，为全局着想，自然是以求稳为先。

　　就在这种局面下，卫梵在城镇废墟的一处街心公园的一株大树下，挖出了一个木箱。

　　“卧槽，这家伙也太小心了吧？”

　　看到卫梵小心翼翼的打开木箱，连组委会都防备，观众们实在无语了。

　　木箱中有一层丝绒，忏悔就静静地躺在上面。

　　呛哴！

　　卫梵拔刀，光滑如水！

　　“完了！”

　　不少其他名校的观众看到这一幕，一片哀叹，卫梵这一下算是如虎添翼了，当然，更多的观众则是兴奋，因为可以看到他大杀特杀了。

　　卫梵没有让人失望，在莽山采药练出的野外生存本领，让他像一个经验十足的猎人，在一个小时后，就找到了第一只猎物。

　　那是灵素女大的一个女生，此时正抱着刀，躲在了一处废墟房屋中休息，她的面前，有一堆篝火，正烧烤着一只野兔。

　　野兔烤的通体金黄，有油脂滴下，落在篝火中，发出刺啦刺啦的声响。

　　“快发现他呀！”

　　灵素女大的学生们脸色焦急，都在忙不迭的祷告。

　　这个女生的计划很有目的性，那就是前三天养精蓄锐，之后等到别人饥寒交迫，或者因为厮杀状态不济时开始猎杀，只可惜，她遇上了卫梵。

　　卫梵并没有立刻动手，而是在观察了一番后，离开了，这一次，他径直远离了废墟城镇，向着郊外走去。

　　“你还不如直接干掉她呢！”

　　这种强敌环伺的状况，反而让人更加的心焦，不如给个痛快。

　　一路上，卫梵不时的走走停停，背对着镜头，似乎在收集着什么东西，蓦然，他的神情一紧，赶紧蹲在了地上。

　　有轻微的声响，顺着夏风吹来。

　　辨别了方位后，卫梵动作皎洁的潜伏了过去，他戴上了一顶用杂草编制的草帽，还在衣领和袖子上绑了一些，如果不细看，真是发现不了还有个人。

　　卫梵赶到现场的时候，战斗已经结束了。

　　胜利者是千亚的两个选手，在他们旁边，有一具尸体，看校服，属于南鹿大学。

　　“是周学长！”

　　南鹿的学生顿时悲愤不已，尤其是一个千亚选手一脚踹在了尸体的脑袋上，力量之大，把鼻子都踢碎了，他们更是愤怒到爆炸。

　　这是虐待尸体，很人渣的行径。

　　“你干什么？”

　　另一个千亚生皱眉。


第六百三十六章 战术杀敌

　　“你慌什么？反正别人又看不到？”

　　车范根翻了一个白眼，他刚才被砍了一刀，发泄一下，不是很正常的事情吗？

　　“注意心态，小心为上！”

　　金茂珠提醒了一句，便不再劝说，虽然他看不起同伴的行为，但是也不至于为了这点小事闹得不愉快。

　　“安了，咱们这种小人物，都是透明党，无人摄像机拍摄英杰和新秀们，还不够用呢！”

　　车范根走了几步，突然又停下，转了回来，蹲在了尸体旁，取出了进入赛区后找到的几株毒药。

　　“等等，你干什么？”

　　金茂珠吓了一跳。

　　“布置陷阱呀！”

　　车范根理所当然：“把尸体摆在显眼的地方，肯定会有上当的！”

　　“就算中招了，你敢保证最后捡便宜的是你？再说这么做，太不人道了，千亚会被看低的！”

　　金茂珠强烈反对。

　　“嘁，只要能赢，就是对质疑最完美的反击，你们现在无论多么讲究人道主义，也改不了被人嘲笑的事实！”

　　车范根讥讽，看到金茂珠并没有退缩，他耸了耸肩膀，放弃了。

　　“这个家伙真是个人渣！”

　　观众们破口大骂，杀人就算了，还用尸体布置陷阱，简直无耻，有时候为达目的，不择手段，哪怕赢了，也得不到拥戴。

　　“看卫梵怎么收拾他们吧？”

　　就在观众们期待着卫梵怎么解决掉他们的时候，却看到他没有躲藏，径直走了过去。

　　“有人！”

　　金茂珠提醒，赶紧伏低了身体藏在草丛中。

　　“是卫梵！”

　　车范根眼睛一亮：“怎么杀？啧，还有无人摄像机，这一把一定要好好干！”

　　“一起上！”

　　金茂珠按捺不住。

　　“等等，要不你先上？然后我在恰当的时机冲出来，他肯定会惊慌失措，分心思考怎么脱战，这就是战机！”

　　车范根提议。

　　金茂珠沉默。

　　“放心，我不会让你等太久的，如果你有落败的迹象，我会直接冲出来救场！”

　　车范根苦口婆心劝说。

　　“你才会落败呢！”

　　金茂珠斗嘴，他没同伴那么多心眼，再加上想击败卫梵证明自己，所以没有拒绝，光明正大的扑向了卫梵。

　　“有人？”

　　卫梵立刻摆出了警惕的神色，在打量了金茂珠一眼后，就立刻观察四周，在确定没有其他人后，松了一口气。

　　“这家伙很谨慎嘛！”

　　车范根身体紧贴贴面，藏得更隐蔽了，他自觉战术把卫梵骗到了。

　　“这个蠢货！”

　　屏幕前，千亚的后援团一个个急不可耐，赶快发现呀，卫梵这些表情都是伪装，为了让你们降低警戒心，人家早就看到你们了。

　　卫梵向后看了一眼，突然后退，加快了步伐。

　　“他要跑？”

　　不管是不是，金茂珠瞬间提速，同时心理上的那点警惕，被卫梵这个动作打消，让他在态度上，有了一种优越感，卫梵在害怕，而自己正要强攻他。

　　“打败他，就能一战成名！”

　　金茂珠给自己打气，脑子里思考的一些见招拆招的战术，也无法专注了，因为卫梵突然又开始前冲了，只是没几步，又开始后退。

　　“这家伙到底想干什么？”

　　金茂珠猜测着，他还没发觉，自己的思绪，已经完全被卫梵的行为给诱导了。

　　虽然只有十几秒钟，但是七十多米的距离，在金茂珠的全速奔行下转瞬即过，他想要在思考，已经没了时间，因为双方接战。

　　带着心理上的巨大优势，金茂珠自然而然的选择了强攻。

　　雷霆一击！

　　滋啪！

　　长刀上，蓝色的雷电闪烁，随着金茂珠突刺，变成了一柄骑士龙枪，射向了卫梵的面门。

　　灵气全力运转，注入灭疫刀，灵魂共鸣。

　　轰！

　　忏悔解放，一套银色的甲胄，覆盖在卫梵的体表，还有一块带着神秘花纹的面甲，附着在了脸上。

　　唰！

　　卫梵的眼睛神光四射，那一瞬间，甚至有让金茂珠瞎眼的迹象。

　　百式游鱼！

　　唰！

　　卫梵脚步轻移，躲开了刺击，同时反手一刀，打出反击！

　　梵天炼日！

　　轰！

　　长刀上，火焰缭绕，奔腾而出，四周的温度迅速提升，地面上的杂草枯萎，连空气似乎都被蒸发了。

　　金茂珠的眼睛忍不住一眯，高温高热还有扑面而来的火焰，让他哪怕躲开了这一击，皮肤依旧被烤的生疼。

　　回天璇鸣·断光斩！

　　嗡！

　　刺耳的噪音骤然响起，就像有上百人拿着锣钹在耳边砸向，让金茂珠的牙齿都要酸掉了，之后眼前一道白光闪烁，让他本能的一惊，选择了退避。

　　没办法，看不破对方的攻击呀，因此金茂珠只能退让，这也让他的攻势为之一滞，一股懊丧感，不可遏止的涌现在胸膛中。

　　唰！

　　胸口的衣服被切破了。

　　“好强！”

　　金茂珠一惊，他很优秀，所以仅仅两招，就知道自己打不过卫梵，想叫车范根出来帮忙，可是又担心暴露战术意图。

　　金茂珠在走神，而卫梵则趁机火力全开！

　　百花缭乱！

　　唰！唰！唰！

　　繁花飞舞，凌乱不堪，沾满了春泥，金茂珠的视野，一下子被五颜六色的花瓣遮了个满满当当。

　　千魂杀！

　　咻！

　　无声无息，仿佛鬼魅的一剑，掠过了金茂珠的大腿，让他的身体往右侧一矮，差点摔倒。

　　“好阴险！”

　　学生们看的心都悬了起来，卫梵的战斗经验实在太丰富了，如果目标喉咙，寻求一击必杀，很可能失败，但是打腿就没问题了，毕竟这个时候，任何对手都会重点防御要害部位。

　　腿部受伤，让金茂珠的闪避，不再从容，变得狼狈了。

　　黑暗契约·死翼！

　　咻！咻！咻！

　　卫梵背后，展开了两片白色的恶魔骨翼，它们离体，像一支支弩箭似的，射向了金茂珠。

　　哗！

　　全场哗然，这无死角的攻击，要怎么躲？

　　雷盾！

　　轰隆！

　　平地一个旱雷炸响，蓝色的电弧从金茂珠的刀刃上窜出，接着围绕着他的身体，形成了一个直径两米的雷电球，守护他的身体。

　　恶魔骨翼飞射而至，撞在了上面。

　　轰！轰！轰！

　　爆炸四起！

　　强大的冲击气浪吹散了地面上的尘土，也让金茂珠站不稳脚步，大概三秒钟左右后，雷盾突然破碎。

　　“遭了！”

　　金茂珠不傻，知道卫梵等的就是这个时候，可是刚才的防御绝技消耗了大量的灵气，再加上受伤，让他明知道危险，身体却跟不上动作了。

　　轮回斩！

　　唰！

　　这一次，卫梵没有留情，一道刃光仿佛流星一般出现，划过了金茂珠的脖子后，又消散。

　　蹬！蹬！蹬！

　　金茂珠连退起步，接着脖颈上就喷出了一道殷红的血珠，足有三米多长，宛若喷泉一般。

　　嗝！嗝！

　　金茂珠喉咙中发出了哀鸣，伸手，想要捂住，可是动作僵硬，随后噗通一声，倒在了地上。

　　“双方交手了，我刚刚查阅了一下，这位选手来自千亚，叫做金茂珠，他看上去气势很足，擅长的刀术是，哎呀，卫梵反击，将他压制了，大不妙，有可能死，呃，死了！”

　　闻涵竹担当解说，虽然不是专业的，但经常客串，因此从来没出过差错，可是今天，频频失误。

　　刚要介绍一下金茂珠的来历，擅长的刀术，结果战斗就进入了白热化，接着还没说几句战况，他就死了。

　　是的，死的太快，以至于闻涵竹精心准备的台词都套用不上去。

　　大屏幕前，观众们看着金茂珠像被割喉的公鸡一样抽搐的身体，看着四周被鲜血染红的杂草，一个个沉默不语。

　　卫梵这家伙，也太厉害了吧？

　　“阴险！”

　　“狡诈！”

　　“赶快跑吧，你打不过这小子的！”

　　观众们目的了卫梵演技，诱骗对手，以及之后的连续技秒杀，简直对他惊为天人。

　　“这刀术很厉害呀！”

　　“怎么回事？这刀术似乎像是剑舞世家公孙家的绝技呀，卫梵怎么学会的？”

　　“尼玛，太犀利了！”

　　学生们比普通观众看到的内涵更多，卫梵早就看到了有两个人，结果只有一个人出来，所以他就将计就计了，摆出了摇摆不定要逃跑的姿态，实际上却是一口气强攻，打对方一个措手不及，先拿下了金茂珠。

　　镜头转移，车范根出现，此时的他，维持着一个要爬出来的姿势，满脸都是难以置信的表情。

　　“卧槽！”

　　车范根傻眼了，这就死了？连支援的机会都不给自己留呀！一时间，他有些进退两难，可是卫梵却毫不犹豫的全速冲了上来。

　　“欧耶，干掉他！”

　　观众们欢呼了起来，这一刻，卫梵霸气无双。

　　“尼玛！”

　　车范根快速后退，心中对金茂珠抱怨不已，你就算死，也至少重创一下卫梵好吧？结果连人家的毫毛都没伤到一根！

　　“别跑了，你死定了！”

　　卫梵讥讽。

　　“哼，虚张声势而已，你以为我会上当？”

　　车范根冷哼，快速的思考着应对策略，卫梵那几招，自己都看过了，应该可以防御下来。

　　“很是游刃有余嘛？”

　　卫梵调侃着，终于近身，于是梵天炼日打出。

　　“想用同一套连招杀我？你也太小瞧我了吧？”

　　车范根冷哼，正等着卫梵的第二道绝技，却陡然看到，八条黑影宛若毒蛇一般，从自己地面上的影子中窜出，咬向了四肢。

　　“什么？”

　　车范根大惊失色。


第六百三十七章 表现抢眼

　　阴影毒蛇的攻击角度刁钻，让一时不察的车范根手忙脚乱的应付，虽然没有受伤，但是失去了先机。

　　“惨了！”

　　千亚生们哀声一片。

　　在战斗中，这就是重大的劣势，尤其是对上卫梵这种强敌，很有可能被一口气打爆。

　　果然，一招抢到先手，卫梵立刻打出了凶猛的连击。

　　黑暗吞噬！

　　嗡！嗡！嗡！

　　随着卫梵的劈砍，一个个直径半米的黑色圆球射出，仿佛黑洞一般，吞噬周遭的空气，也压缩车范根的腾挪空间。

　　鲜血沸腾！

　　唰！

　　一抹血色的光芒，在刀刃上，一闪即逝，接着又是腐烂的暗绿色光芒，以及紫色的虚弱之光。

　　这是加持类的刀术，忏悔每一次擦到车范根的身体，哪怕只是伤到一丝皮肤，也会让他气血翻腾，灵气暴走，很难控制，而且伤口快速的溃烂，有一种无法言明的难受感。

　　叮！叮！叮！

　　双刀碰撞，爆音连绵。

　　终于，车范根忍不住，一口鲜血喷了出来。

　　噗！

　　“咦？”

　　观众们大惊，没看到卫梵有重创车范根呀，怎么他就吐血了？

　　“你干了什么？”

　　车范根顾不上擦拭嘴角的鲜血，盯着卫梵，嘶声询问，不知道为什么，卫梵的挥刀充满了引力，似乎就像月球的移动，而自己的鲜血，便如海水，在胸膛中汹涌，宛若潮起潮落。

　　“死人不需要知道太多！”

　　卫梵懒得解释，又是一道影之杀使出！

　　咻！咻！咻！

　　地面上，黑色的幽影乱射，缠向了车范根的手脚，又让他一阵手忙脚乱。

　　“这就是名刀的二段解放吗？太厉害了！”

　　“跑吧，赢不了的！”

　　“看来只有英杰，才是卫梵的对手了！”

　　就算是对刀术一点都不懂的观众，也看得出卫梵完全碾压了车范根，当真是一点悬念都没有。

　　千亚生们，脸若死灰，一种绝望感，开始在胸中滋生，一下子少掉两个考生，这一场，恐怕又是倒数的名次了！

　　车范根当然也察觉到了不妙，他想跑，可是卫梵把去路封的死死的。

　　“早知道刚才就该抛下金茂珠跑掉，不该犹豫。”

　　车范根后悔不跌，就这么一个走神，大腿又被砍了一刀，灵气立刻开始从伤口中倾泻，那感觉就像自己是被戳破的气球一般。

　　“不要走神哦！”

　　卫梵调侃，还在刺激车范根的神经。

　　“好可怕！”

　　“天才！”

　　“叹为观止！”

　　观战们的名校老师们，都不由自主的发出了惊叹，卫梵已经完全掌控局势，可是依旧没有丝毫的松懈，还在施加心理压力，这种敌人，你怎么赢？

　　黑暗潮涌！

　　呼！

　　黑色的潮汐翻卷，遮蔽视野，之后一颗狰狞的头颅，咆哮中，在虚空凝结而成，一口咬向了车范根。

　　恶魔之咬！

　　车范根头皮发麻，用尽了全身的力气，尽力闪避。

　　撕拉！

　　车范根狼狈的滚翻，他的右肩膀，完全被撕咬掉了，鲜血喷出，湿透了衣衫。

　　“停，我认输！”

　　车范根求饶，只是卫梵恨这些总是找麻烦的千亚生，再加上这家伙刚才虐待尸体，让人没有一点好感，所以卫梵就装作了没听到。

　　“要速战速决！”

　　卫梵打出绝技，有摄像机在，不然被裁判团和观众听到了，对自己的风评影响很大。

　　“我说了……咳咳！”

　　车范根惊惧不已，一道黑暗吐息喷了过来，把他还没说完的话都堵了回去，卫梵紧随而至。

　　叮！

　　黑雾中，双刀对撞。

　　“认输？不存在的！”

　　卫梵撇嘴。

　　“你……”

　　唰！

　　黑暗绞袭发动！

　　车范根的脑袋，脱离了脖颈，飞跌而出，他的脸上，是愤怒、惊恐、不甘心、害怕的表情交织，不一而足！

　　大屏幕上，观众们瞪大了眼睛，眼睁睁地看着一颗脑袋飞了出来，砰的一声，砸在了地上后，滚翻了出去。

　　十几米外，黑雾随着夏风的吹拂消散，露出了卫梵的身影，他站在那里，收刀入鞘，一个渊渟岳峙的形象，深深地烙印在了众人眼中。

　　轻松、优雅、华丽、步步掌握先机，可以说，这是一场毫无悬念的杀戮，完全就像是卫梵的表演赛一般。

　　“漂亮！”

　　观众们鼓掌，他们只看到卫梵赢了，而稍有见识的学生，都看出了卫梵的可怕。

　　在确认了敌人人数后，立刻利用演技欺诈对手，全攻先行击杀一人，同时，还在刀术上做了手脚。

　　可以说，卫梵简直是走一步算一步，还在和金茂珠战斗的时候，已经把如何击杀车范根，列入了思考！

　　“卫梵这刀术叫什么？好厉害呀！”

　　“是呀，到现在，他的体术，那种火焰刀术，公孙家的刀术，再加上这种黑暗刀术，每一种都非常精妙！”

　　“你们没别忘了，这家伙何止战斗力，就连灭疫学识也爆表！”

　　学生们感慨万千，心中又有着深深的嫉妒和羡慕，卫梵简直是一个全才。

　　“除了这些，他的战斗智商也是碾压级呀，好期待他和英杰打一场！”

　　随着双杀千亚生，老师们已经明白，普通选手根本挡不住卫梵的步伐了，只有英杰才有的一战。

　　虽然早有预料，可是看到两位校友死亡，千亚后援团还是无法接受，一些人更是哭了出来，原本以为两个人合力，可以抢到先机，可谁知道好死不死的碰上了卫梵，一下子全完了。

　　“啧啧，发了！”

　　卫梵打扫战场，看到一块分数牌上，竟然标着二十，不由的随手抛玩，笑了起来。

　　没有水和食物，但是有些草药，这让卫梵接下来的计划得以顺利进行，节省了不少时间。

　　为了搜索更多的区域，卫梵没有原路返回，而是从另一边绕了回去，这让灵素女大的学生们的心又揪了起来，他这显然是去猎杀校友了。

　　天色渐晚，那个留着马尾辫的女生果然是打算养精蓄锐，已经准备好了一队干黄的茅草，躺在上面小憩。

　　卫梵来到了上风口，小心翼翼的不发出任何声响，将几种植物拧在了一起，然后点燃了它们。

　　噼啪！噼啪！

　　略带灰色的烟雾飘了过去。

　　卫梵双手抱着膝盖，缩在墙角，耐心的等待着，大概十几分钟后，轻微的咳嗽声响起。

　　“发现了吗？”

　　卫梵悄悄的张望，发现女生捂着口鼻，拿着一块砖头，从正门丢了出来，而本人则是破窗而出。

　　“选择了逃跑吗？”

　　卫梵眼睛一眯。

　　“对，快跑！”

　　灵素女大的后援团大喊，为选手加油。

　　“哎呀，卫梵在干什么？”

　　观众们急了，发现卫梵并没有追击马尾辫女生，反而走进了房间，先是蹲在篝火旁，添了一把柴火，接着拔出斩医刀，从烤着的兔肉上削了一块，慢条斯理品尝的同时，还一屁股坐在了干草垫子上。

　　这悠闲的姿态，不像是参加随时会死的比赛，倒像是在郊游。

　　“尼玛，他竟然睡着了？”

　　不少观众们都在换台，期待着一场猎杀，可是卫梵竟然睡着了，足足一个小时后，他才苏醒。

　　“好了，干活！”

　　伸了一个懒腰，卫梵追了出去，然后，观众们就知道他为什么这么自信了。

　　多年的莽山草药生涯，让卫梵练就了惊人的追踪技巧，哪怕马尾辫女生已经掩藏过踪迹，可还是没有逃脱卫梵的眼睛。

　　当看到卫梵识破伪装，沿着真正的路线追过去，灵素的学生们彻底绝望了。

　　“这么久，敌人应该不会追上来了吧？”

　　女生脚步踉跄，右手捂着胸口，一阵阵眩晕感不停地袭来，还有胃里翻江倒海，让她几乎把内脏都吐了出来。

　　“要不要休息一会儿？”

　　实在是太难受了，女生有些坚持不住，可是就在她打算找个藏身之处的时候，一道温柔的声音在身后响起。

　　“不要再跑了，不然毒素融入脏器，你至少要花费上两、三年来清除！”

　　呛哴！

　　女生拔刀，霍然转身！

　　“卫梵？”

　　女生的瞳孔猛的一缩，怎么偏偏碰上了这个家伙？首席说了，见到这个家伙，就尽量避开。

　　“交出号码牌，饶你不死！”

　　卫梵冷言。

　　“你以为我是吓大的？”

　　女生反唇相讥，一脸倔强。

　　卫梵耸了耸肩膀，随手掏出五枚分数牌晃了晃。

　　啪塔！啪塔！

　　豆大的泪水流了下来，女生身体不受控制的颤抖，知道全完了，这才比赛第一天，卫梵就猎到了五枚分数牌，这意味着他至少经历了三场战斗，在看他本人，毫发无伤，游刃有余，这说明全都是碾压级的战斗。

　　自己这种，就算全盛时期，恐怕都赢不了卫梵，更别提现在。

　　“好吧，给你尊严！”

　　卫梵拔刀，准备战斗。

　　“我认栽！”

　　女生带着哭腔，把分数牌丢了出去。

　　“呵呵，弃权吧，别逞强了，你中的是枯藤草、蓝雾花、淤腥根混合后产生的毒烟，越是运动，毒素侵入内脏的速度越快，不想废掉，就赶快弃权去治疗！”

　　卫梵提醒。

　　“卧槽，这些草药混合，有这么大的毒性？？”

　　有学生吓了一跳，这些草药，并不难找，但是大家从来没想过混合后的威力，因为像淤腥根这种，还可以当做野菜使用，现在通常用来喂猪。

　　“走了！”

　　卫梵转身，摆了摆手：“对了，谢谢你的兔肉，烤的不错！”

　　鼓掌声响起，至此，观众们已经叹为观止，卫梵不仅实力强悍，这人品也是好的让人佩服，要知道击杀女生，也是可以获得一个人头积分的！


第六百三十八章 空投补给

　　黎明到来，晨曦为这块偌大的赛场涂抹上了一层金黄，也让这无人的地带多了一丝生气。

　　天梯赛第五场，与死神共舞的第二天比赛，开始了。

　　卫梵从藏身之处走了出来，伸了一个懒腰，观察了一下四周的环境，发现设置的障碍物并没有被触动，就放下心来，开始准备一份丰盛的早餐。

　　“卧槽，这未免也太悠闲了吧？”

　　有早起打开电视机的观众，看到这一幕，真想骂娘，说好的残酷厮杀呢？大家都想看卫梵的表现，可是这小子在傍晚后，立刻选择了蛰伏，也不知道他在危机四伏的赛区中，怎么能睡得这么香甜？

　　当然，要看厮杀血腥，换台就是了，一共108位选手，可不是人人都像卫梵这么悠哉，有的人选择了直接藏匿，打算养精蓄锐，后发制人，有的则是趁着夜色，展开了猎杀。

　　毕竟比赛刚开局，实力相对弱小的杂鱼还没有被清场，各支名校中，也不都是英杰那种天才，所以他们采用了田忌赛马战术，中等马对下等马，在开局之前尽可能多的试探，遇到高手就避过，遇上杂鱼就进攻，尽量攒取分数牌，接着躲起来，直到比赛结束。

　　“很高兴继续为大家解说，我是闻涵竹！”

　　闻涵竹口齿伶俐，吐字清晰：“让我们看一看经过了一天激烈的对决，目前的战况如何？”

　　“根据统计，总共有十五位选手死亡，八位选手受伤或者弃权，退出比赛，减员接近四分之一！”

　　随着闻涵竹报上数据，观众们倒抽了一口凉气，有十多个人死掉了呀，不愧是残酷的天梯赛。

　　“这些人中，有一半是败在了十位英杰的手上，同时上京国士的卫梵、明朝，西陆军校的孙寂、解一凡，表现出色！”

　　可以说，遇上英杰，只能自认倒霉，几乎是逃都逃不掉，还有一些选手，是觉得自己可以稳吃对手，结果落败。

　　“不要走开，今天的比赛，会更加精彩！”

　　第五丹夏插话。

　　演播室，闻涵竹白了第五丹夏一眼，为了在大众面前的形象，把心头的不满压了下来。

　　“啧啧，卫梵这收视率，居然排在第九位，比两个英杰还要有人气呀！”

　　导播看着表单，赞叹不已：“也不知道能不能升入前三？”

　　“不可能的，这里是桃花石的主场，再加上李斯克第一英杰的名气，早就预定了一个前三的位置，南鹿的苏然虽然是个圣母婊，但是漂亮呀，有很多拥趸，第三人我觉得会在明非台和克利斯之间诞生，前者是去年最火爆的新人，后者是西国人，充满异国风情，都很有看点！”

　　闻涵竹关麦后，插了一句，她可不希望和第五丹夏关系不错的卫梵出名。

　　“那可不一定，想要收视率，就得看爆点，卫梵帅气、英俊、还有实力、很吸粉的！”

　　第五丹夏不服。

　　“要这么说，京大的陆雪诺、夏本纯、再加上金哲和练沧浓组成一个女团，绝对是人气第一了，有巨乳，有黑丝大长腿，有活泼单马尾、有清纯智慧，元素齐全，死宅们还不疯了一样打call呀！”

　　导播说完，也蓦然被这个点子吓了一跳，说到美女，其他名校也有，但是绝对没有京大这么多，而且各具特色。

　　“不管怎么说，按照卫梵现在的表现，很快会跌出前十！”

　　闻涵竹撇嘴，屏幕上，卫梵慢条斯理的吃完早餐，就开始了漫无目的的游荡，偶尔碰到选手，也不再像恶狗似的不分轻重的冲上去撕咬了。

　　就这么晃荡，能留住观众才怪！

　　只有明眼人，才晓得卫梵每一步的深意，这都第二天了，能存活下来的，都有几把刷子，而且卫梵遇到的选手，气色不错，表情沉稳，这说明对方休息的很好，能做到这种地步，绝对不是杂鱼。

　　已经有了三十五分保底的卫梵，碰上目标，肯定会挑挑拣拣，而不是一锅端了。

　　“接下来，就是选值得下手的目标，力求每一次出手，都能得到最大的收益！”

　　纳兰颜一边给不解的学生们分析，一边暗赞，卫梵果然厉害，闲庭阔步中，透着浓浓的生存智慧。

　　中午的太阳很毒，晒得皮肤生疼，卫梵找了一棵枝叶繁茂的大树，躲在了树杈上休息。

　　轻风吹过，树影婆娑，留下一片沙沙声。

　　突然，就在卫梵思考着接下来的行动计划时，一阵巨大的轰鸣声灌进了耳朵中。

　　卫梵立刻伏低了身体，抬头张望，碧蓝的天空下，有一艘蒸汽飞艇正在东南方向，飞掠而过。

　　“空投补给？”

　　卫梵眼睛一眯：“是投过的？还是没有？”

　　就在飞艇即将消失在视野中的时候，一个黑点从机舱下划出，几秒后，就砰的一声，上部张开了一朵巨大的降落伞，连带着下坠的速度也减缓了许多。

　　“幸运！”

　　卫梵检查了一下随身物品，确定没有遗漏后，跳下大树，不紧不慢的潜伏了过去。

　　不用着急，补给空投后，绑在上面的信号弹也打开了，红色的烟雾飘荡着，实在太醒目。

　　用膝盖想，也知道这块区域的选手，都会蜂拥而至，接下来，必将是一场激烈的争夺。

　　补给箱附近，有选手们正抬着头，像饥饿的鬃狗一样盯着它。

　　“一个、两个，曹尼玛，人好多呀！”

　　久保田郁闷，以自己的实力，想要独吞补给箱，有点困难，不过更悲催的是伏龙帝高的谭宁。

　　“不是吧？”

　　眼看着补给箱掉落的位置，就在自己藏身所在十米的地方，谭宁欲哭无泪，这状况，必然是谁先出手谁被群殴，他打算黄雀在后，结果补给箱不给这机会。

　　还没想好怎么办，补给箱砰的一声，砸在了地上，在扬起的尘土中滚翻了一下后，停住不动。

　　“尼玛，拼了，抢到就跑！”

　　没得选了，谭宁冲了出去，四周至少有十几个选手虎视眈眈，他很理智，带着补给找到同伴，增加他们的战斗力，自己就算立功了。

　　补给箱是个边长一米的立方体，铁质，太沉，想要搬走不现实，所以谭宁拿着斩医刀砍了锁头几下，打开了。

　　“你们互相戒备吧，千万别出来呀！”

　　谭宁祈祷。


第六百三十九章 京大减员

　　夏日燥热，可是轻风吹过，却让谭宁禁不住打了一个哆嗦，他这才发现，身上已经彻底被汗水湿透了，不过紧跟着，一股激动就浮上了心头。

　　咔挞一声重响，补给箱打开了。

　　“酷！”

　　哪怕危机四伏，谭宁也情不自禁的吹了一个口哨。

　　补给箱中，除了堆着足够一个人吃三天的速食口粮，更重要的是有一个医药箱，虽然没有打开，但是里面肯定有着急救药品。

　　赛场在野外，尽管可以找到一些草药，但肯定没这些成品药效高，所以谭宁想都没想，抄起医药箱就往3点钟方向冲。

　　这位伏龙帝高的选手也很有心机，他刚才观察过了，这边埋伏的选手似乎少一些。

　　“要是医药箱可以遮挡一下就好了！”

　　谭宁叹了一口气，他不敢拿食物，一是负重太高，影响逃亡，二是食物没多大用，大不了自己捕猎，毕竟这些选出来的精英基础的野外生存技能还是有的，三是留下它们，也可以吸引一些选手争夺，进而放弃追杀自己。

　　躲在暗处的十几名选手，正在纠结，都打算等着别人先出手，自己坐收渔利，于是局面有些僵持了。

　　“很好，都别出来！”

　　谭宁不停地祈祷着。

　　“桃花石的，这可是你们的主场，要是让他把补给带走，你们的脸面何在？”

　　有人高喊，使出了激将法。

　　“西陆的，你们不是号称铁血强校吗？别装缩头乌龟，赶紧动手呀！”

　　“京大的，你们目前总分第一，可别丢了这个荣誉呀！”

　　喊声响成一片，都在玩心理战，只可惜收效不大。

　　时间一分一秒的过去，对于现场的众人来说，简直是一种折磨，终于，桃花石的一个猛男突然窜了出来，迈开大步，扑向了谭宁。

　　“给我站住！”

　　猛男怒吼的同时，甩手就丢出了一枚椰子大的石头，像炮弹一般，带着破风声砸向了谭宁。

　　“卧槽！”

　　众人吓了一跳，这个猛男身高接近两米，肌肉敦实，魁梧的就像一个小巨人，也不知道他那么大的身体是怎么藏的，大家居然都没有察觉到。

　　“是乌力罕！”

　　大屏幕前，桃花石的学生立刻兴奋了起来，这个有着小巨人绰号的男生，或许头脑不够好，但是战力爆表，在这种多方混战中，反倒是他这种肌肉男，可以硬生生的杀出一条血路。

　　“尼玛！”

　　谭宁咒骂了一声，快速偏头。

　　咻！

　　一枚石头擦过耳朵，砸在了前面的一棵大树上，砰的一声，爆开了一团石粉，大树都被轰的摇摇欲坠。

　　谭宁不管不顾，再一次提速，可是不到五秒，就听到了身后疾速接近的脚步声。

　　“好快！”

　　谭宁脸色一变，知道跑不掉了，立刻竖起了耳朵，全神贯注，在听到声音接近的一瞬间，反手拔刀怒斩。

　　唰！

　　一道火焰长龙呼啸。

　　“哈哈！”

　　乌力罕大笑，手持的重装灭疫刀，或许叫做门板更合适，用力一挥，巨大的风压形成，直接吹散了火焰。

　　呼！

　　地面上的尘土和败叶乱飞。

　　“遭了！”

　　谭宁几乎睁不开眼，一个交手，他就知道对方是个强敌，这让他有些紧张了。

　　“菜鸟小子，教你个乖，下次想要偷袭前，肌肉不要绷那么紧，你也不怕把尿憋出来！”

　　乌力罕声音洪亮，透着一股强大的自信。

　　“别怕，他在吓你！”

　　有埋伏者大喊，希望谭宁多坚持一下。

　　“你才是菜鸟！”

　　谭宁回嘴，他只是太紧张了，才忽略了这点，事实上，面对这种危局，能有一颗大心脏的才有多少人？就算是乌力罕，也不过是强撑罢了。

　　“接我绝技，十招不死，老子放你离开！”

　　乌力罕一声暴喝，灵气狂涌，进入了名刀解放姿态，整个人宛若旋风一般，旋转了起来，刀刀怒斩谭宁。

　　唰！唰！唰！

　　每一次挥舞，都会有一道刀气飚射，砍在四周的树木上，木屑纷飞，咔嚓声不绝于耳。

　　轰隆！轰隆！

　　大树倒塌。

　　谭宁躲闪，而乌力罕不愧是小巨人之称，愣是砍杀了过去，他面对一棵三人合抱的松树，不闪不避。

　　“滚开！”

　　唰！

　　松树被斩断，切口整齐。

　　叮！叮！叮！

　　谭宁气势被夺，最重要是，他是一个心思活络的人，遇到这种状况，不免多想了一点。

　　“先不说打败乌力罕没什么可能性，就算赢了，估计也是惨胜，还怎么从其他人的手中逃掉？”

　　谭宁不想死，所以弃药箱而逃，就成了唯一的选择。

　　“你不会是要跑吧？”

　　乌力罕顷刻间就察觉到谭宁的抵抗意志变得不再坚决，而且完全舍弃进攻，全力防御。

　　“你才要跑呢！”

　　谭宁嘴硬。

　　“哈哈，放下补给箱，饶你不死！”

　　乌力罕大笑。

　　“滚！”

　　谭宁嘴上强硬，可是瞅准一个间歇，突然抓着补给箱的带子，用力甩臂。

　　轰！

　　补给箱飞了出去。

　　谭宁朝着相反的方向，转身就跑。

　　“你们去厮杀吧！”

　　谭宁打算逃出一段距离后，就再度潜伏回来，看一看有没有机会：“身后的脚步声怎么了没了，他该是大步冲回去了吧？”

　　没有脚步声，就无法判断对方的位置，这让谭宁的剑眉皱起，有些担心。

　　“小心，他在你身后！”

　　一个声音突然响起。

　　“什么？”

　　谭宁剧震，不过不用回头，他已经看到地面上，婆娑的树影间，有一个巨大的黑影袭来，宛若雄鹰猎食。

　　唰！

　　谭宁回头，就看到乌力罕并没有去抢补给箱，而是高高跃起，一个跳劈斩杀！

　　“什么？”

　　谭宁面色大惊，只是发现的太晚，导致距离太近，他已经躲不开了，只能举刀硬抗。

　　“太迟了！”

　　乌力罕狂笑着，一刀斩下！

　　轰！

　　没有斩断谭宁灭疫刀，而是带着它，撞在了谭宁的身上，接着压着他，砸进了地面中。

　　啪！

　　谭宁就像被踩爆的热水袋，啪的一下爆掉了，血浆和碎肉溅的到处都是，连一具全尸都没有留下来。

　　“快跑呀！”

　　伏龙帝高的后援团还没有喊完，就目睹了这一幕，瞬间陷入死寂中，而桃花石的学生兴奋的高喊。

　　“哈哈，和桃花石作对，你们统统都要死！”

　　乌力罕横刀立马，猖狂的大笑，不过配上一身鲜血，分外狰狞的模样，的确让人心神忌惮。

　　“尼玛，这家伙是个怪物吗？”

　　海明威郁闷，他一边冲向医药箱，一边因为听到惨叫，忍不住回头张望，他就是刚才朝着谭宁喊小心的人，希望借他多挡对方一会儿，没想到这么废物。

　　“医药箱是我的！”

　　一个短发女神也在同一时间扑向了医药箱，看到海明威分心，暗道一声机会，立刻拔出短刃偷袭。

　　她叫朱彩文，来自灵素女大。

　　轰隆！轰隆！

　　地面突然隆起，十几根泥土形成长枪，突刺截杀海明威。

　　“哼！”

　　海明威身体一扭，像一条泥鳅似的，灵巧的躲开了长枪丛林，虽然慢了半拍，但是他解放名刀，灵气喷涌，形成了一条鲨鱼，一个甩尾，就砸向了朱彩文。

　　这个来自西国的男生，并没有因为对手是女生就有丝毫的手软。

　　“早猜到了！”

　　乌力罕把谭宁的分数牌捡了起来，他没有率先去抢医药箱，就是猜到了肯定会有人趁机捡漏。

　　与其在和他们拼杀，不如先宰了谭宁，再伺机而动。

　　“就是出手的敌人太少了！”

　　乌力罕眼神四处游弋，这些人，也不知道是不敢行动，还是沉得住气？

　　这种短时厮杀，没什么技巧可讲，都是硬碰硬，谁的实力更强，谁就胜。

　　仅仅八招后，朱彩文被打飞，不过海明威也被砍了一刀，衣衫破裂，胸口流血。

　　“该死！”

　　海明威知道击退朱彩文，就不该再多事，可是受伤的疼痛，让他失去了理智，追加了绝技，要宰了这个女生泄愤。

　　就趁着这个时间，乌力罕杀到。

　　轰！轰！轰！

　　气浪爆散、尘土夹杂着枯枝败叶，在天空乱飞，等到尘埃落定，众人看到海明威浑身是血的站在不远处，一只手提着医药箱，正在颤抖，而乌力罕，已经尸体缺了三分之一，倒毙当场。

　　一时间，树林中的气氛有些诡异，乌力罕那么强悍，可是依旧被海明威在几十秒内干掉，京大生果然名不宣传呀！

　　“还有谁？”

　　海明威咆哮，鲜血流过眼角，让他下意识的眨了眨眼。

　　“这家伙疯了！”

　　众人看着神态癫狂的海明威，都选择了暂时放弃，与其在这里厮杀，被人占便宜，不如跟着他，伺机而动。

　　“呸，一群胆小鬼！”

　　海明威吐了一口口水，转身离开，可是冲出了七十多米后，身体一晃，要不是正好靠在了旁边的一棵大树上，他就栽倒了。

　　“中毒了？什么时候？”

　　海明威头昏眼花，还在吐着白沫，这让他心头一惊，本能的想打开医药箱，看一看有没有急救药，可是一到寒光袭来。

　　海明威要躲，可是头脑发晕，让动作慢了。

　　唰！

　　寒光袭身，一蓬鲜血飞洒。

　　“啊！”

　　海明威惨叫，他的一条手臂被砍断了。

　　“人头，分数牌，医药箱，还有那些食物，我统统都要！”

　　神田的鹤田文学露面了，带着一脸的阴笑，一边捡起医药箱，一边发出了宣言。


第六百四十章 卫梵杀到

　　现场一片骚动，谁也没想到突然杀出一个第三者，最可怕的是他的攻击方式太过诡异，没弄清楚之前，谁也不敢妄动。

　　“是不是觉得不舒服？有些头晕？哈哈，我那些虫子的口技怎么样？是不是很爽？”

　　鹤田文学随意地瞥了眼四周，轻笑调侃，看到没人回答，便捡起了医药箱，接着把上面属于海明威的断手扯下来丢掉。

　　“要打吗？不打我就走了哦！”

　　鹤田文学一副调戏的语气，完全是智珠在握。

　　埋伏在附近的选手们不敢大意，忙不迭的检查身体，发现果然不舒服了，身体某个部位有轻微的麻痹感觉，虽然不致命，但是影响行动。

　　因为鹤田文学说过虫子，所以大家再仔细看，真的发现了细微的叮咬痕迹。

　　“尼玛，是玩虫子的！”

　　“晦气！”

　　“该死，真倒霉！”

　　选手们一片哀声哉道，下意识的已经放弃了对鹤田文学的狙击，没办法，在灭疫界中，有几类人很难缠。

　　玩毒药的，玩傀儡的，玩虫子的，这些家伙或许正面对敌的能力不强，但是只要在特定场合，就厉害的吓人。

　　“哈哈，一群软蛋！”

　　鹤田文学讥讽了一句，提着急救箱，潇洒的一个转身，要离开了：“我的表现很是完美，可惜小野寺酱也在参赛，看不到的我的优秀！”

　　刚才的对峙中，别人准备着渔翁得利，而鹤田文学却是把他的虫子都放了出来，在森林环境中，它们寻找人类不要太简单，发现后，就咬破皮肤，将体内的毒素注入了进入。

　　地面上，败叶腐烂，散发着一股怪味。

　　鹤田文学谋划着，敌人太多，他担心被围攻，所以可以等这些家伙分开后，再缓缓图之。

　　“你们一个都别想跑！”

　　鹤田文学走出十几步，突然一个反手挥刀。

　　唰！

　　三道刀气爆射，径直砍在了海明威的身上。

　　这位喜欢没事寻死的大四学长，这次是真的死了，连一句遗言都没有留下来。

　　“海明威学长！”

　　“卑鄙！”

　　“无耻！”

　　京大生们面露悲容，没想到海明威霸气的宰了乌力罕，却死在了这种阴险手段上。

　　“欧耶，干死一个京大生！”

　　“鹤田学长板载！”

　　“弄死他们，一个不留！”

　　神田的后援团发出了巨大的欢呼，他们可没忘了卫梵击杀香川真司他们的场景，现在终于可以报复了。

　　听着京大那边抱怨什么卑鄙，神田生们更得意了，这就是败犬的哀吠，敌人越痛苦，他们越开心。

　　只是这开心，并没有持续多少秒。

　　鹤田文学冲出百多米，突然一个急停，窜向了旁边，紧跟着十几道阴影毒蛇从地面上窜起，咬杀他的后背。

　　叮！叮！叮！

　　刀刃的碰撞声响成一片。

　　“怎么回事？”

　　正要离开的选手们又再次潜伏了下来。

　　大屏幕前，观众们却是已经叫了起来。

　　“是卫梵来了！”

　　尤其是京大生，一个个喊的震天响。

　　“哈哈，这下有好戏看了！”

　　选手们都知道，卫梵可是强敌。

　　“你杀了我学长？”

　　卫梵眼神凌厉，盯着鹤田文学，他也是刚刚赶到，原本准备潜伏下来观察一下形势，可是几秒后就看到了海明威的尸体，这让他简直怒不可遏，也不管什么后果，先复仇再说。

　　“废话！”

　　鹤田文学看到了无人摄像机，知道现场会被直播，于是根本不想弱了气势，直接吼了回去。

　　“很好，那就死！”

　　灵气爆发，灌注长刀，卫梵直接进入了解放姿态。

　　黑暗契约·死翼！

　　唰啦啦！

　　卫梵背后的白色骨翼展开，一支支射向了鹤田文学。

　　海明威实力出众，之前在学校中，稳坐前十的宝座，鹤田文学能杀掉他，不管用了什么方法，都说明这家伙很有一套。

　　按照正常的思路，卫梵应该慎重对待，先试探一下，收集情报，可是看着学长的尸体，他胸中的怒火完全忍不住。

　　杀！杀！杀！

　　汹涌澎湃的灵压，宛若海啸一般，铺天盖地的袭来。

　　“卧槽，不是吧，破而后立？”

　　“这灵压就算没有不过亿，也是九千万以上了，尼玛，好恐怖！”

　　“鹤田药丸！”

　　选手们距离战圈，并不是很近，但是依旧感觉到头疼脑胀，有一种被战车碾过脑袋的疼痛感。

　　要知道，能参加天梯赛，至少也是个斩龙境，可依旧被灵压压制，这足以说明卫梵境界的强大！

　　首当其冲的鹤田文学脸色一变，挥刀格挡之际，一手把急救箱砸了出去，全速后退。

　　嗡！嗡！嗡！

　　高亢的虫鸣声中，一大团黑雾从鹤田文学的身周飞起，黑旋风一般刮向了卫梵。

　　唧唧！

　　鹤田文学撅起嘴唇，学着虫叫，附近的虫子，不管什么种类，全都被惊动了，疯了一样飞了过来，乌压压一片。

　　不管威力如何，单是这气势看上去倒是很吓人的。

　　卫梵眼尾都没瞥那个急救箱一下，只身前冲。

　　地狱火山！

　　轰！轰！轰！

　　地面高热，一道道灼热的火焰宛若间歇泉似的冲天而起，足有十几米高，它们散发的热度，哪怕没有直接接触虫群，也将它们烤熟了不少。

　　轰！

　　这些火焰柱崩散后，并没有消失，而是汇聚在一起，形成了一条火焰长龙，盘旋在卫梵身周，就像龙卷风，将靠近的虫子统统击杀！

　　噼啪！噼啪！

　　虫子被烧爆，下雨一样跌落，很快就在地面上铺了厚厚的一层，还有大量的烟雾弥漫，有恶臭呛鼻。

　　鹤田文学的脸色一下子变得难看了，他们这种御使虫子的灭疫士，手段多变诡异，防不胜防，但也有克制的办法，比如火系刀术。

　　当然，以鹤田文学的水准，普通的火焰刀术，他也不怕，可卫梵这种，明显属于3S级别，威能强横。

　　神田后援团的心，一下子揪了起来，鹤田文学的战术套路，基本上是本体防御，用虫群杀敌，可现在他本人被卫梵缠住，根本无法脱身。

　　叮！叮！叮！

　　双刀的碰撞，每一击都让鹤田文学应付的吃力，一时不慎，就挨了一脚，跌翻了出去。

　　砰！

　　一棵大树都被鹤田文学撞断了。

　　“机会！”

　　看到卫梵铁了心要杀鹤田文学，北莽的一个选手迅速窜向了急救箱，抓起就跑。

　　继续看战斗？别开玩笑了，卫梵这么强，等他杀了对手，其他人就该遭殃了，搞不好要团灭的！

　　“该死，我怎么没想到？”

　　其他人也反应了过来，接着他们就看到卫梵淡定的一瞥。

　　黑暗契约·侵蚀白夜！

　　唰！

　　卫梵的斩医刀光芒大盛，就像一轮太阳，辐射出刺目的白光，仿佛让世间瞬间没有了黑暗，一片白昼。

　　唰！唰！唰！

　　更恐怖的是，这片白昼还在不停地闪烁，让不少没及时闭眼的选手都叫了起来，那感觉就像长时间在雪山爬行，产生了雪盲效果。

　　“啊！”

　　尽管隔着大屏幕，观众们还是被闪到了，瞬间闭上了眼睛，可以就疼痛，还有眼泪流出。

　　“大家不要紧张，因为隔着屏幕，这些白光不会对眼睛造成损害，不过请大家不要再继续盯着屏幕了！”

　　演播室中也是一片惨叫，好在第五丹夏反应极快，抓着话筒赶紧安抚观众的情绪。

　　明明是精彩的比赛，可偏偏看不到，简直太气人了，只是他们不知道，身处现场的选手们，更加的难受，恨不得立刻逃走。

　　侵蚀白夜的威力可不只限于闪光弹效果，它的光束照射在皮肤上，会加快生物的新陈代谢速度，快速消耗体液，对敌人的精神和感觉器官造成高度的摧残，那滋味，就像是在炎热的撒哈拉大沙漠中长途跋涉了数天，口干舌燥，幻觉丛生！

　　“得赶紧走！”

　　北莽选手得手，虽然眼睛看不到，但是之前早就查看过了逃亡路线，径直朝着与卫梵冲刺反向的方向逃窜，只是没几步，胸口突然一疼。

　　白光消散，众人隐约看到一尊三米多高浑身漆黑的恶魔，正站在北莽选手身后，利爪超长的右臂，仿佛刺刀一样，捅穿了他的胸口。

　　侵蚀白夜，还能遮蔽恶魔骑士的身型，隐藏气息，达到偷袭的效果。

　　恶魔绞杀！

　　这头仿佛从地狱而来的怪物粗大的双臂一伸，抱住了北莽选手的脑袋，接着用力一绞。

　　咔嚓！

　　脖颈断裂后，整个脑袋就像西红柿一样，被捏个粉碎。

　　“郝学长！”

　　北莽后援团惊呼，原本以为能占个便宜，结果眨眼就死亡，简直没有一点价值。

　　同时，对于卫梵的恐怖，了解的又更深一筹。

　　“跑！”

　　这一幕，也瞬间把埋伏的选手们吓尿了，一个个大汗淋漓的逃窜，再不敢久留。

　　“哼！”

　　卫梵哼了一声，追了下去。

　　鹤田文学的眼睛也被晃到了，可作为虫使，虫子的信息收集器官也能为他指路，所以反而趁着卫梵击杀北莽选手的时间，他逃了出来。

　　“你跑的了吗？”

　　卫梵捡回急救箱，又从空投补给箱中挑了一些喜欢的速食食物后，追了上去。

　　“从容，简直太从容了，卫梵不像是参加死亡比赛，倒像是郊游！”

　　第五丹夏尖叫，完全是一副脑残粉的模样，不过更让人兴奋的还在后面，有人发现，拍摄着青树藏木的无人摄像机显示，他正在朝着这边赶来。


第六百四十一章 战英杰

　　“快！快！镜头跟上，一个瞬间都不准错过，不然你们就给我卷铺盖滚蛋！”

　　台长亲自出面，激动的满脸通红，这可是大场面，最能刺激观众的肾上腺，拉动收视率。

　　能不能破记录，就看着一波了。

　　风声呼啸，有松涛声阵阵，树影斑驳，点落在身上，如果在平时，有点文青气质的鹤田文学绝对停下来，饮一捧泉水，看云卷云舒，可是现在，他疲于奔命。

　　“为什么他还在追？”

　　“为什么他还不死？”

　　“为什么他一点损伤都没有？”

　　随着逃亡的时间增加，鹤田文学满脑子的不解，自己不像那些常规灭疫士，不接触就无法战斗，自己可是有虫子仆从的呀，它们已经按照命令去狙击卫梵了，可是为什么一点效果都没有？

　　就算咬几口，痒一下也行呀！

　　逐渐的，鹤田文学脸上的那抹从容消失了，变成了紧张，最终定格为惶恐，他只有一次回头，就看到了卫梵游刃有余的模样，然后再不敢转头浪费时间，简直没了命似的拔腿狂奔！

　　京大生在欢呼助威，而刚才还猖狂的神田生此时一片沉默，狼狈的鹤田文学，让他们觉得颜面大损。

　　当然，也有一些人不在乎这些，他们只想鹤田学长能够活下来。

　　“再坚持一下，青木首席就要到了！”

　　不少人都在祈祷。

　　鹤田文学看不到大屏幕，所以随着脚步声的临近，他的脸上终于浮现出了绝望，他杀了海明威，对方肯定不会放过自己。

　　停下来，拼一把？还是继续逃窜，直到浪费光体能，被人家轻松杀掉？

　　鹤田文学在纠结，耗死卫梵？那根本是痴人说梦，别说他之前看过卫梵的比赛，就是现在，他都能感觉到对方那爆表的体能。

　　一个破而后立的灭疫士跑不过一个斩龙境？那就是滑天下之大稽。

　　“尼玛，这样死，太窝囊了！”

　　鹤田文学咬着嘴唇，有鲜血流出，来自武士家族的荣誉，终于让他停了下来，持刀正对卫梵。

　　“我是鹤田家的长子，卫梵，堂堂正正的和我战一场吧！”

　　鹤田文学双手持刀，摆出了起手式。

　　卫梵眼睛一眯，并不答话，整个人宛若炮弹一般，突然加速，射向了鹤田文学。

　　唰！唰！唰！

　　忏悔挥舞，刀气纵横。

　　“卑鄙！”

　　“不要相信他！”

　　京大生又开始叫骂了，什么公平对决，鹤田文学那不过是诓骗卫梵，他的虫子压根就没停下攻击的步伐，一直试图啃咬卫梵。

　　两道伤口凭添，有鲜血流出，刺疼难耐，可是更让鹤田文学心惊的是眼前这一幕。

　　虫群围绕着卫梵，似乎在忌惮什么，根本不敢靠近，以前凶悍吸食人血的模样不复存在。

　　“你是怪物吗？”

　　鹤田文学19年来了，经历大小战斗过百，杀人上双，还是第一次遇到这种情况。

　　“老子不是怪物，只是有一株森千萝！”

　　卫梵撇嘴，心说连十诫之一那个喜欢玩虫子的家伙精心饲养的虫子都不敢咬自己，你的比他差远了，那更加废物。

　　失去了虫群，鹤田文学就失去了最大的底牌，正面对攻，哪里会是卫梵的对手，不到三分钟，就被砍得遍体鳞伤。

　　“你在耍我？”

　　鹤田文学怒吼，狠狠地盯着卫梵，他知道，这家伙是在泄愤，不然自己早死了，可是他又束手无策。

　　“是鹤田？”

　　森林中的青树藏木，听到这声已经微弱的喊叫，顿时眉头一皱，没有任何犹豫，窜了出去。

　　他隐隐约约地看到了空投，但是距离实在太远了，恐怕过来，连根毛也捞不到，不过因为闲着没事，于是过来碰一碰运气，没想到听到了团员的声音。

　　“有人？”

　　卫梵耳朵一动，之前那些埋伏者眼看着自己虐杀鹤田文学，肯定不敢来，如果是其他新来者，那也应该悄悄潜过来，这么光明正大的急不可耐，只有一个肯额定，对方是神田选手，而且实力强横。

　　“先宰一个！”

　　卫梵快攻，只可惜还是太慢，就在他扑向鹤田文学的时候，他身旁的几棵大树，突然砰砰的爆开了。

　　漫天的木屑飞溅，而且像牛毛细针一样，充满了危险性。

　　轰！

　　巨大的灵压横扫而来，还伴随着十几道刀气，拦截卫梵。

　　“不要慌！”

　　青树藏木出现在五十多米外，瞅了鹤田文学一眼，目光就落在了卫梵身上，从头打量到脚。

　　从卫梵突然快攻的姿态，青树藏木就看出，这个家伙，耳朵非常敏锐，要知道，自己虽然冲得很快，可依旧尽量控制了声响，大部分斩龙境，应该都听不到。

　　“感官不错，那么欺诈类的战术估计是不能用了！”

　　青树藏木分析：“鹤田都是上半身中刀，刀势由上至下，由轻到重，看样子是一个快攻手，可以试一试他的下盘！”

　　卫梵蹙眉，青树藏木盯人的目光让他非常不爽。

　　“团长？”

　　原本已经绝望的鹤田文学看到青树藏木，立刻喊了起来，跌跌撞撞地往过他，同时不忘奚落卫梵。

　　“呵呵，想杀我？做你的春秋大梦去吧！”

　　鹤田文学挑性：“傻逼，有本事来杀我呀！”

　　本已停下戒备的卫梵，再次提速。

　　“哈哈，不敢了吧？”

　　鹤田文学回头，刚比了一个中指，就看到卫梵窜了过来，他愣了一下，这小子真敢来？疯了吧？不过跟着脸上就浮现出一抹冷笑：“青木首席就在我身后五米处，你尽管杀，我要是怕了，算我输！”

　　肆无忌惮的嘲讽在林间回荡，鹤田文学就看到青树藏木和自己擦身而过后，迎上了卫梵，接着两个人交换几招，快的都只剩下一片残影，然后一抹人影交错而过，强势射来。

　　“什么？”

　　鹤田文学一惊，想要退后，可是已经太迟了。

　　滋！

　　忏悔刺进了鹤田文学的左胸口，有力的一搅。

　　噗，咳咳！

　　鹤田文学吐了一大口血，一脸呆滞，低头看了看贯胸而过的斩医刀，又抬头，看向了近在咫尺的卫梵。

　　他想不明白，为什么有青树首席拦截，自己还会死？要知道，团长可是第十英杰呀！

　　“什么？”

　　不少观众都惊的坐了起来，无法相信这一幕，尤其是神田生，在他们心中，青树藏木就是定海神针，有他在，万事大吉，可鹤田怎么还是死了？

　　“怕不怕，你都要死！”

　　卫梵说完，一手摁在鹤田文学的额头上，用力的一推。

　　滋！

　　长刀离体！

　　噗通！

　　鹤田文学向后倒地，身死当场，一摊殷红的鲜血在身下氤氲开来。

　　“欧耶，大哥哥好酷！”

　　茶茶跳到了凳子上，大声的欢呼。

　　卫梵甩手，唰，抖掉了沾在刀刃上的鲜血，然后转身，看向了青树藏木，长刀一指！

　　“到你了！”

　　卫梵宣告！

　　“哇哦！”

　　就连一向看卫梵不顺眼的闻涵竹，此时都忍不住一声惊叹，想要大赞一句了，这个横刀立马的姿态，真是酷毙了。

　　第五丹夏更是激动的身体都在颤抖，一个字都说不出来，所以一时间，音箱中寂静一片，不过观众们已经不在乎了，视野中只剩下两个对峙的人。

　　一个是第十英杰，神田青木，一个是京大新人王，天梯赛最惹眼新秀，两个人的对决，绝对是开赛以来最重量级的一场厮杀。

　　“卫梵！”

　　纳兰颜呢喃，很担心，黄道倒是一脸饶有兴趣的表情，期待着结果。

　　“拍下来，快拍下来，特写，蠢货，注意角度呀，采光位置，尽量凸显人物！”

　　台长大吼着，就算没有指名道姓，但是摄像师们知道，必然是卫梵无疑。

　　“好呀，那就如你所愿！”

　　青树藏木面皮抽搐，他也是要脸面的，怎么可能无视这种挑衅，于是持刀冲锋。

　　厮杀骤起。

　　碰撞！格挡！斩杀！

　　刀刃撞击的声音宛若暴风疾雨，哪怕是透过音箱，也让观众们的耳朵不堪重负，最郁闷的是，以他们的视力，根本跟不上人两个人的速度。

　　学生们看得大呼过瘾，这才是高手对决呀，以快打快，出什么招，怎么拦截，根本没有思考的时间，拼的就是身体素质。

　　神经反应不够快速，眼神不够敏锐，肌肉强度不够坚韧，如果无法在瞬间做出反应，那就是一个死。

　　“卫梵干掉青树藏木，那就是一战成名，跻身英杰之列，如果青树藏木杀掉卫梵，那就说明他还不够优秀，英杰之位，不用亵渎！”

　　闻涵竹解说，叙述着这场比赛的意义。

　　其实天梯赛过后，最高联合议会就会重新评定新的十大英杰了，原有的十杰不会除名，而是直接晋升，成为医龙，但是如果死在这里，那可就丢大人了。

　　这种疯狂的对攻，足足持续了三分钟，也让学生们看的酣畅淋漓的同时，明白了自己和他们的差距。

　　“他们的底蕴好深厚！”

　　“这身体素质，简直和怪物一样！”

　　“卫梵好强！”

　　议论声此起彼伏，在惊叹之余，让他们更加惊恐的事情发生了，那就是僵持的战斗局面出现了变化，卫梵竟然压制了青树藏木。

　　“有没有搞错？”

　　就在众人瞪大了眼睛，想确认一下的时候，青树藏木解放佩刀。


第六百四十二章 解放威能

　　轰！

　　青树藏木身上的灵气瞬间澎湃，宛若炸弹一样爆发，冲天而起，那狂暴肆虐的烈度，搅动了四周的气流，形成了一股迅猛的劲风，吹得林间松涛阵阵。

　　“这是名刀解放！”

　　观众们惊呼，激动的无法自己。

　　青树藏木是神田大学的首席，是第十英杰，是瀛洲二十岁以下第一人，他的佩刀，是一柄充满了瀛洲风格的武士刀。

　　刀刃弧形，刀长二尺三，刀宽二指，柄部缠着金线，足够双手合握，缀着一条麦穗状的流苏，上面串着一枚淡黄色的玉佩。

　　“青树藏木的佩刀，叫做大丸一正，出自瀛洲最著名的铸刀师之手，最初属于一位大名，接着被第七任天皇得到，随后在幕府制度崩坏后，流落到青树家之手，至今，已经拥有了一千年的历史。”

　　第五丹夏显然做过功课，语速极快的叙述着大丸一正的来历。

　　观众们惊叹，视线不由的落在了青树的佩刀之上，这柄刀，不说威能，单是历史含义，已经是一件瑰宝了。

　　天皇佩刀，就问你牛不牛逼？

　　“大家猜得没错，青树首席来自瀛洲的一家豪门，是真正的贵族子弟！”

　　第五丹夏极尽赞美之词，叙说着青树的强大，引得一片片震惊。

　　“卫梵，我只能帮你到这里了！”

　　第五丹夏是故意的，如果卫梵输给这种对手，不算丢人，可一旦赢了，那就是值得大书特书的战绩，可以说，比卫梵满分考入京大还值得让人津津乐道。

　　“观众们，卫梵的荣耀也不差，他以满分成绩考入京大，是京大历史上第一人，他还配置出了战神药剂、升级了愤怒药剂的配方，制造出了神之血，他现在除了学生身份，还是京大的客座教授，拥有一座豪华的实验室！”

　　闻涵竹赶紧插嘴，可不能让第五丹夏把风头都抢了。

　　“哇哦！”

　　随着闻涵竹的介绍，电视机前的观众暂且不说，体育馆中，全都是一惊一乍的议论声。

　　“不会吧？我没记错，卫梵才是大一新生吧？”

　　“没错，你们不看报纸的吗？这都是已经公布的情报，要不然我也不会买拿天梯赛的新人王呀！”

　　“卧槽，怪不得人家前几场表现那么牛逼，原来是一个天才！”

　　那些对卫梵不了解的观众们，至此，才发现这位上京国士的大一新生有多么牛逼，为什么可以力压白乙涵和关秋白两位英杰，成为京大代表团的团长。

　　“卫梵手中的佩刀，可是大有来历哦，它叫做忏悔，在名刀榜上，排名第十二！”

　　闻涵竹继续爆料。

　　“它曾经的持有者，是一位西国神父，在西方大陆战无敌手后，东渡而来，挑战东方诸国个大高手，历经顶级决斗三百多战，无一败绩，最后在讨伐一只始祖疫病时，身死刀丢！”

　　“哇！”

　　“卧槽！”

　　“这么吊？”

　　观众们惊讶的嘴巴大张，都能看到喉咙了，没想到，卫梵的佩刀居然有这么深厚的历史。

　　要知道，灭疫界这么多年，达到超凡入圣的医龙，人数上千，可是名刀呢，还是那么有数的几把，别说排名第十二，只要挤进前一百名刀，已经是足以让很多仰望的存在了。

　　忏悔这个级别，可遇而不可求，哪怕是一国首富，想用金钱买到，都不可得，所以看比赛的不少大富豪，羡慕嫉妒的眼睛一下子就红了，钱，他们不缺，但是这种彰显历史和底蕴的古董，很缺。

　　“顺便一句，青树藏木的大丸一正，在名刀榜上，排名第三十七！”

　　闻涵竹补充。

　　这一场战斗，无论对决双方的身份，还是武器，都堪称重量级，如果精彩绝伦，那么一定会成为其中一位的辉煌战绩！

　　屏幕上，面对着青树藏木解放后的恐怖灵压，卫梵不为所动，横刀而立，他没有逃跑，在意料之中，也在意料之外。

　　“狂妄！”

　　“废了他！”

　　“碾死他！”

　　神田学生们的肺都要气炸了，卫梵何德何能，敢和首席相提并论？待会儿就让他便尸体。

　　“青树藏木，你该死！”

　　卫梵咆哮，眼神闪烁着愤怒的火焰，他想起了这家伙在元国边境小镇犯下的罪恶，用村民做人体实验，简直罪不可恕。

　　“呵呵！”

　　需要解释？不需要，面对弱者一样的爬虫，只要踩死就好了，所以青树藏木轻笑一声，身体前倾。

　　唰！

　　众人根本没有看清楚，青树藏木已经出现在了卫梵身前，大丸一正宛若闪电一般，挑向了卫梵的喉骨。

　　唰！

　　利刃破风！

　　卫梵身体微晃，可是刚做出反应，青树藏木的手腕便一抖，调整了方向，刃尖始终不离卫梵的脖颈。

　　那种感觉，就像被送上了刑台，无论怎么躲，铡刀都在头顶高悬。

　　卫梵眼睛一眯，不愧是英杰，一出手，就凌厉的进攻，致人死地，但是以为这种手段就能威吓自己，那就太天真了。

　　后仰弯腰，刃尖差之毫厘的擦着脖颈划过。

　　“哦？”

　　青树藏木有点意外，这种躲闪，实在太冒险了，换了自己绝对不会选择，难道说卫梵只是名头太大，实际上战斗力很渣？

　　大丸一正擦过脖颈后，立刻反手一斩，切向了卫梵。

　　“啊？”

　　灭疫士们惊呼，因为这种情况下，卫梵躲闪的方式已经为数不多，别说青树藏木这种天才，随便换一个人也能猜到。

　　可以说，卫梵自断后路。

　　但是就在大家以为卫梵会被斩杀的时候，他整个身体突然诡异的一扭，和刀刃交错而过，随即双腿仿佛蛟龙出海，连踢而出。

　　百式·荒龙甩！

　　青树藏木眼前一花，只能抬手。

　　砰！砰！

　　巨大的力量立刻袭来，尽管没让青树藏木退步，但是攻势为之一顿。

　　这是只有零点几秒的间歇，但是卫梵抓住了，立刻打出一波反击，他要将攻击节奏牢牢地掌握在手中。

　　咻！咻！咻！

　　在卫梵斩杀之际，他已经完成解放，背后的骨翼飞射，袭扰敌人。

　　“卧槽！”

　　“牛逼！”

　　“够胆！”

　　观战的灭疫士们情不自禁的喊了出来，送上了掌声，卫梵实在太大胆了，一般来说，持有利刃，尤其是解放后，比起空手，拥有极其巨大的优势，更别提对上的还是青树藏木这种天才，可卫梵竟然舍刀不用，用体术躲闪，这得是多么大胆的举动呀！

　　正因为没有猜到，一直注意着卫梵的忏悔，防备他的绝技，所以青树藏木被摆了一道。

　　当然，眼尖的也发现，卫梵其实没占到多少便宜，他脖子上的皮肤被切开了一点，有鲜血流下。

　　“回放呀，快，记得慢镜头！”

　　台长大喊。

　　“现在吗？”

　　工作人员询问。

　　“废话！”

　　台长大骂。

　　“可是……可是正在战斗呀？回放的话，会切断直播！”

　　工作人员结巴的解释。

　　“你是蠢的吗？就不能切换到其他台上？”

　　台长气的一把将手中的茶杯丢了出去。真是没有一点灵性。

　　“可是……”

　　工作人员一缩脑袋，切换到其他屏幕上，不就耽搁直播其他比赛了吗？

　　“你个蠢货，现在有哪里的比赛，能比卫梵和青树藏木的决斗重要？”

　　台长都想打人了。

　　很快，慢镜头播放，观众们这才看到，卫梵刚才躲闪，鼻尖完全是擦着大丸一正而过，要是偏一毫米，鼻子就没了。

　　这得是多么高明的眼力，对肌肉多么精准的控制，才能办到呀！

　　战斗在继续，一身黑色的甲胄，也覆盖在了卫梵的身上。

　　蓦然，卫梵身周的几棵大树爆炸，木屑和枝叶纷飞，遮蔽视野，同一时间，在卫梵躲闪落地后，他旁边那几颗松柏大树仿佛活过来一般，十几条根须破土而出，从下、中。下三个方向，发起突袭。

　　咻！咻！咻！

　　根须速度极快，仿佛利箭。

　　轰！

　　一道火焰绕着卫梵的身周燃起，顿时烧得灰烬弥漫。

　　青树藏木借着木屑遮蔽视野，出现在了卫梵身后，刚要刺杀，便面色一变，快速一闪。

　　然后他的背后，一尊恶魔出现，双拳挥下，只可惜落空。

　　呼！

　　恶魔吐息，黑色的雾气喷洒。

　　“哈！”

　　青树藏木嘴角露出了一抹轻蔑的微笑，瞟了一眼无人摄像机，便被黑雾笼罩。

　　“要遭？”

　　卫梵眉头一皱，他明显感觉到黑暗中，青树藏木的攻击速度反而提升了数倍，这让他防御不住，身上开始频繁的受伤，要不是甲胄护身，早被凌迟了。

　　“哎呀，什么都看不到了呀！”

　　观众们急不可耐，然后就听到砰的一声，卫梵跌了出来，撞断了一棵大树后，又翻滚了几圈。

　　沾了一身枯枝败叶的卫梵爬起来，头也不回的就是一阵狂奔。

　　“这是……逃了？”

　　观众们愕然，继而变的失望。

　　“哈哈，卫梵输了！”

　　神田的学生满脸狂热，高声欢呼，不要放过他的嘶吼响成一片。

　　“大哥哥不会输的！”

　　茶茶喊了一句，就更卖力的加油助威。

　　青树藏木追在身后，快速的逼近。

　　无人摄像机全力跟随，可是依然有被甩开的架势。

　　“选择在森林中战斗，就是你最大的错误！”

　　青树藏木撇嘴：“凡是草木繁盛的地方，我就是无敌的，卫梵，你死定了！”

　　“结束了！”

　　神田选手气定神闲，这片森林很大，卫梵是不可能逃出去的，在这里，就是青树首席天然的主场！


第六百四十三章 瀛洲绝技，百木长青！

　　卫梵在林间狂奔，面前是不断到退的树木！

　　其实早在青树藏木救援鹤田文学，炸毁周边那几棵大树的时候，他就在怀疑了，这家伙的刀术和植物有关，所以他就留了一个心眼，仔细观察，一番交战后，证明果然不出所料。

　　卫梵出道至今，从来没有逃过，这一次自然也不会，他只是要转移阵地罢了，即便逃不出森林，也要选一块植被相对较少的战场。

　　青树藏木追在后面，不停地施加着压力，他没有解除解放姿态，卫梵自然也不会，不然身体素质衰减，会被追上的。

　　“我看你能跑多久！”

　　青树藏木盯着卫梵若隐若现的背影，冷哼一声，他比卫梵年长三岁，又是家族不惜花费大量资源栽培出来的天才，所以无论阶位、战斗经验、还是心性，都自认超越卫梵，这么追下去，最先崩溃的一定是对方。

　　只是十分钟后，还没又追上卫梵，青树藏木有点皱眉了，对方奔跑的速度丝毫不见缓慢，要知道，这么久了还收拾不掉卫梵，自己可是会大丢面子的。

　　“该死，我看你往哪跑？”

　　青树藏木吐出了一口浊气，大丸一正倒转，插进了旁边的一棵松柏中。

　　轰隆！

　　松柏剧烈地摇晃了一下，就像被巨人的大手拍中，树叶花花的掉落了下来，接着肉眼可见的脱水，枯萎，然后化作了一团腐朽的木灰。

　　轰！

　　一圈绿色的波纹，以青树藏木为核心，疾速地向前辐射而去，仅仅几十秒，就超越了卫梵。

　　移花接木！

　　轰隆！轰隆！

　　在卫梵前方二十多米处的六棵大树，发出了咔嚓咔嚓巨响，树枝拧起，形成了两条手臂，根须也变成了双腿，拔地而起，然后奔向了卫梵。

　　“卧槽！”

　　“怪物？”

　　“这是什么刀术？”

　　观众们惊呼一片，青树藏木竟然召唤出了六个两米高的树人，简直太酷了。

　　树人三米长的手臂挥动，像钢鞭一样甩向了卫梵。

　　啪！啪！

　　空气都被抽出了爆音。

　　卫梵躲闪！

　　树鞭打在地上，抽的腐烂的败叶横飞。

　　卫梵一直注意着身后的青树藏木，只是面对这树人的一轮集火，不得不躲闪，大概有一秒多钟，没有监视身后，结果就发现那家伙失去了踪迹。

　　“遭了，人呢？”

　　眼睛终究有角度的限制，卫梵只能听声辩位，可是青树藏木怎么会犯这种错误？

　　树人的频繁抽打，早把脚步声遮盖了。

　　“小子，在这呢！”

　　青树藏木调侃着，出现在卫梵身后，一刀斩向他的脖颈。

　　百式游鱼！

　　唰！

　　卫梵脚步连踏，身体一扭，差之毫厘的躲开了斩杀，可是跟着就被树人的鞭子抽中，跌了出去。

　　没办法，敌人太多，攻击太密。

　　青树藏木脸色一沉，这都能躲开？他盯着卫梵，杀意更加的澎湃，必须宰了这个小子，不然假以时日，恐怕会超过自己。

　　跌飞的卫梵，忏悔连挥，火焰骤然升腾，在身前凝聚，形成了一条火焰长龙，拦截树人。

　　吼！

　　一尊恶魔现身，双手合握，高举过头，狠狠地砸向了青树藏木，只是还没碰到他，就被一刀贯穿胸口，上半身炸裂。

　　啪！

　　卫梵单手一撑地面，空翻后落地，还没站稳，一条埋藏在地面上落叶中的藤蔓，就猛的一抽，缠住了他的脚踝，把他倒吊而起。

　　唰！唰！唰！

　　卫梵手腕一抖，黑光爆闪，藤蔓便被切断。

　　“要遭！”

　　观众们大惊，树人冲来，可是卫梵身在空中，无处借力，只能被动挨打了。

　　就在这千钧一发之际，卫梵伸腿一踢。

　　砰！

　　精准的踢中了树人高速抽来的手臂，然后顺势借力后跃，飞出了十几米远。

　　距离拉开，卫梵重整攻势。

　　咚！咚！咚！

　　高大的树人迈着大长腿像凶猛的棕熊一般扑了上来。

　　卫梵不退反进，在接触的一瞬间，一个矮身闪过，接着直扑后面的青树藏木，他可不想把灵气和体能浪费在这些召唤物上面。

　　“很冷静嘛！”

　　青树藏木调侃，在这种颓势下，卫梵依旧保持着冷静的思考，这抗压能力，连他都忍不住要暗赞一声。

　　“不过把你们这种天才的心态打崩，才最有意思！”

　　青树藏木飘然而退，和卫梵玩起了捉迷藏，越不让对方得逞，对方的心态就会越急，只是几秒后他就发现，卫梵仿佛跗骨之蛆，紧紧地贴着自己，甩都甩不掉。

　　“这家伙的速度比我快！”

　　青树藏木意识到这一点的时候，面色阴沉，高傲的他，根本不能接受这个事实！

　　卫梵抢攻，绝技连出，疯狂的宣泄灵气。

　　轰！轰！轰！

　　周遭的树木被波及，炸的破烂不堪，碎屑乱飞。

　　“敢近我的身，真是不知死活！”

　　青树藏木冷笑，左手食指按在大丸一正上，用力的一划。

　　滋！

　　指肚破裂，鲜血流出，瞬间侵入了刀体。

　　百木激活！

　　嗡！

　　武士刀上，绿光大盛，跟着就像快速生长的树根，蠕动了起来。

　　卫梵感觉到了巨大的危险，那柄刀上，竟然辐射出一股巨大的灵压，而且那股波动，宛若心跳。

　　蓦然之间，破风声响起。

　　咻！咻！咻！

　　长刀上，突然蔓延出十几条手指粗的树枝，但是无一例外，都是钢铁包裹，坚硬无比。

　　树枝太密集了，卫梵躲闪，可还是被它们划破皮肤，甚至有三根刺进皮肉内。

　　“哈哈，去死吧！”

　　青树藏木得意的一笑。

　　疯长！

　　咕嘟！咕嘟！

　　刺进卫梵身体中的明明是树枝，可现在却像树枝一样，在痛饮卫梵的鲜血，那巨大的吞噬力量，瞬间让卫梵被刺入的部位充血，肿胀，殷红一片。

　　“卫梵！”

　　观众们惊呼，而京大生则是尖叫不已，一脸的担忧和恐慌，卫梵似乎要输呀！

　　“太强了，实在太强了，这就是第十英杰的战斗力，稳稳地掌控着战局，打的卫梵毫无还手之力！”

　　眼看着卫梵不敌，闻涵竹话风一转，开始夸赞青树藏木，希望落个人情，将来万一求人办事，也容易一些。

　　“不见得，卫梵肯定还有底牌！”

　　第五丹夏这语气，明显有偏袒的意思，不过这个时候别人都顾不上了，盯着屏幕一瞬不眨。

　　大丸一正抽取了卫梵的鲜血后，刃体的绿光更加的璀璨，犹如翡翠宝石一般，在阳光下，熠熠生辉。

　　“啧啧，你的鲜血果然有问题！”

　　青树藏木赞叹连连，他早在元国边境小镇的时候，就想要卫梵的鲜血做研究了，可惜一直没有机会。

　　“如果可能，真不想杀掉你呀，简直太浪费了！”

　　青树藏木看着卫梵，那目光就像再看一个珍贵的实验体：“你这种人，就该被关进实验室中，压榨出最大的利润！”

　　“人渣！”

　　卫梵面色不变，单手一转忏悔，斩掉了插在身上的树枝，他没有退，而是继续进攻，不然树人会耗死自己的。

　　“放心，等会儿杀死你，我会好好的解剖下你的身体。”

　　青树藏木盯着卫梵的胸膛，已经琢磨着在哪下刀了，至于善后，对于他这种经验十足的灭疫士来说，根本不成问题。

　　“做你的春秋大梦！”

　　卫梵咆哮，他知道，自己的拼命了，不然真会死在这里。

　　侵蚀白夜！

　　唰！

　　刀光闪烁，白光乍现！

　　“啊！我的眼睛！”

　　“又是这招！”

　　“尼玛！”

　　观众们除了郁闷眼睛被刺痛，还担心等视力恢复后，战斗就结束了，会错过最后的击杀！

　　六感瞬间被极大的削弱了，哪怕是青树藏木，也不敢托大，转攻为守，要快速退出这片区域。

　　“咦！”

　　青树藏木眉头大皱，因为他控制了四只树人攻击卫梵，两只树人担任肉盾，保护自己，可是却察觉到它们的速度在减缓，生命力迅速的流失，就连自己，也口干舌燥，难受的要命。

　　这是侵蚀白夜的多重威能之一，可以吸收极昼范围内一切生物的生命力，反哺给卫梵。

　　当然，虽然这么做，可以快速恢复伤势，但是短时间补入大量的生命力，会损伤细胞，不过卫梵没得选，一时不察被大丸一正抽取的血液，让他损失不小。

　　视野恢复，观众们看到的就是满屏的白光仿佛被一只无形的大手收拢，捏成了一柄利刃，然后凶猛的投掷向了青树藏木。

　　同一时间，卫梵抬手就砍出一刀。

　　刀气飞射。

　　青树藏木躲得很快，可是没用，白刃在斩断了他身前的两棵大树后，又轰在了他的身上。

　　唰！

　　一道血线爆开，染红了衣服。

　　“首席！”

　　神田生大惊。

　　“我要你死！”

　　青树藏木吃疼，一脸愤恨，看到六棵树人已经移动到位，他的左手用力一握。

　　纠缠树网！

　　唰！唰！唰！

　　树人的手臂暴增，瞬间交缠在一起，形成了一张天罗地网，罩向了卫梵，而且在地面上，也有根须纠缠在一起，破土而起，之后宛若一个网状球体，封死了卫梵所有的路线。

　　砰！

　　卫梵斩出的刀气飞射，砍在了无人摄像机上，将它打爆！

　　咔嚓！

　　镜头瞬间一黑。

　　“搞毛呀，画面呢？”

　　“干什么呢？正是精彩的时候呢！”

　　“快直播呀！”

　　观众们立刻骂了起来，有人气的失手砸掉了电视，体育馆中的人更狂躁，开始向场地内投掷杂物，谩骂声响成一片。


第六百四十四章 血骑VS巨木！

　　“请大家稍安勿躁，是战斗烈度太强，波及到了摄像机，我们会尽快处理！”

　　闻涵竹急忙解释。

　　“快，把附近的摄像机都调派过去！”

　　台长一下子站了起来，朝着摄像师们大吼：“五分钟内完不成，你们都给我解职滚蛋！”

　　就在此时，战斗进入白热化，卫梵拼命了！

　　面对着青树藏木没有任何死角的纠缠树网，卫梵岿然不动，全身心沉入忏悔中，灵气再爆，进入深度灵魂共鸣。

　　啪！啪！啪！

　　卫梵的皮肤破裂，鲜血流出，它们没有滴向地面，而是违反重力的全部涌向了斩医刀。

　　原本涌动的黑色气雾，顷刻间被染得血红一片。

　　轰！轰！轰！

　　卫梵身上，灵气喷射，宛若正在迸发的火山一般，它们犹如实质，而且极具攻击性。

　　那些射来的粗大根须接触到这些血雾，立刻枯萎，染黑，仿佛感染了某种病毒一般。

　　“哦？要出压箱底的绝招了吗？”

　　青树藏木眼睛一眯，卫梵打掉摄像机，说明接下来的刀术或者战术，是不想被人看到的。

　　事实上，他早就想这么干了，没人愿意把自己的底牌直播出去，只是第十英杰的荣耀，让他拉不下脸。

　　这么做，未免太小家子气。

　　“我看你能打出什么绝技？”

　　青树藏木盯着卫梵，原本准备伺机而动，可是对方骤然爆发出的灵压强度，宛若山洪海啸一般，已经对他造成了重压，这让他脸色一变，本能的察觉到了不妙，然后下一瞬，卫梵身上的变化，证明了他的猜测。

　　轰隆！

　　忏悔一阵，像是活过来一般，刀刃蠕动着，一些乳白色的流质迅速流出，侵染在了卫梵身上。

　　几个呼吸内，这些流质便固化，覆盖在了卫梵的头部、胸部、四肢，它们闪烁着银白色的光芒，那外观，就像是生物的骨骼一般。

　　解放还没结束，白色骨铠加固完成，斩医刀上，就开始喷涌红色的液体，冒着咕嘟咕嘟的血色气雾，生成了一种红色的细胞组织，聚集为肌肉、内脏、皮层等等外形的器官，连卫梵的脸部口鼻都没有遗漏。

　　“遭了，卫梵竟然掌握了真正的解放姿态！”

　　原本智珠在握的青树藏木看到这一幕，再没有之前的从容和自信，他也顾不上趁着卫梵解放抢攻击杀，因为一旦对方完成解放，到时候自己必死无疑。

　　在灭疫界有一句不知道用多少医龙的尸体才换回来的至理名言，那就是对抗解放，唯有解放！

　　没有一丝迟疑，青树藏木单手摸过大丸一正，将手掌割破，用鲜血为引，开启解放。

　　轰！

　　大量的白色蒸汽喷射，之后绿色的植物纤维从大丸一正上潮水般涌出，吞没了青树藏木。

　　气流涌动，吹起了漫天的落叶。

　　卫梵的解放进入尾声，在红色肉质性的生物铠甲完成后，一层黑色的纤维物质从刀刃上流出，覆盖在了身上，看上去甲虫类的几丁质外壳。质感分明。

　　幸亏无人摄像机被打爆了，不然被观众们看到卫梵现在的模样，一定引起轩然大波。

　　此时的卫梵，因为三层生物物质覆盖，身高已经暴增到三米，体型更是魁梧，额头还带有一根独角，看上去就像一头怪物，除了可以直立行走外，几乎分辨不出任何人类的特征。

　　咔嚓！咔嚓！

　　卫梵转动脖颈，苹果大的眼珠子缓慢的转动，搜索敌人，他的手指动了一下，已经变成超大双手重剑的忏悔上，有冰凉的触感出来，正快速冷却着卫梵的神经。

　　另一边，青树藏木也完成了解放，他整个人同样拔高到三米，通体皮肤碧绿，像是树皮一样，头发完全变成了树须状，还长着一些树叶，至于武器，则从武士刀幻化成一柄矛枪。

　　“还好，看来这家伙是第一做到真正解放！”

　　看到卫梵迷茫的眼神，青树藏木放心之余，也发起了进攻，这种天才，绝对不能留！

　　砰！砰！

　　变成了树人的青树藏木迈开大步，冲向了卫梵，他蹬踏地面的力度是如此之强，似乎地震一般，让周遭的树木不停地晃动，树叶落下。

　　冲势起来后，青树藏木握着矛枪的右臂向后拉伸，仿佛一张怒开的长弓，之后全力掷出。

　　咻！

　　矛枪突破音障，刺向卫梵，因为速度太快，枪头和空气摩擦，甚至爆出了火星。

　　卫梵脑海中，思绪一片混乱，他还没有回过神，但是解放后，感官意识已经极限放大，几乎是本能的双手交叉，格挡胸前。

　　轰！

　　矛枪射来，撞在手臂上，竟然出现了一个短暂的停顿，之后叮的一声，打着旋儿崩飞了出去。

　　蹬！蹬！

　　卫梵三步连退。

　　“好硬的防御！”

　　看到卫梵的臂骨丝毫不见损伤，青树藏木脸色一变，不过他并不惧怕，直接一个大步纵跃，跳向了空中，顺势接住矛枪后，空翻蓄力而下，矛枪怒砸卫梵。

　　卫梵侧身。

　　砰！

　　矛枪轰向地面，泥土混杂着落叶，就像是喷泉一样，冲天而起，随后哗啦哗啦的落了下来。

　　一个大坑形成。

　　卫梵挥刀。

　　叮！

　　两柄已经改变最初形态的武器碰撞，顿时震荡出一圈气浪，然后就是一轮快到残影连成一片的对攻。

　　疼痛传来，卫梵的理智逐渐恢复清明。

　　“我这是怎么了？”

　　卫梵检视自身，发现自己完全被包裹在了一种不知名的细胞组织中，而外面的血骑巨人，就像是操控的机甲，不，比机甲还要犹如臂使。

　　重剑斩偏，卫梵立刻左拳打出。

　　百式·荒龙咬！

　　吼！

　　身上的灵气奔腾而出，形成了一头巨龙，怒吼着，利齿大张，咬向了青树藏木。

　　“太棒了！”

　　卫梵大赞，满心都是兴奋，解放后，他就是这具血骑巨人的核心，打出的任何体术和刀术，都能完美的呈现全部威能。

　　“雕虫小技！”

　　青树藏木一声冷哼，矛枪一挑。

　　噗呲！

　　枪头精准地刺穿了荒龙的脑袋，接着被他一甩，砸向了卫梵。

　　卫梵挥剑迎上。

　　轰！轰！轰！

　　灵气大爆，不停地冲击着四周，地面上的泥土都被刮掉了一层又一层。

　　两个人的激战，终于进入了最高潮。

　　虽然战斗激烈，但是卫梵福至心灵，以前的一切迷惑，此时豁然开朗了。

　　斩医刀是什么？为什么可以解放？自己目前的形态，又是怎么回事？此时统统都有了一个答案。

　　恶魔死翼！

　　唰！唰！唰！

　　卫梵背后展开了一对羽翼，它们都是由一片片梭型的几丁质组成，在卫梵意识的引导下，离体而出，射向了青树藏木。

　　侵蚀白夜！

　　嗡！

　　白色的光芒闪烁，遮蔽一切。

　　哪怕青树藏木已经提前闭眼，可还像是被闪光弹给炸个正着，眼前一片惨白，于是他立刻转攻为守。

　　叮！叮！叮！

　　还是有羽翼命中，不过全被青树藏木身上树皮挡下，无法破防，不过这只是骚扰，真正的攻击还是借着白光神出鬼没的卫梵。

　　恶魔千歌！

　　吞噬血雾！

　　黑暗侵蚀！

　　卫梵的各种大招不要钱似的倾泻向了青树藏木，爆炸声此起彼伏，也引起了别人的注意。

　　“卧槽，打的好激烈呀！”

　　附近的选手们犹豫着，是不是过去看一下？没办法，这战斗烈度太强，属于可以秒杀他们的存在，万一运气不好，就是自寻死路了。

　　“到底是谁？”

　　选手们纷纷猜测，尤其是参加过空投补给争夺的，猜到了其中一个该是卫梵，至于另一个，难道是一位英杰？

　　青树藏木一脸愤怒，他的树皮有了一些破损，但是无碍，可是作为年长的英杰，这种被动挨打让他觉得大丢面子。

　　“你给我去死！”

　　青树藏木正要施展绝技，结果白光突然敛去，就像白昼消失，瞬间进入了极夜一般。

　　方圆三十多米的距离内，黑压压的伸手不见五指。

　　连续被闪，要不是有树人的眼睛防护，青树藏木的视力就废了，不过这依然让他不舒服。

　　侵蚀之刃！

　　唰！

　　卫梵斩杀！

　　轰！

　　青树藏木的一条手臂被砍下，不过几个呼吸内，就有一些肉疙瘩蠕动着，重新模拟出一条手臂。

　　这是绝技自然生长，只要在树人状态，不管青树藏木被打成什么样子，只要不死，就可以断肢重生。

　　“打爽了吗？现在轮到我了！”

　　青树藏木轰出绝技。

　　自然之握！

　　咻！咻！咻！

　　树人身上，突然射出了几十条藤蔓，像蛛网一般四散纠缠，封死了卫梵的一切去路，要将他瓮中捉鳖。

　　血骑冲撞！

　　轰！

　　卫梵冲锋，宛若一柄利刃，破开了眼前的藤蔓。

　　青树藏木的手高举，狠狠地拍下！

　　自然掌握！

　　轰！

　　大手拍中了卫梵，上面突然射出了藤蔓，缠绕在了卫梵的身上。

　　卫梵扭动，身上有红色的雾气爆出。

　　吞噬血雾！

　　轰！轰！轰！

　　血雾触碰到藤蔓，立刻侵入，破坏细胞组织，于是它们从碧绿长满密密麻麻的黑斑，然后染黑枯萎。

　　卫梵脱困，近身，重剑砍在了青树藏木的身上。

　　轰！

　　两柄武器撞在了一起，开始角力。

　　“哼！”

　　青树藏木突然诡异的一笑。

　　“遭了！”

　　卫梵瞬退，果然，下一瞬，树人的身上，就有十几条枝干突刺，像利箭攒射，要是卫梵再慢一点，绝对被戳成破网状。

　　双方对攻无果，只能暂歇，积蓄力量，准备下一波的攻势。

　　“不愧是英杰，毫无破绽！”

　　卫梵眼神锐利，平稳呼吸。

　　“作为大一新生，能把我逼到这种程度，你足以自傲了！”

　　青树藏木语气淡定，但是内心中，已经溢满了嫉妒，要知道，自己可比卫梵大三岁多呀，对于天才来说，这么长的时间，足以成长到一个恐怖的地步了。

　　“少说废话，受死！”

　　因为珈百璃血源和森千萝的关系，卫梵的体能和灵气爆表，所以停了不到十秒，他就再次进攻。

　　“尼玛，这家伙是怪物吗？”

　　青树藏木震惊地看着卫梵，因为他应付起来，有些吃力了，这家伙的状态，完全没有衰减，就像刚才那轮狂猛的攻势不是他打出来似的。

　　“一口气打爆他！”

　　卫梵深知自身的优势，可是就在二十多秒后，身体中，突然传来一股僵硬感，这让他脚步不免一顿。

　　高手对决，一个眨眼，就可能决定胜负，青树藏木怎么可能放过这种机会，更何况他早就再等了。

　　“再见！”

　　青树藏木发出了胜利宣言，矛枪电光火石一般，刺向了卫梵的脑袋。

　　唰！

　　千钧一发之际，卫梵身上的黑色甲胄爆开。

　　砰！

　　仿佛破片手榴弹爆炸，各种坚硬的甲胄碎片飞溅而出，像暴雨一般洗礼了四周。

　　噼啪！噼啪！

　　咔嚓！咔嚓！

　　碎片飞射的力量极大，打的附近的树木断裂，倒折。

　　“这……”

　　青树藏木被逼退，看着只剩下红色肌肉组织的卫梵站在对面，就像是剥了皮的羔羊，可是却没敢把他任人宰割的杂鱼。

　　不愧是名刀榜上排名第十二位的忏悔，能力太诡异了。

　　“不过你的挣扎没用！”

　　青树藏木微微一笑，打了一个响指。

　　灵种寄生！

　　卫梵身上，之前被青树藏木砍中的部位，冒出了一指高的碧绿色嫩芽，它们寄生，除了疯狂地吞噬卫梵的灵气和鲜血，还在分泌出一种麻痹毒素，让猎物瘫痪。

　　卫梵低头，扫了一眼。

　　“如果你跪地磕头，我可以饶你一命！”

　　青树藏木调侃，他之前的那些攻击，那些话语，不过都是铺垫，为了不让卫梵注意到这些通过利刃接触，埋在伤口中的种子，只要他们发芽，自己就赢定了。

　　“哈，拖延时间？”

　　卫梵说着，突然挥刀，砍在了伤口上。

　　滋！

　　大片的皮肉削了下来，鲜血哗哗的流出。

　　青树藏木的笑容一僵，实在没想到卫梵对自己都这么狠，不过不得不说，这的确是破解种子寄生的最佳手段。

　　“呵呵，只可惜没用呀！”

　　青树藏木玩起了心理战，他始终把第一英杰仙鸟李斯克当做敌人，没想到却在卫梵身上这么耗费时间，这让他很不爽。

　　“王牌打完了？那么该轮到我了！”

　　卫梵深吸了一口气，青树藏木的诡异能力层出不穷，所以他准备冒险施展还没有用过的绝技，一决胜负，不然再拖下去，才是第一次真正解放的自己，肯定处于劣势！


第六百四十五章 斩医刀的奥秘

　　林间地带，血腥弥漫！

　　要继续维持目前的形态，哪怕是以卫梵浩瀚的灵气储备，也撑不过五分钟，而且青树藏木树人化后，防御和恢复力变态的强，所以他想一招定胜负！

　　细胞压榨，灵气激荡！

　　轰！轰！轰！

　　卫梵身上的灵气，仿佛海啸一般，一浪高过一浪，涌进了斩医刀中，它们产生的强劲气压，将四周的草木压得倒伏。

　　咔嚓！咔嚓！

　　有树木像被飓风肆虐，开始折断。

　　因为之前的战斗，青树藏木一点都不敢大意，卫梵的刀术实在太精妙了，所以他不想被动防御，于是灵气释放，准备绝技。

　　轰！轰！

　　卫梵身上，红色的灵气已经犹如实质，清晰可见，同样，青树藏木则是被绿色的灵气包裹。

　　嘎吱！嘎吱！

　　仿佛利齿咀嚼什么东西的声音响起，忏悔的形态再次变化，它蠕动着，仿佛活过来一般，不停地膨胀，甚至在前端，出现了眼睛和一张大嘴，上面尖牙丛生，滴着口涎，亦如来自深渊的怪物。

　　滋啪！滋啪！

　　青树藏木的身上，仿佛细雨滋润，草木萌发，生出了一簇簇的小树苗，之后膨胀，连带着根须和枝叶，纠缠在一起，形成了一个巨大的圆球，随后轰的一声，以出膛炮弹般的速度，射向了卫梵。

　　自然之怒！

　　卫梵蓄力结束，一刀挥出！

　　死亡之喰！

　　吼！

　　伴随着一阵震耳欲聋的咆哮，忏悔幻化的怪物，扑向了青树藏木，在面对射来的那枚绿色圆球时，它没有躲闪，而是一口吞下。

　　“哈？”

　　原本该是严肃的战场，可是看到这一幕，青树藏木却是忍不住一笑，结束了，自己的自然之怒炸弹，蕴含着庞大能量，会在爆炸后，继续焚烧敌人，让一切化为虚无。

　　不管这柄忏悔解放出的疫体有多么强大，都会灰飞湮灭。

　　果然，在忏悔疫体吞下圆球后，距离的爆炸发生。

　　砰！

　　怪物的肚子瞬间膨胀了起来，就像一个瞬间被灌满了氢气的气球，直径足足扩大到十几米，不过下一瞬，它就缩了回去。

　　“什么？”

　　看到怪物并没有破碎，而是继续朝自己飞来，青树藏木脸色一变，巨大的死亡感袭来，让他下意识的飞退。

　　太迟了！

　　吼！

　　怪物大嘴怒张。

　　青树藏木挥刀，刀气纵横激射，可惜无济于事。

　　咔嚓！

　　不仅青树藏木被吞下，连带着他脚下的泥土，也被啃出了一个三米多深的大坑。

　　呼！呼！呼！

　　卫梵喘着粗气，全神贯注地盯着四周，不敢有丝毫大意，不过即便有麻烦，他也应付不了了。

　　死亡之喰，是黑暗女妖刀语刀术的最强杀手锏之一，配合黑暗属性的忏悔，威能惊人，只是这一击，就消耗光了卫梵的灵气，由此可见它的恐怖。

　　噶蹦！噶蹦！

　　怪物似乎在消化青树藏木，这声音，应该是在咀嚼骨头！

　　“喂，不要把它吃掉，这是天梯赛，会有麻烦的！”

　　卫梵蹙眉，随口说了一句，他不认为自己能够和一把刀聊天，可是谁知道怪物似乎听懂了，噗的一口，把青树藏木吐了出来。

　　“卧槽，不是吧？”

　　卫梵大惊，就这么一会儿，青树藏木的尸体已经消化了三分之一，整个人更是像一团烂肉，红色、绿色、黑色的不明液体混合在一起，格外的恶心。

　　“刀呢？”

　　卫梵看了下，没找到大丸一正，他倒不是想要战利品，而是为了比赛结束后交差。

　　这不是私人决斗，击杀对方后，可以得到对方的一切作为战利品，如果裁判团无法找到大丸一正，很有可能认为是自己私藏了，毕竟那也是一柄名刀。

　　怪物没有回应，而是重新便会成忏悔最初的模样，黑色的刀刃，流光溢彩，只是比起之前，黑的更加深沉，像夜一般！

　　“尼玛，这不是坑我吗？”

　　卫梵郁闷了。

　　死亡之喰这招杀手锏的终极奥义，就是吞噬一切，消化一切，不管生物还是非生物，它全都能吸收。

　　一个破而后立的青树藏木不算什么，但是一柄大丸一正，在名刀榜上排名第三十二，却是一道极大的补品。

　　至此，名刀榜上，要空出一个席位了，而忏悔在吞噬大丸一正后，会更加的极品！

　　“我猜的果然没错，斩医刀的核心，果然是用疫体的残骸制作的，怪不得最高联合议会要回收它们！”

　　卫梵的脸上，露出了一丝明悟。

　　为什么议会禁止私人锻造斩医刀，就是为了将一切隐患纳入掌控。

　　在数百年前的灭疫界，锻刀师们的地位尊贵，是一种稀缺的职业，他们可以将疫体通过各种各样的秘法，锻造出斩医刀。

　　因为秘法和锻造方式不同，所以锻造出的斩医刀，也是千奇百怪，拥有着各种诡异的能力。

　　这些能力，会极大的增加灭疫士的战斗力，在那个时候，得到一把好刀，越阶击杀强敌，完全是稀松平常的事情。

　　实力强大了，就是底气，所以灭疫界，很多灭疫士都对最高联合议会的统治阳奉阴违，有的甚至公然反抗，自立山头。

　　于是一场持续了近百年的禁刀战争开始了，锻刀师们要么归顺议会，要么死亡，那个时期，锻刀师不断出现意外，哪怕是宗师级的刀匠，都无法幸免。

　　最终，最高议会赢了，禁刀令得以完全执行。

　　现在市面上的斩医刀，全都是议会的匠械局打造的，虽然偶尔也会流出几柄名刀，但是名刀之上的极品，再也没有了。

　　所谓名刀，也是有脾气的，而锻造师们，是艺术家，不是匠人，现在的锻刀师，或许是因为失去了自由的关系，早就失去了天马行空的灵感，所以锻造出的武器，毫无灵性。

　　看一看名刀榜上的极品武器就知道了，别说排名前一百，就是二百开外，也都是禁刀令颁布之前打造的斩医刀。

　　斩医刀使用疫体的残骸打造，因此残骸的等级越高，斩医刀本能的威能越大，当然，要将这种威能激发出来，需要属性契合的灭疫士。

　　就像疫体分为不同的类别，灭疫士因为性格、修炼刀术、以及各种原因，也会培养出自身独有的气质。

　　所谓灵魂共鸣，名刀解放，就是灭疫士用自身的意志为引，将疫体核心暂时激活，然后以灵气为食，让它们为自己作战。

　　历史上，不乏灭疫士被斩医刀反噬的例子，那就是疫体核心活性太强，占据了主导，重新污染了持刀者。

　　此时的卫梵，也有一种心悸后怕的感觉，还好，黑暗女妖刀术正好操控忏悔核心，再加上它吞噬了大丸一正，要消化一段时间，不然忏悔一定会攻击卫梵的。

　　“原来这才是真正的名刀解放！”

　　卫梵感慨，虽说英杰们排名，不仅是按照实力，但是前边那几位，肯定要比青树藏木厉害。

　　“也不知道仙鸟李斯克，头脑无双李慎独，还有大雨落幽燕的白乙涵，都擅长什么？”

　　卫梵一边嘀咕着，一边搜索青树藏木的分数牌，灭疫界有一句话，只有叫错的名字，没有起错的绰号，看来这三位解放后的威能，应该与绰号有关了。

　　“仙鸟？会是什么呢？”

　　卫梵猜测着，突然听到了一声声响，立刻转头，盯了过去，要摆出警戒姿态！

　　“遭了！”

　　卫梵眉头本能的要皱起，可是被他强行的控制住了，接着放弃原有的念头，电射而出。

　　“敌人没有立刻出现，说明在观望局势，我如果只是警戒，对方肯定会生出能够一战的侥幸心理，不如全力扑杀，吓退对方！”

　　和青树藏木的对决，卫梵受的都是皮外伤，影响不大，但是最后那一击，耗光了他的灵气，现在只恢复了一点点，所以他不可能再进行一场战斗了。

　　“要是死在杂鱼手中，岂不是太冤？”

　　卫梵嘀咕。

　　唰！唰！

　　不等卫梵靠近，一簇繁茂的灌木丛中，就窜出了一个男生，正满脸惊骇的急速后退。

　　笑话，青树藏木都死了，自己上，岂不是白送？

　　让人更意外的是，灌木丛旁边不远处的一棵大树下，也趴着一个女生，卫梵并没有扑向她，可是她在着急的逃离。

　　这一幕，让卫梵都愣住了。

　　“怎么办？他追来了！”

　　男生头也不敢回，埋头一阵狂奔，他听到了战斗的动静，就跑过来查看，想看一看有没有捡便宜的机会，谁知道正好看到了卫梵击杀青树藏木的那最后一幕。

　　神田的首席死了，那可是大名鼎鼎的第十英杰呀，再看卫梵，还能站在原地，虽然有疲态，但是并没有大碍，所以逃跑，还需要解释吗？

　　至于那个女生，想法更简单，卫梵杀了男生，肯定就轮到自己了，所以她哪还敢待着，赶紧趁着卫梵追别人的时候跑路呀！

　　追了一段，对方就像兔子一样，跑得不见了踪影，卫梵轻声一笑，朝着东北方跑了出去。

　　卫梵需要休整，所以已经熟悉的区域，是最好的场所。

　　“灵气波动没了，应该是打完了吧？”

　　“也不知道谁赢了？”

　　“去看看怎么样？”

　　那些参与空投补给箱争夺的选手们，终于纠结完毕，这种灵气波动的战斗，绝对来自于破而后立的灭疫士，要说不好奇，那是不可能的。

　　“大家一起，就算有危险，也好有个照应！”

　　有人牵头后，大家悄悄地潜伏了过来，然后就看到了被破坏的千疮百孔的战场。

　　“啧啧，打的真激烈呀！”

　　有选手调侃，可是更快，就变成了惊呼，那声音，就像是被一只手狠狠攥住了鸭子的脖子发出的。

　　“是……是……尸体！”

　　“尼玛，死个人而已，有什么大惊小怪的？”

　　有人不爽。

　　“不是，是……是……是青树藏木的尸体！”

　　说话的人都惊的结巴了。

　　“谁？”

　　原本正在查看四周环境的选手们，一下子愣住了，看了过来，那目光，就像再看一个白痴。

　　“神田的首席！”

　　一条手臂指了出去，然后大家的目光顺着忘了过去。

　　“卧槽！”

　　“不是吧？”

　　“开玩笑！”

　　各种粗口宣泄而出，哪怕是女生们，这一刻都不例外，失去了矜持，没办法，青树藏木死了呀，虽然尸体呈现烂泥状，但是这家伙作为名人，哪怕只剩下半个脸颊，大家也能认出来。

　　一时间，林间一片死寂。

　　终于，不知道谁咕咚一声，吞了一口口水，结果声音之大，把大家都吓了一跳。

　　“你搞毛呀？”

　　众人这才发现，各自的后背都被汗水湿透了，毕竟这场面，实在太惊人了！

　　“这是……卫梵……干的？”

　　有人询问。

　　还是一片的沉默，因为没人回答的上来，不过内心中，其实认定了这个事实，继而就被羡慕嫉妒填满。

　　“击杀第十英杰呀，卫梵这一次，可是真的出名了！”

　　“卫梵没死的话，他在哪？”

　　西陆的一个男生，突然开口。

　　“什么？”

　　大家突然醒悟了过来，一个个赶紧持刀警戒，扫视了一周后，立刻撤离此地，不过离开前，大家又再次瞥了青树藏木的尸体一眼。

　　瀛洲的天才，陨落了！

　　演播室，台长还在发脾气，嫌弃员工们的动作太慢，这都多长时间了，直播还没有恢复。

　　观众们都要炸窝了，尤其是体育馆的那些，投掷杂物都不解恨，开始拆坐骑，一时间，有暴乱的趋势。

　　就在治安大队出动，双方对峙的时候，大屏幕上的画面终于恢复了。

　　“根据最新得到的消息，卫梵和青树藏木的战斗结束，前者失踪！”

　　唰！

　　还在聒噪的观众们，一下子安静了下来，尤其是京大的后援团，心脏一下子揪紧了。

　　本心中，他们也不觉的卫梵能够答应神田首席。

　　“不会输的，大哥哥不会输得！”

　　茶茶大吼。

　　“欧耶，可惜，你的愿望要落空了！”

　　一个神田生站了起来，阴阳怪气的讥讽：“他说不定已经死在了某个犄角旮旯中，等到比赛结束，身上肯定早就爬满了蛆虫！”

　　“你说什么？”

　　皇甫胤祥大怒，其他京大生也愤怒的站了起来。

　　“大哥哥不会输得！”

　　茶茶反驳！

　　“呵呵！”

　　神田生们稳坐钓鱼台，可是当他们的视线转向大屏幕的时候，却一下子愣住了，脸上的血色瞬间退尽，一片苍白！


第六百四十六章 一战成名

　　看台上，气氛剑拔弩张！

　　“有种你们再说一遍！”

　　卫梵本来在京大学生中的威望就不错，现在随着实力展现，更是超越白乙涵，成为旗帜一般的人物，他们听到神田生如此羞辱团长，自然坐不住了。

　　都是名校生，谁怕谁呀，要不是不远处就是虎视眈眈的治安队，他们早动手了，让这些瀛洲人知道花儿为什么这样红！

　　没有一个神田生回骂，就连最先挑事的那个也僵住了，呆呆地看着大屏幕，那表情满是难以置信，就像是看到一头霸王龙正被一只泰迪狗摁在地上摩擦。

　　“什么鬼？”

　　京大生们转头，发现原本等着看热闹的其他名校生，此时也都皱起了眉头，像一只只呆头鹅似的，齐刷刷地盯着大屏幕，于是他们回头，从还在摇晃的镜头上，捕捉到了一具尸体。

　　“卧槽，不是吧？”

　　青树藏木破烂不堪的尸体，被一个特写放大，清晰地呈现在了众人眼前。

　　“不会的，青树首席怎么可能会死？”

　　“这是假的，青树团长一定用了什么计谋！”

　　“神田板载！”

　　看台沉默，因为观众们被这结果深深的震撼，一时间大脑有些断路，倒是不少神田生，无法接受这个事实，大喊了出来，他们仿佛在解释，也是在自我安慰。

　　这几声，也打破了看台上的寂静，观众们立刻讨论了起来，几万人的声音之大，犹如让体育馆沸腾了一般。

　　“卫梵好牛逼！”

　　“京大走了什么狗屎运呀，居然招生到这么才华横溢的一位新生，啧啧，今年搞不好要拿冠军了！”

　　“嘁，卫梵是厉害，但是队友太渣，再说你当桃花石大学，李斯克和完颜宗哥那些天才是摆设呀！”

　　观众们议论纷纷，不过没有一个人否认卫梵是否天才的话题，他们只觉得这样的京大，似乎配不上他的优秀。

　　“哈哈，你刚才说什么？”

　　皇甫胤祥转头，眉飞色舞地看向了那个口出狂言的神田生：“哎呀，他说不定已经死在了某个犄角旮旯中，等到比赛结束，身上肯定早就爬满了蛆虫！”

　　“不是说不定，是已经死了！”

　　小茶茶掷地有声，纠正皇甫胤祥的错误。

　　“哦，死了！”

　　皇甫胤祥抓了抓脑袋，一脸的委屈：“不好意思，尸体太烂了，根本看不出来呀！”

　　这种羞辱，让不少神田生都气炸了肺，直接动粗了。

　　“你给我去死！”

　　咔嚓！咔嚓！

　　神田生们直接把坐骑掰了下来，砸向了京大的席位。

　　“操，怕你们呀！”

　　卫梵击杀青树藏木，这是多么提升士气的战果，所以京大生一个个士气高昂，反手就砸了回去。

　　“不要打架，否则驱逐出看台，永远不准进入！”

　　治安队赶紧跑了过来，制止这些学生。

　　“输不起就滚，别在这儿丢人显然！”

　　皇甫胤祥带头，聚众闹事。

　　“八嘎，裁判团还没有公布结果，你说了不算！”

　　神田生反驳。

　　就在此时，第五丹夏的声音响起。

　　“确认了，根据最新战报，卫梵击杀青树藏木，而现场也证明了这一点，这是一场重量级的战斗！”

　　第五丹夏神色激动，青树藏木可是第八英杰呀，卫梵竟然赢了，真是太不可思议了。

　　一瞬间，神田的席位就安静了下来，所有人脸若死灰，不少人更是像被抽掉了骨头似的，软瘫在了座位上。

　　“哈哈，裁判团公布结果了！”

　　皇甫胤祥得意的一笑。

　　“好了，少说几句吧！”

　　纳兰颜制止，美女老师也看神田生不爽，所以这种冲突懒得管，但是现在确定卫梵赢了，那就大度一点。

　　“神田这下完蛋了！”

　　“好了，不用当倒数第一了，我可以安心了！”

　　“连首席都死了，这也太惨了点吧？”

　　选手们嘀嘀咕咕，要说最开心的，那无疑是垫底的千亚大学，失去了首席，神田之后几场的成绩可想而知。

　　五星大酒店，豪华套房！

　　日上三竿，可是仲千秋依旧躺在床上，享受着两位情妇的按摩。

　　“仲主席有什么开心的事吗？”

　　长发情妇手指轻压，撩拨仲千秋。

　　“哈哈，说了你们也不懂！”

　　仲千秋张嘴，长发情妇会意的剥开一枚葡萄，塞进了他的嘴里。

　　“哎呀，快看，神田大学的那个首席被干掉了！”

　　另一个揉腿的瓜子脸情妇惊讶的喊了出来：“这个京大的小子，长得好帅气呀！”

　　仲千秋无动于衷，这让瓜子脸有些愕然。

　　“你不关心一下吗？他们应该会成为灭疫界的后备力量吧？”

　　“嘁，一些学生而已，无论多么优秀，只要我勾勾手指，他们还不是像哈巴狗一样的跪下来？”

　　仲千秋瞄了一眼屏幕，就失去了兴趣。

　　“把人家百年难得的天才比喻成狗，主席你好坏！”

　　长发情妇撒娇。

　　“难道不是吗？我的麾下，最不缺的就是人才，只要有权利和金钱，我想要多少人才就要多少！”

　　仲千秋笑了，捏了一把情妇的屁股：“怎么？喜欢那个小子？要不要我叫他来陪你呀？”

　　“讨厌啦，我只喜欢主席！”

　　瓜子脸说完，发觉仲千秋的右手压在了后脑上，她便识趣的低头，趴在了他的胯下，为他服务。

　　“啧，有点意思！”

　　听着第五丹夏的报道，仲千秋有点走神，卫梵这种天才，肯定是各方势力争相拉拢的，自己要是不拿出点诚意，还真不好说一定的手。

　　“哼，等这次天梯赛结束，我就会成为最高联合的议会绝对主人，什么元老会，什么十二议长，你们统统给我去死吧！”

　　仲千秋谋划着，楼除了得意的笑容。

　　……

　　洛都街巷，一幢三层公寓！

　　几个十诫的团员，正围绕着电视机前，看着比赛。

　　“这小子好厉害呀，不愧是团长看上的人物！”

　　白士赞叹连连。

　　“何止呢，听说他上一次把童多虫给耍了！”

　　卫立果说完，左侧的童多虫立刻冷哼了一声。

　　“你们忘了？团长的弟子也参加了天梯赛哦，那家伙早看卫梵不顺眼了，我估计着，卫梵可能会成为他的垫脚石！”

　　白士无所谓，天梯赛越乱，他越开心。

　　“话说计划进行的怎么样了？洛都最近暗波涌动，风声不对呀！”

　　卫立果担忧。

　　“一切顺利！”

　　白士在组织中，资历最老，所以知道一些别人不知道的东西。

　　……

　　观众们等不及了，在看到战果后，就有很多人涌向了地下赌场，要买卫梵拿新人王，可惜已经封盘。

　　那些提早买到的，都爽到爆炸，自己果然没看错人。

　　至此，卫梵一战成名，就算接下来他表现平平，至少新一届的十大英杰之中，必然有他的一个席位。

　　……

　　“话说你们知道不，前几天美食节上，十诫出现了，卫梵还和他交过手，从容退走！”

　　有人说完，四周的目光立刻看了过来，充满了兴趣，卫梵退走？没人觉得他垃圾，因为那可是对阵十诫呀。

　　“真的假的？”

　　大家不信，十诫多么恐怖？见过他们真面目的人，都死了。

　　“我哥可是监察院的检察长！”

　　爆料的人炫耀，一时间，更让卫梵蒙上了一层神秘的荣耀。

　　……

　　赛场，卫梵的本意是回到最初空降的那个废弃小镇，利用里面复杂的地形，进行躲闪，可是走到半路，他就感觉不妥了。

　　身体似乎不受控制了，在轻微的痉挛，别说拔刀，连擦拭汗水这种简单的动作，都无法精准完成，不过更恐怖的是，十几分钟后，他的眼球都在不规则的转动。

　　咕嘟！咕嘟！

　　卫梵从补给箱抢到的三瓶水已经一口气喝掉了，可还是不解渴，他的皮肤通红一片，像煮熟的龙虾，身上更是有白色的蒸汽嗤嗤的冒出。

　　“不行，再这么下去，就算不死，也会烧成白痴的！”

　　卫梵的体温已经高到了一个可怕的地步，至少六十度，这对于普通人来说，机体代谢早就停止，各种生物酶全部灭活，早就死掉了。

　　随便找了一个树林，卫梵藏了进去，盘膝坐下，正打算想个解决办法，身体的灵气便开始暴走。

　　轰！轰！轰！

　　身体中仅存的灵气大幅度倾泻，而且肌肉咕叽咕叽的蠕动着，让原本英俊的卫梵，都要变形了。

　　放在旁边的斩医刀，没有解放，但是软化了，像毒蛇一样，射向了卫梵。

　　啪！

　　因为身体不受控制，卫梵没能躲开，忏悔就像章鱼的触手一样，牢牢地吸附在皮肤上，然后开始融合。

　　“该死，是疫体内核细胞在侵蚀！”

　　卫梵很快明白发生了什么。

　　斩医刀是用没有灭活的疫体残骸做的，因为灵魂共鸣，和斩医刀合体，也就是和疫体合体，灭疫士体魄强大，健康，可以抵御这种残骸的侵蚀，但是忏悔作为极品名刀，其内核是完整的，而且所选的疫体属于深渊级，虽然锻造时，通过特殊的方法限制了它的活性，但是对于卫梵来说，还是太恐怖了。

　　今次的解放，是卫梵第一次和忏悔深度融合，所以被疫体细胞侵入，现在身体的不适，就是那些细胞在试图感染身体。

　　卫梵脸色变得凝重了，他打开了急救箱，看到一支麻醉剂，聊胜于无的注射进身体。

　　“药品不全，难道真的要死在这里？”

　　卫梵郁闷了，这就是所谓的被灭疫刀反噬吧？几分钟内，他的肌肉就变得不规则了，而且诸如眩晕、恶心、痉挛之类的症状，开始出现。

　　一波接着一波的巨大疼痛，像海潮一样，冲击着卫梵的神经，以他的忍耐力，都忍不住卷缩在了地上，疼的汗流浃背。

　　“不能放弃！”

　　卫梵手不能动，于是一口咬在了身前的灌木树根上。

　　咔嚓！

　　碗口粗的树根都被折断。

　　啪！啪！

　　皮肤破裂，鲜血减出，很快卫梵就变成了一个血人，不过他依旧没有放弃，也不知道什么时候，一股沁人心脾的凉意，从心脏中涌出，开始向四肢百骸涌动。

　　就像在沙漠中长途跋涉后的旅人，一下子泡在了温泉中，简直爽到透心凉！

　　呼！呼！

　　卫梵坚持着深呼吸，原本呼出的高热水汽，逐渐消散。

　　“必须尽快补充灵气！”

　　卫梵强扯着，注射了一支营养剂，随后端坐，开始冥想，对于灭疫士来说，灵气就是活下去的本源。

　　咚！咚！咚！

　　卫梵不规则的心跳，开始变得平稳。

　　大量的灵气，向卫梵聚集，形成了潮汐，因为浓度过高，都开始有光斑闪烁，就像盛夏河畔傍晚的萤火虫一样漂亮。

　　只是即便如此，灵气都供不上消耗。

　　卫梵的每一次吞吐，都会抽空身周四、五米内的灵气，形成了一个人为的灵气塌陷。

　　“这么快？”

　　卫梵被吓到了，他汲取灵气的效率，比之前提升了数倍，这应该吸纳了忏悔疫体细胞的缘故。

　　啪塔！

　　变形的忏悔重新恢复原状，掉落在了地上。

　　这一次，卫梵算是大难不死，哪怕只是深渊级疫体细胞，也不是一个破而后立的灭疫士可以吸收的，但是卫梵不同，他从小沐浴在森千萝的灵气场中，又喝着枝叶泡的水，所以让他的细胞免疫度很强，完全豁免了疫体细胞的感染。

　　还有鲜血，来自于始祖病毒血液种珈百璃，其中蕴含的各种成分，也对疫体细胞有强大的克制效果。

　　当然，还有那个神秘人埋在心脏中的东西，也发挥了神奇的效果，这才让卫梵不仅逃过一劫，而且因祸得福。

　　因为吸纳了深渊级细胞，所以卫梵以后解放忏悔，会更加的得心应手，而且因为刚才和忏悔的融合，它吞噬了大丸一正后的部分能量，也传递给了卫梵，让他的境界再进一步。

　　卫梵呼吸吐纳，睁开眼皮，微扫了一下，发现体形恢复，皮肤也变得细腻光滑，没有任何疤痕。

　　除了校服染得鲜红，伤势几乎好了一大半。

　　确定没问题后，看到汲取灵气并没有停止，卫梵抛除杂念继续，这一冥想，就是足足的两天。

　　无人摄像机找到了卫梵，可是观众们看到的就是一个枯坐在这里的家伙。

　　“在这种场合冥想，他不怕被偷袭吗？”

　　“怕是失了智吧？”

　　“就没人来偷袭一把吗？”

　　观众们急不可耐，因为就在这两天中，又有一件大事发生了。


第六百四十七章 霸气四射

　　与死神共舞已经进行了四天，选手们用尽一切手段猎杀对手，收集分数牌，残酷血腥的气息，浓郁的仿佛透过屏幕萦绕在观众的鼻端。

　　死人！死人！死人！

　　看着一条条鲜活年轻的生命逝去，一些起初还有恶趣味的观众，也受不了了，开始于心不忍。

　　这几天，收视率出现了一个短暂的跌落，四天后，随着比赛继续，实力相对较弱的选手淘汰，比赛进入了一个僵持期。

　　选手们已经不再贸然出动了，而且开始结盟，不求有功，但求无过，毕竟只要活下来，就有分数！

　　英杰们当然不在此列，他们之前都懒得动手，一直在养精蓄锐，侦查地形，当然，遇上了选手，他们也不介意杀一下。

　　现在，英杰们出动了，只要击杀一个选手，就能收获至少三枚分数牌，毕竟能存活到现在的选手，都或多或少有了战果。

　　于是，观众们也清楚地见识了英杰和其他选手的差距，完全不是一个档次，说碾压，一点都不过分。

　　唯一的一个例外，是灵素女大的首席，也就是第六英杰，拥有帝女头衔的雪音克利斯，败在了京大的陆雪诺手中。

　　这一次，转播没有中断，观众们亲眼目睹了这场战斗，看到了这位女孩无双的风姿！

　　“太不可思议了，她竟然赢了？”

　　“又是京大，我的天呀，谁在开赛之初，说京大要垫底的，人家这气势，今年剑指总冠军好不好！”

　　“啧啧，不仅人漂亮，学识又高，战斗力还如此恐怖，简直完美无瑕！”

　　观众们嘀嘀咕咕，陆雪诺的颜值，别说男性粉丝，就是女性，都圈到了不少，把她视为了偶像。

　　“卫梵和陆雪诺，简直就是京大的双子星！”

　　闻涵竹感慨。

　　是呀，两个人第一场的精彩表现还历历在目，宛若行走的人型百科全书，而现在，又各自击败了一位英杰。

　　如果再加上白乙涵和关秋白，现在的京大，竟然有四位英杰，可以说夺冠几率大增。

　　“该行动了，不然他们会等急的！”

　　观望了下天色，卫梵从藏身之地出来，伸了一个懒腰后，正巧看到一个补给箱被蒸汽飞艇空投下来，冒着红色的烟雾，向西北方飘去了。

　　“快！快！换台呀，卫梵出动了！”

　　“卧槽，终于开始行动了吗？我等的花都谢了！”

　　“有好戏看了！”

　　观众们纷纷转台。

　　砰！

　　补给箱落地，就有人冲了出去，可是还没靠近，就被另一拨人挡了下来，就这么一个耽搁，附近的选手几乎差不多都赶来了。

　　局面陷入了僵持，毕竟谁都不想替别人做嫁衣。

　　“物资平分，怎么样？”

　　明海波提议，这几天，他没少遭遇这类事情，所以已经有了经验，赶紧带走补给，哪怕只有一部分，也是胜利！

　　“我们比你们多一个人，你说平分？脑子没问题吧？”

　　金胜石冷哼。

　　“就是平分，不然我毁了它，谁也别想要！”

　　明海波威胁，对方的语气不是很强硬，这说明他只是讹诈自己，想多要一些，不然的话对方态度早爆炸了。

　　要知道，千亚人高傲自大，目中无人，可不是什么好东西。

　　“好了，一半就一半！”

　　看到明海波不妥协，申彩英站了出来，做起了和事佬，四周人不少，再耽搁下去会有变数。

　　“等等，俗话说，见者有份，我们也想要！”

　　灵素女大的司兰若迈着猫步走了出来，一对巨乳微微的抖动，直接晃花了众人的眼睛。

　　有观众吹起了流氓哨，天梯赛四大巨乳，果然名不宣传，单是看着，就足够养眼了。

　　明海波一个犹豫，躲藏在暗处的其他选手也走出来了，眼看着打不起来，没办法黄雀在后爽一把，那就靠实力要咯！

　　“不错，见者有份！”

　　耶律平双手抱胸，一脸的傲然。

　　“你怕不是失了智吧？两个人就想分东西？”

　　金胜石怒了，这里一共有四方势力，最少都各有三人，桃花石的人哪来的胆气敢分东西？

　　“两个？我一个人就顶你们全部！”

　　耶律平撇嘴，鄙视之前溢于言表。

　　“欧耶，耶律学长好酷！”

　　桃花石的学生们呐喊助威，要的就是这股气势！

　　“碾压！”

　　“碾压！”

　　“碾压！”

　　很快，桃花石的喊声就响了起来，然后连带着主场观众都发出了整齐划一的助威声。

　　“你……”

　　金胜石暴怒，拔刀怒指：“有本事你再说一遍？”

　　“呵呵，恼羞成怒了？”

　　耶律平也不是傻子，不想在这里和金胜石拼个你死我活，所以这种看似不屑的调侃，其实是避重就轻。

　　“金哥，少说两句吧，先把补给拿到是正事！”

　　申彩英规劝，耶律平那点鬼蜮伎俩，她清楚的很。

　　“那就按人头分！”

　　明海波舔了下嘴唇，不想在这些事情上浪费时间和精力，他们四个人，待会儿可以尝试着搞一把耶律平，赢了的话，他们手中的补给就是自己的了。

　　“哼！”

　　反正没有无人摄像机拍摄，金胜石也不会在校友面前丢脸，所以哼了一声，算是认同了这个提议，只是下一瞬，他的眉头就皱了起来，因为没藏阿云开口了。

　　“怎么会有一架无人摄像机？什么时候飞过来的？”

　　没藏阿云皱眉。

　　大家抬头，然后脸色就变得难看了，这东西贵重，数量少，所以能够被追踪的，都是英杰，以及卫梵那种人气爆炸的明星选手，所以他出现，就代表着有高手来了。

　　“会是谁呢？”

　　大家的心一下子就提了起来，四下张望。

　　“咦？你们不打了吗？”

　　卫梵抓了抓头发，走了出去，他有些郁闷，本来躲藏的好好地，谁知道给摄像机暴露了，他还打算等这些人分开后，衔尾追杀呢！

　　“卫梵？”

　　一帮人看到是卫梵，顿时松了一口气，不是英杰就好。

　　“喂，喂，你们这是什么态度呀，瞧不起人吗？”

　　卫梵嘟起了嘴巴：“信不信我团灭了你们？”

　　一个短暂的沉默后，众人就笑了起来，尤其是桃花石的耶律平，眼泪都出来了。

　　“尼玛，谁的裤裆没有夹紧，把你给给露出来了？也敢在这儿装逼？”

　　耶律平骂骂咧咧，激进嘲讽之能事，他不知道，此时大屏幕前，观众们的心都替他操碎了。

　　“卧槽，赶紧闭嘴呀！”

　　“你这不是找死吗？这家伙刚杀了第八英杰青树藏木呀！”

　　“哎呀笑死我了，你们说这家伙待会儿会怎么死？”

　　观众们看着耶律平，就像再看一个死人，他再厉害，能比得上神田首席？

　　卫梵耸了耸肩膀：“好了，玩笑开过了，分补给吧！”

　　“怎么？怕了？”

　　耶律平冷哼。

　　“补给呢，在场的几波人，都有份，但唯独你，抱歉，没有！”

　　金胜石嘲弄，其他人虽然没说话，但也是类似的意思，桃花石两个人，能分一波，是因为人家偌大的名声，你算什么？而且就一个人，分个毛呀？

　　申彩英皱眉，悄悄地扯了扯金胜石的袖子。

　　“怎么了？”

　　金胜石嘟囔。

　　“这家伙有急救箱！”

　　申彩英说这话的时候，其他人也终于注意到了，卫梵身侧正挎着一个急救箱。

　　“你担心什么？也可能是捡漏！”

　　金胜石嘴硬。

　　“他身上有血！”

　　申彩英一针见血的指出，卫梵的校服，曾经被鲜血湿透，他又没地方换，所以结痂了，看上去很狼狈。

　　这说明卫梵应该是通过战斗抢来的。

　　“那就更不用怕了，他肯定受伤了！”

　　金胜石不觉得卫梵能够完好无损的杀人。

　　“你说了不算哦，这要看大家的意见！”

　　卫梵轻笑，又往前走了几步。

　　“站住！”

　　司兰若低吼，她虽然胸大，但是并不无脑，这个时候的卫梵，给了她一种很不安的感觉，居然有些怕了。

　　“我们的意见就是！”

　　耶律平可不怕卫梵，故意拖长了一个音调后，爆发了出来：“你滚！”

　　“哈哈！”

　　没藏阿云摇头失笑：“滚什么？在这干掉他，可以少个大麻烦！”

　　没藏阿云没忘了首席李斯克对卫梵的评价，他将是学校卫冕七连冠的最大劲敌，所以她宁可不要补给，也要干掉卫梵。

　　“哦，看来是谈不笼咯？”

　　卫梵说完，突然电射而出。

　　轰！

　　灵魂共鸣，斩医刀解放，澎湃的灵压，立刻肆虐全场。

　　嗡！

　　空气都沉降了，那一瞬间，在场的诸人就感觉被千斤的巨石压在了身上，肢体出现了僵硬。

　　“破而后立？”

　　这个代表着强大的词汇，宛若一柄钢钎，狠狠地贯穿进了众人的脑海。

　　“怎么可能？他才多大？”

　　众人还是有些难以置信，卫梵最多不过十六岁，如此年轻的破而后立，开什么玩笑？

　　耶律平笑不出来，因为卫梵直扑而来，那扑面而来的气势，宛若死亡的潮汐，让他的灵魂都在颤栗。

　　“要遭！”

　　耶律平不是庸才，所以对方一动手，他就清楚地认识到了卫梵实力的恐怖，后退是最正确的做法，可是直播中，他又不想丢了面子，只可惜就这么一个耽搁，最后躲避的机会失去。

　　解放后的卫梵，狂野杀到，忏悔一抖！

　　光明审判！

　　唰！

　　刺眼的光芒瞬间爆开。

　　耶律平不再犹豫，连忙撤步，同时解放斩医刀，只是刚刚共鸣完毕，卫梵的快攻也到了。

　　灵魂收割！

　　嘶！

　　卫梵和耶律平交错而过，一道黑色的迷雾，出现在耶律平的脖颈间，仿佛被一支沾满了墨汁的毛笔凭空划出。

　　迷雾在氤氲，散开，然后下一瞬，一颗脑袋滚落地面，断裂的脖颈上，宛若喷泉似的，有一道血柱冲天而起。

　　“小心！”

　　没藏阿云大喊，拔刀怒斩援护，可还是慢了半拍。

　　叮！

　　没藏阿云都没看到卫梵出刀，就感觉到一股大力从刀刃上传来，让她几乎站立不稳。

　　噗通！

　　耶律平的尸体倒地！

　　没藏阿云的反应超快，第一时间窜向了旁边茂密的灌木丛。

　　“算你跑得快！”

　　卫梵撇嘴。

　　短暂的静默后，就是一片倒抽凉气的声音，众人都是一脸惊骇的望着卫梵。

　　他刚才做了什么？

　　耶律平就算再渣，也是桃花石的大四学长呀，居然被一个新生秒杀，没搞错吧？

　　“难道是幻象？”

　　金胜石还不想承认，而申彩英已经开始退后了，完全把卫梵当做了大敌。

　　“哎呀，我早说了嘛，不要招惹卫梵！”

　　“死的太不值了！”

　　“好可惜！”

　　观众们对此没有任何惊讶，全都是一脸遗憾。

　　卫梵往前走了一步，在场的诸人立刻后退，保持距离。

　　“不要紧张，我只是拿一下战利品！”

　　卫梵捡起了分数牌，随后晃了晃，他态度和善，可是其他人却如临大敌，浑身的汗毛都竖了起来。

　　“酷！”

　　皇甫胤祥吹了一个口哨，这一次，轮到京大后援团欢呼了。

　　现场有九个人，可是全被都卫梵一个人镇住了，这是多么霸气的一幕。

　　“现在，没人要我滚了吧？”

　　卫梵说着，看向了金胜石。

　　金胜石嘴唇翕张，想反驳，可是耶律平的尸体就在旁边，让他的喉咙就像被堵上了一样。

　　“没有？那就滚开！”

　　卫梵冷哼，走向了补给箱。

　　金胜石微胖的脸庞瞬间一片通红，连脖子都不例外，那是羞愧难堪。

　　“卫梵，你不要欺人太甚，我们还有九个人，可以一起击杀你！”

　　明海波还算镇定，出声威胁，他不想放弃。

　　“哦？那就来呀！”

　　卫梵勾了勾手指。

　　明海波一嘴苦涩，吓不住卫梵呀，有耶律平的尸体在旁，就算九个人都来自同一所名校，恐怕也不敢贸然行动了。

　　“欧耶，有火腿肠耶！”

　　卫梵打开了补给箱，看到有吃的，也不客气，当即就打开了。

　　咕噜噜！

　　看着卫梵饱餐，有人的肚子不争气的叫了起来，没办法，这几天都是啃野菜吃虫子才熬过来的，胃早饿的冒酸水了。

　　“不动手了吗？那我就走了哦！”

　　卫梵打包了食物和药品：“对了，看你们怪可怜的，这几个面包和治疗药水留给你们，不要抢，要平分哦！”

　　“这家伙好阴险！”

　　司兰若盯着卫梵，心中诽谤，他这是打算二桃杀三士，好在大家还不蠢，没为了这点东西厮杀！


第六百四十八章 一骑绝尘

　　“咱们走！”

　　伏龙帝高的人很硬气，英雄不吃嗟来之食，看都没看卫梵地下的补给，火速离开。

　　与其把时间浪费在这里，不如赶紧去猎杀别人。

　　“就这么便宜了千亚？”

　　灵素女大的选手也离开了，只是李碧涵有点不舍。

　　“哈，你还没看穿吗？卫梵二桃杀三士的计划不行后，肯定会衔尾追杀，所以谁拿补给，谁倒霉！”

　　司兰若撇嘴，既然分辨不出来谁是软柿子，那就挑一个不长眼的捏咯。

　　“哼，算这些人识相！”

　　看到其他团队离开，金胜石得意的冷哼一声，走向了补给箱，只是没几步就被申彩英拉住了。

　　“快走！”

　　申彩英催促。

　　“为什么？”

　　金胜石不解。

　　“谁拿谁死！”

　　申彩英看着食物，吞了一口口水，可理智还是胜过了欲望，扯着金胜石就走。

　　“喂！喂！你们的胆子也未免太小了吧？我承认卫梵能够秒杀耶律平，是很厉害，可是咱们有四个人呀，为什么怕他？”

　　金胜石不解。

　　“我不想打这种恶战！”

　　朝雅敏叹了口气：“能躲就躲吧！”

　　“你们……”

　　金胜石无语了：“大家来参加天梯赛，不是为了扬名立万的么，你们这样，还不够丢人的！”

　　“那也比死了强！”

　　朝雅敏看得很开，自己是千亚人，在东南亚一代混，如果不出意外，这辈子都和卫梵没交集了。

　　有机会，当然要上，可是涉及到生命危险，自然先退。

　　“就是因为你们这种人，千亚的成绩才一直倒数，你们的羞耻心呢？”

　　金胜石大骂，可终究是没去拿补给。

　　“啧啧，真忍得住！”

　　看到鱼儿没上钩，卫梵调侃了一句，也懒得回收那点儿补给，沿着没藏阿云逃跑的方向追了上去，能杀一个是一个！

　　“快跑呀！”

　　看到卫梵追来，元国观众们的心都揪了起来，因为在他们眼中，卫梵已经是十大英杰那个级数了，其他选手碰上他，必死无疑。

　　“太酷了！”

　　一场冲突消弭于无形，可是夏国的观众们依旧意犹未尽，在四所名校选手的围绕下，卫梵淡定的挑拣补给，而其他人连一句狠话都不敢放，这姿态简直霸气无双！

　　“简直太长脸了！”

　　就这一幕，让卫梵又多了不少粉丝，其中不少年轻的女孩，都一时冲动到要给他生孩子了。

　　“跑到这里，应该安全了吧？”

　　没藏阿云停了下来，一边喘气，一边观察四周的环境，思考接下来该怎么办，可是习惯性的往后一看，表情就僵硬了。

　　尽管看不到人影，但是没藏阿云知道，卫梵追上来了。

　　“还有完没完？”

　　没藏阿云哀叹一声，只能继续亡命奔跑，自己和耶律平的实力半斤八两，卫梵可以秒杀他，那收拾自己也是易如反掌。

　　“卫梵在搞什么呀？怎么就被发现了？这藏匿的功夫不行呀！”

　　丁默抱怨。

　　“他是故意让那个女人发现的，这样对方疲于奔命，施加精神压力，会让她很快疲惫的！”

　　赢冲解释了一句。

　　“至于嘛，反正是秒杀呀！”

　　丁默觉得卫梵是多此一举。

　　赢冲懒得解释了，卫梵这才是最稳妥的战术，强攻秒杀？开玩笑，谁知道没藏阿云有没有底牌？万一阴沟里翻船怎么办？

　　再者说，要秒杀就得二段解放，维持这个姿态越久，被疫体细胞侵蚀的程度就越大，现在看没什么事情，等到以后，疫体细胞在灭疫士体内淤积到一定的程度，就会出现各种后遗症。

　　赢冲号称挑战狂，但是不到生死时刻，绝对不进行二段解放，不是他不会，是他深知这么做的隐患。

　　狂奔了半个多小时后，没藏阿云眉头皱起，随后放慢了脚步，她也不傻，卫梵全力爆发，不可能追不上自己，一直这么吊在身后，显然动机不纯。

　　“哈哈，在试探我？”

　　卫梵轻笑，平稳的加速了，等到一百米后，直接全速爆发。

　　“该死，看来是我多想了！”

　　没藏阿云看着卫梵脸上志在必得的表情，顿时一惊，没头没脑的就是一阵拔腿冲刺。

　　按照这个节奏下去，再过一个多小时，卫梵就能轻松解决掉没藏阿云，只是这一次，第五场开赛后就一直顺风顺水的卫梵，吃了一个小瘪。

　　“团长？”

　　没藏阿云运气逆天，竟然在路过一片树林时，遇到了独行的李斯克，这让她喜极而泣。

　　“谢天谢地，学姐得救了！”

　　桃花石学生们之前就像被一块巨石压在了胸口，几乎窒息，现在终于可以喘一口气了。

　　“哇哦！”

　　观众们倒是惊呼了起来。

　　“遭遇了，卫梵和李斯克遭遇了，这又将是一场龙争虎斗吗？”

　　第五丹夏激动的大喊，炒热气氛。

　　“团长，是卫梵！”

　　没藏阿云这一句呐喊，简直是充满了血泪的控诉，又有劫后余生的庆幸，真是让听着心酸！

　　“麻烦！”

　　卫梵脸色一变，双腿用力蹬踏地面，仿佛出膛的炮弹一般，射向了没藏阿云。

　　轰！

　　气流涌动，树叶乱响。

　　李斯克依旧淡定，只是在卫梵快要接近没藏阿云的时候，两片略显苍白的单薄嘴唇轻启。

　　“破！”

　　一个单字，犹如银瓶乍破水浆迸，突然在空气中爆开。

　　啵！

　　仿佛一个红酒的瓶塞被拔掉了，没藏阿云的身前的空气，就像湖水一样出现了肉眼可见的涟漪，接着一只凤凰振翅而出。

　　唳！

　　鸣叫尖锐高亢，几乎刺穿众人的耳膜。

　　哪怕隔着屏幕，一些观众也受不了，双手捂住了耳朵。

　　咻！

　　凤凰掠过没藏阿云，直刺卫梵。

　　卫梵有心试探一下李斯克的实力，所以也没躲闪，挥刀硬抗。

　　唰！

　　一道黑线闪烁，斩在了凤凰的颈部，然后卫梵便和它交错而过。

　　唳！

　　凤凰继续尖叫，一个盘桓后，又再次杀了回来。

　　卫梵的视线越过没藏阿云的肩头，落在了李斯克的脸上，那是一双平静不波的眼睛。

　　微微的咧嘴一笑后，卫梵离开。

　　“欧耶，打起来了！”

　　观众们的助威还没喊完，冲突便戛然而止，这让他们瞬间僵住了，只觉得一阵失望。

　　“卫梵搞毛呀，怕什么？干他！”

　　“当然是怕输呀！”

　　“输你个鬼呀，他可是刚杀了青树藏木的新星！”

　　“第八英杰能和第一英杰比吗？”

　　观众们立刻吵了起来，支持卫梵的铁粉虽然在元国人的主场，人数呈现劣势，但是气势丝毫不弱。

　　“还好！”

　　京大生们，看到卫梵避而不战，松了一口气之余，又有些遗憾，要是在这里干掉李斯克，那可就真的牛逼大发了！

　　“这才是明智的决定！”

　　静红线忍不住鼓掌，卫梵太理智了，并没有因为击杀了神田首席就心态膨胀，在这种无关痛痒的地方和李斯克开战，不管输赢，都是其他名校占便宜。

　　“这种变态，还怎么杀？”

　　果然，其他名校有点见识的学生都在唉声叹气，卫梵根本没有短板呀，这心态成熟的可怕，无论什么时候，他都能做出最优选择。

　　唳！唳！

　　凤凰在天空盘旋了几圈后，扩散成了斑驳的灵气，消散在空中。

　　“团长！”

　　没藏阿云哭的很伤心：“耶律平死了，被卫梵秒杀！”

　　“哦！”

　　李斯克的表情，依旧没什么变化，不过他一向如此，大家也不会责怪他天性凉薄，没有同学情谊。

　　卫梵走走停停，没多久，就在一棵大树后发现了京大的暗号标记，可以去汇合了，只是半路上，听到了打斗的声音。

　　“有机会捡漏？”

　　卫梵过去，看到的就是西陆军校和南鹿国立两个团队在火拼。

　　“啧啧，不愧是军校！”

　　卫梵感慨，西陆人少，每个人伤势也重，可是反而压制了南鹿这边，没办法，毕竟都是人，怎么可能不怕死？

　　钢铁意志这种东西，有时候的确有一种力量美。

　　“谁？”

　　王舞怒吼，这位西陆的全校第一美女，可不是花瓶，竟然在激烈的战斗中，第一个发现了卫梵的到来。

　　“喂，要不要帮忙呀？”

　　卫梵也没打算躲藏，走了出来，看着南鹿明显是领队的司空古雨，问了一句。

　　“小心！”

　　第三方势力出现，也不知道有多少人，南鹿的人当然警惕了，攻势瞬间又减弱，更加专注防守。

　　“杀！”

　　王舞咆哮，一柄军刀挥舞的更加狂野了。

　　“卧槽，厉害！”

　　卫梵惊讶，西陆生简直各个都是拼命三郎，就这么一个机会，也不放过，瞬间的爆发，差点打爆南鹿的防线。

　　好在这些南鹿生也不是废物，稳住了！

　　“可惜了，你们少个一锤定音的强攻手，不然这一波攻势就击溃他们了！”

　　卫梵感慨：“要不算我一个？”

　　“滚！”

　　王舞的回答，充满了豪气。

　　“哈哈！”

　　看到卫梵被一个美女这么不留情面的怒怼，观众们要笑趴了，可是南鹿和西陆的人却笑不出来，一个个全神贯注的盯着屏幕，深怕卫梵又玩出什么花样！

　　说实话，大家都被他的精彩表现吓怕，比赛到现在，死在他身上的人，可不少了！

　　“这家伙就一个人！”

　　解一凡神目如电，扫视了一眼卫梵身后，便告诉了同伴。

　　“尼玛！”

　　其他人都要气死了，还以为这家伙有后盾呢，结果就一个人也敢出来？装什么大尾巴狼呢！

　　“先弄死这家伙！”

　　解一凡早就不爽卫梵了，看到他装逼，当即就要给他点颜色看看！

　　“不要冲动，先干掉南鹿的人！”

　　王舞吩咐，不想两面树敌。

　　“你当我们是泥捏的呀？”

　　万尧嘉都要气死了，这些西陆生好狂妄，以为吃定自己了吗？

　　“冷静，先撤了！”

　　司空古雨犹豫了一下，还是准备撤走，至于空投的补给箱，只能放弃了。

　　“这不就便宜西陆了？”

　　万尧嘉不服气，在他看来，卫梵肯定抢不过西陆生。

　　“不要慌，看在我和苏然的交情上，我帮你们！”

　　卫梵本来打算坐山观虎斗，等一个两败俱伤，可是看到司空古雨要撤，他坐不住了，立刻窜出来搅局。

　　这话也就偏偏孩子，司空古雨是绝对不信的，就在她打算拒绝，避免中计的时候，卫梵却已经杀了过来。

　　咻！咻！咻！

　　十几道刀气飚射，覆盖西陆战团！

　　“好快！”

　　众人的眼皮顿时一跳，卫梵这家伙，不仅人快，刀更快！

　　卫梵可是强力党，他的加入，立刻压制了西陆，让南鹿主人压力大减。

　　“卫梵，你是铁了心要和我们西陆做对吗？”

　　西陆人的战斗风格一向很刚，王舞突然冒出这么一句话，不是怕了，而是缓兵之计。

　　当然，这也是因为卫梵太强，已经影响到了战局，才让她不得不出此下策。

　　“谈什么呀？连他一起弄死！”

　　解一凡火大。

　　“怎么办？”

　　万尧嘉和司空古雨用眼神交流，可以先利用卫梵，坑西陆一波，到时候再来个反杀！

　　司空古雨犹豫了，于是局面再度僵持！

　　“苏然学姐还好吧？我对她挺有好感的，帮过这个小忙后，能不能替我美言几句呀？”

　　卫梵戴上了一个讨好的笑容。

　　“原来如此！”

　　南路生露出了恍然大悟的表情，卫梵这是要追首席呀，至于怀疑，他们压根没想过，苏然是谁？九大名校公认的大美女之一，实力又强，追求他的人能把整个九万人的体育馆都坐满。

　　观众们却是炸开锅了。

　　“真的假的，卫梵喜欢苏然？”

　　“明显是假的呀，他们连话都没说过几句呢！”

　　“卫梵居然心有所属了，我好伤心！”

　　观众们讨论着，不少女粉丝黯然神伤，不过依旧支持卫梵。

　　“尼玛！”

　　局势不利，解一凡狂怒，直接解放了名刀。

　　轰！

　　灵气激射。

　　“二段解放？”

　　万尧嘉一行的脸色微变。

　　“先杀那个！”

　　王舞提醒，深怕解一凡先找卫梵泄愤。

　　“好！”

　　解一凡也不傻，知道杀一个南鹿生，他们就会崩溃了。

　　“撤！”

　　司空古雨当机立断，语气严厉：“立刻！”

　　就在众人要退走的瞬间，卫梵突然调转了枪头，配合着解一凡，攻向了那个叫周远翔的男生。

　　尽管每一场的选手大名单是保密的，但是只要记住23个人，总能对上号。

　　“卧槽，阴险！”

　　“无耻！”

　　“人渣！”

　　看到卫梵出手，就算是傻子，也知道这家伙刚才说喜欢苏然的话是骗人的了。


第六百四十九章 绝望的滋味

　　大多数骂卫梵的，不是其他名校的铁杆支持者，就是看他大出风头嫉妒的，当然，也有一些凑热闹的。

　　事实上，不管措辞如何的激烈，内心中，他们其实知道，人家卫梵没有一点错，有不少人，还有点小佩服。

　　这可是签下了死亡免责书的天梯赛，只要活下来，站到最后的人，就是胜利者，更何况卫梵之前，放过了不少学生。

　　“帮忙！”

　　死亡面前，周远翔硬气不起来，朝着司空古雨吼了一嗓子，他应付解一凡都费力，更别提又多了一个卫梵。

　　叮！叮！

　　拼着全力，周远翔挡下了解一凡的杀招，刚要连退，卫梵杀到。

　　唰！

　　一道黑线爆开后，鲜血飞溅，周远翔持刀的胳膊就飞上了天。

　　“啊！”

　　周远翔惨叫，在摔倒在地的一刹那，卫梵伸手，扯在了他的后衣领上，揪着他窜了出去。

　　“远翔！”

　　南鹿生一片大惊。

　　“他是我的猎物！”

　　解一凡大吼，气的脸庞通红，炮弹一般冲向了卫梵，要夺回周远翔。

　　嗡！

　　灵气从刀刃上喷涌而出，形成了一头金色的老虎，扑杀卫梵两人。

　　“不要杀我！”

　　周远翔单手遮头，就在以为要完蛋的时候，一头浑身漆黑的恶魔出现在身前，一拳砸在了老虎的脑袋上。

　　砰！

　　老虎粉碎。

　　卫梵趁机飘然而退。

　　“一凡，别冲动！”

　　王舞提醒，虎视眈眈地盯着卫梵。

　　“走！”

　　司空古雨看了一眼，就果断的下令了，周远翔的分数牌是保不住了，即便救回来，失去了一条手，他也没什么用了，不如在这里放弃。

　　“可是……”

　　万尧嘉于心不忍。

　　“走！”

　　司空古雨冷声，刚才人多还打不过西陆，那现在更不行，不如趁着他们和卫梵对峙，赶紧离开。

　　“弃权吧，不然你真的会死！”

　　卫梵善意的提醒，顺手摸走了周远翔的分数牌：“可惜了，只有一枚，喂，其他的战利品应该都在司空古雨的身上，你们不去追？”

　　“当然会去，但前提是先宰了你！”

　　解一凡咆哮。

　　“我弃权！我弃权！不要杀我！”

　　周远翔也反应过来了，忙不迭的大叫。

　　至此，观众们才明白了卫梵的良苦用心，如果解一凡出手，周远翔何止丢一条手，必死无疑，而现在，只要救治及时，那条断臂也是可以接回去！

　　“我们西陆，从来都是有恩报恩，有仇报仇！”

　　王舞的语气相当强硬：“首席告诉过我们，吃了亏，喊叫和哭泣都没用，唯有用刀打回去，没有刀，那就用双手，双手断了，那就用牙齿！”

　　其他西陆生没说话，但是虎视眈眈的眼神，足以说明一切。

　　“哇哦！”

　　这铁血森森的话语，通过音箱，轰进了观众们的耳朵中，让他们忍不住惊叹出声，西陆军校，不愧钢铁意志的美誉。

　　“喂，喂，想要我的分数牌就直说，不要那么冠冕堂皇好吗？”

　　卫梵掏了掏耳朵，至于周远翔，早被他丢到了一边。

　　“你去死！”

　　解一凡冲刺。

　　“杀！”

　　王舞带队，一声娇喝，她其实除了报复，更多的目的，还是分数牌，在她看来，卫梵孤身一人，要比南鹿的人好搞，而且身上，恐怕比司空古雨一行的分数牌还多。

　　说什么霸气四射的宣言，不过是为了激励士气，可显然被卫梵看穿了，一句话，就让己方攀升的气势回落。

　　好在解一凡机智，直接开打。

　　“B阵型！”

　　王舞指挥，团员们立刻散开，从两侧绕上来，显然是要封死卫梵的退路。

　　“呵！”

　　卫梵飒然一笑，不退反进，强势的迎上了解一凡。

　　叮！叮！叮！

　　双刀快速的碰撞在了一起。

　　“有胆气！”

　　王舞冷哼，一打四，换了谁都会跑，所以才是围杀的B阵型，可没想到对方不按常理出牌。

　　“一VS四，干掉你们，我就一战成名了！”

　　卫梵大笑，并没有和解一凡纠缠，摆脱他的拦截后，就扑向了队尾的王舞：“是团长的话就别缩卵，和我打一场！”

　　“哼！”

　　王舞冷哼，转攻为守，她才不会中这种激将法呢，杀掉指挥，不仅团队士气崩溃，行动也会大乱，怎么能让卫梵如意？

　　“狂妄！”

　　“找死！”

　　西陆生听到卫梵大言不惭，愤怒值爆表。

　　豪炎瞬一闪！

　　卫梵连续打出强攻，宣泄灵气。

　　“好快！”

　　王舞眼睛一眯，故意留了一个破绽后，再次后撤，她正想着对方上钩后，该怎么反击时，却看到卫梵完全无视了破绽，径直从身旁冲过，没有丝毫的留恋，不带走一片云彩。

　　几个眨眼，卫梵已经冲出了五十多米。

　　“拜拜咯！”

　　卫梵挥手。

　　“尼玛！”

　　解一凡暴怒，在他看来，卫梵那就是一脸戏耍了别人后的贱笑。

　　“追！”

　　王舞脸色铁青，什么B计划，人家早就看穿了，那些要杀自己的话，也不是激将，而是误导，真正的目的，是掩饰逃跑的意图。

　　想想也是，换了谁一打四，肯定会逃，优势方必然要围杀，要防备，而卫梵没有仓促逃跑，而是反向撤离。

　　这一手，简直是智商上的碾压，这让自诩为优秀团长的王舞如何咽得下这口气？

　　“啧啧，被耍的好惨！”

　　“卫梵这家伙太狡猾了！”

　　“是呀，狡猾不可怕，可怕的是还有演技，有实力，尼玛，今天以后，我再也不相信这家伙说的每一个字了！”

　　观众们还好，选手们已经嚷开了，卫梵这种敌人，没有短板，真的是让人很绝望呀！

　　别人一VS四，肯定紧张的不行，他倒好，遛猴一样，把人家耍的团团转。

　　一场追逐赛开始了。

　　士气这种东西，总是一鼓作气，再而衰，三而竭的，半个下午都没能拿下卫梵，这让王舞一行已经相当郁闷了，而且身体上也传来了疲惫感。

　　“卫梵怎么搞的？这么久了，连这些人都甩不掉？不会是到极限了吧？”

　　有观众猜测。

　　“这家伙，不会是故意拖着他们，要消耗这些人的体能，然后一网打尽吧？”

　　比起观众，选手们的眼力就要好太多了，一下子就看到了问题的核心。

　　“不会吧，这么干，也未免太狂妄了！”

　　“呵呵，狂妄？青树藏木都死了！”

　　这一句话，就让不太相信的人闭上了嘴巴，是呀，天梯赛至今，还没见过卫梵怕过谁来！不，是连惊慌失措的表情都不曾有过，他一直一脸平淡，仿佛任何局势都尽在掌握。

　　“差不多了吧，再拖下去，对方也该起疑了！”

　　路过一片低矮的红木林时，卫梵正犹豫着是不是动手反杀，突然听到了一声呼喊。

　　“卫梵？”

　　“嗯？陆雪诺？”

　　虽然还没有看到人，但是这个声音，卫梵绝对不会听错，所以停了下来，寻声望去。

　　果然，一处做过精心伪装的灌木下，陆雪诺走了出来。

　　“你没事吧？”

　　卫梵蹙眉，陆雪诺的校服，被鲜血染透了，脸色有些微微的苍白，披肩长发有些微卷，看上去有些许的狼狈。

　　“还好！”

　　陆雪诺微笑，视线滑向了王舞一行：“怎么回事？”

　　在陆雪诺看来，除了英杰，再多的普通学生，也无法对卫梵构成威胁，她这么问，是有点搞不清卫梵要干什么？

　　“耍人很有意思吗？”

　　“这下看你往哪跑？”

　　解一凡冲了上来，堵住了去路。

　　“耍人？”

　　王舞听到陆雪诺的话，好看的剑眉顿时蹙了起来，然后回过神，就有一种被羞辱的愤怒，己方这是被小瞧了呀。

　　“刚和青树藏木打了一场，有点累，所以偷个懒了！”

　　卫梵耸了耸肩膀，跟着打开急救箱，丢过去几包药：“吃的要不要？有巧克力！”

　　“不用了，我有！”

　　陆雪诺拒绝，空投补给箱，她也没少抢。

　　“卧槽，有没有搞错呀，这是完全不把西陆生放在眼中呀！”

　　“用放吗？站在这里的两个人，刚刚干掉了青树藏木和雪音克利斯！”

　　“王舞姐，快跑呀！”

　　选手们嘀咕着，尤其是西陆的后援团，一脸苦逼急切的神色，他们早就祈祷王舞快点发现卫梵的计划，赶紧离开，现在可好，又多了一个陆雪诺。

　　“这下死定了！”

　　绝望是什么？现在西陆的支持者们终于知道了！

　　“喂！”

　　解一凡看到卫梵和陆雪诺说话，完全无视了己方，气的暴跳如雷：“你这是什么意思？瞧不起人吗？”

　　“瞧不起？呵呵，抱歉，我从来都没瞧过你！”

　　卫梵撇嘴。

　　“哈哈，我第一次发现卫梵也这么毒舌，要是我，肯定气死了！”

　　皇甫胤祥靠着椅背，喝着冰镇饮料，满脸惬意。

　　“嗯！”

　　小茶茶捧着半个西瓜，用勺子吃的酣畅淋漓，大局已定，不需要操心了。

　　“我要宰了你！”

　　解一凡怒吼着就要前冲。

　　“等等，他在故意激怒你！”

　　王舞阻拦，卫梵和陆雪诺的态度，绝对不是装出来的，那就说明，人家有自信干翻己方。

　　“舞姐，怎么办？”

　　卓云礼舔了舔嘴角，他也发现了不妥，但总要试一试吧，不然就这么退走，也太丢脸了。

　　“你没和团队汇合？”

　　卫梵有些意外：“谁伤的你？”

　　“雪音克利斯！”

　　陆雪诺言简意赅：“你呢，青树藏木如何了？”

　　“死了！”

　　卫梵的语气很淡定，但是解一凡却怒极反笑。

　　“哈哈，你吹牛不打草稿的吗？你能杀了神田首席？你怕不是失了智吧？”

　　解一凡讥讽。

　　“失了智的是你哦！”

　　听到这话，观众们大笑出声，发出了嘘声。

　　“别扯了，先干掉他们！”

　　陆雪诺拔刀，冲向了王舞，擒贼先擒王，她的眼力，一向不差，自然看得出谁是团长，而且以她的性格，要做，就要做到最好。

　　“你不是要杀我吗？现在给你机会！”

　　卫梵扑向解一凡，他早看这个叽叽哇哇的小子不顺眼了。

　　“狂妄！”

　　王舞一行简直气愤了，以少打多，肯定是互相配合呀，可这两位倒好，各自为战，简直是不知死活，可是一交手，她就知道人家的底气何在了。

　　砰！砰！

　　一个照面，陆雪诺就把一个西陆生斩飞，流着血摔了出去，她可不像卫梵，玩什么把戏，一旦战斗，就是全力以赴。

　　“什么？”

　　就连自信心爆棚的解一凡，都下了一跳，这个漂亮的女生，未免太厉害了吧？

　　“喂，你别把他们吓跑了！”

　　卫梵提醒。

　　嘘！

　　体育馆中，响起了偌大的嘘声，不过都是善意的，卫梵这家伙，真的是直播效果满分！

　　“毫无疑问，这是一场碾压，卫梵和陆雪诺随便一位，就能击败这四位西陆生了！”

　　闻涵竹感慨：“说实话，我都不忍心看下去了！”

　　“快走！”

　　十二秒，交手二十八招，王舞就焦急的吼了起来：“别逞强，打不过，快跑！”

　　“杀两个就行！”

　　卫梵提醒，比赛还没到尾声，犯不着和这些家伙死磕。

　　陆雪诺心领神会，缠住了一个不重要的西陆生。

　　“解一凡，走！”

　　王舞催促。

　　解一凡瞄了一眼王舞，又瞟了一下天空的无人摄像机，纠结了一番后，还是放弃了：“卫梵，我一定会杀了你的！”

　　西陆人消失，只有一个倒霉蛋被陆雪诺砍翻，同样，她没杀人。

　　“好了，收工，吃饭去！”

　　看着晚霞横空，卫梵走向了陆雪诺的灌木小屋，几秒后，发现女孩没跟上来，便诧异的回头：“怎么了？”

　　“你不是说要杀两个？”

　　陆雪诺皱眉：“其实咱们可以团灭他们的！”

　　“那是吓他们的！”

　　卫梵笑了：“现在除了艺高人胆大的英杰，估计没选手单人行动了，所以咱们要尽快和团队汇合，对了，你抢到不少分数牌吧？”

　　“嗯！”

　　陆雪诺点头。

　　“这就对了，只要白学长给力一些，我觉得咱们的名次，至少在前三，后面还有四场呢，不用急！”

　　卫梵想起了在第三场遭遇的疫人，这种比赛，是十诫们最容易埋伏的时机，万一那些西陆生中有疫人，打起来得不偿失。

　　“嗯！”

　　这个理由，勉强说得过去，陆雪诺走了几步，看着夕阳下，卫梵被染红的背影，脸庞突然红了起来。

　　“怎么了？”

　　卫梵不解。

　　“没！”

　　陆雪诺低着头，双手的食指紧张的搅着衣角，今天晚上，岂不是就自己和卫梵两个人独处了？


第六百五十章 京大双子星

　　“你杀了青树藏木？”

　　“你击败了雪音克利斯？”

　　卫梵和陆雪诺同时问了出来，跟着又因为这点默契，轻笑出声，目光再对视的时候，就有了一种知己的氛围萦绕四周。

　　两个人虽然是询问，但是并没有惊讶和赞叹的语气，就像是普通人之间打招呼，问有没有吃早饭一样。

　　这是一种熟悉和信任，对于两个人来说，不管对方拿到什么惊人的战绩，都在可以理解的范畴内，因为他们都觉得对方是天才。

　　晚风吹拂，盛夏的夜空，有闪烁的繁星点缀。

　　陆雪诺卷缩着身体，躺在灌木小屋中，辗转反侧。

　　预料中的尴尬和独处并没有发生，卫梵是一个善解人意的男生，在互相了叙述了一下这几天的遭遇，交换了情报后，他就不在多话。

　　“是一个温柔的男生呢！”

　　陆雪诺坐了起来，双手抱着膝盖，有点轻松，也有点小郁闷，多么好的机会呀，可惜自己抓不住了。

　　“我应该是欣赏他，而不是喜欢他！”

　　陆雪诺分析着自己的情感。

　　“睡了吗？”

　　突然响起的声音，把陆雪诺吓了一跳。

　　“啊？什么？”

　　“嘘，屏住呼吸，有人在上风口放毒烟了！”

　　卫梵低声解释，敌人肯定在观察营地，所以他让陆雪诺不要乱动，避免暴露。

　　“嗯！”

　　陆雪诺吸了吸鼻子，空气中的确有一股淡淡的味道，不过以她的嗅觉都没有发现，卫梵这鼻子，该有多么灵敏呀！

　　“你继续休息，我装作撒尿，绕到敌人后面去！”

　　为了不被蚊虫和野兽骚扰，再加上是战力爆表的两个人，所以他们都懒得藏匿行踪，直接点了篝火。

　　敌人显然是看到了这一幕，才被引过来的。

　　“好！”

　　陆雪诺点头，敌人为了不被发现，不敢让毒烟太过浓郁，以陆雪诺的实力，可以坚持不少时间。

　　“听我信号！”

　　卫梵说完，就起身，抓了抓头发，一手摸着皮带，走向了营地边的小树林。

　　十点钟方向，两个人蹲在那里，一脸凝重地监视着营地，等看到卫梵离开时，赶紧伏低了身体。

　　“被发现了？”

　　李冬皱眉：“要不要强攻？”

　　“没事，应该是去上厕所了！”

　　李新荣擦了下鼻子：“再等等吧，有可能的话，尽量避免近身战！”

　　“上厕所？”

　　李冬不解，对方又没脱裤子，这怎么看出来的？

　　“呵呵，男人都懂啦！”

　　看着李冬不算太漂亮的脸颊，李新荣放弃了调戏她的打算，这可是一只母老虎。

　　“嗯，应该没发现，不然另一个为什么不避开？”

　　李冬放心了，继续潜伏。

　　时间在一分一秒的过去，可是卫梵依旧没有回来的迹象，这让李冬放下的心又提了起来。

　　“出事了？这时间也太长了吧？”

　　李冬疑惑。

　　“可能是大号！”

　　李新荣猜测。

　　“拜托，就算是大号，时间也不短了。”

　　李冬起身：“可能有问题，去看下！”

　　“等等，也可能是便秘呀！”

　　李新荣想求稳，“卫梵和陆雪诺那种天才，六感非常敏锐，太靠近很容易被发现的！”

　　“一个灭疫士，怎么可能便秘？”

　　李冬反驳，先不说灭疫士会治疗便秘，单以他们的身体来说，普通的感冒。发烧等等，几乎一辈子都会得，因为免疫力实在太强了。

　　李新荣被反驳，尴尬的要死，正不知道怎么缓解一下气氛，一道突然的声音，就在背后响起。

　　“我也想知道！”

　　唰！唰！

　　李冬和李新荣就像两只被踩到尾巴的猫，直接跳起来，拔刀警戒。

　　“谁？”

　　“你们的猎物！”

　　绕过一棵松木，卫梵走了出来，看着两个人的校服：“伏龙帝高？你们是不是也姓明？”

　　“卫梵？”

　　两个人的眼睛顿时一眯，一股紧张，不可遏止的爬上了脸颊，没办法，埋伏被发现，这对精神可是一个极大的打击。

　　大概是觉得这种表现太丢人，所以李新荣冷哼，摆出了满不在乎的姿态：“不巧，我姓李！”

　　卫梵看向了李冬。

　　“伏龙帝高虽然明姓的学生很多，但并不是全部！”

　　李冬解释，长刀遥指卫梵：“记住了，今天要打败你的，叫李冬！”

　　“哦，那我就放心了！”

　　卫梵呼了一口气。

　　“放心什么？”

　　李新荣皱眉。

　　“当然是杀了你们，也不用担心误伤了呀！”

　　虽然明朝没说，但是卫梵知道，这家伙肯定和伏龙帝高的人有关系，至于杀人，这种比赛，万一有个失手他也控制不住。

　　“狂妄！”

　　“受死！”

　　两个人被卫梵的嚣张气到了，拔腿就要冲过来。

　　“对了，你们看这是什么？”

　　卫梵说着，随手丢出去一根东西。

　　“小心暗器！”

　　李新荣提醒，而李东已经叫了起来。

　　“啊，是罗帅的手臂！”

　　李冬面色震惊，下意识的停下了步伐，这条手臂，他不认识，但是裹着的校服属于伏龙帝高，而最眨眼的是，断手抓着的斩医刀，是罗帅的。

　　“什么？”

　　李新荣一惊，罗帅明明在上风口放毒烟呀，什么时候被袭击的？所以他下意识的问了出来：“你干的？”

　　“还有别人？”

　　卫梵耸了耸肩膀，接着故作惊慌的四下里张望。

　　“杀了他！”

　　李新荣咆哮，可是眼神却瞟向了李冬，给她了一个是不是要逃跑的眼神，卫梵脱离视野几分钟，就把罗帅给干掉了。

　　最关键的是，一点示警的声音都没有，这说明卫梵拥有碾压罗帅的实力，如果开打，十有八九会输。

　　“罗帅人呢？”

　　李冬明显意气用事了，做了一个最没用的行为。

　　“没死！”

　　卫梵掏了掏耳朵：“要打？还是直接认输？不管怎么样，轻快一点，我有点困了！”

　　“那你还和他们说这么多废话？”

　　陆雪诺出来了，没好气的抱怨了一句。

　　“你没事？”

　　看到陆雪诺没事人似的站在那里，一点都不像在毒烟里待过的模样，李新荣两人心有余悸。

　　“等我信号呀，这下奇兵么有了！”

　　卫梵叹气。

　　“杀两个杂鱼，还需要战术？”

　　陆雪诺无语，拔刀冲向了李新荣，收拾这两个人，她一个人就够了。

　　战斗不到三分钟，两个人就一败涂地。

　　“为什么？”

　　李冬坐在地上，脸色苍白中，透着浓浓的难以置信，都是学生，为什么差距这么大？

　　“别郁闷了，陆雪诺可是击败了雪音克利斯哦！”

　　卫梵安慰。

　　“什么？你开玩笑的吧？”

　　李冬猛地抬头，盯向了陆雪诺。

　　“我只是击败，而你可是杀了神田首席！”

　　陆雪诺翻了一个白眼。

　　“什么？”

　　李冬还没有从被陆雪诺的战绩震惊中回过神来，就又听到了一个爆炸性的消息。

　　“开玩笑的吧？”

　　李新荣吞了一口口水。

　　陆雪诺懒得解释，分数牌到手，转身离开。

　　“你真的杀了青树藏木？”

　　李新荣看着卫梵，目光中，有着说不清道不明的意味，事实上，他知道以对方的身份，不可能作假的，不然传出去，名声都毁了。

　　“呵呵！”

　　卫梵走向了营地，反正这两个人受伤，也不可能继续比赛了。

　　“他说她击败了第六英杰！”

　　李新荣嘀咕。

　　“嗯！”

　　李冬无意识的回答。

　　“她说他杀了第八英杰！”

　　李新荣吞口水。

　　“嗯！”

　　李东持续懵逼中。

　　“卧槽，我突然觉得我好厉害，至少我在他手下活了下来！”

　　李新荣突然叫了起来，一扫之前的颓势。

　　李冬翻了一个白眼，虽然没说话，但是鄙视之意溢于言表。

　　“败在卫梵手上，咱们就和青树藏木是一个级别了，队友们也没办法抱怨，但是败给杂鱼，那就不同了！”

　　李新荣很开心：“这就虽败犹荣！”

　　“你是蠢的吧？”

　　李冬不再搭理李新荣，但是内心中，释然了很多，而且多年以后，当卫梵和陆雪诺站在灭疫界的巅峰、享誉整个东方的时候，今晚的遭遇，也成了他们两个值得吹嘘的战绩。

　　黎明到来了，晨曦给大地染上了一片橙黄。

　　卫梵和陆雪诺简单的收拾了一下，就出发了。

　　“为什么要汇合？”

　　陆雪诺想证明自己，所以单人行动无疑是最好的方式。

　　“拜托，要以团队为重！”

　　卫梵捏了捏眉心：“后面还有四场呢，稍稍保留下实力吧！”

　　卫梵的话，通过无人摄像机的拾音器，清晰地传给了电视机前的观众。

　　“这话说的霸气！”

　　观众们感慨不已，别的名校选手都在想尽一切办法抢分，这一位倒好，都开始未雨绸缪像后面的表现了。

　　不过随着击杀青树藏木，没有人在怀疑卫梵这是因为害怕而说的托词了，再看看这两位的表现。

　　与死神共舞进行到现在，除了英杰单独行动，其他选手都是团队一起行动，即便落单侦查，也是小心谨慎，深怕被堵，哪像这两位，光明正大的在赛场上穿梭，一点都没有遮掩的意思。

　　“有人，是京大的卫梵和陆雪诺！”

　　一处废墟下，北莽的拓跋野发现了猎物。

　　“就连个人？会不会有诈？”

　　卓雨筠很谨慎。

　　“有诈又如何？咱们现在五个人，不管对上几个，都要一战的！”

　　拓跋野说完，就冲了出去。

　　“走！”

　　卓雨筠没有犹豫，比赛进行到现在，想要捡漏落单的选手，几率比脱掉幸运女神的内裤还要渺茫。

　　“有人！”

　　陆雪诺耳朵一动，就停了下来。

　　“喂！”

　　卫梵无语，没看出来，这女孩还有战斗狂的属性呀！

　　北莽的人围了上来，立刻警戒。

　　“注意四周！”

　　卓雨筠皱眉，没人？对方的躲藏能力这么好吗？

　　“别看了，就我们两个！”

　　卫梵抓了抓头皮，几天没洗澡了，有点难受。

　　“你骗鬼呢？”

　　有人不信，如果只有两个人，为什么敢停下来？不是应该逃跑吗？当然，他肯定想不到这是两个头铁的硬茬子。

　　“我也想跑呀，可同伴不乐意！”

　　卫梵无奈。

　　“噗呵呵！”

　　听到这话，观众们都笑喷了，死亡比赛中，还能这么悠哉的，卫梵是第一人，嗯，还有个西陆的孙寂。

　　“速战速决！”

　　拓跋野吼完，就率先扑向了卫梵。

　　战斗一触即发，北莽上来就是最火爆的进攻，想要在京大的埋伏发动前，就拿下卫梵两人。

　　轰！轰！轰！

　　灵气爆炸，肆虐，尘土和乱叶飞溅。

　　卫梵和陆雪诺以二敌五，可是完全不落下风。

　　足足狂攻了五分钟，可是不见任何效果，北莽人急了。

　　“全力呀！”

　　拓跋野怒吼。

　　“已经全力了！”

　　团员们郁闷，不是己方不努力，是敌人太强大，你难道没看到人家游刃有余的表情吗？

　　观众们对于这个结果，没有丝毫意外，要是卫梵和陆雪诺被干掉，那才叫天大的笑话呢，毕竟他们随便一个人，要是全力，足以团灭这支北莽团队。

　　“卫梵，你干什么呢？”

　　陆雪诺抱怨，这小子明显偷懒了。

　　“和他们激战，没必要的！”

　　卫梵解释。

　　陆雪诺很聪慧，瞬间明白了卫梵的意思，但是拓跋野怒了。

　　“你什么意思？”

　　卫梵瞄了他一眼：“北莽现在总分20，排名倒数第二，他们就算这一场拿了第一，也最多不过第五名，根本不是竞争对手！”

　　“混蛋，你瞧不起我们？”

　　这一次不止拓跋野，其他人也脸色涨红，吼了起来。

　　“好吧，我错了，你们不是倒数第二，是第八名！”

　　卫梵换了个说法。

　　“哈哈，笑死我了！”

　　“这家伙嘴好贱呀！”

　　“换了我，这绝壁不能忍呀！”

　　观众们笑的眼泪横飞，就算是北莽生，也在气愤之余，也有几分无奈，不得不说，卫梵的判断极为准确。

　　“卫梵是睿智的，与其冒险在这里对阵北莽，不如留着实力，狙击桃花石这些排名前三的团队。”

　　第五丹夏解释：“留着北莽，可以给其他学校制造麻烦，就算赢了，排名也不会对京大有危险，而输了，基本上只会输给前五的团队，反正不管对上谁，对京大来说，都是有利的！”

　　“卧槽，原来如此！”

　　一些反应慢的观众听到第五丹夏的解释，终于反应了过来，顿时对卫梵的头脑，惊为天人。

　　别人只是着眼于这场比赛，而他，已经高屋建瓴，总揽全局了。

　　当然，这也与卫梵有着强大的实力做底蕴有关，不然换了人，就算看穿了，也挡不住北莽的进攻。


第六百五十一章 内讧

　　久攻不下，真的是一件很让人泄气的事情。

　　能参加天梯赛的选手，眼力怎么可能差，所以不管多么不想承认，他们也知道，己方五个人都不是人家两个京大生的对手。

　　“太强了！”

　　一脸游刃有余姿态的卫梵和陆雪诺，让人从心底滋生出了一种绝望感。

　　“为什么都是学生，差距会这么大？”

　　卓雨筠觉得嘴角一片苦涩，有着说不出的难受，她咬着红唇，努力了几次，都没办法把撤退这两个字说出来。

　　北莽上一轮遭遇团灭，正如卫梵所说，与死神共舞再拿不到好成绩，这一届天梯赛别说冠军，连进个前三都没希望了。

　　以多打少，明明是最容易抢分的机会，可偏偏毫无进展，如果离开……

　　太耻辱了！

　　卓雨筠也清楚，随着比赛临近结束，选手们肯定都是团队行动了，连这种机会都抓不住，那就真是秋后的蚂蚱，挣扎不起来了。

　　“撤！”

　　拓跋野吼完，就咬着牙，有一丝鲜血渗出了嘴角。

　　北莽诸人不知所措。

　　“我说撤，没听到吗？”

　　拓跋野怒吼。

　　“走，我断后！”

　　卓雨筠真的好想挂在这里，一了百了，只不过卫梵和陆雪诺谁都没有追击，而是目送他们离开。

　　“哇哦！”

　　虽然早有预料，可看到这一幕，观众们还是惊叹不已，二打五，能吓跑对手，这对京大的双子星，真的是太厉害了。

　　“京大这是走了什么狗屎运？”

　　“最郁闷的该是南鹿国立呀，这下又要被京大压着了！”

　　“不止他们两个，京大这一届的大一新生都变态的强！”

　　校长们私下聊天，都在羡慕京大校长的狗屎运，好在有一个南鹿校长可以当笑话看，不然他们会郁闷死的。

　　这种天才学生，无论在哪个国家，都是争相拉拢的目标，国籍不同？那完全不是问题！

　　“你不会怨我没让你表现吧？”

　　赶路的时候，看到陆雪诺沉默，卫梵问了一句。

　　“不会！”

　　陆雪诺摇头：“那几个人，就算击败了，也没什么意义！”

　　对方心理上已经投降了，对于打败这种敌人，陆雪诺没有一点兴趣，她沉默，是不知道该怎么和卫梵开始话题。

　　九大名校早就制定了各自的联络方式，所以没费多大力气，卫梵一行就找到了团队留下的暗号。

　　在临近中午的时候，卫梵两人在一片小树林中，找到了正在休息的京大团队。

　　“你们没事吧？”

　　见到卫梵，练沧浓一下子就扑了过来，漂亮的脸颊上是浓浓的担心。

　　“学姐，我们很好！”

　　卫梵一边打着招呼，扫视了一圈，除了白乙涵，夏本纯、明朝、以及维多利亚，剩下的人都在。

　　“有受伤就说，我这里有药！”

　　金哲身旁放着一个医药箱，那是她从空投补给中抢到的。

　　“看来你这天过的很糟糕呀！”

　　石泰龙打量着卫梵，尽管气色不错，可是他一身校服皱皱巴巴，全都是血痂。

　　“还行，不劳学长费心！”

　　卫梵对这个用虫子的石泰龙没什么好感。

　　“啧啧，你这待遇，果然是新星级别！”

　　古夏看着天空的无人摄像机，有些羡慕，原本也有一架跟着他们，不过随着白乙涵独自离开，它也飞走了，追踪拍摄。

　　“过来吃东西吧！”

　　练沧浓把自己的那份食物分了一部分出来，看得出来，他们这几天过得不错，每个人或多或少都有些战利品。

　　“嗯！”

　　卫梵打开了一个箱子，随手拿出几块巧克力和火腿肠丢给了金哲，当然，练沧浓也有。

　　“哇，还有汽水！”

　　金哲故作惊讶。

　　“蠢货，白白浪费体力！”

　　翡翠转头，嘀咕了一句，事实上，看着灌装的汽水，他的喉咙忍不住吞咽了一下。

　　比赛进行了五天，以他们的实力，物资不缺，但也仅仅是够用，哪像卫梵这么潇洒。

　　卫梵耸了耸肩膀，懒得计较，强者从来不会在意这些细节，就像陆雪诺，早上还用矿泉水洗脸来着，消耗的量足够一个人两天饮用。

　　“接下来怎么办？”

　　金哲岔开了话题，不然以卫梵的性格，搞不好会先干翻自己人。

　　“团长到了，自然是听团长的呀！”

　　古夏打趣，这话看似恭维卫梵，可实际上再给他吸引仇恨，除了对他有好感的练沧浓，以及金哲，其他学长可不会服气。

　　“继续狩猎，尽力多拿一些分数牌！”

　　卫梵坐了下来，没有丝毫怯场：“现在把你们的收获报一下吧，另外交给陆雪诺保管！”

　　“你什么意思？”

　　石泰龙一下子就炸毛了：“凭什么让我们把战利品交给陆雪诺？你难道觉得我还不如一个新生？”

　　石泰龙盯着卫梵，语气很冲，他觉得自己被侮辱了。

　　“呵呵！”

　　翡翠贱笑，就不搭话，等着看好戏。

　　“不是吧？这小子情商不高，还是底气十足？”

　　古夏惊诧，换成其他人，怎么也得推辞一下吧，卫梵可好，当仁不让的开始指挥，还有没有把学长放在眼中？

　　“是的，你不如！”

　　卫梵言简意赅。

　　“你说什么？”

　　石泰龙脸色一变，蹭的一下站了起来，握着长刀指向了卫梵的鼻子：“有种你再给我说一遍？”

　　“好了，不要吵！”

　　金哲站了起来，站在了两个人中间，做起了和事佬。

　　原本看热闹的古夏，眉头也蹙了起来，卫梵这态度，未免太嚣张了。

　　“岂有此理，练沧浓，这事你别管！”

　　石泰龙尽管嚷的声音很大，但他知道，这是比赛期间，不可能打起来的，所以准备发发脾气，让卫梵知道下厉害就算了，可谁知道，自己话还没说完，就被怼了回来。

　　“是的，你不如！”

　　卫梵冷眼看着石泰龙：“不管说几遍！”

　　一瞬间，整个临时营地都愣住了，就连一向镇定自若的大长腿美女金哲，都忍不住眨巴了下眼睛。

　　“没看错呀，这就是那个冷静睿智的卫梵，可为什么会说出这种话？”

　　金哲诧异，不过很快，就醒悟了过来。

　　“卫梵！”

　　练沧浓埋怨。

　　“你他妈说什么？”

　　史泰龙暴怒，一撸袖子，就准备开打了。

　　“呵呵，有好戏看了，京大内讧！”

　　“这是搞什么呀？明明大好的优势！”

　　“猪队友，真他妈是一帮猪队友，不听卫梵的，你们迟早完蛋！”

　　有幸灾乐祸的，也有郁闷吐血的，尤其是卫梵的铁杆粉丝们，恨不得弄死这几个高年级生。

　　年纪长就了不起呀？

　　“陆雪诺击败了雪音克利斯！”

　　卫梵只说了一句，就让暴怒的石泰龙，一下子僵在了原地。

　　“没听清楚吗？那我再说一遍！”

　　卫梵咳嗽了一声：“陆雪诺击败了灵素女大的首席，也就是第六英杰，嗯，排名比关秋白高的那个西国女生！”

　　“你开玩笑吧？”

　　翡翠叫了起来，难以置信地看向了陆雪诺：“就凭她？”

　　“是的，就凭她！”

　　卫梵点头。

　　“哈哈，有趣！”

　　原本要把局势弄乱的古夏，乖乖的闭上了嘴巴，因为很明显，石泰龙要吃瘪了。

　　“哼，陆雪诺击败雪音克利斯？你知道那个女人有多厉害吗？”石泰龙忍不住讥讽：“这牛皮也敢吹，怕不是失了智吧？”

　　呛哴！

　　陆雪诺拔刀，一道刀气擦着石泰龙的脚趾射过。

　　“需要我证明一下吗？”

　　陆雪诺不在乎自己被轻视，但是绝对不允许卫梵被羞辱！

　　“你找死！”

　　石泰龙简直气炸了肺，这些新生简直胆大包天，不给他们一个教训，根本不知道高年级生的威严。

　　“闭嘴！”

　　卫梵呵斥。

　　“卫梵！”

　　练沧浓低声劝了一句，也是为他好，态度这么强硬，做人不懂得圆滑，是会吃亏的。

　　“学姐，我知道自己在说什么！”

　　卫梵笑了，巨乳学姐是真的关心自己，可是自己也没办法，不把这些高傲的学长教训一顿，将团队拧成一股绳，真要碰上桃花石那种名校，绝对会被打散的。

　　“我敬你们是学长，但是白学长将团长的职位交给了我，我就要做到最好，至少拿到前三！”

　　卫梵看着石泰龙，接着视线又滑向了翡翠和古夏：“因此就算得罪你们，我也在所不惜！”

　　“如果你拿不到呢？”

　　石泰龙讥讽。

　　“那我会请辞！”

　　卫梵的回答，毫不迟疑：“甚至可以提交退学申请！”

　　“卫梵，你别乱说！”

　　练沧浓吓了一跳。

　　“呵呵！”

　　金哲捂着红唇，忍俊不禁，退学？开玩笑，也不看看卫梵取得的成就，校长怕是会带着全校领导亲自登门邀请他回来，不然就是京大的罪人了。

　　“这可是你说的！”

　　石泰龙冷哼：“别到时候食言！”

　　“要是你们不听指挥呢？”

　　卫梵步步紧逼。

　　“那不会！”

　　石泰龙哼了一声。

　　“很好，记住你的话，否则我宁可我先干掉你们，也不会让你们的分数牌落在其他团队手中！”

　　卫梵语气平淡，可是这一句话中，却透着浓浓的血腥味。

　　哗！

　　观众们哗然，卫梵这话，说的可真够霸气的，一些迷妹当即就有给他生猴子的冲动。

　　“卫梵很有气势呀，而且说话也非常讲究！”

　　闻涵竹解释：“他提出自己指挥团队，是因为白乙涵，既是借势威压，也不会让学长们太反感，毕竟白乙涵的身份摆在那，他的话就是命令，然后又提出了自己要达到的团队目标，这个石泰龙完全被带了进去！”

　　“就是，这种智商，也就是个莽夫的料，要不是运气好在京大团队中，早被卫梵干掉了！”

　　第五丹夏巴不得这种猪队友赶紧完蛋，不要拖累自己的男神。

　　就连京大后援团，也是一阵埋怨：“和卫梵争，石泰龙这才是失了智呢！”

　　“阿嚏，谁他妈在骂我？”

　　石泰龙打了一个喷嚏，和卫梵对视的一瞬间，他忍不住怂了一下。

　　“好了，把分数牌都拿出来，清点一下，交给陆雪诺，谁都战绩，都记下来，不会少了奖励的！”

　　卫梵吩咐。

　　“哼！”

　　石泰龙得意的一哼，拿出五枚贴身收藏的分数牌抛给了陆雪诺：“喏，总共二十五分！”

　　“哈哈，不少嘛！”

　　古夏凑趣。

　　石泰龙没答话，双手抱胸，就那么看着卫梵，显然是要看他的战绩。

　　卫梵从口袋里随手掏出一把分数牌。

　　“嚯，也不少嘛！”

　　古夏调侃：“让我数数，十、二十、二十六分呀！”

　　“嘁，我还以为有多强呢！”

　　石泰龙撇嘴，不过对方虽然只多一分，也让他不好意思在叨逼什么了。

　　卫梵懒得搭理他，又从上衣口袋里掏出了几块分数牌。

　　“呃！”

　　石泰龙这下傻眼了，尼玛，一块分数牌就代表着一位选手，卫梵这是干掉了多少人呀，还有没有天理了？

　　练沧浓也有些惊讶，这才多长时间没见，卫梵似乎又强大了呀？

　　“你这运气也未免太好了，碰到的都是杂鱼吗？”

　　翡翠不忿。

　　“卫梵杀了……”

　　陆雪诺要反击，可是被卫梵拦住了。

　　“和他们吵什么？格调太低！”

　　卫梵摇头。

　　“不多不少六十二分，是你的一倍多哦！”

　　金哲突然开口，毒舌了一把，瞬间让石泰龙满脸涨红，臊的不敢多待。

　　团队再次出发，多达七人的阵容，已经没什么好怕的了，这种不掩饰行踪的横冲直撞，很容易被发现，所以一个小时后，就遭遇了西陆的人。

　　双方的队形瞬间展开。

　　不得不说，西陆军校的人整体要比京大强，后者太散沙了。

　　“战斗队形！”

　　卫梵说完，就看向了石泰龙：“麻烦你去左翼，另外，没有我的命令之前，不准乱动！”

　　“尼玛，左右有什么分别？再说我是虫使呀，不往后缩，难道去前边？”

　　石泰龙郁闷。

　　“你用虫子，左右无所谓，但是其他人都是右手惯用手，自然站右边位了！”

　　卫梵怒吼：“还有给我闭嘴，不准再质疑！”

　　“哈哈，笑死我了，你们京大是业余的吗？还是没训练过团战阵型？”

　　解一凡大笑，接着朝着卫梵摆了摆手，眼中恨意浓郁：“吆，又见面了！”

　　“你才是业余的呢！”

　　石泰龙吼了一句，其实心中，有点丢人现眼的羞耻感，的确，自己经常单打独斗，对团战的了解仅限于一起上，什么站位，完全没了解过。

　　“七对六，赢定了！”

　　翡翠舔了下舌头，琢磨着先找谁撒个气！


第六百五十二章 团灭

　　稀疏的林带中，气氛剑拔弩张，但是双方的表情都很轻松，有一种吃定了对方的从容。

　　观众们看着对峙的场面，激动不已，都在为自己支持的名校呐喊助威。

　　“以少打多还这么嚣张，哼，今天就灭了西陆军校！”

　　“不错，他们以为自己是桃花石呀，嚣张个毛线！”

　　“你这话说的，就算对面是桃花石，今天也得跪！”

　　随着卫梵拿下彪炳的战绩，夏国人越来越自信，就算没白乙涵和关秋白在场，也有一种浓浓的自信。

　　“卫梵，我们首席听说了你的战绩，可是对你相当感兴趣哦！”

　　解一凡调侃：“话说，你们不会以为吃定我们了吧？”

　　“上一次让你们跑了，这次不会了！”

　　王舞很记仇，说这话的时候很大声，还偷瞄了无人摄像机一眼，显然是要正名。

　　“什么意思？”

　　陆雪诺蹙眉，有了一种不好的预感。

　　“李慎独也在？怎么不出来？你们首席号称头脑无双，不会是个胆小鬼吧？”

　　卫梵反唇相讥。

　　“哈哈，继续嘴贱，等我们首席出来，你们哭都来不及！”

　　卓云礼大笑。

　　“什么？李慎独也在？”

　　人的名，树的影，哪怕是古夏和石泰龙这种天不怕地不怕的性格，这会儿也有点胆怯。

　　第二英杰，西陆首席，这可不是开玩笑的。

　　“欧耶，干翻他们！”

　　“怕了吧？”

　　“首席万岁！”

　　看台上，原本紧张万分的西陆学生们在听到李慎独也在后，瞬间直起了腰版，说话也强硬了，朝着京大挑衅。

　　“干你娘，李慎独这是来送死的！”

　　“不错，卫梵和陆雪诺连手，必定可以再灭一个英杰！”

　　“让李慎独快滚，不然就死定了！”

　　京大生毫不示弱，于是双方打起了嘴炮，有脾气暴躁的还投掷爆米花发泄。

　　原本喧嚣吵闹的环境，随着一个身材挺拔的身影走入屏幕，就像被按下了暂停键，一下子寂静了下去。

　　体育馆数万道目光，一下子定格在了这个男人的身上。

　　身材瘦弱、脸部线条柔和，满身的书卷气，一看就是一个平易近人的老好人，可是这家伙得到头脑无双的背后，却有着大量的鲜血和生命堆积，谁要是相信李慎独人畜无害，那他距离死亡也不远了。

　　“尼玛！”

　　石泰龙爆了一句粗口，他还以为对方说谎想骗走己方呢，没想的李慎独真的在。

　　“卫梵？久仰大名！”

　　李慎独淡淡地扫视了一周，目光落在了卫梵身上，笑着问候，从这一点，就能看出他对局势的把握。

　　卫梵虽然是大一新生，可他是这支团队的团长以及核心。

　　“李学长好！”

　　卫梵礼貌的回应，不卑不吭。

　　“别冲动！”

　　翡翠提醒了一句，他深怕卫梵为了出名，要挑战李慎独，那可就遭了。

　　“稳妥一些！”

　　古夏也开口了，在他看来，就算己方团队只遭遇了一个李慎独，这一战也应该尽量避免，更别提还有这么多西陆团员。

　　“听说你杀掉了青树藏木？”

　　李慎独没着急干架，而是漫不经心的问了一句。

　　“什么？”

　　除了陆雪诺，石泰龙一行直接傻眼了，愕然地看向了卫梵。

　　“啊？你没受伤吧？”

　　练沧浓担心的走了几步，想检查一下卫梵又没有受伤。

　　“什么？”

　　一直嚣张的解一凡，脸上得意的表情定格。

　　“开玩笑的吧？”

　　“有没有搞错？”

　　“就凭他？一定用了什么不可告人的诡计！”

　　王舞一行嘀咕着，脸上挂满了难以置信的表情，因为他们深深地崇拜和信任着团长，从来不怀疑他的话，所以比石泰龙几人还先接受了这个事实。

　　“我没事！”

　　练沧浓的关心，让卫梵觉得很温暖，她不在乎自己拿到什么荣耀，她只想自己平平安安。

　　看到李慎独还在等自己的回答，卫梵谦虚了一句：“侥幸！”

　　“哈哈！”

　　李慎独没说话，但是视线往卫梵身下一瞄，意思已经不言而喻，自己不信，要是侥幸，怎么可能没受伤？

　　卫梵微微皱眉，李慎独的视线让他很腻歪，就像被一条冰冷的毒蛇爬过了皮肤。

　　“陆同学击败了雪音克利斯？”

　　李慎独话题一转，看向了陆雪诺。

　　“哈？”

　　这一下，众人彻底懵逼了，他们还没从卫梵击杀青树藏木的震撼中回过神来，就又听到了一个惊人的话题。

　　“要打就打，说那么多废话有什么用？”

　　陆雪诺拔刀。

　　“哈哈，咱们不是直接竞争对手，打起来对我有什么好处？”

　　李慎独摊了一下手，跟着转身离开：“我等着你们大战李斯克的好消息，走了！”

　　团长都走了，哪怕解一凡诸人心中再不满，也只能跟上。

　　“卫梵！”

　　解一凡回头，比了一个中指。

　　“这是……吓跑了？”

　　古夏有点不明所以。

　　“可能吗？”

　　翡翠翻了一个白眼：“大家要小心，这个家伙为人很阴险的，一定有什么阴谋！”

　　“走！”

　　卫梵也不久待，选了一条相反的路，尽量远离李慎独，说实话，他宁可硬碰硬厮杀，也不喜欢和这种人玩心机。

　　“打不起来呀！”

　　“李慎独是不是怕了？”

　　“不过这家伙收集能力的情报好恐怖！”

　　观众们失望之情，溢于言表，要治之前，肯定没人说李慎独怕了，但是现在不同了，能够击败英杰的京大生有两个，李慎独对上，真不一定稳赢。

　　团队在行进，李慎独明显感觉到气氛不对了：“怎么？不服气？”

　　“没有！”

　　解一凡一行赶紧解释。

　　“我知道的，以咱们目前的排名，就算干掉了京大，也不会升到前三，反而替桃花石和南鹿他们清除了敌人，所以不如让他们厮杀，咱们的目标是其他名校，争取升入第四到六这个区间。”

　　王舞理解李慎独的苦心。

　　“是呀，天梯赛还有四场呢，现在排第一，就是出头鸟，而且树敌太多，会被狙击的，你们等着瞧吧，失去资格的后面两名，一定会报复！”

　　李慎独笑了：“所以不着急，紧咬住前三的尾巴就行，最后两场再发力！”

　　“团长英名！”

　　卓云礼大拍马屁。

　　同一时间，卫梵也把李慎独的这番分析说了出来。

　　“那咱们怎么办？”

　　石泰龙郁闷：“总不能停下步伐吧？”

　　“什么是强者？就是无所畏惧，李慎独正因为脑袋太好了，所以才谋划重重，咱们京大，从开始到最后，就要全力以赴，就算被集体针对，那也无所谓，把他们全部干翻，杀出一条血路不就好了？”

　　卫梵掷地有声，来多少敌人，就碾碎多少敌人。

　　“这发言简直霸气！”

　　第五丹夏欢呼，越看卫梵，越是喜欢。

　　同样喊叫的还有观众们，他们太兴奋了，卫梵这种性格，真的是很招人喜欢，太圈粉了。

　　或许是天命，就在观众们以为重头戏会集中在最后一天爆发的时候，京大和桃花石在倒数第二天的黄昏时候，意外的遭遇了。

　　“冲锋，打散他们的阵型！”

　　金希伊怒吼着，气势震天。

　　“卫梵，滚出来受死！”

　　今年的大一新人李天佑一马当先，要单挑卫梵。

　　“欧耶，有好戏看了！”

　　选手们一边欢呼，一边惊叹于桃花石的强大，随便一个选手，都有做团长的眼光和才能。

　　团战的话，战阵行动，战力肯定强过单打独斗，但是因为大名单总共23人，所以没办法演练团战，毕竟不知道某一场的参赛人数，以及可能剩下的人数，所以与其浪费时间，不如进行个人训练。

　　京大的团战能力不知道强不强，但是没关系，桃花石根本不给他们结成战阵的机会，直接凿穿。

　　在个人实力上，桃花石还是很自信的。

　　“操，这小子好嚣张，是我的了！”

　　石泰龙看李天佑不爽，直接迎了上来。

　　“金希伊是我的，谁都不要抢！”

　　翡翠冷哼，别看个头小，但是心高气傲，要杀对方的临时团长，以证实力。

　　“哈哈！”

　　京大生们乐了，卫梵他们哪有什么团战经验，最后选拔的时候，遭遇灭校危机，大名单都差点选不出来，桃花石这么做，反而正中下怀。

　　桃花石顾不上挤兑他们，都一个个盯着屏幕，看谁会对上卫梵。

　　“阿云姐，千万别送死呀！”

　　“容容，一定要绕开卫梵呀！”

　　“上党哥，谢天谢天，避开了！”

　　学生们也有喜欢的学长学姐，所以不想看到他们死亡，前意识中，他们觉得谁碰卫梵，谁必死！

　　轰！轰！轰！

　　灵气激射，近十道灵压瞬间肆虐，压制对手，不过相差无几。

　　“帅哥，终于有机会和你说话了！”

　　萧容容对上了卫梵，直接一个媚眼抛了过来。

　　“练学姐，小心！”

　　卫梵提醒，那个完颜上党上来就是二段解放，看来想要个开门红，以练沧浓为突破口。

　　“喂，人家和你说话呢！”

　　萧容容嘟起了涂抹着唇彩的嘴巴，撒娇抱怨，很是惹人心动，可惜卫梵回给她的是一抹刀光。

　　“哇，你这人好狠！”

　　萧容容退后，右手使劲地拍着胸口，紧张的吐了一口气：“再慢一点，人家就被砍死了！”

　　这个和练沧浓齐名的大胸女深知自己的优势是什么，这个动作，让胸部抖动，对于男人来说，简直是分散注意力的大杀器。

　　屏幕前，就连那些究竟花丛的男人们也是忍不住吞口水，想要揉上一把。

　　“卖肉对我没用！”

　　卫梵轻笑：“更何况，练学姐的胸比你大多了！”

　　“呃！”

　　萧容容表情一僵，卫梵这反击，她压根没想到，而且好气人呀，竟然说自己胸小！

　　“为什么这么肯定？你难道摸过？”

　　萧容容挺了一下胸。

　　“你猜？”

　　对方不急，卫梵也乐得轻松，只要注意战场，不要让团员被杀就行。

　　李天佑和翡翠、石泰龙和金希伊、以及完颜上党和练沧浓，这三对是厮杀的最激烈的。

　　想想也明白，都是高年级生，自然重点对待。

　　“喂，我这么漂亮的大美女站在你面前，你居然还有闲心看别人？哼，不和你玩了！”

　　萧容容看到色诱对卫梵没用，立刻扑向了练沧浓：“我来帮你！”

　　“没必要！”

　　完颜上党看到萧容容固执插手，冷哼了一声，直接退走，转头杀向了陆雪诺。

　　“你搞毛呀，这是我的猎物！”

　　宝音大骂。

　　“滚！”

　　完颜上党颇为强势。

　　“我一定会向团长说明的！”

　　宝音大骂着，转头攻向了石泰龙，原本是他对手的金希伊眉头一皱，大声呵斥：“滚，别打扰老子！”

　　宝音像一个无头苍蝇一样，最后来到了金哲面前。

　　大长腿妹子的对手是没藏阿云，她仿佛没有看到宝音似的，追着金哲穷追猛打。

　　“喂，你闪开！”

　　宝音喝骂着，眼神中却闪过一丝诧异，情况不对呀，按照计划，大家上来各找一个对手，进行几十秒的强攻，逼迫对方展现实力，之后装作团队不和的样子交换对手。

　　这是田忌赛马的战术，用实力稍弱的下选手缠住那些实力强劲的对手，然后用己方的最强火力灭了对方的杂鱼，最后再集中人数优势杀强敌。

　　只是为什么没藏阿云装作没看见呢？

　　“拜托，陆雪诺可不是下等马呀！”

　　没藏阿云是大四生，实力强悍，但是之前的行动中，拷问情报的时候，她得知了卫梵和陆雪诺的战绩。

　　开玩笑，能杀了青树藏木，击败雪音克利斯的天才，怎么可能是自己对付的了得？

　　“我可不嫌命长！”

　　没藏阿云装起了聋子。

　　“呵呵！”

　　卫梵乐了：“你们的战术不错嘛！”

　　“啊？什么战术？”

　　萧容容装傻。

　　“我们的陆同学，看上去很容易杀掉吗？”

　　金哲笑喷了，没藏阿云这个大四学姐明显是怕了，所以才缠着自己不走。

　　“不懂你在说什么！”

　　宝音狡辩，给没藏阿云使眼色，因为她的拖延，导致现在卫梵居然闲了下来，这简直是搞笑。

　　“人家都看穿了，还装什么傻呢？”

　　李天佑冷哼，跟着进入了二段解放，死磕翡翠。

　　卫梵耸了耸肩膀，敌人的实力观察的也差不多，通过他们的换位，他也大致看出了他们实力的强弱，所以宝音成了倒霉蛋。


第六百五十三章 卫梵的光环

　　战场上，看似一团乱战，可是在有些人眼中，局势非常的明朗。

　　通过最初的交战，桃花石大致分辨出了京大选手的实力，所以采取了田忌赛马的策略，只是有人不遵照行动。

　　轰！

　　卫梵解放，澎湃的灵压宛若海啸一般肆虐，吹得众人心头猛惊！

　　“搞什么鬼？灵压这么强？”

　　金希伊忍不住偏头，去打量卫梵。

　　“破而后立？”

　　李天佑脸色难堪，灵压强度直接反应着灵气储备，单从这一点上看，自己被完爆了。

　　“不过灵气多又不代表着一定就厉害！”

　　李天佑嘀咕，攻势更猛。

　　“卧槽！”

　　古夏和石泰龙也是震惊不已，卫梵似乎更强了，但是天梯赛期间，根本没时间冥想修炼呀，他到底怎么办到的？

　　宝音没那么多心思，看到卫梵气势汹汹的扑过来，一股死亡威压漫卷全身，让她失去了冷静，朝着没藏阿云咆哮。

　　“你他妈搞什么呢？”

　　宝音大骂：“执行战术！”

　　没藏阿云装作没听到，手上绝技爆发，要借着逼退金哲的时机，远离卫梵。

　　哗！

　　观众们喧哗出声，不管如何，宝音一个大美女喊出这种话，实在有点让人大跌眼镜。

　　“别叫了！”

　　卫梵调侃着，长刀怒斩，杀招凌厉。

　　胜利冲撞！

　　轰！

　　距离宝音十多米的卫梵瞬间提速，仿佛瞬移一般，出现在她面前，强劲的风压吹得她的头发都在往后飘散，像旗帜一般。

　　宝音惊退，接着就看到一头浑身漆黑的怪物凝结而成，张开了獠牙丛生的大嘴。

　　恶魔吐息。

　　呼！

　　黑色的雾气瞬间扩散开来，淹没了方圆二十多米的范围。

　　“救我！”

　　宝音高喊，声音都变调了，她前一刻刚冲出黑雾，后一刻就有黑色的锁链射出，缠绕在了她的脚上，硬生生地把她拖了回去。

　　恶魔之咬！

　　啊！

　　凄厉的惨叫声骤然响起，其中蕴含的惊恐和胆寒，犹如实质一般，深深地刺痛了桃花石诸人的心脏，连带着屏幕前的观众们，都忍不住心头一跳。

　　砰！

　　一具残破的人体摔了出来，掉在了地上后，又翻滚了几圈，直到撞到一棵大树才停止。

　　众人的视线下意识的移了过去。

　　是宝音，她没死，但是整条右臂没有了，看伤口的断茬，应该是被活生生的撕扯下来的。

　　“果然！”

　　没藏阿云一阵庆幸，要是刚才换位作战，现在倒霉的就是自己了，不过下一秒她就发现，自己太乐观了。

　　卫梵解决掉宝音后，直扑没藏阿云。

　　“秒杀？”

　　金希伊几人眼皮猛跳，宝音虽说实力一般，但即便自己对上她，也做不到秒杀。

　　卫梵在这种轻描淡写间，透露出的是强大的自信和实力，当然，还有眼界。

　　“撤！”

　　金希伊开口了，尽管不想承认，但是卫梵已经是李元昊，甚至是李斯克那个级别的敌人了。

　　李天佑咽不下这口气，突然甩开翡翠，扑向了卫梵。

　　“卫梵还是太好心了，应该干掉那个女生的！”

　　京大生们一片遗憾。

　　“放尼玛的屁，如果杀人，会激起金希伊他们的怒火，在这种全程直播的情况下，他们为了面子还有未来，都必定拼死一战！”

　　一个桃花石学生站了起来：“现在打个半死，不仅让金希伊他们多了一个拖累，必然分心，而且秒杀级的战力，也足以威慑对手了。”

　　“不错，卫梵真阴险！”

　　“垃圾！”

　　“敢不敢不耍心机？”

　　桃花石的学生喊了起来，尤其是看到不少观众因为卫梵没杀宝音，居然对他感官不错，给予掌声，差点没把他们气死。

　　这些学生很想站起来喊一句，你们都被他的表现给骗了，这家伙就是个心机狗！

　　“说得好像不耍心机你们就能赢似的！”

　　京大生们纷纷比起了中指，一个个脸上的表情趾高气昂，能这么怒怼桃花石，真是多亏了卫梵的强大。

　　其他看热闹的后援团沉默，但是心中都要羡慕死了，为什么自己学校就没一个卫梵呢？

　　在上一届冠军的主场争锋相对，这姿态简直太霸气了，要是自己干的，能爽上一个月。

　　人未到，灵压已至！

　　没藏阿云如临大敌，眼睛已经完全看向了卫梵，只用眼角观察金哲的举动，在她看来，卫梵才是大敌。

　　“受死！”

　　卫梵咆哮。

　　百花缭乱！

　　唰！唰！唰！

　　花瓣飘零，落英缤纷！

　　一时间，没藏阿云的视野都被遮蔽了，只能看到卫梵的身影一隐一现，这让她的心都几乎提到了嗓子眼。

　　蓦然，一道黑色的幽光乍现！

　　千魂杀！

　　咻！

　　仿佛撕裂空间，一柄利刃突兀地出现在了面前，直刺眉心。

　　叮！

　　没藏阿云花了好大的力气，才堪堪挡下这一刀。

　　“好险！”

　　没藏阿云吐出了一口浊气，不知何时，浑身已经出满了虚汗，风一吹，凉飕飕的。

　　“比那个女生厉害，不过到此为止了，接我的绝技！”

　　卫梵撇嘴，在此前冲。

　　没藏阿云被牵扯了注意力，下意识的全神贯注，可是作为一个桃花石的优等生，下一瞬，她猜到了一个可能性。

　　这是怕什么来什么，没藏阿云正祈祷不会那么巧的时候，肋部传来了刺痛。有鲜血飚射，一片湿热。

　　唰！

　　刃光乍现，自己的右臂就不受控制的飞上了天。

　　“果然！”

　　没藏阿云转头，死死地盯着金哲，满腹的怨气化作了一声质问：“你保留实力？”

　　“有规定必须全力以赴吗？”

　　金哲反问，这位从小便是孤儿，在神武预备军中长大的女生，手上早不知道沾了多少鲜血，她才没有卫梵那么善良呢。

　　唰！唰！唰！

　　绝技打出，要拿下没藏阿云的脑袋。

　　“可恨！”

　　没藏阿云气的银牙乱咬，因为之前金哲表现的很弱，她才忽视了她，可没想到，人家那是演技，以现在的表现来看，即便真刀真枪的厮杀，人家也不落下风。

　　更可气的是卫梵，这家伙看似要杀自己，其实都是在吸引注意力，让自己露出破绽，真正的杀招交给了金哲。

　　“阿云，别慌，我来了！”

　　金希伊舍身救援，可惜被卫梵挡了下来，接着他就看到没藏阿云的脑袋飞上了天空。

　　嗤！

　　鲜血从颈腔中喷出来，涂抹的地上到处都是。

　　“阿云！”

　　金希伊悲呼：“我要宰了你！”

　　“你怎么知道我会配合你？”

　　金哲完全没在乎金希伊的威胁。

　　“哈，你要是连这点都做不到，那也太丢神武的人了！”

　　卫梵打趣。

　　“不是吧？这个战术是现场想的，之前没有交流？”

　　“这对狗男女简直该死！”

　　“尼玛，京大全是心机婊！”

　　桃花石的学生简直要气死了，要是公平对决，打不过也认了，可是死在这种诡计下，实在太冤了。

　　这让他们有一口郁闷之气憋在心中，无从发泄，都要吐血了，只是这些家伙忘记了，他们还用田忌赛马战术来着，心机也少不到哪去。

　　“撤，快撤！”

　　萧容容吼了起来，瞬间少了两个人，这战斗已经没法打了。

　　“给我去死！”

　　李天佑拦截卫梵，手中名刀愤怒斩杀！

　　卫梵挥砍！

　　轰！

　　双刀碰撞，一股大力袭来，让李天佑又以更快的速度飞了回去。

　　卫梵冲刺而过，扑向了完颜上党！

　　“希伊哥救我！”

　　完颜上党早顾不上别人了，再被宝音打飞的时候，陆雪诺就二段解放了，带来的压迫力就像和李首席对练时的一样。

　　强大！威压！恐怖！

　　根本没有一丝胜利的可能，现在更可怕的事情发生了，卫梵进入战场。

　　“拼了！”

　　完颜上党眼睛一转，计上心头，施展绝技！

　　轰！轰！轰！

　　灵气爆炸，激射，乱飞的刀气将四周的林木砍得木屑纷飞，让杂草爆浆。

　　噗！

　　完颜上党吐了一口血，不过终究是借着反震的力量远离了陆雪诺。

　　“哈哈，安全了！”

　　完颜上党看着落在身边的金希伊，刚想开口，却被他抬手一刀，刺穿了胸膛。

　　“你……”

　　完颜上党满脸愕然。

　　“抱歉，是我！”

　　明明是金希伊的身型样貌，可吐出的却是陆雪诺的声音，她手腕用力一搅，轰碎了完颜上党的心脏。

　　“完颜！”

　　萧容容大吼，泣不成声，她和完颜上党的关系一向不错。

　　“怎么回事？”

　　其他人却没时间感慨，全都是一脸懵逼的看着陆雪诺，这女生刚才干了什么？为什么在追上完颜上党的时候，他连反击都没有？那感觉就像自己主动送上去被杀一样！

　　……

　　全场沉默，又一位桃花石选手阵亡，快的连观众们都反应不过来。

　　“我一定是看了一场假的天梯赛，说好的卫冕冠军呢？”

　　京大是强，可桃花石也不是泥捏的呀，但是这战力对比，怎么全都是被秒杀？

　　“操他妈，真鸡儿丢人！”

　　“搞什么？桃花石选的这是什么选手？”

　　“垃圾，退票！”

　　主场观众们不满了，骂骂咧咧，开始投掷杂物，他们来这里，是为了看头桃花石虐人，而不是看他们像丧家犬一样被虐。

　　“卫梵！”

　　李天佑大吼，都是大一新人王，所以他把卫梵当做劲敌，可是人家理都不理自己。

　　“撤了，没听到吗？还是你们想全灭在这里？”

　　萧容容咆哮！

　　“走！”

　　金希伊怒吼，他知道再待下去，必然团灭无疑。

　　“好机会，灭了他们！”

　　翡翠大喊，穷追不舍。

　　“咦，怎么不追？”

　　古夏冲了几步，才发现卫梵站在原地没动。

　　“保留实力！”

　　卫梵耸了耸肩膀：“打扫战场的事情交给你们了！”

　　“有点可惜！”

　　古夏很遗憾，走到卫梵身边，低声嘟囔了一句，这一战如果团灭桃花石，那京大就扬眉吐气了。

　　“三个击杀，可以了！”

　　金哲笑了：“做人留一线，如果把桃花石惹毛了，李斯克一定会找咱们报复的，卫梵和陆雪诺不怕，其他人可就不行了！”

　　古夏一愣，没想到竟然还有这个理由，看来卫梵还是很关心别人的。

　　“这些选手吓破胆了，留下来，只要再次对上卫梵和陆雪诺，十有八九会心有余悸，如果杀了他们，那么下次对上的就是其他桃花石选手，那些人说不定还想着杀卫梵他们扬名立万呢！”

　　金哲的头脑很好，瞬间就猜到了卫梵罢手的原因。

　　“后面还有四场，不到鱼死网破的时候呢！”

　　陆雪诺很淡定，桃花石丢掉了分数牌，为了保证排名，就要从其他团队中抢，这样无形中就替京大分担了一部分仇恨值，顺便再鹬蚌相争，好让京大这位渔翁有偷鸡的机会。

　　“你们……”

　　古夏愕然地看着三个人，这些缘由，给她一点时间，也能想到，可是像卫梵三人这么快，是决计不可能的。

　　其他人一直在偷听，到这里，翡翠松了一口气，暗自庆幸，幸亏没质问卫梵，不然就丢大脸了。

　　石泰龙郁闷的撇嘴，突然之间，发现自己和卫梵他们的差距好大呀！

　　“竟然赢了？”

　　练沧浓不时地扭头看一眼卫梵，还有点恍惚，原本遭遇桃花石，会以为有一场苦战，没想到赢的这么轻松。

　　同样恍惚的还有中立的观众，他们只想看一场精彩的团战，可是桃花石被一边倒的碾压，完全没有卫冕冠军的风采。

　　“卫梵杀了咱们多少选手了？”

　　一个桃花石的男生，突然问了出来：“六个？”

　　“应该是八个！”

　　当这个答案爆出来的时候，桃花石震惊一片，比赛进行到现在，团队也就跪了八个，居然都是卫梵干的。

　　“尼玛，这家伙好强！”

　　“希望首席赶快宰了这个小子吧！”

　　“就没人可以干掉他吗？”

　　就连其他名校的学生，也巴不得卫梵早点完蛋，没办法，这家伙给人的压力实在太大了。

　　身为第三英杰的白乙涵，在卫梵的光芒下，竟然完全没了存在感。

　　当第七天的晨曦升起的时候，天梯赛第五场，也迎来了尾声，争夺更加激烈了。

　　“前面有打斗声？”

　　古夏侧耳倾听：“石泰龙，放虫子去看一下！”

　　消息很快反馈了回来，是千亚和神田的人在战斗。

　　“哈哈，这下想不要第一名都不行了！”

　　翡翠大乐，摩拳擦掌的准备大干一番。

　　卫梵却是皱起了眉头。


第六百五十四章 中伏减员

　　树林中，气氛非常轻松！

　　“青树藏木死了，剩下的神田生就是渣渣，千亚不用说了，排名倒数第一，就算这一场拿了第一，也没什么机会拿冠军了，所以只要咱们表现出鱼死网破的气势，他们肯定会缩卵！”

　　石泰龙双拳一碰，露出了一抹志得意满的笑容，仿佛第一已经唾手可得。

　　“怎么了？”

　　练沧浓一直注意着卫梵，看到他皱眉，便担心的问了出来。

　　“比赛还没有结束，不要太乐观，而且要时刻保持谨慎！”

　　如果没有必要，卫梵实在不想说这些得罪人的话，可是随着击败桃花石，不仅石泰龙他们飘飘然，整个团队中都弥漫着一股骄傲的气息。

　　“你这么操心，会老的很快的！”

　　金哲拍了卫梵一巴掌，看向了翡翠：“既然你们觉得没问题，那就去击败他们咯！”

　　“我们正有此意！”

　　翡翠瞅了卫梵一眼，转身就走，他们早就想证明自己了。

　　“等……”

　　卫梵刚要开口，被金哲拉住了。

　　“让他们去，不吃点亏，他们是不会从心底认可你这个团长的！”

　　金哲兰质蕙心，知道卫梵的担忧：“咱们的分数牌够了，就算丢掉一些，也能够接受，至于死人，呵呵，死亡可以让人们认清现实！”

　　卫梵沉默。

　　听到这话，陆雪诺瞄了金哲一眼，微微蹙起的眉头，说明她不是很赞同这个说法。

　　“他们都是同伴！”

　　练沧浓说了句公道话。

　　“呵呵，听话的才叫同伴！”

　　金哲反驳。

　　在她看来，练沧浓心太软，当个温柔的大姐姐可以，想要做出什么成就，太难，陆雪诺倒是学得很快，可以尝试着加深关系，不过眼下最紧要的还是卫梵的态度，不要让她觉得自己太冷血和功利。

　　“你不会是……”

　　金哲还没开口，就被打断了。

　　“不要误会，我完全理解你的心意！”

　　卫梵笑了，看着这个拥有一双大长腿，比自己还要高一点点的女孩：“谢谢！”

　　“团长，这是我应该做的！”

　　金哲抿嘴一笑，这一声团长，倒是叫的有些心服口服了，卫梵真的很善解人意，从来不会让别人尴尬。

　　和他相处说话，他总是在照顾别人的感受。

　　“这是你第一次喊我呀！”

　　卫梵调侃了一句：“走吧！”

　　古夏几人战术意识还是不错的，他们并没有贸然攻击，而是埋伏了下来，观察战局。

　　“千亚人好猛！”

　　石泰龙找了几圈，兴奋的想拍手：“金冼不在！”

　　“肯定的，这个时候，英杰们都是单独行动，这样获得分数牌的机会更多！”

　　翡翠嚼着一片草叶：“那个使小太刀的有点厉害，重点记一下！”

　　大家还想趁机观察一下这些选手的刀术，结果被发现了。

　　“有人！”

　　高岛屋猛然抬头，看向了翡翠躲藏的位置：“人数不明！”

　　“撤！”

　　麻生太郎犹豫了一下，还是下达了撤退命令。

　　“金胜石，算你们走运，下回别让老子碰到，不然有你们好看！”

　　高岛屋骂骂咧咧，留在队尾断后，从这一点来看，人品还不错。

　　“副团，怎么办？”

　　金智贤也有点惊。

　　“别追了，小心被黄雀在后，便宜了别人！”

　　金胜石停步，看向了翡翠的位置，眉头紧皱：“是谁？滚出来！”

　　“尼玛，竟然被发现了，是谁没藏好？”

　　石泰龙抱怨。

　　“怎么办？要不要出去？”

　　古夏询问。

　　“废话！”

　　翡翠可不想落下个胆小鬼的名声，更何况他还想干掉这些人，在卫梵面前长个脸呢。

　　“等等！”

　　卫梵阻止。

　　“怎么了？”

　　翡翠不满：“你又有什么事？难道是怕神田杀个回马枪？”

　　“神田人少，失了智才会这么干！”

　　石泰龙撇嘴：“再说咱们也团灭不了千亚，就和刚才对阵桃花石一样，杀上两、三个，吓跑别人就可以了。”

　　“刚才的战斗激烈吗？”

　　卫梵躲在灌木丛后，观察千亚人。

　　“很激烈，打的脑浆都出来了！”

　　石泰龙撇嘴。

　　“你能不能别乱用形容词？”金哲抱怨：“卫梵的意思是，刚才的打斗有没有伤亡？有没有流血？”

　　因为来得晚了一步，双方已经罢手，卫梵看到的不多，所以没办法判断。

　　“似乎没有！”

　　古夏皱眉。

　　“你怀疑这是一个陷阱？”

　　练沧浓醒悟过来了。

　　“有可能！”

　　卫梵直言不讳。

　　“你多心了吧？千亚那么多人，凭什么和神田合作？”

　　翡翠说完，也不等卫梵发话，径直冲了出去。

　　“诶！”

　　练沧浓拦都拦不住。

　　“蠢货，神田的人也可以藏在四周呀！”

　　金哲摇头，猪队友太多，幸亏自己不是团长，不然非气死不可。

　　石泰龙和翡翠关系不错，看他冲出去，也赶紧跟上，古夏好斗，自然不会错过这种场面。

　　“其他人呢？让他们一起出来吧！”

　　金胜石冷哼。

　　“嘁，收拾你们这群杂鱼，我们三个足够了！”

　　翡翠有心露脸，所以上来就施展出了压箱底的绝技，他那柄木头状的斩医刀微微一震，一圈绿色的灵气波纹荡开。

　　翡翠快速从口袋里一掏，顺手一撒，十来枚蚕豆大小的种子就被丢了出去。

　　啪！啪！

　　种子落地，就像被施展了神奇的魔法似的，瞬间生根发芽，藤蔓状的枝干宛若渔网一般，飞快的向四周蔓延，封锁战场。

　　“小心！”

　　金胜石大喊：“退出去！”

　　“想得美！”

　　石泰龙狞笑，灵压大爆。

　　轰！

　　身上的黑色斗篷掀了起来，一大团黑色的乌云喷涌而出，嗡嗡声扰耳。

　　“该死，是虫使！”

　　金智贤尖叫着，咒骂了起来，她最讨厌和这种家伙战斗了，既恶心又难缠。

　　“哈哈！”

　　古夏拎着两米高的图腾柱，出现在一个男生面前，全力挥舞。

　　轰！

　　男生虽然挡住了攻击，可是巨大的冲击力，让他就像被攻城锤击中一样，直接飞了回去。

　　千亚生一片手忙脚乱。

　　“不妙呀，卫梵几人还没出手，千亚生就疲于奔命了，这个实力，明显差京大一筹！”

　　第五丹夏觉得这战斗没悬念。

　　“这表现和刚才一比，的确有些水准！”

　　闻涵竹叹气：“看来今年天梯赛，千亚生的成绩不会太好了！”

　　这还是留了面子的说法，倒数第一，可是丢人的名次。

　　“不太对！”

　　卫梵蹙眉，站了起来：“翡翠，古夏，别打了，回来！”

　　“干嘛？”

　　古夏不解。

　　“不愿意动手，你看着就好了！”

　　石泰龙冷哼：“对付这些杂鱼，我们三个足够了！”

　　翡翠压根没搭理卫梵，他的火力更猛，要拿到人头。

　　“上吧！”

　　卫梵拔刀：“总不能看他们死掉！”

　　啪！

　　金哲拉住了卫梵。

　　卫梵转头，就看到金哲坚定的摇了摇头。

　　“是陷阱！”

　　陆雪诺看出来了，神田生刚才超过三人，能被千亚生压着打，那没理由干不过翡翠三人。

　　所以有两个可能，一，神田有什么问题，二，这是千亚和神田布的局！不管是哪一种，都有些糟糕。

　　“这是现场直播，要是真的看同学去死，不太好！”

　　卫梵很纠结，至于死人后，人数劣势被追杀，他一点都不怕。

　　“逼他们拼命不就好了！”

　　金哲说完，就吼了起来：“神田的各位，不用藏了，我们看穿了你们的计谋！”

　　“傻逼！”

　　石泰龙冷笑，倒是千亚的人听到这话，眼皮猛跳，惊的互相对视了一眼。

　　“不用惊慌，是试探！”

　　金胜石给了团员们一个安心的眼神。

　　“石泰龙学长，快回来！”

　　金哲继续喊。

　　石泰龙无视，低念虫语，他的身上剥离下来一层“黑虫”，乌压压的席卷向了金智贤。

　　这是他保命的手段，可攻可守，不过为了抢下一个人头，让卫梵一行闭嘴，所以用了出来。

　　“既然不听命令，那出了事，也与我们无关！”

　　金哲喊完，拉着卫梵就退走。

　　练沧浓迟疑了一下，还是决定根紧卫梵。

　　“雪诺，别心软，要考虑大局！”

　　金哲提醒。

　　“这是搞毛呀！”

　　“翡翠学长他们也真是的，为什么不听指挥？”

　　“卫梵太谨慎了，咱们可是击败桃花石的团队，应该自信一些！”

　　京大生都分成了两派，有些人的心态真是莫名的膨胀。

　　千亚的人脸色凝重又疑惑，这不该是金胜石他们的实力呀，到底在搞什么？

　　就在卫梵几人退走的时候，金胜石终于忍不住了，咆哮出声：“还等什么？反杀他们！”

　　这一声，将胸膛中的怨愤和郁闷全都发泄了出来，就算排名不好，也要干掉京大的人。

　　“呵呵，做梦！”

　　石泰龙撇嘴，准备绝技。

　　“不对劲！”

　　古夏神情一紧，注意到了金胜石的措辞，而且这句话说完，千亚生的气势顿变。

　　“小……”

　　古夏一个小心还没说完，位于队尾的石泰龙，突然一口鲜血喷了出去，在他的胸前，有一柄小太刀刺出。

　　刃尖染血，锋利耀眼！

　　“咳……”

　　石泰龙低头，愕然地看着胸前的伤口，想反击，可是巨大的痛楚，让他的嘴皮子都在颤抖，虫语都走调了。

　　稻垣才不给石泰龙这个机会呢，小太刀一拧，就绞烂了石泰龙的心脏。

　　“石泰龙！”

　　古夏大吼，右手发力，将图腾柱投掷了出去。

　　轰！

　　破风声中，稻垣冷冷地瞟了古夏一眼，便散成一团黑雾，消失在原地。

　　“翡翠！撤！”

　　古夏窜出。

　　“想跑？太迟了！”

　　金胜石狞笑：“你们刚才的霸气哪去了？”

　　“什么？”

　　“果然有诈！”

　　“石学长！”

　　京大生悲呼一片，一个个都惊的站了起来，竟然在最后一天，遭到了这种打击。

　　翡翠脸色苍白，被三个二段解放的选手全力以赴的围攻，他有些摇摇欲坠了，这一刻，他突然很后悔没听卫梵的劝告。

　　“自大了！”

　　翡翠绝望。

　　唰！

　　虚空中，一柄小太刀突兀的刺出。

　　是稻垣，神田大学的第一刺杀者，据说来自瀛洲古老的忍者家族，他一直没显露实力，就是等着奇兵制胜。

　　噗呲！

　　翡翠靠着植物防御，挡下了这一击，可是趁着这个间歇，金胜石的长刀砍在了他的胳膊上。

　　唰！

　　血光乍现，一截断臂掉在了地上，手指还在反射性的抽搐。

　　“果然有诈！”

　　练沧浓倒吸了一口凉气，他们面前，足足有七位神田生，阵容强大。

　　“杀！”

　　卫梵抢下冲了出去，在这种态势下，他也不用考虑救援翡翠了，现在只能各凭本事。

　　“大危机，京大惨了！”

　　闻涵竹尖叫了起来：“真是没想到，神田和千亚竟然合作了，不过想想也正常，千亚是东南亚联盟，神田是瀛洲岛国，一向被元国和夏国认为是异族。”

　　“给我爆！”

　　翡翠拼命了，压箱底的保命绝技打出，四周的藤蔓植物立刻燃烧、爆炸、木屑纷飞，挡住了千亚生的步伐。

　　“金副团，你太心急了！”

　　稻垣责怪。

　　“哼！”

　　用膝盖想，也能猜到京大的分数牌必然在卫梵身上，好吧，就算不在，也不会在这几个先锋的身上，眼看着卫梵要逃走，金胜石当然要出手了，杀几个杂鱼，可不是他的最终目的。

　　而且再打下去，凭白消耗战力，金胜石还防备着神田反戈一击呢。

　　“高岛屋，原来飞艇上那个说话豪迈的家伙是你呀！”

　　卫梵挡下了一柄武士刀，看着脸上青春痘满布的高岛屋，讥讽了一句。

　　“卫团长厉害，我故意变了声，你都听得出来，佩服！”

　　高岛屋皮笑肉不笑。

　　“卫梵，我先撤了！”

　　突出重围的古夏逃走，翡翠也捂着断臂，逃向了另一侧。

　　“怎么办？”

　　金智贤询问。

　　“不用管他，彩英，你去追杀那个小个子，其他人先杀卫梵！”

　　金胜石只瞄了一眼，就带着团队扑向了卫梵。

　　没有足够的团员，就算干掉卫梵，恐怕也抢不到分数牌。

　　“机会合适，连神田一起灭了！”

　　金胜石胃口极大。

　　“卫君，只要你交出分数牌，我可以饶你们不死！”

　　小野寺站在外围，开口劝降。

　　十二对四，足足多了三倍的人数，卫梵一行陷入了大麻烦。

　　一股窒息感，在京大后援团中弥漫开来，这一刻，哪怕石泰龙已经死掉了，大家也恨死了他，都因为他，大家才陷入死地！


第六百五十五章 陆雪诺的名刀解放

　　小野寺虽然是个女生，可很有武士道精神，并没有参与围攻，至于劝降，是因为她真的很欣赏这个男生。

　　这是一个适合做朋友的男人！

　　“小野寺，你这是什么意思？”

　　卫梵还没回应，金智贤凌厉的目光已经盯了过来，说好了联手合作，现在放人又算几个意思？

　　“我们副团做事，用得着你管？”

　　吉田目光如刀，捍卫小野寺的立场。

　　“对不起，是我任性了！”

　　小野寺鞠躬道歉，她也已经看出来了，卫梵是不可能投降的，所以没必要因为这句话得罪盟友。

　　“你们先走！”

　　卫梵吼了一声，直接二段解放，打出范围技，拦截敌人，给练沧浓三人争取时间。

　　小野寺眼前一亮，更欣赏卫梵了，这是一个有担当的男生，不像他的那三位学长，遇到危机，都是各扫门前雪。

　　“不用管我们！”

　　金哲应了一声，不想因为自己让卫梵分心。

　　“十二对四，京大这次惨了，反正我是看不到赢的可能！”

　　闻涵竹话语中透出了浓浓的焦急，可是内心中却要开心死了，下意识的瞥了第五丹夏一眼，你不是支持卫梵么，他现在要死了，惊不惊喜，意不意外？

　　“赢不赢还无法下定论，但是卫梵四人肯定不怕！”

　　第五丹夏解说助威。

　　经历过十几场生死大战的卫梵暂且不说，压根就看不出一点惊慌，金哲出身自神武预备军，也是见惯了生死的。

　　陆雪诺杀人少，但是实力强悍，自有一股底气，倒是巨乳学姐练沧浓，反倒是最弱的一个。

　　“稻垣君，上野君，拜托你们了！”

　　小野寺眼界不凡，很快发现了这一点，及时调整阵型，团队的主攻力量立刻铺天盖地的压向了练沧浓。

　　巨乳学姐压力骤增，一股死亡的气息扑面而来。

　　“卫梵，今天就是你的死期！”

　　金胜石得意的大笑。

　　“那你过来和我对攻呀，欺负我学姐算怎么回事？”

　　卫梵嗤之以鼻。

　　“哼！”

　　金胜石很理智，才不会为了一口气就放弃最佳战术，伤了练沧浓，能动摇卫梵的注意力，如果抓到活到更好，京大就完蛋了。

　　“卫梵，金哲，练学姐，我要解放斩医刀了，不管你们看到什么，都不要惊讶！”

　　局势不妙，由不得陆雪诺保留实力，所以为了不惊到同伴，以致于出现差错，便提前警告了一声。

　　“期待！”

　　金哲颇有闲心的打趣了一句，其实这也是心理战。

　　“我貌似还没见过你解放？”

　　卫梵很感兴趣，就是不知道陆雪诺解放后，形态会不会发生变化！

　　因为还不清楚陆雪诺的战绩，所以千亚和神田的人并没有当做一回事。

　　“哦？”

　　电视屏幕前，正在享受情人身体的仲千秋却是一下子坐直了身体，他知道陆雪诺的身份，所以对她的解放很感兴趣。

　　“怎么了？”

　　情人起身，又腻了过来。

　　“滚开！”

　　啪！

　　仲千秋嫌情人麻烦，直接一巴掌抽了过去，把她打下了大床。

　　情人坐在地上，捂着红肿的脸颊，吓的一句话都不敢说。

　　“啧啧，灭罪，你连它都给了女儿呀！”

　　仲千秋目光瞟向陆雪诺的斩医刀时，忍不住露出了一抹羡慕，即便身为议会主席，位高权重，他也总有几件得不到的东西。

　　陆雪诺的斩医刀很普通，二指宽，微弧形，可是在解放时，一抹接着一抹的淡蓝色光晕滑过刀身，就在某一瞬间，可以看到斩医刀拥有别的形状。

　　澎湃的灵压激荡。

　　“卧槽！”

　　众人淡定的脸色变化了，灵压是一位灭疫士境界的真实反映，而眼前这位留着一头黑色长发的女孩，显然是一位破而后立！

　　“幻术？”

　　金哲见多识广，猜到了某个可能性。

　　下一瞬！

　　嗡，一个半透明的光圈，从斩医刀上膨胀，迅速扩散开来，席卷了方圆五百米的范围。

　　敌人们如临大敌，可是转瞬发现，似乎什么伤害都没有！

　　“搞什么鬼？解放失败了？”

　　金胜石皱眉，盯着陆雪诺，这个女生和刚才，一点变化都没有。

　　卫梵却是第一时间发现了奥秘，当他冲向高岛屋的时候，这个男生竟然毫无反应，直勾勾盯着金胜石，朝着他攻击。

　　“幻术？”

　　脑海中闪过这个词汇的时候，卫梵一改普通刀术，直接换成了绝技。

　　这种杀敌良机可遇不可求，绝对不能浪费，因为说不定下一次，人家就看破了。

　　卫梵冲过高岛屋身边，忏悔突刺。

　　灵魂收割！

　　唰！

　　一道黑色的幽光闪过后，一线黑色的雾气在高岛屋的脖子上绽开，就像蘸了浓墨的毛笔划下了一笔，旋即氤氲开来。

　　蹬！蹬！蹬！

　　高岛屋站立不稳，摇晃着，连退几步，他捂着脖子，满脸难以置信地长谷川，不明白他为什么突然攻击自己！

　　只是喉管被切断了，有什么疑惑，也问不出来。

　　这一幕落在别人眼中，又是大不同，千亚的人看到的是神田的家伙杀了安胜贤，而神田人看到的则是金胜石突施黑手，斩了高岛屋。

　　“你搞什么？”

　　“你们疯了？”

　　双方破口大骂。

　　卫梵趁机再攻。

　　金哲和练沧浓也收获了战果，各自重创一人，可是就在他们打算收割人头的时候，小野寺出手了。

　　一只长着九条尾巴的狐狸凭空出现，尖叫着，张口就喷出了十几枚椰子大小的灵气弹，像是安装了导航一样，追着卫梵三人射来。

　　砰！砰！砰！

　　灵气弹炸裂，也阻拦了三人的攻势。

　　“大家注意，是幻术！”

　　小野寺大喊：“退守，自保，你们现在看到的都是假象！”

　　按理说，在陆雪诺的解放威能下，其他人不可能听到小野寺的话，可偏偏清晰入耳。

　　能抵抗幻术的，还是幻术！

　　陆雪诺没有任何迟疑，丢下金胜石，直扑小野寺。

　　千亚人少，排名也差，如果己方主攻他们，他们肯定会选择自保，毕竟拼命后，便宜的是神田。

　　神田不同，他们有和京大死磕的理由，因此陆雪诺主杀金胜石，想让千亚失去领队后崩溃，可是小野寺的存在，是对她名刀解放的最大威胁，因此只能转换目标。

　　卫梵同样扑向小野寺。

　　金哲和练沧浓的战术意识不错，立刻释放范围技，牵制其他人。

　　战斗异常的凶险，可是落在观众们眼中，却是异常的诡异，因为身处很远，所以完全不受幻术影响。

　　“咦？这是怎么回事？”

　　看到高岛屋不挡不闪，像一只呆头鹅似的被卫梵杀掉，观众们傻眼了。

　　“这应该是幻术，我听说过有强大的幻术，可以让人陷入无尽的梦境中！”

　　第五丹夏恶补的知识有用了，不用让直播冷场。

　　“嘶，不是吧？”

　　“还有这么诡异的能力？”

　　“太可怕了！”

　　学生们议论纷纷，就连京大生们，也都惊诧地看着陆雪诺，一种凉意袭上了心头。

　　幻术可是相当罕见恐怖的能力，杀人于无形，连怎么死都不知道，谁不怕？

　　千亚生听到了小野寺的话，可是依旧慌乱，因为想不出破解的办法，倒是神田选手们相当的凶悍，一个个立刻自残。

　　有传言说，疼痛是破解幻术最直接有效的办法。

　　只可惜，陆雪诺的幻术不同于一般，他们依旧被虚假的迷雾所笼罩。

　　小野寺拔出了太刀，快速的在手腕上一切，跟着一甩手臂。

　　唰！

　　鲜血洒出，并没有落地，而是拉成一条条细线，仿佛被一只无形的画笔涂抹，快速的画出了一个法阵。

　　小野寺很漂亮，加上一身公主气质，简直是一位完美的古典美女，不过卫梵可没有丝毫怜香惜玉的意思，杀招尽显。

　　对上这种强敌还留手，既是对自己生命的不负责，也是对对手的不尊重。

　　果然！

　　就在卫梵砍中小野寺的刹那，一道豪光迸射后，一尊巨大的武士就出现在她的身前。

　　唰！

　　武士拔刀斩！

　　那一瞬间，空间似乎都被切断了。

　　咻！

　　一道实质的刀气呼啸而出，一条笔直的直线上，足有六十多米的林木被一口气斩断。

　　呼！

　　武士喘气，又一记反斩杀，将陆雪诺打飞。

　　“什么东西？”

　　金哲蹙眉。

　　这尊武士，穿着瀛洲传统的铠甲，它的盔帽中，没有脸庞，只有一团黑雾，和两枚猩红的眼睛，它没有体温，浑身结着半透明的冰块，有白色的冻气弥漫。

　　咔嚓！咔嚓！

　　温度太低了，武士走过的地方，都会留下冰渣。

　　“又是一种难缠的能力！”

　　有了陆雪诺压箱底的大招，卫梵当然不想就这么退走，可是小野寺给他的压力堪比青树藏木，不，论到诡异程度，应该更甚一筹。

　　“全力！”

　　陆雪诺刚喊完，小野寺爆发。

　　“急急如律令！”

　　轰！

　　负责的法阵成型，澎湃的灵气瞬间宣泄而出，仿佛一阵雨后的清新舒爽的凉风，立刻让众人的灵智恢复清明。

　　陆雪诺的幻术被破。

　　“撤！”

　　小野寺吐字铿锵。

　　虽然心有不甘，可是神田生很听小野寺的话，一个个毫不迟疑的退走。

　　“咱们怎么办？”

　　金智贤郁闷了，一脸苦逼的询问。

　　“走！”

　　金胜石想杀卫梵出气，可是刚才那一幕把他吓坏了，要不是小野寺，自己可能已经变成一具尸体了。

　　“让神田走！”

　　练沧浓还在等卫梵的命令，他已经说话的同时，追了出去。

　　杀了人还想走，门都没有！

　　“灭了千亚！”

　　陆雪诺对石泰龙没好感，但是京大生死了，对方就要付出代价。

　　“这算怎么回事？”

　　别说观众懵逼了，就连两位女主持人也是傻眼，明明是必杀之局，结果京大扭转略势不说，还追着千亚杀。

　　“京大太强了！”

　　哪怕是桃花石的学生，也都在叹气了。

　　这个计划，着实不错，两方先假装战斗，接着一方退走，让敌人入瓮，以为可以坐收渔利，在消耗了一定体能和灵气的时候，另一方杀出。

　　神田做得更好，甚至一度分开了京大，可以各个击破，谁知道最后打成这样，这只能说明一个问题。

　　卫梵和陆雪诺太强了，毕竟任何战术在绝对的力量面前，都会土崩瓦解。

　　“战术很好，可惜了！”

　　看着千亚生像丧家犬一样被追着跑，东南亚的观众们都想关电视了，而现场的千亚后援团，难堪的想立刻退场。

　　卫梵几人终究是没能击杀掉金胜石，因为这些家伙相当聪明，一边逃，一边制造噪音，导致很多团队都跟了上来，想看一看有没有机会捡漏。

　　在英杰都出现后，卫梵只能放弃。

　　这种乱局，莽撞行动，只会给敌人机会。

　　“金胜石，这笔仇，我一定回报！”

　　随着卫梵这句宣言，天梯赛第五场，与死神共舞，迎来了结局。

　　“请大家稍安勿躁，裁判团正在紧锣密鼓的计算分数，先听一首歌！”

　　随着闻涵竹解说，一位大歌星的表演适时的插播了进来。

　　组委会很善解人意，没有安排任何采访，而是让选手们去洗澡吃东西休息，毕竟七天的生死大战，太消耗精力了，过半的选手，都瘦了一圈。

　　休息区，卫梵换了衣服，走近公共澡堂，就感觉到一股压抑紧绷的气氛在弥漫。

　　“组委会搞什么？”

　　卫梵皱眉，大家都刚刚厮杀过，手上还沾着对方同伴的鲜血，结果现在一起洗澡，这不是要引发群体斗殴么！

　　“卫梵？”

　　雾气缭绕中，一道声音突然传来。

　　“明朝？”

　　卫梵神色一喜：“你没事？太好了！”

　　“我能有什么事？”

　　明朝很自信的拍了拍胸脯，跟着又一脸哀怨：“这次运气不好，没碰到英杰，不然我就出名了！”

　　“呵呵！”

　　卫梵笑了，还是那个熟悉的自大明朝。

　　澡堂中，原本有些小交谈的声音都消失了，一道道视线都落在了卫梵的身上，除了明朝这个落单的家伙，有半数人已经知道卫梵的战绩了。

　　“你说咱们的名次是多少？”

　　明朝咂了咂嘴：“怎么也得是前二吧？”

　　“我还以为你会说第一呢！”

　　就在卫梵话音落下的瞬间，大屏幕上，闻涵竹也开始公布成绩。

　　“让大家久等了，接下来发布本场比赛的结果，排在第九名的是……”


第六百五十六章 排名第一

　　闻涵竹话音未落，就像相声中的捧哏，哪怕是坐在电视机前的观众，都忍不住说出了两个字。

　　“千亚！”

　　之后便是哄堂大笑声。

　　听着体育馆中的嘲笑声，千亚的后援团学生完全气疯了，一个个脸色涨红，复又铁青。

　　“成绩还没公布呢，你们凭什么这么说？”

　　一个男生忍受不了这种耻辱，站起来就是一声咆哮，不过跟着就弯下了腰，开始剧烈的咳嗽。

　　咳咳！

　　一口鲜血吐了出来。

　　因为太过用力，他的肺叶震破了。

　　虽然千亚上一轮拿到了十分，不再是零蛋，可总成绩依旧垫底，因此哪怕北莽总分只有可怜的二十，可要知道，倒数第一这个位置实在太扎眼了。

　　当然，这其中也有地域歧视的缘故，谁让千亚是东南亚诸国联盟呢，在夏国和元国人看来，这些家伙就是未开化的猴子，连野人都算不上。

　　千亚领队的神色一片暗淡，他知道这一届，千亚要被钉在历史的耻辱柱上了，自己回去以后，恐怕辞职都无法谢罪。

　　“第九名，千亚，分数80！”

　　闻涵竹很善解人意，没有公布分数，不过这个名词足以代表一切了。

　　哈哈！

　　体育馆中，骤然响起的笑声能把墙壁都震塌。

　　“喂，成绩公布了，很高，第九名哦！”

　　靠着这边看台的不少人听到了那个男生的咆哮，这会儿更是直接怼了回来。

　　“走！”

　　千亚领队退场。

　　这个分数，是团队最终剩下的选手持有的属于自己的分数牌分数，加上得到的分数牌分数。

　　八十分，可以算是非常少了，其中一大半还都是来自于金冼。

　　“第八名，北莽大学，分数165！”

　　闻涵竹知道点到即止，赶快播报下面的成绩。

　　这个结果也没什么可意外的，自从上一轮，团队被孙寂灭掉之后，他们的士气就一落千丈了。

　　这一场，王黎出战，根本就没想着抢分，争排名，他一直在寻找孙寂，不用问，就是想宰了他复仇。

　　只可惜事与愿违，直到最后，两个人都没有遭遇！

　　连团长王黎都这个样子，北莽能有好成绩才叫见鬼呢。

　　北莽的学生们，脸若死灰，因为他们完全看不到希望，一个个也不听下边的成绩了，失魂落魄的离场。

　　“第七名，伏龙帝高大学，200分！”

　　第五丹夏叹气，这个学校实在太倒霉了，连续遭遇英杰和强队，完全被打爆了。

　　团员们的战利品被抢光，这个分数，全都是明非台得到的，不然连最后的遮羞布都会丢掉了。

　　“一群废物！”

　　“我早知道这些人不行的！”

　　“简直配不上明非台！”

　　伏龙帝高的学生们骂骂咧咧，对选手们的表现很不满，从这些细节也能看出他们的校风不是很好。

　　明朝没有报考这所父母的母校，不是没原因的。

　　“第六名，西陆军校，250分！”

　　第五丹夏念叨这里，补充了一句：“虽然西陆的名次不好，但是我要说，他们为我们呈现了十几场精彩的战斗！”

　　西陆生铁血，强硬，哪怕是女生都流露着一股硬汉风，他们遇到敌人，都是硬撼！

　　别的名校会龟缩，会考虑得失，西陆生不会，他们遇到荆棘，那就直接碾过去！

　　进攻永远比防守好看，同样也充满激情和热血。

　　只是进攻，总会有赢有输！

　　啪！啪！啪！

　　激烈的掌声响了起来，这是送给西陆生的，因为他们为观众奉上了一场场精彩的比赛。

　　“还有四场，可以再战！”

　　这排名很垃圾，可是西陆生们完全没有丧气，反而一个个击掌，互相鼓励，这股气势，就朝气蓬勃。

　　“这才是少年热血、青春飞扬呀！”

　　镜头扫了过来，当观众们看到这一幕的时候，都忍不住感慨，为他们再次送上了掌声。

　　“第五名，灵素女子大学，260分！”

　　提到这里，就不能不说陆雪诺：“这一场，最让人惊讶的是雪音克利斯被打败了，陆雪诺如果可以保持这种表现，那么将跻身英杰之列！”

　　观众们早就看过了视频，所以并不惊讶，倒是公共澡堂中不少人，直接震惊地跳了起来。

　　“什么？”

　　明朝掏了掏耳朵，满脸愕然地看着卫梵：“我没听错吧？”

　　“先把你的鸟捂起来！”

　　卫梵扭头，丢过来一块毛巾。

　　“陆雪诺击败灵素首席？”

　　看到卫梵点头，明朝愣了一下后，一屁股跌坐在池子里，跟着狠狠地拍了一下水面。

　　“你搞什么？”

　　澡池里还有其他人，被溅到了一脸水，刚想喝骂，就看到了一脸阴郁之色的明朝，顿时识趣的闭上了嘴巴。

　　“第四名，神田大学，290分！”

　　相较来说，在损失了青树藏木后，依旧可以拿到这个排名，是相当不错的成绩了，可是神田生们一个个垂头丧气。

　　首席死了，之后的比赛该怎么办？

　　“不用怕，我们还有小野寺！”

　　有人突然喊出了一个名字，然后士气大跌的神田生们突然就狂热了起来，也不管场合，嘶声力竭的齐声高喊着小野寺的名字。

　　“同样的，要强调一点，卫梵击杀了青树藏木，虽然当时直播出现了一些问题，但是经过裁判团确认，卫梵堂堂正正地击杀了神田首席！”

　　第五丹夏补充，往年也出现过这种事情，就是有学生无法接受崇拜的偶像被击败的事实，不停地散播对手使诈耍手段的流言，更有一些过激的家伙，甚至伺机埋伏，在大街上朝着对手泼粪破硫酸。

　　“什么？第五丹夏说什么？”

　　刚刚平复了心情的明朝，又窜了起来，不等卫梵回答，他先笑了：“哈哈，我一定是参加了一场假的天梯赛！”

　　“是的！”

　　卫梵点头。

　　“你怎么可能杀了青树藏木？最多击败吧？”

　　明朝询问，要知道，击杀和击败可是两个不同的概念，前者会拼命，而后者，烈度要低一些。

　　“是的！”

　　卫梵深以为然。

　　“哈哈，我就说嘛，不过能打败他，你也很厉害了！”

　　明朝夸奖，站了起来，走到卫梵身边后，又坐了下来：“这些大明星果然不专业，主持个节目，都能念错稿字！”

　　“是的！”

　　卫梵露齿一笑。

　　“你别总是的！是的！”

　　明朝朝着四周看了一眼：“你看，一个假新闻弄得大家都在看你，哈哈哈，话说，你真的杀死了青树藏木？”

　　“是……”

　　卫梵说完，想到明朝的话，便把那个“的”字咽了回去，嗓子里，发出了一个“嗯”！

　　声音很轻，可是却宛若陨石坠落，狠狠地砸在了澡堂中这些洗澡的选手们身上。

　　那一瞬间，时间仿佛定格了，所有的视线，都齐刷刷地黏在了卫梵的身上，无法移开。

　　明朝僵直！

　　电视屏幕前，观众们心悦诚服的送上了掌声，就连元国人也被卫梵的风采折服，而体育观众，接近六万的观众，有半数直接起立，送上了热烈的掌声。

　　“啊？真是太意外了，体育馆中，大多数都是元国人，可是现在，他们起立鼓掌！”

　　第五丹夏激动的说着，画面也适时地切换了过来。

　　“毋庸置疑，这掌声是送给卫梵的，他用他的表现，征服了这些异国人！”

　　闻涵竹抢过了话题：“这在天梯赛的历史上，也是极其罕见的！”

　　击败永远比征服更难，元国和夏国是东方大陆国力最强盛的两个国家，一直都是竞争关系，能让对手鼓掌，这得是多么巨大的魅力？

　　“不过我要说一句，比起某些恨不得你死掉的猴子，元国人的胸怀很宽大！”

　　第五丹夏激情解说，但是很有头脑，在黑了一把东南亚人的时候，也大赞元国人。

　　于是掌声和笑声更响亮了。

　　“这个贱货！”

　　闻涵竹心底咒骂着，有点羡慕第五丹夏的机智了，真会抓时机刷存在感。

　　“第三名，南鹿国立大学，320分！”

　　众人回想了一下，这所学校在这一场中，完全没有任何惊艳出彩的表现，可是这个分数却有点吓人。

　　“我看了，他们的战术运用相当精妙，如果不是后半段，各大学校都谨慎了起来，他们会拿到更多的分数！”

　　“这一场，苏然表现很差！”

　　“一个道德癖，你指望她干什么？”

　　夏国人中，也有不少支持南鹿，观看了他们的比赛，所以知道得到这个分数的原因。

　　苏然善良、温柔、有个圣母的绰号，她很讨厌这种杀戮游戏，所以这一场几乎都是以自保为主。

　　如果对方不攻，她是绝对不会招惹敌人的。

　　“南鹿可惜了，他们的名次应该更高一些的！”

　　铁杆粉丝们很失望，说实话，要不是支持了这所学校几十年，他们都有转投靠京大的想法了，那个卫梵，实在是让人喜欢！

　　“第二名……”

　　闻涵竹故意拉长了声音，吊大家的胃口，现在只剩下桃花石和京大，因此很有看点！

　　“第二名，桃花石，分数370！”

　　体育馆中，叹气声响成一片，还真是输了呀！

　　“从我们拿到的分数比例来看，英杰单独行动，李斯克的收获要大于白乙涵，但是团队之间，差距太大了，卫梵一个人就包办了三分之二的分数！”

　　“可以说，京大是赢在了副团长这个位置上！”

　　“卫梵无论是单体战力，还是指挥作战，都非常优秀。”

　　闻涵竹解说，这一场，桃花石的运气差了点，作为副团的完颜宗哥，在比赛初期遭遇了孙寂，被打成了重伤，虽然没有退场，但是指挥行动是不可能了，所以团队才有了一系列糟糕的表现。

　　“那么第一名，自然就是上京国士了，分数450，没有幸运女神的眷顾，没有搞阴谋诡计，他们是凭着真刀实枪，砍下了这个成绩！”

　　没有人否认第五丹夏的话，因为卫梵之前大出风头，所以很多人都看着他的直播，算是全程目睹了京大的表现。

　　这个第一，实至名归！

　　“至此，天梯赛第五场结束，感谢九大名校为我们送上的精彩比赛，感谢卫梵和陆雪诺，为我们呈现的两场最精彩的战斗，这是一份值得珍藏的回忆，谢谢你们！”

　　掌声响起，比赛落幕。

　　尽管官方没说目前九所名校的排名，但是脑子转得快的已经在思考了。

　　京大依旧是第一，总分770，排在第二的是桃花石，总分630，这个成绩，足足差出了一场比赛的分数。

　　这意味着下一场，桃花石拿到第一，而京大吊车尾，双方依旧差着40分，但是京大怎么可能是最好有一名？

　　一股绝望，悄然弥漫在了元国人的心头。

　　谁也没想到，开赛前最不被看好的京大，竟然稳稳地霸占着第一的宝座，这些难道是假的大一新生吗？

　　第三名是南鹿，总分540，第四名是神田，总分500，第五名是灵素女大，480，他们位于第二集团，还有可能拿到冠军。

　　第六名西陆军校，总分360，第七名伏龙帝高，总分330，再加上北莽和千亚，这四所大学理论上，都和冠军无缘了，运气好的话，最多混个第三。

　　千亚和北莽跪了，但是绝对不能小看他们，因为他们还有资格参加比赛，所以如果铁了心不要成绩，要给前边的某所大学添乱，那也是很让人头疼的事情。

　　“北莽不好说，但是京大肯定惨了，谁不知道千亚和卫梵有恩怨！”

　　想到这点，大家都幸灾乐祸了起来。

　　天梯赛是大学之间的比赛，但是并不像表面上那么纯洁干净，这个时候，拼的就是各校的公关能力了。

　　谁说竞争对手，就一定是敌人？

　　天梯赛有一个惯例，那就是越到后边，比赛越好看，因为谁都不知道会发生什么事情！

　　“老校长死了，新校长在那些校长面前，根本说不上话！”

　　纳兰颜很头疼，其实可以的话，京大应该和南鹿结盟的，保住第一第二的位置。

　　“别想那么多了，靠实力赢回来的冠军奖杯，才配放在荣耀馆中！”

　　黄道不屑于耍那些小聪明。

　　学生们当然是不知道这些内幕的，他们一边沉静在第一的快乐中，一遍又无法遏制失去同学的悲伤。

　　京大死人了，除了石泰龙，翡翠断手重伤，还有一个选手也死了，比起近乎团灭的名校，京大的幸存者不少，可悲伤不是按照数字来计算的。


第六百五十七章 盗草人失踪

　　维多利亚死了，她很不幸的遇上了李斯克，尽管明智的没有对抗，第一时间选择了逃跑，可还是被轰杀。

　　李斯克的美誉是仙鸟，想和他比速度，有点自不量力。

　　“是维多利亚学姐吗？”

　　听到这个消息后，卫梵有些黯然，那个诱惑过自己的西国学姐，竟然死在了这里！

　　如果不出意外，维多利亚毕业后，将会继续留校攻读研究生，毕业后，百分之百要在京大留任。

　　这是多少人梦寐以求的前途光明的未来，只是断在了这里。

　　“知道为什么很多选手要找借口避开‘与死亡共舞’了吧？经过统计，参加这一场的选手死了将近七十个，接近三分之二！”

　　皇甫胤祥唏嘘不已，还好自己不用出战，不然死定了。

　　“话说回来，明朝能够活下来，是因为实力强悍，夏本纯是为什么？”

　　古夏狐疑的打量着单马尾女孩，七天的比赛中，夏本纯一直单打独斗，因为没有她的直播画面，所以大家一度以为她死掉了，毕竟她没有按照计划，和团队汇合。

　　“运气好呗！”

　　皇甫胤祥知道卫梵和夏本纯关系很好，所以插了一句嘴，因为这句话涉及到了不信任。

　　比赛太残酷，所以古夏有理由怀疑夏本纯是躲了起来，她没有丢失分数牌，但同样也没有任何战利品。

　　看似无功无过，可这也意味着京大少了一位团员，如果换一个进来，说不定成绩会更好。

　　“咱们已经是第一名了，讨论这些没意义的！”

　　练沧浓心地善良，帮忙辩解了一句，毕竟这话传出去，会影响夏本纯的声誉。

　　“没受伤吧？”

　　卫梵才不管什么成绩呢，担心地看着单马尾。

　　“嘻嘻！”

　　夏本纯微微一笑，编贝皓齿耀眼。

　　啪！啪！

　　纳兰颜拍了拍手，吸引了注意力后，开心的宣布：“今天放假，聚餐后，自由活动！”

　　“欧耶！”

　　学生们欢呼了起来。

　　“不过要注意人身安全，尽量不准乱跑！”

　　美女老师提醒。

　　“教授！”

　　回会馆的大巴上，卫梵坐在了黄道旁边。

　　“做的不错！”

　　黄道先是勉励了一句，跟着笑了起来：“你是想问我名刀解放的事情吧？”

　　“嗯！”

　　卫梵点头，对于黄道能猜中这点，并没有意外，应该说，他那么睿智，要是做不到，才让人诧异呢。

　　“你能够击杀青树藏木，应该是解放了忏悔，和它的疫体核心融合了吧？”

　　黄道压低了声音。

　　“是的！”

　　卫梵把当时的状况描述了一下。

　　“正如你的推理，斩医刀是通过秘法，用疫体残骸打造的，残骸的完整度越高，等级越高，锻造出的斩医刀威能越强悍，但是想要使用这种威能，就必须激活残骸，尤其是二段解放，就意味着身体随时遭受着疫体细胞的污染。”

　　说到这里，黄道的表情严肃了起来：“你们不要把最高议会想的太坏，觉得什么事件都有黑幕。”

　　卫梵耐心聆听。

　　“的确，议会有私心，但更多的还是为了灭疫界的安稳，你不知道，当年有一段时间，疫体残骸的黑市交易非常猖狂，各种各样的斩医刀被锻造了出来，它们最终并没有被用在抵抗疫体的前线，而是成了各个势力争夺权利的武器！”

　　黄道叹息，由衷的劝告。

　　“以后尽量减少使用二段解放！”

　　“嗯？”

　　卫梵眉头微微一皱，想到了一个可能性。

　　“不论什么级别的灭疫士，一直使用斩医刀，那么最终的结果只有一个，那就是被疫体细胞彻底感染，变成疫体！”

　　黄道看着车顶，露出了伤感的神色：“哪怕是五星医龙，也顶多是延缓变成疫体的过程！”

　　“没有解决办法？”

　　卫梵皱眉。

　　“呵呵！”

　　黄道这一声笑，充满了莫可名状的意思，随即歪头，深深地打量了卫梵一眼：“或许，你可以！”

　　“您就别取笑我了！”

　　卫梵不好意思的抓了抓头发。

　　“曾经呢，或许有一个机会，可以让人类彻底解决疫体灾害，只是因为某些人的私欲，活生生的把机会给浪费掉了。”

　　黄道的脾气很好，气质一向儒雅，可是说这句话的时候，面目突然狰狞了起来，甚至握着拳头，差点砸在座椅的扶手上。

　　“谁？”

　　卫梵追问。

　　“我的学长！”

　　黄道说完，突然看了卫梵一眼，接着便闭嘴不言，阖上了眼睛，靠在椅背上小憩。

　　“啊呜！”

　　茶茶频繁地回头，像一只被遗弃的可怜小猫，直到看到卫梵招手，立刻屁颠屁颠的跑了过来，往他腿上一趴。

　　“啊呜！”

　　茶茶用脸颊磨蹭着卫梵的大腿，幸福的难以自持。

　　纳兰颜出钱，庆祝聚餐，不过因为参加了七天的比赛，需要休息，卫梵几人是可以不到的。

　　“你不去多扫兴呀！”

　　皇甫胤祥眼巴巴的望着卫梵，以他的表现，已经是京大毋容置疑的头牌了。

　　“累了！”

　　卫梵推拒：“好好玩吧，我先回去了！”

　　挥了挥手，卫梵走上了台阶，七天没见森千萝，他可不放心。

　　天梯赛期间，有太多人来洛都观战了，以卫梵现在的名气，无论在哪，必然是记者们追踪的目标，如果茶茶一直抱着森千萝，十有八九会被发现这是一株植物大百科图鉴上都没有的物种。

　　“吆，新人王回来了？”

　　会馆老板知道今天比赛结束，所以哪都没去，早早的就等在大厅中了，看到卫梵，他立刻拿起早就准备好的签名版，一溜小跑冲了过来。

　　“请一定要给我签个名字！”

　　老板忐忑不安地看着卫梵，有些局促：“您想吃什么？我让人准备！”

　　“要签什么？”

　　卫梵没有拒绝，不过这种成为名人的感觉，还有些不习惯。

　　“就写送给郑丹，希望你努力学习，功成名就！”

　　老板望子成龙，知道儿子崇拜卫梵，就希望借他的名头来激励儿子。

　　“好了！”

　　卫梵刚要离开，其他工作人员看到卫梵这么好说话，立刻簇拥了上来，索要签名。

　　不一会儿，卫梵就被闻讯赶来的人包围了。

　　“喂，张妈，你都有了三张了，怎么还要呀？”

　　有人不爽了，嫌一个中年妇女霸着卫梵。

　　“我儿子多，不行吗？”

　　张妈横眉一竖，就瞪了过去。

　　“哼，我看你是想去卖签名吧？听说新人王的签名板在市场上，至少值五百块！”

　　有人鄙视，而且随着卫梵的名气越来越大，他的签名必然更值钱。

　　“我是那种人吗？”

　　张妈争辩着，可是抬头，就看到了卫梵那双清澈明亮的眼睛，顿时心虚，不好意思的笑了笑。

　　“好了，我累了，要去休息了！”

　　卫梵其实早就烦了，只是没有借口离开，现在好了，于是说着抱歉，强行在人群中挤开了一条通道。

　　“啊？卫首席，您还没给我签名呢！”

　　“还有我呢！”

　　“我都等了半小时了，您就可怜可怜我吧？”

　　围观的人们苦苦哀求。

　　“抱歉！”

　　卫梵离开，茶茶一蹦一跳的跟在后面。

　　“啧啧，卫梵的字真漂亮！”

　　就在大家眼巴巴地看着卫梵离去的背影，一道刺耳的声音响起，终于转头，就看到了张妈正在欣赏卫梵的签名。

　　铁画银钩，充满了美感，不说人气，单是这几个字，就值不少钱了。

　　“咦？你们想干什么？”

　　张妈突然发现众人都盯着自己，有些害怕，她把签名板抱在了怀里，刚要快步离开这里，一群人就挤了上来。

　　其中一个男人，肩膀用力一撞。

　　砰！

　　张妈脚下踉跄，又被人接二连三的冲撞，直接摔向了地面，她下意识的伸手，想要撑住身体，结果立刻有几只手快速地伸过来，把签名板拽走了。

　　“哎呀，不要抢，那是卫梵写给我的！”

　　张妈急了，大喊着，可是没用，签名板被抢走了不说，还有看她不顺眼的人趁机在她身上踩了几脚。

　　“呜呜，我的签名板，我的二千块呀！”

　　张妈心疼的像吐血，这几块签名板一卖，能抵得上她一个月的薪水，现在全没了。

　　卫梵不知道大厅发生的事情，回到客房，他脸上的血色就瞬间褪尽了，苍白如纸，因为找了一圈，都没有看到森千萝。

　　“叨叨！”

　　茶茶跑来跑去，大喊着盗草人的名字，连墙壁上的小洞都没有放过，可是什么都没有找到，也没有人回应。

　　咚咚！咚咚！

　　敲门声响起，是住在隔壁的夏本纯和练沧浓听到动静，赶了过来。

　　“丢了！”

　　茶茶很焦急，小脸上全是汗水：“森千萝丢了，叨叨也失踪了！”

　　陆雪诺和练沧浓赶来的时候，就听到了这句话，脸色顿时一变，它们可知道这两件珍宝对于卫梵的意义。

　　卫梵脚步虚浮，走向了沙发，然后一屁股坐在了上面，闭着眼睛，做着深呼吸。

　　他想冷静，可是一想到母亲的遗物再也找不回来，那种恐惧就让他的灵魂在颤栗。

　　“不要慌，一定会有办法的！”

　　练沧浓快步走了过来，揉着卫梵的肩膀，轻声安慰。

　　“我去找会馆老板，他们的保安是干什么吃的！”

　　夏本纯转头就跑了下去。

　　“我去找人！”

　　陆雪诺一向不喜欢走后门，但是她明白这次的事情耽搁不得，所以准备动用家族力量了。

　　“等等，先让我静一静！”

　　卫梵喊住了要出门的夏本纯：“别去了！”

　　找来老板估计也没用，而且还会让消息传的沸沸扬扬！

　　“好！”

　　夏本纯显然想到了同样的问题，她二话不说，开始检查房间，寻找线索：“以你的谨慎，应该会留着后手吧？”

　　“有，我在盆栽上抹了磷光粉！”

　　事实上，卫梵为了防止森千萝丢失，有三道保险，第一就是日夜照顾它的叨叨，第二是咿呀，第三才是可以留下追踪痕迹的磷光粉。

　　“那还等什么？赶紧去找呀！”

　　夏本纯催促。

　　“现在的问题是，谁干的？”

　　卫梵眼睛一眯：“如果只是几个小偷看到我出名，想来捞一笔发财，他们是打不过叨叨的，能让盗草人都失踪，可见对方的势力强悍！”

　　“喂！喂！心思缜密是好事，可现在最紧要的是找回森千萝！”

　　夏本纯等不及了。

　　“练学姐，麻烦你去通知纳兰颜老师，看一看有没有在洛都的势力可以动用。”

　　黄岛的人脉太少，估计派不上用场，但是他本人作为医龙，是很好的威慑力量，以自己和他的师生情谊，他应该会帮忙。

　　“好的！”

　　练沧浓立刻离开，她知道聚会的地点。

　　“本纯，雪诺，麻烦你们了，跟我跑一趟！”

　　卫梵看向了两个女孩，语气诚恳。

　　“说什么呢？你太见外了！”

　　夏本纯抱怨。

　　“快点吧！”

　　陆雪诺神色有点黯然，卫梵念名字的时候，先说了夏本纯，这证明他们的关系要更好一些。

　　“出事了？怎么不通知我呢？”

　　金哲刚才在洗澡，完事后准备叫卫梵吃饭，就看到他们急匆匆的下了楼梯，便赶紧追了过来。

　　“要打架？”

　　明朝听到动静，开门伸出脑袋看了一眼：“等下，我穿好衣服就来！”

　　静红线没说话，但是持刀而立，点了点头，足以说明一切。

　　“也算我一个！”

　　西门独步一向独来独往，所以没去聚餐。

　　“谢谢！”

　　卫梵其实想拒绝，毕竟事关森千萝，可是又不好意思了拂人家的好意。

　　茶茶吸着鼻子，在空气中闻来闻去。

　　嗅嗅！嗅嗅！

　　“这边！”

　　茶茶窜了出去。

　　“她行不行？”

　　虽然知道事态紧急，可是看着小萝莉像猎犬一样找东西带路，除了夏本纯，其他人都有点惊讶。

　　动静闹得这么大，没去聚餐的沈聪、百里归藏还有赢冲也出来了。

　　“要打架吗？怎么不叫我？”

　　好战狂赢冲摩拳擦掌。

　　“咱们都是同学，出了事，应该互相帮忙！”

　　沈聪的话说的很漂亮：“你去不去？”

　　“嗯！”

　　百里归藏点头。

　　事情紧急，卫梵也没有闲心想这些人有什么目的了，跟着小茶茶一路搜索。

　　两个多小时的煎熬后，小萝莉停在了一桩大房子前，吸了吸鼻头，抬脚就要进去。

　　“等等！”

　　金哲赶紧喊人：“你确定是这里？”


第六百五十八章 小人

　　“管他什么地方呢？先搜了再说！”

　　明朝一向大大咧咧，或许是出身太好、背景太深的关系，他很少考虑人情世故，因为即便得罪了人，也没人敢说他一个字。

　　“啧啧，这地方有点麻烦！”

　　沈聪撇嘴。

　　小萝莉的对面是一个漆成了黑色的巨大铁门，旁边站着两位佩戴斩医刀的卫兵。

　　在右侧的墙体上，挂着一块匾额，写着最高议会元国部三个古朴的大字。

　　这是最高议会设立在元国洛都的办事处，统辖着全国的灭疫士，属于实权极大的部门。

　　卫梵认识的大后台段国臣，同样是部长，但是和这里的部长一比，级别还是要差一级的。

　　“何止是麻烦！”

　　百里归藏打量着大门，大家站在这里，不到一分钟，一个三角眼卫兵凶悍的视线已经盯了过来。

　　“怎么办？”

　　沈聪提醒：“硬闯肯定是不行的！”

　　“干什么的？”

　　三角眼朝着这边挥手：“走开，快点，这里一千米内，不准任何人逗留！”

　　卫兵相当霸道，但是霸道的有底气，要知道随便一个守门的都是斩龙境，而且是公职人员。

　　“茶茶，你确定是这里吗？”

　　金哲再次询问，因为她了解卫梵的性格，要真确定了遗失物品在里边，他绝对不会善罢甘休的。

　　“确定！”

　　小萝莉很认真的点头。

　　“走！”

　　卫梵左右看了一下，沉着一张脸走了过去。

　　陆雪诺和夏本纯紧随其后，静红线也没有犹豫。

　　“你们如果害怕，可以离开！”

　　金哲劝说。

　　“切，看不起我们吗？”

　　百里归藏鄙视。

　　“这种激将法，就不要对我们用了！”

　　沈聪打着呵呵，双手抱在脑后，一幅悠闲的姿态，至于是装的还是真的潇洒，只有他自己知道。

　　西门独步一言不发，但是左手握紧了刀柄，足以说你们他的态度。

　　“说你们呢，没听到我的话吗？赶紧离开，不准逗留！”

　　三角眼咆哮着，脸色不渝，虽然自己是个卫兵，可是大臣门前七品官，来求人办事的就算是商人大官，也得封个红包，笑脸相迎。

　　卫兵也有察言观色的眼力，这些年轻人一看就像是要闹事的，现在可是天梯赛期间，议会的主席、议长、还有长老们可都在洛都呢，部长三番五次的强调过，不能出事，不然被开除都是最轻的处罚。

　　“我们要找东西！”

　　明朝一马当先。

　　“你丢了东西去找治安队呀，来这干什么？”

　　三角眼没好气的抱怨，而且明朝的态度，也让他相当不爽。

　　明朝还要说话，金哲干尽快走一步，一把抓住了他，之后带着笑容，把身上的钱包掏出，递了过去。

　　“我们丢了很重要的东西，可以代为向馆长禀告一声吗？”

　　金哲带笑，先进去，再伺机而动。

　　三角眼看了看钱包，没接，先不说大街上人来人往的，容易被看到，关键是一个年轻人的钱包，能有多少钱？

　　“你干什么给他钱？”

　　明朝不乐意了，一把把钱包抓了回来，他不缺钱，但是这种低声下气的行贿，他不喜欢。

　　“你……”

　　三角眼被气乐了：“谁稀罕你那几个臭钱？”

　　陆雪诺吞了一口口水，她从小到大，还没为私事借用过父亲的权利，所以有些不知道该怎么开口，正酝酿台词的时候，突然听到了一个大鼻子卫兵开口。

　　“你是卫梵？”

　　大鼻子只在电视上见过卫梵，所以有些不敢确认。

　　“是的！”

　　卫梵点头。

　　“卧槽，我是你的粉丝耶！”

　　大鼻子很开心，刚要往过走，就想起自己正在站岗，又赶紧立正：“你们刚才说什么，丢东西了？”

　　“是的，很重要的物品丢了！”

　　卫梵人忍耐着。

　　大鼻子犹豫了一下，还是站了起来：“好吧，你等一下，我去和长官说一下，见不见你，那就不是我能决定的了！”

　　“谢谢你了！”

　　金哲赔笑。

　　“不客气！不客气！”

　　大鼻子匆匆离开。

　　“这家伙搞毛呀？一个学生而已，就算是京大的，也不用这么巴结吧？身为公职人员的自尊呢？喂狗了？”

　　三角眼很不爽。

　　“卧槽，你小点声！”

　　一个短发卫兵惊讶：“你不会最近光赌钱了，都没关注天梯赛吧？”

　　三角眼一脸晦气，他最近输的精光，每天都在想着借钱翻本，哪有时间看什么天梯赛。

　　“卫梵你都不认识？活该你输个精光，告诉你，我可是买了他一万块拿新人王的！”

　　短发调侃。

　　“什么？”

　　卫兵惊愕，下意识的看向了卫梵，这个嘴巴上都没长毛的小子有那么厉害？

　　“他刚刚杀死了青树藏木，哦，就是第八英杰！”

　　短发卫兵补充。

　　咕嘟！

　　卫兵有点震惊了，这种人，将来肯定前途无量呀，自己刚才怎么就嘴欠了呢？他有心缓和关系，可当着同事们的面，又不好意思，就在他纠结的时候，长官急匆匆的跑出来了。

　　“哦？卫梵？久仰大名呀！”

　　长官笑的很亲切。

　　“您好！”

　　这种客套，卫梵很讨厌，可又不能不交际，扯了好几分钟，才转移到正题上。

　　“你丢了什么？”

　　长官询问。

　　“这个……”

　　卫梵不知道该怎么开口。

　　“明白，很重要是吧，你们先进来吧，我去向王秘书汇报一声！”长官解释：“部长上午急匆匆的离开了，不然的话，我可以直接告诉他的！”

　　长官再给他的脸上贴金，以他的级别，能和王秘书说几句话就顶天了，这么做，无非是想让卫梵知道他有地位，不要看不起他，再顺便卖个人情。

　　“谢谢！”

　　卫梵倒不会那么功利。

　　看到长官亲自出迎，三角眼的肠子都悔青了，没办法，他赶紧追了上来，将功补过。

　　“卫新人王，对不起，刚才是我态度不好！”

　　三角眼道歉，脸上堆满了笑容，哪还有刚才半分趾高气昂的傲慢。

　　“没关系！”

　　卫梵哪有闲心搭理他。

　　“你们稍等！”

　　长官把卫梵一行带进了会客室，就急匆匆的离开了。

　　“就这么干坐着？”

　　百里归藏皱眉。

　　“我去侦查一下！”

　　不等众人反应过来，夏本纯便像灵活的兔子一样窜了出去。

　　“我也去！”

　　西门独步和沈聪也紧跟着离开了。

　　金哲的黛眉，蹙了起来！


第六百五十九章 撕破脸

　　部长办公室中，白色的熏香袅袅！

　　王秘书是一个将近四十岁的男人，对于灭疫士来说，还在黄金期，可是他的小腹已经微凸了。

　　这都是热衷于投机钻营，疏于锻炼的缘故，不过今天，一切都将得到回报。

　　偌大的办公桌后，是一张老板椅，王秘书坐在上面，舒服的眼睛都要眯起来了，不过他的目光自始至终，都没有离开放在对面的拘束器。

　　那是一个方形的玻璃罩，盖着一块黑色的毯子，平平无奇，可是关在里面的东西，却价值连城。

　　“盗草人会出现在城市中？是不是假的呀？不是传说盗草人是大自然的精灵么！”

　　王秘书到现在都不敢相信，自己竟然见证了一只稻草人被抓！

　　咚咚！

　　房门被敲响了。

　　“谁呀？”

　　王秘书眉头一皱。

　　“是我！”

　　一道温暖如玉的嗓音响起，带着刻意讨好的娇气：“我可以进来吗？王秘书在吧？我找你有事！”

　　“哦，是周梅呀！”

　　王秘书本来要拒绝，可是一想到周梅那张漂亮的脸蛋，又有些心动，毕竟他垂涎这个女人好久了。

　　鬼使神差，王秘书打开了房门。

　　“王秘书您受累了，我泡了茶！”

　　周梅显然打听过情况了，要不然也不会在部长室说出这种话。

　　“嗯！”

　　王秘书混了这么多年，早就是人精了，眉头一挑，跟着嘴角就笑了出来，对方对自己一直不冷不热，现在态度突然这么好，必然是有求于人。

　　“您累了吧？坐，我帮您按摩一下肩膀！”

　　周梅倒好茶，又拉着王秘书，让他坐在了椅子上，跟着纤细的手指按在了肩膀上，轻轻地揉捏。

　　力道合适，让王秘书美的几乎叫起来，而且一转头，就能看到周梅春葱一样的手指，要是她给自己撸一发，那真是爽爆了。

　　“王秘书，您和这张椅子很配！”

　　周梅拍马屁。

　　“是吗？”

　　王秘书忍不住笑了出来：“再过几个小时，我就可以堂堂正正的坐在这里了呀！”

　　“啊？那部长呢？”

　　周梅一惊。

　　“别乱想，自然是高升咯！”

　　王秘书撇嘴，在抓到盗草人后，郑部长就迫不及待的去仲千秋下榻的酒店报喜了，要不是自己是得到盗草人信息的首要功臣，也不会被放心留下来做看守了。

　　“这么说，抓住盗草人的消息是真的？”

　　周梅惊呼。

　　“你听谁说的？”

　　王秘书脸色一变，豁然起立，死死地盯着周梅，去办这事的都是战医馆的精锐，而且被郑部长特别叮嘱过，不要乱说。

　　“王秘书，您消消气啦！”

　　周梅伸手按着王秘书的胸膛，帮他顺气。

　　“这些狗娘养的！”

　　王秘书低骂了一句，看看周梅漂亮的脸蛋，他就释然了，这女人虽然才到这里工作不到两年，但是因为相貌出众，身材曼妙，已经是办事处名副其实的第一美女了。

　　盗草人是什么？神奇物种榜单上排名第十五的珍宝，整个灭疫界见过它的人不超过两只手。

　　能抓到这种罕见物种，谁不想炫耀？这可是能吹一辈子的战绩！

　　“是小李吧？那家伙很俊朗，又有硬汉气质，你们女人不是一向喜欢这种男人吗？”

　　王秘书打探。

　　“谁说的？我就喜欢王秘书您这种呢！”

　　周梅抛了一个媚眼。

　　“哈哈！”

　　王秘书心怀大乐，不由自主地抓住了周梅的手指，慢慢的摸索着，品味那股柔滑：“说实话，部长也不是什么善男信女，他没碰你，只是因为他喜欢男人！”

　　“什么？”

　　周梅一呆。

　　“部长以前看不上你，现在高升了，更不会，但是下一届部长，可就不一定咯，毕竟你这么漂亮！”

　　王秘书这话，看似恭维皱眉，可也有炫耀和威胁的意思，部长收拾你一个员工，还不是一句话的事！

　　“啊？王秘书要高升了吗？”

　　周梅笑颜如花：“那就提前恭喜您了！”

　　“哈哈，谢谢！”

　　王秘书毫不客气的笑纳了，按在周梅腰上的左手，也顺势下滑，落在了屁股上，如果是以前，他还会收敛一些，可是现在，荣登部长之位在即，他的胆子也大了起来。

　　五指用力，王秘书狠狠地捏了一把，那股弹性，让他瞬间扯旗。

　　“王秘书，你好讨厌呀！”

　　周梅扭了扭身体，目光瞟向了那块黑布：“真的有稻草人？可以让我看一看吗？”

　　“哈哈！”

　　王秘书笑了：“盗草人没有，大象倒是有一头，你要不要看？”

　　说着，王秘书猥琐的往前耸了耸腰，看到周梅没拒绝，他就探头吻向了她的红唇。

　　“老子今天终于要吃掉你了！”

　　王秘书得意，就在他准备再接再厉的时候，敲门声又响起来了：“尼玛，谁呀？”

　　“王秘书，我有急事！”

　　长官听出了王秘书语气不善，不过想到卫梵那个人情，还是硬着头皮说了出来。

　　“谁？卫梵？不见！”

　　美人在怀，王秘书哪有心情见什么臭男人。

　　“王秘书，人家好歹也是本届天梯赛最瞩目的新秀，是京大的学生会主席和教授，研制出了战神药剂和神之血，已经是京大的旗帜人物了，这要是不见……”

　　长官硬着头皮介绍着卫梵的来历，说实话，要不是卫梵才华横溢，表现优秀，他才不会为了他冒得罪王秘书的风险呢。

　　“尼玛，烦人！”

　　王秘书想了想，还是放开了周梅，因为他知道权利大于女人，有了前者，后者就是予取予求。

　　“你和我一起去吧！”

　　王秘书可不敢把周梅单独留在这里，又叫了两个灭疫士守门，这才放心的离开。

　　会客室，王秘书见到了京大的这几位新人。

　　“丢东西了？如果我能帮忙，一定义不容辞！”

　　王秘书这话倒不是假的，结识一位注定成为英杰的天才，没毛病：“话说你丢了什么？”

　　卫梵迟疑。

　　“你不要见外，王秘书很欣赏你的，有事一定会帮忙！”

　　长官很会说话，两头夸。

　　王秘书不急，端起了茶杯，眼神却是瞄向了陆雪诺和金哲，这两位比在电视上看到的更漂亮呀，尤其是这个大长腿，要是夹在腰上，一定爽死了。

　　“是盗草人！”

　　陆雪诺知道卫梵的担心，但是这个问题总要回答，不然就是戏耍王秘书了，要知道，这可不是什么人都能来的地方。

　　“什么？”

　　长官一愣，以为自己听错了。

　　噗！

　　以王秘书多年官场生涯修炼出的镇定，此时都忍不住一口茶水喷了出来，因为这个词汇实在太惊人了。

　　百里归藏眼皮一跳，瞄向了卫梵。

　　“不用担心，我可以保证谁也抢不走叨叨！”

　　陆雪诺低声安慰，她不是开玩笑，以她家族的权势，除非是对上仲千秋和长老院那些人，否则都能摆平。

　　“陆同学，你刚才说你们丢了什么？”

　　长官询问。

　　“盗草人！”

　　卫梵深吸了一口气，躲不过去，那就硬上吧。

　　“哈哈，卫同学，你们真爱开玩笑！”

　　长官脸上挤出了一个笑容，可是脑门上全是汗，已经有些后怕了，这些家伙是在耍人吗？

　　要是王秘书生气了，自己吃不了兜着走呀！

　　“不是玩笑，我的盗草人丢了！”

　　卫梵重复，打量着王秘书，从他的态度，他多少猜出了一些信息，还有他身后的那个漂亮女人，表情也不对。

　　“盗草人不是喜欢大自然吗？为什么会到城市里来？”

　　王秘书笑问。

　　“因为是卫梵的宠物！”

　　金哲一句话，又让王秘书眼皮直跳。

　　“哈哈，卫梵同学，你是不是参加天梯赛劳累过度，出现了幻觉？”

　　王秘书起身：“早点回去休息吧，别乱跑了！”

　　这是起身送客的意思，太明显了！

　　“王秘书……”

　　金哲还要努力一下，可是人家根本不给他机会。

　　“不好意思，我工作很忙！你们要搞恶作剧，找别人去吧！”

　　王秘书离开，这次的功劳，足以换回一个部长的位子，就算卫梵说的是真的，他也不听。

　　“把那几个家伙赶走，办事处也是什么阿猫阿狗可以来的地方吗？”

　　王秘书随便找了一个工作人员，劈头盖脸就是一顿训斥。

　　“或许真的不在这里？”

　　会客室中，气氛有些沉闷，百里归藏忍不住说了一句，说实话，他也觉得卫梵失了智，你有盗草人？你是有稻草吧！

　　“不可能，就在这里！”

　　小茶茶吸了吸鼻子：“我已经闻到森，呃，盗草人的气味了！”

　　小萝莉一时口快，差点把森千萝说出来。

　　百里归藏撇嘴，就算是狗，也没这么好的嗅觉，可惜他不知道，小萝莉比猎犬还厉害。

　　“怎么办？”

　　金哲询问。

　　“茶茶，你确定？”

　　等到小萝莉点头后，卫梵握住了刀柄，就算杀个血流成河，他也要把森千萝抢回来。

　　“喂，你没疯吧？”

　　百里归藏吓了一跳，袭击议会在洛都的总办事处？就算是十诫都没这个胆量呀！

　　“让我再想想办法！”

　　陆雪诺不想卫梵和议会闹僵，否则对他的前途伤害太大，就在她打算摆出身份的时候，外面突然响起了吵嚷声。

　　“走，去看看！”

　　卫梵窜了出去。

　　“等等，你们不能乱跑！”

　　工作人员焦急的阻拦，可惜没用。

　　部长室前的庭院，被围了一个水泄不通。

　　“你搞什么呀？要不是你捣乱，我就偷偷地溜掉了！”

　　夏本纯朝着沈聪抱怨，她也没想到自己运气这么好，一来部长室就找到了叨叨，可是还没打开拘束器，随后赶来的沈聪就被人发现了，连带着她也暴露了。

　　“我也是无心的！”

　　沈聪苦笑不得：“不过这些人反应也太大了吧？”

　　“先把叨叨抢回来再说！”

　　夏本纯刚才被人用弩箭逼了出来，她不甘心，准备再冲一次。

　　“叨叨是什么？卫梵的宠物？”

　　听着名字，不像是死物。

　　“别管那么多了！”

　　夏本纯拔刀，和这些职业灭疫士战在了一处。

　　“居然敢来办事处撒野，拿下她们！”

　　“我怎么看他们有点眼熟呀？好像是京大生耶！”

　　“是不是出乌龙了？”

　　因为在自己的大本营，再加上有人认出了夏本纯和沈聪，所以灭疫士们相当的淡定，直到王秘书赶来。

　　“啊？你们发什么呆呢？快给我把他们砍死！”

　　王秘书尖叫：“要是部长的宝物丢了，你们都等着被丢到西伯利亚去挖草药吧！”

　　“王秘书，他们是京大……”

　　一个灭疫士走了过来，想提醒一句，可是话还没说完，就被王秘书一巴掌抽在了脸上。

　　啪！

　　嘴角都被抽裂了。

　　“你听不懂我的话呀？”

　　王秘书咆哮，这可是稻草人，别说砍死一个京大生，就是砍死京大的校长，也没问题。

　　要知道，这株盗草人可是要送给仲千秋的。

　　有这一巴掌在，灭疫士们终于知道事情大条了，一个个围杀了上来。

　　战况瞬间变得激烈了起来。

　　“止步，你们不能进来！”

　　外围的灭疫士看到了卫梵几人，立刻阻拦。

　　“卫梵，叨叨就在里边！”

　　见到卫梵，夏本纯立刻吼了起来：“它受伤了！”

　　“滚开！”

　　卫梵眉头一皱，一拳就轰向了身前的灭疫士，因为含怒出手，速度实在太快了，灭疫士还没反应过来，整个人就像被攻城锤轰中，吐着血跌翻了出去。

　　呛哴！呛哴！

　　拔刀声响彻一片。

　　卫梵催动灵气，全部灌注长刀，开启二段解放。

　　轰！

　　澎湃的灵压立刻肆虐全场。

　　“卧槽，破而后立！”

　　“牛逼！”

　　“这小子胆子好大！”

　　平常只是在电视上看过卫梵，现在正面对敌，他们才知道这家伙到底有多么强！

　　议会中，破而后立不少见，但是这么年轻的灭疫士，就很罕见了。

　　“不想死，就滚开！”

　　卫梵挥刀怒斩，旋风一般杀向了部长室。

　　“操！”

　　明朝也是个暴脾气，根本没考虑这件事引发的可怕后果。

　　看到陆雪诺和金哲也动手了，百里归藏耸了耸肩膀，加入了战团。

　　轰！轰！轰！

　　灵气大爆，冲击气浪不停地四射。

　　“快拦住他们，不能让盗草人被抢走呀！”

　　周梅大喊，急得要死。

　　“啥？”

　　“盗草人？在哪？”

　　“做梦呢吧？”

　　本来紧张的战斗，因为这句话，突然出现了一个短暂的回落，众人的目光，下意识的落在了周梅的脸上，然后又看向了部长室。


第六百六十章 大冲突

　　“你乱说什么？”

　　王秘书豁然转头，死死地盯向了周梅。

　　盗草人是什么？神奇物种榜单上排名第十五的珍宝，它从生到死都在收集植物，这是根植在基因中的本能。

　　每一株盗草人，都拥有一座植物王国，只有死后埋葬在里面，它们的灵魂才能得到安息！

　　这意味着什么？得到了一株盗草人，就将拥有无数的珍惜草药，盗草人的眼界之高，那些价值千万的稀有货色都看不上。

　　在灭疫界的历史上，还没从来没有捕获到盗草人活体的记录，所以这是足以让仲千秋和长老院都抢破头的珍宝。

　　王秘书对自己的定位很明确，那就是用盗草人换来一生官位高升，在这之前，他可不想走漏风声，因为谁敢保证得不到的大人物不会杀了他泄愤？

　　“啊？对不起，没有盗草人，你们别听我瞎说！”

　　周梅被吓到了，赶紧解释，可是这种欲盖弥彰反倒让众人更加确信了。

　　“卧槽，不会真的有吧？”

　　灭疫士们面面相觑，可是除了这个可能，还有什么东西，值得前途光明无限的京大生攻击议会？

　　随后，众人的目光变的炽热起来，战斗都不怎么上心了，一双双眼睛都盯着部长室，如果目光化作利箭，那么这里早已经被摧毁成废墟。

　　金哲扫了一眼，百里归藏和沈聪虽然在帮忙，可仅仅是自保，陆雪诺应该是出于身份的原因，不想伤人，战斗有些畏首畏尾，夏本纯和明朝两位倒是出了死力，攻势一浪高过一浪，强突部长室。

　　轰！轰！轰！

　　灵压爆炸中，还有灭疫士的惨叫声传出。

　　“挡住他们，快给我挡住他们！”

　　王秘书大吼，看到珍宝瞒不住了，干脆威胁：“盗草人的消息已经上报给仲主席了，如果现在丢了，你们都要死！”

　　这一句话出口，灭疫士们的脸色都变了。

　　“别看热闹了，一队，二队，封锁大院，三队，四队，封锁办事处，去通知战医馆，把所有的战医团都派过来！”

　　一位副部长站了出来，气势十足的指挥，只要保住盗草人，也是大功一件。

　　这时候，就算是不同派系的灭疫士也不敢袖手旁观了，盗草人这么重要，如果丢掉，想想都知道仲主席都会愤怒成什么样子，杀人恐怕都是轻的！

　　“如果不想死，就赶快住手！”

　　副部长看着卫梵一行：“就算你们是京大生，突袭办事处，也是重罪，现在停手，说不定还能留下一条命。”

　　“滚开！”

　　卫梵对此嗤之以鼻，火力全开，他现在脑子里全是母亲的遗物。

　　轰！轰！轰！

　　一尊尊三米高的恶魔凝集而出，口喷黑雾，腐蚀空气。

　　“小子，这里可不是你能嚣张的地方！”

　　一个青年窜出，他早看卫梵大出风头不顺眼了，现在干掉他，不仅出一口气，还能扬名。

　　只是在他即将接近卫梵的时候，他因为阳光投射在地面上的影子中，突然窜出了十几条黑色的阴影毒蛇。

　　咻！咻！咻！

　　阴影刺击。

　　“该死！”

　　青年眉目一紧，转身躲闪，可是动作刚做完，眼角就瞥到一抹腿影快速的踢来。

　　太快了，青年根本做不出反应，就被卫梵的鞭腿狠狠地轮在了肩膀上。

　　咔嚓！

　　一声清脆的骨折声，青年宛若炮弹弹射，一眨眼就飞出了三十多米，一头撞在了墙壁上。

　　轰隆！

　　墙壁粉碎，把昏死过去的青年掩埋。

　　卫梵三步踏前，再次遭到五人围攻。

　　侵蚀白夜！

　　唰！

　　光芒大闪，卫梵毫不畏惧的推进，手腕一抖，便刺出了万千刀光。

　　咻！咻！咻！

　　刀气激荡，死亡弥漫。

　　五位灭疫士的脸色瞬间变得苍白，这感觉仿佛置身于海洋中一般，只不过流淌过身边的不是海水，而是一把把的刀刃。

　　一种要被凌迟碎肉的压迫感，挤压着心脏，几乎让血管都惊爆了。

　　砰！砰！

　　有两个没反应过来的倒霉蛋浑身喷着鲜血，被踹飞，还有两个机智的选择了放缓步伐，正好和卫梵错开。

　　最后一个上了点年纪，最懂明哲保身，所以直接后退了，那副狼狈的模样，让一众围观党看的目瞪口呆。

　　“不是吧？卫梵这么强？”

　　“尼玛，电视上看仅仅是觉得他比同龄人要厉害，怎么亲眼目睹，这么吊炸天？”

　　“卧槽，其他京大生也很彪悍呀！”

　　灭疫士们惊呼不断，何止卫梵，明朝和夏本纯的刀术不仅罕见，而且威能强大，犀利的一塌糊涂。

　　挡在他们面前的灭疫士，大多挡个五、六招就被打飞，最多的一个，是一位破而后立的中年人，可也仅仅是十六招。

　　当然，这也与灭疫士们预估不足和没有解放斩医刀有很大关系，不过能在灭疫士不拼命的情况下拿到这种战绩，这些京大生，足以自傲了。

　　“你们干什么吃的？快挡住他们呀！”

　　王秘书大喊大叫。

　　如果是平时，副部长绝对不会以身犯险，可是稻草人在前，让他忽略了危险，握着斩医刀，就要扑向了部长室。

　　“你要干什么？”

　　王秘书惊的伸手一扯。

　　“保护盗草人！”

　　副部长理直气壮。

　　“不需要你保护！”

　　王秘书才不相信这鬼话呢，副部长是长老院的人，一旦他拿到盗草人，肯定不会吐出来，到时候又是一番扯皮。

　　“呵呵，你在和谁说话？”

　　副部长狞笑。

　　“呃！”

　　王秘书胆气一跌，论职位，他差着副部长至少五个级别呢。

　　“滚开！”

　　啪！

　　副部长一巴掌就抽在了王秘书的脸上，把他扇的眼冒金星。

　　“不行，你不能去，那是我的！”

　　王秘书抱着副部长，使劲的哭喊着，为了升官，丢脸也在所不惜。

　　就这么一个耽搁，卫梵终于闯进了部长室。

　　桌子上放着玻璃罩，盗草人被关在里面，它受伤了，萎靡不振，而且它也很聪明，为了不让人看出森千萝的珍贵，一直忍着没看它。

　　森千萝被摆在桌子上，枝叶有些稀少，显然是叨叨带着它逃亡的时候被弄掉的。

　　见到卫梵，花苞微微打开，咿呀露出了脑袋。

　　“咿呀！”

　　原本一脸担忧的小女妖，立刻开心的尖叫。

　　“躲起来！”

　　卫梵吩咐完，劈手就是全力一刀。

　　轰！

　　玻璃罩的材质竟然很坚固，连一个裂痕都没有。

　　“那是议会专门用来囚禁珍稀物种的拘束器，纯粹的暴力是打不开的！”

　　陆雪诺提醒。

　　“交给我了！”

　　夏本纯让明朝堵好门，自己去开锁，不过这需要一些时间。

　　“尼玛，快冲进去，格杀勿论，要是盗草人被毁了，你们都要给它陪葬！”

　　副部长破口大骂，俨然一副盗草人主人的模样。

　　办事处外，几个狗仔百无聊赖的等待着。

　　“你们说卫梵干什么去了？”

　　“不知道！”

　　“拜访大人物吧？”

　　原本以为没什么大新闻，可是办事处内突然响起的吵杂声，让他们精神一振，出于狗仔的嗅觉，他们觉得有大新闻了。

　　很快，有两个灭疫士火急火燎的跑了出来。

　　“怎么回事？”

　　狗仔们立刻围了上来。

　　灭疫士本来不想说，可是随着一个狗仔掏出几千块，有点犹豫了。

　　“里边这么大的动静，消息肯定瞒不住，再说一句话就能赚几千块，多爽！”

　　一个狗仔循循善诱。

　　“再给五千！”

　　灭疫士也不客气。

　　等其他狗仔把钱拿出来，他们就得到了一个惊天的大消息，最高议会抓到了一只盗草人，而卫梵突然闯了进来，要抢夺。

　　没有前因后果的一句话，但是足够了，狗仔们兴奋的几乎跳起来，天梯赛最强新秀冲击议会，这可是惊爆眼球的大新闻！

　　同一时间，也有灭疫士给相熟的记者送情报，趁机大赚一笔，或者卖个人情。

　　“全都停手，不然我杀了盗草人，谁也别想要！”

　　金哲威胁，灭疫士太多，再打下去，对己方不利。

　　“强攻，不要停下！”

　　副部长催促。

　　“停手，没听到吗？”

　　金哲大吼。

　　“都停手！”

　　王秘书焦急的大喊，盗草人死了，自己连个屁都捞不着。

　　打斗声停歇，可是气氛更加的剑拔弩张了。

　　“卫梵，把盗草人交出来，我可以保证你们安然无事，不然的话，这可是足以判处死刑的重罪！”

　　副部长威逼利诱。

　　“不要说话！”

　　看到夏本纯要训斥这些小偷，金哲赶紧阻拦，谈判是要讲究技巧的，先凉对方一会儿，而且正主似乎也没来，不然就不是一个秘书说话了。

　　“啧啧，这就是盗草人？”

　　沈聪打量着这株一尺多高，完全由植物纤维组成的绿色小人，很是惊叹。

　　一辆内饰奢华的豪车，即将抵达办事处。

　　“如果真的是盗草人，我会力排众议，帮助你坐上议长的宝座！”

　　仲千秋修着指甲，脸上的表情看不出喜怒，这是身为上位者的基本功，事实上，他很激动。

　　部下怎么敢欺骗自己这位主席？所以盗草人没跑了！

　　“是真的！是真的！”

　　郑部长满脸堆笑，说来也是运气，卫梵成名了，一个小偷觉得这种人肯定有不少好东西，就趁着他比赛的时候，去碰碰运气，没想到被一个绿色的植物人给攻击了。

　　小偷是一个没毕业的学生，虽然知识储备不够，但是好歹也看过神奇物种大图鉴，于是认出了盗草人。

　　小偷自认身份低微，别说偷不走盗草人，就算偷走了，估计也是大麻烦，会被追杀，所以干脆就想把这个消息卖掉，换一大笔钱。

　　王秘书就是那个幸运儿，至于消息费，他没付，那个小偷早被打折腿割了舌头丢进了监狱中等死。

　　地位不对等谈生意，就是这种下场。

　　郑部长一下车，就看到路边闪光灯不断，是狗仔在拍照。

　　“主席，您的人气可真旺呀！”

　　郑部长大拍马屁。

　　“呵呵，赶紧走吧！”

　　仲千秋催促，可是几步后，以他的感知，就察觉到了不对劲。

　　“怎么回事？”

　　当郑部长到达花园的时候，看着密密麻麻的人群，脸色已经阴沉如水了。

　　“都挤在这里干什么？除了第一战医团留下，其他人都给我滚！”

　　郑部长发火了。

　　灭疫士们磨蹭着，都没动。

　　那可是盗草人，看一眼，就能吹嘘一辈子。

　　“没听到我的话呀，都给我滚！”

　　郑部长抬脚就踹了出去。

　　第一战医团是郑部长的死忠，立刻开始清场。

　　“卫梵？我管他是谁呢！”

　　郑部长怒火中烧，挡着自己升官的路，那就得死：“给我强攻！”

　　“可……可是他们会杀了盗草人！”

　　王秘书很担心：“要不要谈一谈？”

　　啪！

　　郑部长一巴掌就把他打飞了：“你个废物，连这点事都办不好！”

　　第一战医团再次确定命令后，就扑向了部长室。

　　“主席，这里都是自己人！”

　　郑部长赔笑。

　　“嗯，做的不错！”

　　仲千秋很满意，这种时候，不能谈判，不然会更乱，一鼓作气杀死对方是最正确的做法！

　　“你们真以为我不敢杀盗草人吗？”

　　金哲威胁，跟着提醒：“叫，惨叫！”

　　“叨！叨叨！”

　　盗草人立刻痛苦的喊了起来。

　　战医团的人又放缓了脚步，一个个往身后看去，第一次见这种人质。

　　“怎么办？对方好像不怕威胁呀！”

　　沈聪蹲在窗户旁，露着一只眼睛张望。

　　“看来只能杀出去了！”

　　明朝说完，就收获了一堆白眼。

　　开什么玩笑，别说这里有不少医龙，就是那一大堆斩龙境的灭疫士，就够用人海战术堆死他们了。

　　情况变得危机了。

　　仲千秋摇了摇头，不过是破而后立的灭疫士，这种威胁在他眼中，不值一提，就在他准备亲自动手，弄死这些蚂蚁的时候，急促地脚步声突然响了起来。

　　陆独行带着几个部下，一脸严肃的走了进来。

　　“哦？陆议长大驾光临，这是要干什么？”

　　仲千秋皮笑肉不笑。

　　“听说有人偷了东西，我来看看！”

　　陆独行这话，有些耐人询问，“有人”是谁？

　　“呵呵，明明是有人强闯办事处，打伤了人！”

　　郑部长立刻跳了起来，他知道陆独行和主席不和，这种咬人的机会，绝对不能放过。

　　“我和你的主人说话，什么时候轮到你插嘴了？”

　　陆独行一眼就瞪了过去，霸气的姿态，顿时让郑部长气势一滞。


第六百六十一章 无主之物

　　部长室大院的气氛，变得凝固了，虽然陆独行并没有释放灵压，但是在场的灭疫士们一个个缩着脖子，就像老鼠见了猫一样缩卵。

　　最高联合议会是掌管灭疫士的组织，其权利之大，可以说是东方大陆之最，比之那些大国都毫不逊色，所以灭疫士们都以进入议会任职为荣。

　　议会职位是这样的，最高主席总览大权，在上面是元老院，都是由灭疫界德高望重的元老组成。

　　名义上，元老院是一个养老的地方，算是把这些给灭疫界做过贡献的五星医龙们供起来，可是渐渐的，变味了。

　　元老们在利用他们的影响力，侵占主席的权利，当然，这是一个东风与西风互相较量的过程，谁手段高，谁的话语权就多一些。

　　在主席之下，是十二位议长，为了平衡大陆各国之间的利益，每一位议长的国籍都不同，而主席，每四年一届，都是从议长中选举出来的。

　　有人的地方，就有江湖，就有利益纠葛。

　　议长中，也分不同的派系，有亲主席派，自然也就有其他派系。

　　站在这里的陆独行，就是议长中最强势的一派，也是下一届主席最有力的争夺者。

　　郑部长好歹也是一部之长，管辖着整个元国分部，手底下十几万人跟着他吃饭，可是现在被骂的像狗一样，缩着脑袋不敢呛声。

　　“陆表弟，怎么这么大火气？”

　　仲千秋的家族和陆家联姻过，攀扯起来，还有个便宜表哥做。

　　陆独行沉默不语，凌厉的目光扫过全场后，落在了部长室门口。

　　虽然知道不会被看到，可陆雪诺还是下意识的一缩身体，躲到了角落。

　　“你们认识？”

　　沈聪询问。

　　“一群京大生突袭了办事处，怎么处理，陆表弟示下吧？”

　　仲千秋以退为进，在他看来，陆独行的目标十有八九是盗草人，想想也是，以他的智商和地位，不在这里安插几个钉子，那才叫蠢呢。

　　“当然是公事公办！”

　　陆独行才不会上当呢，说话滴水不漏，他收到信息就匆匆赶来了，盗草人？这种东西可不能放过。

　　“好一个公事公办！”

　　一把中气十足的嗓音响起，众人转头，看到的却是一个面容苍老的老者拄着拐棍在一个佣人的搀扶下走了进来。

　　仲千秋和陆独行同时撇嘴，这个老头壮的能一拳打死牛，摆出这幅模样，不过是倚老卖老罢了。

　　“王老！”

　　郑部长诸人赶紧行礼，这位可是元老院的三巨头之一，能量很大。

　　“我正巧路过，听到这边有动静，就过来看看，怎么样？没事吧？”

　　王老满面堆笑，皱纹都挤在了一起，看上去就像个失去了水分的老茄子。

　　陆独行和仲千秋都没回答，以他们的修养，自然不会这么没城府，如此做，就是给王老一个下马威。

　　“王老，那几个京大生躲在部长室中！”

　　副部长是元老院的人，所以立刻站了出来。

　　“哦，那还等什么？先把他们拿下再说，这里毕竟是官方的办事处，让人大闹一场，成何体统！”

　　王老吩咐，面色不善。

　　“是！”

　　副部长领命，立刻招呼部下动手。

　　“等等，不能上！”

　　王秘书虽然脸色紧张，可还是强撑着站了出来：“盗草人已经落在了他们手中，如果强攻，可能会被杀掉！”

　　“嘶！”

　　灭疫士们倒抽着凉气，露出了震惊的神色，继而又变得好奇，以王秘书的身份，是绝对不敢偏这几位大人物的，所以盗草人的存在确认无疑。

　　“好想看呀！”

　　王秘书才不管普通人的想法，他现在要赶紧把盗草人说出来，不管最后落到谁手中，先表明是自己发现的，功劳最大。

　　有这么多人见证，无论是谁都不敢不奖励自己，不然以后谁还卖命？

　　“你叫什么？”

　　王老询问。

　　“王密！”

　　王秘书故作淡定。

　　“很好，你做的不错！”

　　王老夸奖：“喊话吧，让他们交出盗草人，可以从轻发落！”

　　一些老油条听到这话，不由的叹了口气，这就是上位者呀，根本不给你说话的机会，因为他们知道敌人沉默，对他们最有利。

　　其实无论换成谁，只要仔细想一想，为什么京大生敢冒着成为通缉犯的风险抢盗草人，就知道这里面肯定有隐情了。

　　“等等，我想知道，京大生为什么要抢盗草人？”

　　陆独行质问。

　　“当然是见财起意！”

　　王秘书理所当然，先给京大生定死了罪。

　　“你确定？如果最后查出其他原因，你可是要坐牢的！”

　　陆独行的语气变得严厉了，让王秘书神色顿时一滞，他哪敢保证。

　　“你这算什么？威胁吗？不管如何，先把那些学生拿下，不然议会的脸面都丢尽了！”

　　仲千秋其实最想干的就是灭了那几个学生，一了百了，抓人质？开玩笑，在拥有绝对实力的五星医龙面前，他们没有任何机会。

　　就在这边僵持的时候，部长室的门打开了。

　　哗！

　　在场的众人立刻持刀对阵，在看到是卫梵的时候，眼球都差点惊爆了。

　　“不是吧？竟然是卫梵？”

　　“这家伙脑残了吗？天梯赛结束，必然前途无量，犯得着为了一株盗草人铤而走险？”

　　“可以理解，那是盗草人呀，我都有抢一把的冲动了！”

　　灭疫士们嘀嘀咕咕。

　　明朝和夏本纯跟在后面，毫无惧色的走了出来，再之后，是金哲和陆雪诺。

　　“我要报案，有人偷了我的盗草人！”

　　就在众人目光盯到自己身上的时候，卫梵先声夺人了，他怕再不说话，会被集火秒杀。

　　“不错，我可以证明，盗草人是卫梵的！”

　　夏本纯主持正义。

　　这都是金哲的应对计划，这里没有自己人，再僵持下去，一旦大人物们私下里达成协议，己方连说话的机会可能都没有，所以不如早点跳下来，先证明盗草人的归属权。

　　就算大人物黑吃黑，也得要脸。

　　事实上，按照计划，陆雪诺、夏本纯以及明朝是不用出来的，可是他们三个对友情很看重，完全是一起生一起死的态度。

　　围观党们又嘈杂了起来，眼睛瞪的滴溜溜圆，我的天呀，先不说卫梵这是什么狗屎运，反正有好戏看了。

　　“放屁，盗草人明明是我们抓到的！”

　　王秘书破口大骂：“你们就是小偷，卑鄙无耻的小偷！”

　　“你有证据……”

　　金哲要说话，可是直接被仲千秋打断了。

　　“吆，这不是我们的陆大小姐吗？”

　　仲千秋笑了起来，瞄了陆独行一眼：“我说几个京大生，怎么有胆子突袭办事处，原来是有陆大小姐撑腰呀！”

　　在这里的大多数灭疫士，都不认识这个漂亮的女孩，但是一听陆大小姐，再加上仲千秋瞟向陆独行的目光，立刻猜到了他们的关系。

　　“仲主席，这件事和我父亲无关，卫梵同学的盗草人被盗窃了，我们前来报案，没想到意外发现了它！”

　　陆雪诺兰质蕙心，瞬间就明白了仲千秋的意思，他不提盗草人，就是想用自己“无法无天”来污蔑父亲的人品，先打到他。

　　“这可真巧！”

　　仲千秋立刻打断了陆雪诺，看着陆独行：“陆议长，你打算怎么办？包庇自己的女儿吗？”

　　“啧啧，议长之女，厉害了！”

　　躲在屋子中，沈聪调侃了一句。

　　金哲和卫梵也瞄了陆雪诺一眼，看她的谈吐举止，大家就知道她出身于一个大家族，可是没想到这么大。

　　陆独行，黄金时代的灭疫天才之一，最年轻的议长，而且不出意外，即将成为最年轻的议会主席！

　　陆独行顿时被架在了火上烧，要知道，他刚才可是说过公事公办的，突袭办事会，有着明确的惩罚条例。

　　“主席先生，您是不是有点避重就轻？现在最主要的问题是还我清白，盗草人是我的，不是我偷的！”

　　卫梵开口。

　　陆独行扫了卫梵一眼，这个小子反应不慢，算是暂时替自己解了危机，可是他能挡住仲千秋的攻势吗？

　　“闭嘴，我允许你说话吗？”

　　仲千秋欣赏卫梵，可是看看他和陆雪诺的关系，再加上现状，已经明白不可能招揽到了，所以立刻改变对他的态度。

　　事实上，仲千秋也不稀罕一个卫梵，身为主席，他手下的天才不要太多，而且更加听话。

　　一股强劲灵压，宛若海啸，单向碾压卫梵一行，这种时候，可不能让他开口，以他的眼力和经验，早看出谁说谎了。

　　轰！

　　卫梵几人身体一震，眉头微皱，不过摇晃了几下后，就稳定了下来。

　　这一幕，让一直沉默的王老眼睛眼睛一亮，让仲千秋脸色微变，这几个学生的抗压能力好恐怖。

　　要是一般的斩龙境，这会儿早就跪在地上痛快哀嚎了。

　　“在场的诸位叔叔伯伯，你们看，我还需要证明什么吗？”

　　卫梵张开了双手：“叨叨，过来！”

　　咻！

　　一抹绿色的影子，从房间中窜出，落在了卫梵的肩膀上。

　　整个大院，足足围了一百多人，可是此时，落针可闻，每一个人的视线，都落在了盗草人身上，不可自拔。

　　这就是古往今来，从来没有饲养记录的盗草人，这就是整个灭疫界，见过它的人不超过十根指头的盗草人，这就是传说中大自然的宠儿，拥有一座植物王国的盗草人。

　　当惊叹的眼神过后，便是羡慕与嫉妒落在了卫梵的身上。

　　还需要证明吗？不需要，看盗草人和卫梵亲昵的姿态，就知道他们的关系了。

　　“你放屁，盗草人是我抓到的，你肯定是用了什么方法，将它据为己有了！”

　　王秘书满头大汗，撕声裂肺的辩解。

　　盗草人一个纵跃，落在了王秘书的胳膊上。

　　“哈哈，你看到了吗？它是我的！”

　　王秘书大喜，动作更加小心翼翼了：“乖乖的，我给你好吃的！”

　　“咳咳！”

　　盗草人突然咳嗽了一声，跟着就是一口浓痰吐在了王秘书的脸上，接着一个飞跃离开。

　　“呃！”

　　王秘书被啐个正着。

　　“哈哈！”

　　围观党们笑喷。

　　“小偷！”

　　茶茶冲了出来，指着王秘书大骂。

　　“事情已经弄清楚了，是王秘书偷窃了卫梵的盗草人，才引起这场冲突的！”

　　陆独行开口：“你还有什么话说？”

　　“我不服，这里面一定有什么阴谋，我才是盗草人的第一发现者！”

　　王秘书垂死挣扎，正要扑向仲千秋，却被他一脚踹开了，随即他转向了郑部长：“部长，是我们一起抓的盗草人，对不对？你给我作证呀！”

　　“我不清楚！”

　　郑部长沉默，风向变了呀，他已经猜到了仲千秋打算，先不说当着这么多第三者的面，就是陆独行和王老，就不可能让他把盗草人拿走，所以不如缓缓图之，那自然就要爱惜羽毛，不能帮王秘书说话了。

　　王秘书一下子绝望了。

　　“来人，把他带下去！”

　　陆独行拿到了主动权，可是又不敢步步紧逼，因为他担心仲千秋把火烧到陆雪诺身上。

　　“等等，我有证据，卫梵在说谎，盗草人是无主之物！”

　　就在几个大人物心理转换着得失的时候，周梅突然开口了，表情义愤填膺：“王秘书是无辜的！”

　　“对，我是无辜的，放开我！”

　　王秘书就像溺水之人捡到了最后的救命稻草，也不管周梅为什么帮自己说话，先活下来再说。

　　“我叫周梅，我还有证据，证明陆独行是一个道貌岸然的人渣！”

　　周梅脸色凄苦，狠狠地盯着陆独行，就像和他有什么深仇大恨一般。

　　“证据呢？”

　　仲千秋询问。

　　“我刚拿来了！”

　　周梅晃了晃手中的纸包，一边走向了仲千秋，保镖们本来要阻拦，可是看到这一幕，又放行了。

　　“哈哈，陆表弟，你到底做了什么？”

　　仲千秋调侃，跟着又一脸正色：“你放心，受了什么委屈，尽管说，我会替你做主的，但是你如果诬告，议会不会放过你的！”

　　“这就是证据！”

　　周梅打开了纸包。

　　涉及一个大人物，众人的目光下意识的看了过去，然后视力不错的，就看到了一叠照片，内容似乎很香艳。

　　就在这个时候，突袭而至。

　　轰！

　　周梅的手臂变形、有十几条触手射出，宛若利箭一般，刺向了仲千秋。


第六百六十二章 口水战

　　“狗贼，去死！”

　　周梅怒吼，这声音充满了愤怒和恨意，为了这个刺杀的机会，她足足等了十年。

　　“小心！”

　　保镖们立刻紧张了起来，有几个直接解放斩医刀，想要阻止周梅。

　　尽管偷袭发生在身边，可是陆独行和仲千秋眉头都没有眨一下。

　　“哼！”

　　仲千秋冷哼，他可不是杂鱼，他虽然没有像陆独行一样在周梅杀意暴起的瞬间就发觉，但是他的神经反应实在太快了。

　　轰！

　　灵压爆发，排山倒海一般压向了周梅。

　　能成为最高议会的主席，除了政客素养外，还需要强大的实力，而仲千秋，正是超凡入圣的强者。

　　差距实在太大了。

　　就在仲千秋灵压爆发的瞬间，周梅整个人就像被塞进了绞肉机中，皮肉肉眼可见的出现了干瘪，整个人似乎都扁了一圈。

　　啪！啪！啪！

　　周梅胳膊上滋生出的触手被挤爆。

　　仲千秋抬腿，狠狠地踹在了周梅的小腹上。

　　砰！

　　宛若被战车撞到，周梅直接跌飞了出去，她喷着血，小肚子处的胯骨已经彻底废掉了，和下半身弯成了一百多度，看上去就像一个畸形种。

　　灭疫士们一拥而上，周梅插翅都难飞了。

　　“哇塞，好强！”

　　夏本纯惊呼。

　　“不要杀，给我留个活口！”

　　仲千秋弹了弹衣襟上并不存在的灰尘，饶有兴趣的看着周梅：“疫人？呵呵，是要复仇吗？”

　　“呸！”

　　周梅吐了一口口水，愤愤地盯着仲千秋，恨不得把他碎尸万段。

　　“可惜了，我杀掉的疫人太多，所以你是哪一个的亲戚，抱歉，我实在不清楚！”

　　仲千秋耸了耸肩膀：“不过没关系，审问过后，就知道了！”

　　“人渣，你不得好死！”

　　周梅想反击，可是双手立刻被废掉了，她想咬破牙齿中藏着的药剂，成为疫体，死也要拉上这些人陪葬，只可惜仲千秋的保镖对阵疫人的经验丰富。

　　砰！

　　保镖将刀柄狠狠地戳进了周梅的嘴巴中，砸烂了满嘴的牙齿，也轰的鲜血横流，连哀嚎都发不出来。

　　“拖下去，我要知道她这些年在哪生活？都接触了什么人？要把她的同党，一个不留的挖出来！”

　　仲千秋下达这冰冷的命令：“如果是疫人，直接处死，如果是人类，按照惯例执行！”

　　“遵命！”

　　秘书领命离开。

　　“牵扯到太多人了！”

　　陆独行皱眉，他知道下边人办事的风格，监察院一出动，就是血雨腥风，不知道要牵连多少无辜的人。

　　“人？他们也算？”

　　仲千秋耻笑。

　　“哈哈！”

　　仲千秋一系的人马都笑了起来，这可是清除异己的大好机会，而且也能大发一笔横财，把那些早就看不顺眼的对头干掉。

　　卫梵几人对视，面上都闪过了一抹凝重，仲千秋的集权和狠辣，由此可见一斑。

　　“郑兴，你这个部长当得，可真是厉害，疫人都潜伏到大本营来了！”

　　仲千秋调侃。

　　“主……主席，我……”

　　郑部长慌了，不知道该怎么解释，事实上，一些因为母体感染而生下的孩子，有时候是检测不出那些隐藏性状的。

　　“别废话了，去北方冷静一下吧！”

　　仲千秋摆了摆手，不想再听郑部长的解释。

　　“主席！”

　　郑部长声嘶力竭了，说好的议长职位呢？怎么一转眼，连部长都坐不稳了？去北方，那不就是降职么？

　　事实上，这是比死还痛苦的惩罚了，这么多年，郑部长得罪过很多人，一旦失去权利，那些人不反扑才怪。

　　“闭嘴，滚！”

　　仲千秋呵斥，他处理郑部长，有三个原因，一时既定计划，这么多年都无法完全掌控元国，让陆独行的势力如此横行，这种废物留着有什么用？二是气他连一个盗草人都搞不定，弄出这么大的骚乱，让自己丢人，三呢，自然就是给卫梵下马威了。

　　盗草人属于卫梵，这无可争议，仲千秋做不出强占的无耻行径，但是对方主动献上来，那就没问题了。

　　“他在逼你站队！”

　　明朝小声嘟囔了一句。

　　金哲翻了一个白眼，就连明朝情商这么低的人都看懂了，卫梵这个人精能不知道？

　　陆雪诺担心地看向了卫梵，现在议会中，元老院事不关己，高高挂起，剩下的就是父亲和仲千秋两大派系争夺，已经势成水火，如果卫梵选择了仲千秋……

　　夏本纯握住了刀柄。

　　“叨叨，人家想要你，你觉得呢？”

　　卫梵侧头，询问站在肩膀上的盗草人。

　　叨叨看了看仲千秋，跟着就噘嘴，一口口水吐了出去，瞧不起的表情溢于言表。

　　“抱歉，我无能为力！”

　　卫梵摊手，完全是爱莫能助的表情。

　　“好！很好！非常好！”

　　仲千秋大笑着，甚至鼓着掌，连夸三声后，转身离开，干脆的一塌糊涂。

　　陆独行在这，谁敢看热闹？所以那些小鱼小虾们也赶紧离开了。

　　“卧槽，仲千秋走得好干脆呀！”

　　明朝有些惊讶：“好大度！”

　　“大度什么呀！”

　　金哲郁闷：“他不占理，而且元老院和陆独行在，他无法为所欲为，但是这笔账，肯定会记下的，卫梵以后惨了，等着被各种小鞋拍打吧！”

　　“不会的，有我父亲在！”

　　陆雪诺安慰。

　　“对呀，陆雪诺，你父亲竟然是陆独，呃，陆议长，黄金一代的天才呀！”

　　明朝激动了，不是因为议长这个头衔，而是他是黄金一代的七人之一，是他崇拜的偶像。

　　“有什么了不起的！”

　　夏本纯撇了撇嘴。

　　陆雪诺没说话，偷瞄了卫梵一眼，担心他会因为自己的隐瞒而生气。

　　事情解决，沈聪和百里归藏从部长室走了出来，只不过前者的目光一直落在小萝莉身抱着的森千萝上面。

　　“很奇怪的植物！”

　　沈聪伸手想碰。

　　小茶茶嘟着嘴，侧身躲开了。

　　“呵呵，有点意思！”

　　沈聪捻了捻手指。

　　陆独行走向了卫梵一行。

　　“陆议长！”

　　“父亲！”

　　一行人赶紧问好。

　　“不管你们对议会有任何不满，都不应该做出攻击的行为，这有违你们灭疫士的身份！”

　　陆独行教训。

　　“我……”

　　夏本纯还是那副自傲的表情，要不是卫梵及时制止，早开口怼回去了。

　　“我们知道错了！”

　　卫梵一扯夏本纯，赶紧道歉，这个时候争什么？看看地方，再看看围观的人，甚至有记者混进来了，陆独行如果不说几句场面话就放大家离开，那他也爬不到这个位子上了。

　　“这位就是卫梵吧？比在电视上看到的模样，更有风采呀！”

　　王老走了过来，连声称赞。

　　一行人又赶紧问安。

　　“陆贤侄，以仲千秋的小气性格，这件事不会这么算了的，你打算怎么办？”

　　王老没工夫和一帮小辈扯淡，直入正题。

　　“没事了，你们回去吧，休息一下，好好准备接下来的比赛！”

　　陆独行吩咐。

　　“那我们告辞了！”

　　金哲赶紧拉着众人离开。

　　“雪诺，你先回家！”

　　陆独行叫住了女儿，听这声音，就知道没什么好事。

　　人家的家务事，卫梵自然是管不到的，只能送给陆雪诺一个安慰的眼神。

　　“好了，终于结束了！”

　　走在大街上，看着熙熙攘攘的人群，明朝伸了一个懒腰。

　　“天真！”

　　金哲无语，她看了卫梵一眼，发现他果然脸色凝重：“叨叨是卫梵的宠物，又跑不了？所以他有的是时间施展手段！”

　　“是我连累京大了！”

　　卫梵倒不在乎这个，他只怕牵连学校。

　　“别想那么多了，兵来将挡，水来土掩！”

　　金哲安慰。

　　以大多数狗仔和记者的人脉，是无法进入办事处的，所以只能在大门外面等，现在看到卫梵一行出来，立刻一拥而上。

　　“卫同学，请问里边发生了什么事情？”

　　“我们是记者，无冕之王，你如果受了什么委屈，可以告诉我们，我们会为你申辩！”

　　“明朝同学，请问你对你哥哥有什么看法？”

　　“金哲同学，你作为神武预备军的一员，做出此次的事件，有告知纪圣佑吗？”

　　记者们的问题刁钻古怪，而且充满了陷阱。

　　比如帮卫梵伸冤，无非是要套他的话罢了，他要是有这份能力，早拿到独家采访权了。

　　“你哥哥很出名吗？”

　　茶茶发现很不少记者围着明朝采访，好奇了起来。

　　“滚开！”

　　明朝阴沉着脸，朝着围在身边的记者们咆哮：“我无可奉告！”

　　记者们死缠烂打的功夫很厉害，卫梵几人如果不使用暴力，根本走不脱，而且随着打探消息的人回来，越来越多的情报汇总了起来。

　　“你竟然有盗草人？可以让我们看一看吗？”

　　“是神奇物种榜单上排名第十五位的那一只吗？”

　　“你是怎么抓到它的？如果消息属实，你就是灭疫界历史上第一位饲养盗草人的灭疫士！”

　　记者们兴奋了，今天大料可是太多了，听说卫梵当面拒绝了仲千秋的招揽，和陆独行的私生女有超越友谊的关系。

　　就在卫梵几人被缠的焦头烂额的时候，纳兰颜终于赶到了。

　　“卫梵，你们有没有受伤？”

　　纳兰颜这会儿可顾不上会不会伤到记者了，直接挤开人群，冲了进来。

　　“我们没事！”

　　卫梵说完，朝着练沧浓点了点头，就看向了黄道：“对不起，我们给学校惹麻烦了！”

　　“京大不惹麻烦，可也不会怕麻烦！”

　　黄道安抚：“回去吧，剩下的事情我来解决！”

　　说完这话，黄道就走向了大门。

　　“霸气！”

　　明朝觉得黄道太有担当了：“他不做京大校长，实在太可惜了！”

　　“或许有什么难言之隐吧？”

　　沈聪猜测。

　　“你怎么了？”

　　走向汽车的时候，卫梵发现夏本纯的情绪一直很低落，远不如以往活泼。

　　“没事，可能有点感冒了！”

　　夏本纯解释。

　　一行人回到会馆，就各自回房洗漱，只是卫梵还没进浴室，房门就被敲响了。

　　“算了！”

　　张了几次嘴，夏本纯还是没问出口。

　　一夜无话，第二天，巨大的风暴就朝着卫梵几人铺天盖地的压来。

　　报纸上，刊登了卫梵大闹议会办事处，还有盗草人的主人、以及仲千秋因为他遇刺的新闻。

　　卫梵是谁？时下最火的新秀，尤其是上一场干掉了青树藏木，简直名声大噪，别说这些新闻都极其抓眼球，就是卫梵处个女朋友，现在都会得到连篇累牍的报道。

　　“卫梵膨胀了，竟然攻击办事处，有什么话就不能好好说吗？这种践踏规矩的家伙，都不是好人！”

　　“盗草人？真的假的呀？那卫梵岂不是发财了？”

　　“你的消息到底有多么滞后呀，卫梵早就是亿万富豪了！”

　　街头巷尾，到处都是市民的议论，他们的情报太少，只能从报纸上了解，那么谁家的报社多，自然就掌握了话语权。

　　别看仲千秋经营了元国数年，可陆独行这位后起之秀也不差，双方的喉舌战了个旗鼓相当。

　　一边把卫梵描述成叛逆自大少年，一边则称卫梵敢作敢为，一边说卫梵履历不清，是通缉犯的后代，做过黑医，一边说卫梵少年仁医，救过很多人命……

　　市民们都要被糊涂了，但是有一点毋容置疑，那就是卫梵有盗草人，而且灭疫术极其精湛！

　　卫梵以前的绯闻就不少，和美女老师的，和学姐练沧浓的，现在又多了一位议长的女儿。

　　“不管卫梵的初衷是什么？他终究是攻击了办事处，无规矩不成方圆，如果不惩罚，岂不是谁都可以仗着有才华乱来了？”

　　“就因为他是议长女儿的男友，就可以不接受惩罚吗？”

　　“卫梵这人很阴险，带着京大的学生一起去，这不就是法不责众战术吗？”

　　仲千秋的喉舌很有一套，在制造了一些话题后，立刻矛头一转，钉死了卫梵犯错这一点。

　　作为奉公守法的普通市民，大家最讨厌的是什么？当然是特权，凭什么卫梵犯了错不用被惩罚？

　　早就看卫梵不顺眼的黑子们以及那些水军到处上蹿下跳，试图把卫梵的名声彻底搞臭，钉在历史的耻辱柱上。

　　天梯赛是整个东方最盛大的赛事，自然不允许有污点，像卫梵这种人，是没有资格成为选手的！

　　当这个流言从一位组委会裁判口中传出后，有关卫梵的议论，达到了巅峰！


第六百六十三章 禁赛

　　帆云是一家五星级酒店，奢华典雅，坐落在洛都北城区，也是本届天梯赛组委会下榻的地方。

　　一大早，组委会的十三位成员和六位裁判团代表就聚集在第一号会议厅，进行紧急磋商。

　　激烈的争吵声，正从里边不停地传出，让路过的服务员们都忐忑不安，缩起了脖子，深怕被牵连到。

　　这里面每一个都是他们惹不起的大人物。

　　“影响极其恶劣，禁赛？不，必须把卫梵除名，踢出天梯赛，他之前的成绩也要全部作废！”

　　老钱右手不停地挥舞，一派指点江山的气势。

　　“作废？那是不是这届天梯赛的成绩都要作废？”

　　老孙翻了一个白眼：“你想给京大零分就直说！”

　　“你这是什么意思？我公报私仇，找京大麻烦咯？”

　　老钱毫不客气的怼了回来。

　　“我可没那么说！”

　　老孙冷哼。

　　“就京大这些选手冲击议会办事处，我只惩罚罪魁祸首卫梵，放过其他人，已经是网开一面了，你让大家说说，冲击议会，这不是等同于谋反吗？”

　　老钱质问。

　　“谋谁的反？”

　　老孙这句话意有所指，现在的议会，都快要变成仲千秋的一言堂了。

　　“好了，两位消消气，一直这么吵下去，也不是办法！”

　　老吴站了出来，主持公道，他是元老院的人，所以最终结果是什么，他都无所谓。

　　在场的人，尽管不说话，可都心明眼亮，老钱代表的是仲千秋，而老孙则是陆独行，有关卫梵的惩罚之争，就是话语权的争夺。

　　“议会为什么举办天梯赛？还不是为了扩大影响力，现在可好，几个学生公然冲击办事处，如果不惩罚他们，那议会的威严何在？”

　　老钱目光凌厉，扫过了在场的诸人：“你们就不怕那些学生有样学样吗？”

　　“这么做不好吧？毕竟卫梵太出名了！”

　　有人担心。

　　“就因为他出名，才更要严惩，更要树立典型，要让那些选手们知道，别说一个新秀，他就是冠军得主，也得以议会为尊！”

　　老钱是强硬的铁血派，这番话顿时赢得了不少认同。

　　在座的都是当权者，他们最想要的自然是听话的部下。

　　“扯，继续扯，就因为卫梵没给仲千秋盗草人，你们就这么落井下石，也未免太心黑了！”

　　老孙一点都不怯场，开口狂喷：“那以后主席要是看上了某一位的老婆或者女儿，如果不洗白了双手奉上，是不是会被抄家灭族？”

　　哗！

　　全场出现了嘈杂声，事实上，大家都是政客，一个比一个黑，而且也不会单纯到认为这是处罚卫梵犯错。

　　本质上，还是因为卫梵没有投靠仲千秋，不过他们更关心的还是盗草人。

　　“竟然真的有？找个机会，要去见识下！”

　　老吴一句话，就让众人附和不已。

　　别看这些都是位高权重的大人物，掌管他人生死，财富逆天，但是盗草人这种珍宝，可遇而不可求。

　　砰！

　　老钱一拳砸在了桌子上，愤怒地盯着老孙：“你什么意思？”

　　“你自己知道！”

　　两个人的谈话，火药味越来越重，都开始上升到人生攻击。

　　“这么吵也不是办法，大家投票表决吧！”

　　老吴提出了建议，这也是常用的办法：“不过在此之前，我想说几句话！”

　　“本届的收视率现在也只是和去年持平，但是其中有一项数据，那就是卫梵的收视率爆表，其所占比例超过了六成，也就是说有至少八百万人在看到卫梵出场后，会直接换台，关注他！”

　　老吴不用再说后面的话了，作为天梯赛最热门的新秀，如果卫梵被剥夺资格，那收视率绝对雪崩。

　　收视率代表什么？天价的广告费，帮助最终议会增加人气，扩大影响力，如果卫梵被禁赛，呵呵，以民众那点可怜的智商，只要被有心人一带节奏，那议会的声望搞不好要断崖式的下跌。

　　十诫团长那么高深莫测，不抓住这种机会打击议会才叫蠢呢。

　　当然，大家最看重的还是广告费，这些钱大家背后的大佬可是有资格伸一把手的，要是搞没了，你说大佬会怎么处置自己？

　　“哼，你们把卫梵看的也太重了！”

　　老钱预感到了不妙，这里有好多人对卫梵死活不关心，但是要揣进口袋的钱少了，那绝对不行。

　　“天梯赛还剩下四场，那么对卫梵的惩罚，也就在禁赛两场和一场之间决定！”

　　老吴来之前，元老吩咐过，要偏向陆独行一些。

　　在元老们看来，仲千秋势力比陆独行强，那自然要帮后者了。

　　“为什么不是三场？”

　　老钱心头不爽。

　　“那你干脆把卫梵除名，让京大直接滚蛋的了！”

　　“不用滚蛋，换我也会弃权了！”

　　“哈哈，排名第一的京大弃权，那可就成大笑话了！你说吃瓜群众们会不会觉得天梯赛有内幕？”

　　委员们笑了起来，声音中免不了一些鄙视。

　　老钱的咄咄逼人，已经让他们不爽了，尤其是在元国洛都任职的两位，恨不得吐这家伙一脸浓痰。

　　仲千秋现在可是借着被刺杀的理由大清洗，搞得大家惶惶不可终日，虽然收拾不了他，但是放过卫梵，恶心他一把，还是能办到的。

　　再者说，卫梵有叨叨呀，那可是号称拥有一座植物王国的盗草人，这意味着那些极度罕见的草药他也可能有。

　　哪怕是灭疫士也不可能保证自己不得病，不吃药，所以卖个人情，以后说不定就用上了。

　　有了这么多理由，当投票结果出来，卫梵被禁赛一场的惩罚，也就理所当然了。

　　“哎！”

　　老孙不着痕迹的叹了一口气，仲千秋的影响力还是太大，这一场纯粹是他的面子。

　　“你们好！你们很好！”

　　老钱愤怒的目光，像一把铁扫帚似的，狠狠地扫过了在场的诸人，随后摔门而去。

　　很快，通过报纸和电视报道，民众们就得知了对卫梵的处罚结果，因为率领学生冲击议会办事处，原本他要被剥夺参赛资格以及灭疫士资格，可是仲千秋不忍看一位天才堕落，便亲自求情，最终拿到了一个只禁赛一场的处罚。

　　“卧槽，那岂不是下一场看不到卫梵的精彩表现了？”

　　人们郁闷之余，也对仲千秋好感大生，觉得这是一位爱惜人才的领导者。

　　“还好只是一场，影响不大！”

　　有人看的很开。

　　“得了吧，你知道下一场是什么？京大这次完了！”

　　天梯赛第六场，是学识类，分为两部分，前半部是抢答赛，后半部是辩论赛，终于不再厮杀，而是比拼学识储备。

　　经过了前五场的角逐，就连三岁的孩子也知道了卫梵和陆雪诺简直就是两本人型大百科全书，他们可是在第一场拿到了满分的天才，现在不能出场，可以说京大失去了一个可以拉开分值的大好机会。

　　会馆，午餐时间，气氛异常的压抑。

　　砰！

　　从医院回来的关秋白，直接砸了碗。

　　“卫梵在搞什么？”

　　关秋白很愤怒：“他还有没有团队意识了？做事之前，就不能想一想京大？想一想那些支持他的学生？”

　　夏本纯要反击，被坐在旁边的金哲扯了一把。

　　“还有你们几个，也被禁赛了，丢不丢人？”

　　关秋白瞪向了陆雪诺，可是想到她的身份，又赶紧一开目光，看向了沈聪一行。

　　“我也很无奈呀，总不能见死不救吧？”

　　沈聪耸了耸肩膀，一脸的无辜表情。

　　“你还敢狡辩？”

　　关秋白怒了，抓起茶杯，就准备砸向沈聪。

　　“好了，少说几句吧！”

　　白乙涵制止：“这件事上，卫梵或许思虑不周，但是我支持他！”

　　“欧耶，还是白学长善解人意！”

　　夏本纯欢呼，白乙涵是真正的绅士。

　　“闭嘴！”

　　关秋白呵斥。

　　“我偏要说，你这么生气，还不是因为卫梵和陆雪诺无法参赛，第一没办法保证了吗？”

　　夏本纯一句话，堵得关秋白差点噎死。

　　“你有本事，拿个第一回来呀！”

　　夏本纯毒舌全开：“别忘了，京大目前能有现在的积分，卫梵居功至伟，你的表现呢？配得上你的英杰称号吗？”

　　夏本纯说着，还要伸手，比一个中指，还好金哲眼疾手快，把他拉住了，不要搞不好要打起来。

　　“你……”

　　关秋白脸色铁青，第六场比赛，他肯定要上的，所以有卫梵和陆雪诺做队友，更容易拿到第一。

　　要知道，这个排名可是给脸上贴金的大好机会，现在，变得不确定了。

　　卫梵和陆雪诺有多厉害？看看住同一家会馆的灵素女大就知道了，在陆雪诺击败了雪音克利斯后，她们就搬走了。

　　要知道，在这里住可是免费，而在外面，在这个游客爆表的时间段，房子极不好找，又贵的要死。

　　可为了避免尴尬和丢人，灵素女大还是搬走了。

　　“别吵了，安心备战吧！”

　　白乙涵做了和事佬。

　　组委会的判罚，是不可能修改的，所以这一场，作为主力的卫梵终于可以坐在看台上欣赏一场比赛了。

　　与死神共舞死亡率太高，所以是没有新人赛的，因此休整了一天后，第六场开赛，依旧在体育馆举办。

　　体育馆广场上，卫梵眉头紧皱，茶茶连冰淇淋都没心思吃了，眺望着远方，入场就要结束了，可夏本纯还没到。

　　“你们先进去吧，我等着！”

　　卫梵担心单马尾出什么意外。

　　“我也留下！”

　　明朝自荐。

　　“那你们快点！”

　　金哲不知道大量的疫人已经潜伏到了洛都，所以觉得卫梵关心过度。

　　砰！砰！

　　礼炮声响起，代表着比赛开始，直到十分钟后，夏本纯才姗姗来迟。

　　“哎呀，见到一个昔日的同学，聊了几句，就耽误了不少时间，抱歉！抱歉！”

　　夏本纯双手合十，不停地赔笑。

　　“男的？”

　　明朝神色忐忑。

　　“赶紧进场吧！”

　　卫梵催促，明朝这情商也是醉了。

　　“不好意思，已经结束入场了！”

　　门口有铁栏，卫梵几个人果然被拦住了。

　　“不好意思，我们是京大的正赛选手，因为有事，所以来晚了！”夏本纯又使出了卖萌手段：“请通融一下吧？”

　　“卫梵？”

　　保安本来是要拒绝的，可是一看到卫梵，顿时来了精神：“我儿子是你的铁杆粉丝，你可以给我签个名吗？”

　　保安很激动，他早想要签名了，可是以他的身份，哪能轻易见到卫梵，所以一直后悔不该在儿子面前吹牛皮。

　　“我一定是被幸运女神垂青了！”

　　看到卫梵没有拒绝，还额外多谢了两句鼓励的话，保安真心感谢。

　　“可以也给我签个名吗？”

　　卫梵的签名很值钱，附近的几个保安立刻都凑了过来。

　　耽搁了几分钟后，卫梵几人成功进入了体育馆。

　　“这安保力量也太松懈了，要是咱们搞事，体育馆的人都得完蛋！”

　　夏本纯撇嘴。

　　“没有卫梵，咱们进不来的！”

　　明朝解释。

　　看天很好找，只是几个人走过去的时候，出了点小骚乱。

　　“卫梵？卧槽，是卫梵耶！”

　　因为比赛开始，席上早坐了不少观众，有人看到了卫梵，顿时惊呼出声。

　　“哪呢？哪呢？”

　　当发现卫梵后，一大群观众瞬间就围了上来，这一幕惊的维持秩序的保安们还以为发生了什么事情，赶紧冲过来解决。

　　“咦，看台上有些小骚乱，哦，原来是卫梵到了，请大家不要惊慌！”

　　第五丹夏赶紧解释，万一有人以为是恐怖袭击，引起慌乱践踏事故就不好了。

　　“诸位，诸位，请听我说一句，请大家不要耽误其他人观看比赛，想要签名的，可以在比赛后找我！”

　　卫梵安抚众人，不然太乱了。

　　就这儿，也花了二十多分钟，违法那才挤出人群，等走到看台的时候，在座的九大名校的学生们，视线齐刷刷的转了过来。

　　一瞬间，原本讨论比赛的声音消失无踪，静逸的可怕，每个人都像把卫梵看穿、看透！

　　“哥哥，这边！”

　　小茶茶嘴里叼着甜筒，一溜烟跑到了座位上，然后朝着卫梵招手。

　　“听说他是个萝莉控！”

　　“盗草人呢？怎么没带在身边？”

　　“啧啧，人气好高呀！”

　　学生们嘀咕着，羡慕不已，他们能做到卫梵这个份上，也就知足了。


第六百六十四章 彪悍抢答

　　体育馆中已经搭起了舞台，九支队五呈弧形排列，每一支选出三人作为代表，参加抢答赛。

　　“请说出蓝鳍独角鱼的……”

　　担当主持人的第五丹夏还没有念完问题，叮咚一声，就有人按下了抢答器。

　　“让我们看看，又是神田的小野寺选手，快，实在太快了，不过准确率如何呢？”

　　第五丹夏吐字清晰，并且稍稍加快了一些语速，可以适当的给观众增加一些紧张感。

　　抢答赛要的就是这种氛围。

　　“它的血液拥有延缓毒素发作的效果，是治疗神经性疫体感染的特效物质！”

　　小野寺淡定作答。

　　“回答……”

　　第五丹夏拉长了声音后，最终宣布：“正确！”

　　“欧耶！”

　　神田后援团欢呼了起来，到现在为止，小野寺一人答对七道题目，冠绝整个赛场。

　　“有一个细节不知道大家注意到没有？神田的选手，今天没有穿校服，而是换上了和服，这是瀛洲的传统服侍，我觉得他们是在用这种方式激励自己！”

　　闻涵竹猜测：“毕竟青树藏木死掉后，还和受伤不一样，对团队士气打击太大了，不过目前看来，他们没有崩溃，倒是北莽生，表现很差。”

　　何止是差，这么重要的比赛，可是首席王黎别说出场，连看台都没到，也不知道干什么去了。

　　现在出场的三位选手，压力实在太大了，一头冷汗不说，到现在都没有按过一次抢答器。

　　叮咚！

　　“又是神田的小野寺选手，厉害了，回答正确！”第五丹夏感慨：“她完全扛起了神田进攻的大旗！”

　　“你觉得如何？”

　　陆雪诺询问。

　　“中规中矩！”

　　京大出场的是关秋白、古夏、以及练沧浓，不能说好，但是也没坏到哪里去，算中游。

　　要知道，抢答赛可不仅需要浩瀚的知识储备，还需要灵活机智的头脑，处变不惊的强大心脏。

　　题目由简到难，要说会，这里至少半数人都会，可是要抢到手，并且回答正确，就有些难度了。

　　小野寺明显技高一筹，她总是能在主持人快说完问题的时候抢到回答权，一两次无所谓，但是太多，终于开始有人怀疑了。

　　“作弊了吧？”

　　“怎么可能每次都猜到？”

　　“啧啧，厉害了！”

　　观众们也在疑惑，关键小野寺强的实在可怕。

　　“这种预判，是有可能做到的！”

　　一位资深教授站了出来，进行科普：“从语言学上来说，一个问题，分为三部分，切入、陈述、提问。”

　　观众们凝神静听。

　　“切入，就是圈定一个范围，所出问题会出现在哪一类知识树中，陈述，就是描述一个内容，其所包含的提问点，而提问，就是缩小范围，指向某一个具体方面！”

　　教授继续：“一般人答题，都是先看问题，再看题目，两相结合，寻找答案，但是天才们不同，他们在主持人陈述结束后，基本上已经锁定了几个答案方向，而提问念到一半，请记住，一句话，念到一半的时候，基本上大意已经出来了，而这个时候，猜中的几率大增。”

　　观众们议论纷纷。

　　“听上去是不是很简单？但是要做到，太难了，这首先需要你有庞大的知识储备，不是死记，而是完全成为你的东西，在主持人说出这些话的时候，脑海中就会自动浮现出与之相关的内容，并且利用本身强大的整合分析能力，找到要点，然后一击命中！”

　　教授一边解释，一边赞叹连连。

　　“要做到这些，分心二用是基本，而且这还是争分夺秒的抢答赛中，小野寺可以始终保持冷静，这份心理素质，简直好到爆炸！”

　　听到这里，观众们终于恍然大悟，再看向小野寺的目光，已经大不同了。

　　卟！

　　一声难听的铃音，刺耳无比。

　　“很遗憾，关同学回答错误！”

　　闻涵竹摇头：“请继续塔听题。”

　　“哎呀，关学长搞什么呀？”

　　京大生们郁闷不已，抢答失败后，就没办继续作答，而且最麻烦的是，答错要扣分的。

　　这也是为什么很多选手异常谨慎的原因，至少不丢分。

　　“关秋白着急了！”

　　陆雪诺脸上浮现出了一抹焦虑。

　　“能不急嘛？让一个瀛洲小妞这么秀，他这第九英杰完全成踏板了，以后还要不要混灭疫界了？”

　　沈聪调侃。

　　“要我说，就不该派他出场，这种比赛，越是心急表现，脑袋越乱，答个屁呀！”

　　明朝叹气，要不是为了把王牌留在最后一场，白乙涵是会出场的。

　　抢答赛中，只要答错，就很伤信心，可一旦连续答对，会士气大振。

　　神田连首席都死掉了，还有什么可丢脸了？所以这一场，小野寺孤注一掷了，没想到效果不错。

　　桃花石稳扎稳打，剩下的就是南鹿和灵素女大，亮眼的表现不多，但是紧追其后。

　　“哼，要是大哥哥和陆姐姐可以出场，所有的分数都是咱们的！”

　　小茶茶很郁闷的咬了一口冰淇淋。

　　听到这话，京大生们遗憾不已，两本人型大百科全书不能出场，简直太憋屈了，不然这一场结束，说不定就确定前三的宝座了。

　　“比赛的悬念，要留到最后才有意思呀！”

　　夏本纯撇了撇嘴：“这么早出结果，没意思！”

　　京大生们自我安慰的笑了起来。

　　“大言不惭！”

　　“太嚣张了，不管咱们得第几，反正不能让京大拿第一！”

　　“就是，都是一群大一新生，要是拿了第一，那咱们这些学长的面子往哪搁？”

　　看到京大那边不怎么急，还有闲心说笑，其他的名校生都气的咬牙切齿，尤其是神田和千亚，恨不得冲上来咬死卫梵。

　　就在这个时候，音箱中也响起了卫梵两个字。

　　“可惜了，这一场卫梵和陆雪诺不能出场，不然可以看到和小野寺的较量了。”

　　教授爱才心切，想看看第一场拿到满分的卫梵会有惊艳表现，只是刚说完，就听到同伴使劲的咳嗽声。

　　教授一愣，跟着就反应了过来，卫梵他们被禁赛呀，自己这么说，岂不是有点质疑组委会的议会？所以他赶紧闭口不言，不过这已经让名校学生们不爽了。

　　“怎么又是卫梵？一直说他，烦不烦呀？”

　　台长很烦，因为收视率明显大降，而且随着比赛的进行，很多之前不知道消息的观众确定了卫梵不会出场后，更是直接换台。

　　可以说，今天的第六场，直接拿下了开赛以来的最差收视率。

　　“组委会真是瞎搞！”

　　导播郁闷不已，像这种新秀，你不给优待也就算了，居然不让参赛，这不是自断财路么。

　　观众们也觉得，没了卫梵的比赛，似乎少了些什么！总之不爽。

　　很快，前半段结束，神田果然拿到了第一，接下来就是辩论赛了，不同于常见的那种三人一组，这次是单人辩论。

　　“选择对手的方式有两种，一是选手主动提出来，如果对方同意，那么对战，二是官方匹配，通过刚才前半段的表现，得分多的选手拥有优先选择对手的机会。”

　　闻涵竹解释规则。

　　话音刚落，关秋白就把手举了起来。

　　“我选小野寺！”

　　关秋白掷地有声。

　　“卧槽，有没有搞错？”

　　“这也太自信了吧？”

　　“小野寺才大一，应该没问题吧？”

　　京大这里一片哀嚎，你选谁不好，选个最牛逼的？其实大家明白关秋白的心思，他是要干掉小野寺，洗刷刚才的耻辱。

　　英杰本该是一所学校的王牌，可是从不知道什么时候开始，关秋白就一点威信都没有了，反而是卫梵一出场，大家就觉得稳了。

　　每一组辩论的问题都不同，从最普通的，比试反应和逻辑的，到晋阶题，看思考看见识，这一场，比拼的就是学生对灭疫学的理解了，死记硬背的知识是应付不了这种场面的。

　　卫梵听了几场，就无聊了，从小就开始接受女影导师的教导，卫梵当一个大学教授都绰绰有余，所以这些学生很多观点对他来说，就是家常便饭，没什么营养。

　　“我去买瓶水，谁要？”

　　卫梵起身，问了一句。

　　“我！”

　　明朝毫不客气。

　　学生们不敢开口。

　　“哈哈，我请哦，让我这种铁公鸡拔毛的机会可不多，一定要抓紧了！”

　　卫梵调侃。

　　“哈哈！”

　　这种自黑，反而让京大生们放松了下来，一个个开口，以至于气氛好得不行。

　　“我和你一起去！”

　　陆雪诺自荐。

　　老实说，这种比赛很无聊，毕竟灭疫学是很高端的学科，就是一些稍差档次学校的学生，有时候都听得云山雾罩。

　　收视率直线下跌，毕竟辩论远没有刀刀见红的厮杀好看。

　　辩论完毕后，还有一个加分题，那就是和十位五星医龙辩证，忏悔自己的灭疫学理论，这已经不拘泥于课本，而是自己对灭疫学的发展认知了。

　　在医龙们点评的时候，卫梵终于能够学到点东西了。

　　当临近黄昏的时候，比赛也结束了。

　　“这一场的成绩，有点出人意料哦！”

　　闻涵竹拿到成绩单后，卖了个小关子。

　　“你就不要吊大家胃口了，赶紧公布吧！”

　　第五丹夏催促。


第六百六十五章 天梯赛第七场

　　全场安静，等待着答案的公布。

　　“第九名，北莽大学！”

　　对于第五丹夏公布的结果，大家没有任何意外，自从北莽被孙寂团灭后，包括王黎在内，所有选手的心态明显都被打崩了。

　　这一场，王黎压根没有出场，而随着精英们被灭，剩下的也都是一群杂鱼了，如果超常发挥，说不定还能力挽狂澜，可惜没有如果，巨大的精神压力让三位选手表现的一塌糊涂。

　　“第八名，千亚！”

　　千亚选手就算表现再好，也是在东南亚任职，和这边没有交集，之前，他们还想着干掉一些天才，扬名立万，可随着英杰都被干掉，又惹上了卫梵，他们谨慎了很多。

　　枪打出头鸟，千亚选手可不想因为表现优异被盯上，当做垫脚石，再加上就算努力也进不了前三，所以选手们开始摆烂。

　　当然，因为之前的成绩也就那样，所以拿个第八，就连仅剩的那些支持他们的铁杆粉丝也都懒得谩骂了。

　　关掉电视，去工作，再不关注天梯赛，就是东南亚人的生活，可以想象，今后的四年，千亚大学的名声会一落千丈。

　　有钱的家庭，绝对会送孩子出国深造。

　　“第七名，西陆军校！”

　　念到这里的时候，闻涵竹多说了几句：“众所周知，西陆这所大学，以战斗见长，所以辩论这种赛事，他们真的不擅长。”

　　事实上西陆生也不遗憾，或许是校风的缘故，明知道冠军无望，他们倒也没有多少失落和气馁，反而是尽全力打好每一场比赛。

　　无关名次，全力以赴，做到最好的自己！

　　掌声响起，观众们熟知这所学校的风格，这么多年来，他们最好的成绩也就是第二了，冠军从来都不是他们的菜。

　　“第六名，伏龙帝高！”

　　一个中规中矩的成绩，可以说打到现在，这所大学就是最没存在感的一所，搞得观众们除了明非台，就知道这所大学姓明的很多，但是一个出彩的都没记住。

　　“第五名！”

　　念到这里，闻涵竹明显停顿了一下，脑袋转得快的一些观众，已经猜到了这可能是一个爆点。

　　果然，第五名是上京国士！

　　哗！

　　在名次公布的那一刻，全场哗然。

　　“卧槽，京大竟然掉出前三了？”

　　“我看出京大这场成绩不好了，但没想到这么糟糕呀！”

　　“那个关秋白还是英杰，表现也太烂了吧？”

　　其他国家的观众们幸灾乐祸，而夏国人郁闷的想摔遥控器，卫梵一不出场，这成绩就糟糕的可以。

　　屏幕上，画面很适时的切换到了关秋白的脸上，他已经面黑如锅底了。

　　“竟然连前三都不是？”

　　关秋白咬着牙，有错愕，继而便成了愤怒：“真丢人！”

　　更丢人的还在后面，现场记者直接把话筒伸到了关秋白面前。

　　“请问你对自己的表现满意吗？”

　　记者仿佛没看出关秋白的情绪，问题很直接：“你对自己的学弟卫梵是怎么看待的？”

　　练沧浓站在旁边，双手捂着脸，在哭泣。

　　“好尴尬呀！”

　　看到关秋白沉默，观众们都在同情他了，身为英杰，却被学弟比下去，变得无足轻重，这怎么忍？

　　“选谁不好，非要怼小野寺？”

　　京大生也对关秋白很不满，要不是他想证明自己，挑了小野寺，结果被吊打，也不会这么惨。

　　“第四名，灵素女大！”

　　这些女生很坚强，始终没有放弃，一个第四，对于首席战败的她们来说，就是最好的回报。

　　“第三名，神田大学！”

　　第五丹夏撇嘴，她不喜欢这些瀛洲人。

　　哇哦！

　　观众们惊呼。

　　今年的神田，一直表现的很强势，尤其是在青树藏木战死后，还能拿到这种成绩，简直是不要太厉害！

　　比起北莽，其意志不知道高出多少个等级。

　　“该死，才是个第三吗？”

　　“可以了，还有三场，还能继续追！”

　　“小野寺板载！”

　　神田生们欢呼着，士气高昂。

　　“第二名，南鹿国立大学！”

　　苏然作为一个学霸，在没了卫梵和陆雪诺这种超级天才后，光芒自然也绽放了出来，算是给英杰挽回了一丝颜面。

　　“第一名，来自我们的东道主，桃花石大学！”

　　热烈的掌声立刻响起，甚至全场过半数的观众都站了起来，总算可以扬眉吐气一把了。

　　“哼，他们忘了在京大支配下的恐惧了吗？”

　　夏本纯双手抱胸，很是不爽。

　　“下一场就把他们打爆！”

　　明朝摩拳擦掌。

　　“天梯赛第六场结束，明天将是新人赛，有个好消息要告诉大家，根据组委会的规则，新人赛分数不计入总成绩，所以卫梵和陆雪诺是可以参赛的，让我们期待他们的表现吧！”

　　第五丹夏预热。

　　“怎么回事？”

　　陆雪诺不解，她可是记得组委会的人清清楚楚的告诉他们，包括新人赛在内，这一场不允许出场。

　　“肯定是收视率太低，让你们救场呗，你们看看，这一场才来了多少人？”

　　沈聪坐在椅子上，有些好笑，组委会这节操也是掉的满地都是。

　　事实上，还真是如此。

　　收视率创下了最低，台长不想背锅，就只能找理由了，组委会一看报表，傻眼了。

　　为了天价的广告费，他们在没有通知卫梵几人的情况下，就先告诉了台长，卫梵一行明天会出场。

　　“现在的议会，真是一点廉耻都没有！”

　　黄道哼了一声，拂袖离去。

　　“现在有请我们的特邀嘉宾李教授，为大家分析一下目前的局势！”

　　后续节目还在继续。

　　“虽然京大本场拿了一个第五，但是靠着上一场的比分，依旧排在第一位，第二的桃花石，落后70分，这是需要两场才能逆转的一个分值，不得不说，卫梵的表现实在太出色了。”

　　李教授赞叹连连：“谁都没有想到，综合素质第一的卫冕冠军会陷入苦战，而原因居然是京大的这一票大一选手！”

　　京大的学长们，简直是凑数的，反倒是卫梵、陆雪诺、明朝、金哲这些人的话表现好到抢眼。

　　不管排名最终如何，京大算是大大的秀了一把存在感，不止夏国，就连其他国家的土豪，也早打过来电话询问，想要得到明年的一个入校名额了。

　　任何时代，这种后门都是无法杜绝的，因为权力和财富才是这个世界的最强的力量。

　　这对于京大校长来说，也是痛并快乐的事情，这些走后门的学生，通过挑选，也是要收一部分的，因为他们的家族，也是扩大京大影响力的手段之一。

　　关系网，就是这么建立起来的！

　　灵素女大退房后，黄道为了清净，包下了整座会馆，所以现在都是京大生住，非常安静。

　　卫梵是有资格住豪华单人间的。

　　“哇，你这里风景真棒！”

　　夏本纯坐在阳台上，吃着水果，眺望着远山如黛，一惊一乍。

　　“你自己待会儿吧！”

　　卫梵出门：“帮我看着茶茶，别让她乱跑！”

　　“遵命，长官！”

　　夏本纯立正，敬了一个礼。

　　没理会搞怪的单马尾，卫梵敲响了练沧浓的房门。

　　“学姐，是我！”

　　晚餐时间，卫梵没看到练学姐，就知道她还在自责。

　　没人说话，不过这难不倒卫梵。

　　“我手里有备用钥匙，五分钟后开门，你整理一下！”

　　短暂的等待后，吱呀一声，房门打开了一条缝隙。

　　“我没事，你让我一个人静静！”

　　说完，练沧浓就打算关门，可是被眼疾手快的卫梵卡住了。

　　“眼睛都哭成桃子了，还说没事？”

　　卫梵叹了一口气：“你今天的表现很棒！”

　　“棒到第五吗？”

　　练沧浓自嘲。

　　“关秋白是主辨，锅该他背！”

　　卫梵耸了耸肩膀：“再说学姐这么漂亮，负责美丽就可以了！”

　　噗！

　　听到卫梵说得有趣，练沧浓忍不住破涕为笑。

　　“讨厌！”

　　练沧浓白了卫梵一眼，她是真的在自责，作为大四学姐，没有拿到好成绩，她觉得有愧母校。

　　“洗漱一下，吃点东西吧！”

　　卫梵看了下天色：“我帮你叫外卖，还是和你一起去吃？”

　　练沧浓看着卫梵，突然走了几步，伸手抱住了他腰。

　　“学姐？”

　　卫梵一惊。

　　“不要动，让我抱一会儿！”

　　练沧浓喜欢卫梵的这种温柔。

　　“嗯！”

　　卫梵犹豫了一下，还是暗暗地叹了一口气，伸手抱住了学姐，这份感情，真是说不清了。

　　“学姐，你在吗？”

　　卫梵为了避嫌，房门没关，可惜陆雪诺依旧很有礼貌的敲了敲，只是通过缝隙，她清楚地看到了拥抱在一起的两个人。

　　不知道为什么，心突然就揪紧了，难受的无法呼吸。

　　“呃，是雪诺呀，有事？”

　　有卫梵的安慰，练沧浓心情好了很多，而且她一向对学弟学妹们很热情。

　　“我……我……”

　　陆雪诺脑子全乱了。

　　“坐下吧，我给你们倒水，对了，你明天要参加新人赛吗？”

　　练沧浓询问。

　　“你呢？”

　　陆雪诺看向了卫梵。

　　“不参加！”

　　卫梵摇头，神情有些不爽；“组委会说禁赛就禁赛，说没事就没事，把我当什么了？”

　　“呵呵，也就你有这个胆气和组委会硬怼了，换成别的选手，早想办法托人送礼说情，让自己出赛了！”

　　练沧浓无语摇头，不过以卫梵的表现，有这个底气。

　　其他选手参加天梯赛，多出赛一场，就多一份表现机会，就可能被那些大公司大财团看看中，有一个前途无量的未来，但是卫梵不需要，他就算之后被全场竞赛，也会有神武和天火的人来抢他。

　　这就是天才的待遇！

　　“那我也不参加了！”

　　陆雪诺还在犹豫中，闻言做出了决定。

　　“我觉得你们还是参加吧，这可是圈粉的大好机会，再说组委会这么做，就是让你们出场，提升收视率的，你们不参加，不是不给组委会面子么！”

　　练沧浓分析的很透彻。

　　“那就更不能参加了！”

　　自从见过仲千秋和那位元老后，卫梵对于最高议会，没有任何好感。

　　组委会的陈兑一晚上都没有睡好，因为他是负责新人报名的，可是直到午夜12点，都没有收到卫梵的报名表。

　　一道早，陈兑连早饭都顾不上吃，就顶着一双血丝满布的眼睛跑到了组委会。

　　“什么？还没有？卫梵在搞什么呀？”

　　陈兑郁闷的几乎吐血，他之前还得到上面的示意，卫梵报名的话，可以通过，但是要给他一点小教训，恶心他一下。

　　可是现在倒好，卫梵压根没递交报名表。

　　时间一分一秒的过去，陈兑的心也在迅速的沉下去，他想到了一个可能性，那个卫梵不会不参加新人赛了吧？

　　“没可能呀，这种表现的机会，他怎么可能放弃呢？”

　　就在陈兑胡思乱想的时候，有人喊他。

　　“陈兑，老大喊你！”

　　关系不错的同事小声提醒：“你小心点，老大心情不太好！”

　　“卫梵如何了？？”

　　老大坐在老板椅上，抽着雪茄，他想知道卫梵被恶心时的表情，告诉仲千秋的话，他一定会很开心。

　　“呃！”

　　陈兑无语。

　　“怎么了？”

　　老大皱眉。

　　“他没报名！”

　　陈兑吞了一口口水。

　　“你说什么？”

　　老大蹭的一下站了起来：“你再说一遍？”

　　“他没报名！”

　　陈兑的脖子都缩了起来，因为他能感受到老大就像一个要爆炸的火药桶。

　　砰！

　　老大一把将茶杯砸在了地上。

　　“搞什么鬼？”

　　老大一脸怒容，这会儿他已经顾不上恶心卫梵了，因为昨天元老院打来电话，说一定要让卫梵参加新人赛。

　　“是不是你把卫梵气跑了？”

　　老大眼睛一瞪，看向了陈兑。

　　“没，没有，他压根就没来！”

　　陈兑吓了一跳，赶紧解释，老大这是要甩锅呀！

　　“哼，我不管你用什么办法，一定要让卫梵参赛，做不到，你就卷铺盖滚蛋吧！”

　　老大命令。

　　陈兑没办法，只能去找卫梵，就这么一会儿的时间，他的嘴巴上就急出了满嘴的燎泡。

　　就在陈兑离开不久，台长的电话就打来了。

　　“你们烦不烦呀，这都第几个电话了？我保证，卫梵会参赛的！”

　　老大抱怨。

　　“没办法，我也很无奈呀，上面定了广告费的最低营收标准，要是达不到，我就的滚蛋！”

　　台长郁闷：“老兄，你可要多帮帮我呀！”

　　“好！好！”

　　老大答应着，等放下电话，想了想，还是亲自跑一趟。


第六百六十六章 卫梵的影响力

　　丁默想参加新人赛，只是这一场至少需要三个人参加，他的人缘平时也不怎么好，没几个朋友，所以找了一圈，也没有队友，只能无奈放弃。

　　“不用找了！”

　　把钱丢给司机，陈兑都顾不上接零钱，下了车就往会馆冲。

　　“你们是京大生吧？卫梵呢？出门没？”

　　看到大厅中有几个学生在大厅的长椅上休息，陈兑立刻喊了起来，他脑子不算差，知道这个时候，在会馆的很大可能是京大生。

　　“你是谁？”

　　皇甫胤祥很警惕。

　　“我是组委会的成员，来确认卫梵的报名表，他是不是没交呀，还是弄丢了？”陈兑擦着额头上的汗，朝着楼上张望：“这可是大事，不能耽搁了！”

　　一众学生面面相觑。

　　“比赛都要开始了，卫梵呢？你们倒是说句话呀？”

　　陈兑急了，要不是有求于人，他早大耳刮子抽在这几个学生脸上了，真是一点眼力劲儿都没有，自己喘成这样，就不知道给倒口水喝？

　　“那个……卫梵应该是不参赛了吧？”

　　皇甫胤祥有点不好意思，主要是陈兑这语气，一副为卫梵着想的姿态，还大老远跑一趟，怪不容易的，让他知道卫梵不参赛，肯定要气死！

　　“什么？”

　　陈兑就像被踩到尾巴的猫，直接跳了起来：“你说什么？”

　　“我也不确定，不过我昨天听他说，应该是不会参加新人赛的！”

　　皇甫胤祥干笑，新人赛是给那些没出场机会的选手表现用的，卫梵可是京大雷打不动的主力核心，早扬名立万了。

　　这种时候，卫梵要做的就是养精蓄锐，再干掉一个英杰，这可比参加新人赛重要的多。

　　“不参加了？他有没有搞错呀？卫梵人呢？我要见他！”

　　陈兑说着，抬脚就要上楼。

　　“等等，你不能打扰他！”

　　皇甫胤祥阻拦。

　　“滚开！”

　　陈兑一肚子邪火没处发泄，看到这个胖子还敢拦自己一个委员，抬手就扇了过去。

　　啪！

　　一个巴掌印落在了皇甫胤祥的脸上。

　　“大早上的，吵什么吵？”

　　明朝打着哈欠下楼，正好看到了这一幕：“卧槽，你是软蛋吗？被揍了不知道揍回去？”

　　“呵呵！”

　　皇甫胤祥恨不得弄死这个家伙，可是出身于豪门，也教会了他隐忍，他不想惹麻烦。

　　“卫梵，卫梵你快出来，比赛要开始了！”

　　陈兑大喊了起来，就要往楼上冲，卫梵不出场，收视率要是跌惨了，他这份工作都保不住了。

　　这么一闹，懒觉也没法睡了。

　　“怎么了？”

　　穿着睡衣，卫梵出现在三楼，俯瞰着下面的大厅。

　　“赶紧穿衣服，跟我走，去参加新人赛！”

　　陈兑催促。

　　“你的脸怎么回事？”

　　卫梵皱眉，看向了皇甫胤祥。

　　“尼玛，摆什么谱？”

　　看到卫梵不搭理自己，陈兑心头一阵腻歪，不就是表现出色一点么，至于这么目中无人？

　　“卫梵，我是组委会的陈兑，你的报名表是不是丢了？没关系，赶紧和我一起去赛场！”

　　陈兑催促，一句话中，既点名了自己的身份，又给了卫梵一个光明正大走后门的机会。

　　要知道，昨天可是截止日，没报名是不准参加的。

　　京大拉拉队也住在这里，听到动静都出来了，现在看到陈兑邀请卫梵，都羡慕的无以复加。

　　“没丢呀，因为我没报名！”

　　卫梵语气很冷。

　　“呃！”

　　陈兑被卫梵一句话堵的差点喘不上气，你是真傻还是假傻呀，他想发飙，可是想到老大交代的任务，只能忍着怒气和烦躁，和卫梵解释！

　　“观众们都非常期待你的表现，你不去，他们会失望的！”

　　“没事，下一场就能看到了！”

　　练沧浓出来了，替卫梵回绝，他现在可是京大的王牌，新人赛早配不上他的身份了。

　　“我说话，哪有你插嘴的份儿？”

　　陈兑还有点理智，不然一个滚字就脱口而出了。

　　“你被他打了？”

　　卫梵询问。

　　皇甫胤祥支支吾吾！

　　“我说话你懂到没？”陈兑的闹心被消磨殆尽：“卫梵，我可告诉你，这一场比赛，仲主席和元老院的大佬们都在期待你的表现，你如果不去，哼哼，后果好自为之吧！”

　　“你在威胁我？”

　　卫梵的脸色沉了下去。

　　“哼！”

　　陈兑没搭腔，算是默认了，一个新人，不过表现好一点就不知道天高地厚了，真是不识抬举。

　　皇甫胤祥不说话，卫梵也懒得帮他出头，瞄了他一眼后，就转身回房间。

　　“卫梵！”

　　皇甫胤祥喊了一声，他看出了卫梵眼中的鄙视，知道两个人的关系，铁定降回路人级别了。

　　“尼玛！”

　　皇甫胤祥犹豫着，是不是揍陈兑一顿，挽回自己在卫梵心中的形象，在他看来，卫梵前途无量，得罪他远比得罪一个委员要可怕。

　　就在这个时候，陈兑的顶头上司带着几个部下来了。

　　“卫梵人呢？还没搞定？”

　　王上司看到陈兑还在大厅里磨洋工，劈头盖脸就是一顿猛喷。

　　陈兑被训的像孙子一样，不敢抬头。

　　“走！”

　　王上司拥有三星医龙的头衔，本身又是破而后立的强者，在议会职位很高，所以也没人敢拦他，可是这种人物，在卫梵的房门被敲开的时候，立刻换上了一副笑脸。

　　“怎么样？会馆还住的惯吗？如果有什么需要，我会吩咐他们照办的！”

　　王上司在议会摸爬滚打这么久，早练成精湛的语言技巧了，绝对让人如沐春风，只可惜卫梵不吃这一套。

　　“让我参赛？”

　　卫梵询问。

　　“呵呵，这也是扩大京大和你的名声的大好机会呀！”

　　王上司只口不提自己的任务，完全是一副为了你们好的表情：“我和故去的老校长是老朋友了，多照顾一下晚辈，也是应该的！”

　　“那我们住进会馆这么多天，怎么一次都没见到你？”

　　夏本纯心直口快，一句话就噎的王上司想吐血，客套话你还当真呀！

　　“我被打了！”

　　跟来的皇甫胤祥突然开口。

　　“什么？”

　　王上司一愣，不过以他的智商，瞬间就明白了过来，一下子盯向了陈兑：“你打了他？”

　　“呃！”

　　陈兑纠结了，暗骂了一句这个家伙多事，就挤出了一个笑容：“我没见到卫梵，有点心急，就失手碰了他一下！”

　　“你这失手的力气好大！”

　　皇甫胤祥挤兑。

　　“对不起，是我莽撞了！”

　　忍着心中的不快，陈兑道歉。

　　王上司这种大人物，怎么可能理会这两个小人物，他的余光一直瞄着卫梵，在看他的反应。

　　果然，卫梵露出了厌恶的表情。

　　“混账。”

　　王上司骂完，抬手就是一巴掌，狠狠地抽在了陈兑的脸上。

　　啪！

　　力量之大，让陈兑脖子一扭，嘴角开裂。

　　噗！

　　两颗牙齿被吐了出来。

　　一瞬间，陈兑眼前金星乱冒，被打懵了。

　　“我以前怎么交代你们做事的？禁止暴力，没听懂吗？”

　　王上司指着陈兑的鼻子一通乱骂，随后才看向了卫梵：“时间不早了，咱们出发吧！”

　　卫梵没说话，一直盯着陈兑。

　　陈兑知道这一切都是为了平息卫梵的怒火，所以正怨毒的偷瞄他，结果目光对上后，他的心脏顿时咯噔一跳，知道麻烦大了。

　　大人物可不在乎你的未来，他们只在乎自己的前程。

　　果然，下一刻，王上司就发飙了。

　　“滚，回去收拾你的东西，你被开除了！”

　　“老大！”

　　陈兑的眼睛一下子就急红了，为了进议会，他家可是送了不少钱，托了不少人，要是被开除，全完了。

　　“滚，我不想听你狡辩！”

　　王上司的怒容，在面对卫梵时，立刻就变成了笑脸：“我的新人王哦，你就别闹别扭了，赶紧的，大家都还等着你的精彩表现呢，对了，那位陆同学呢？”

　　“卫梵，卫哥，卫爹，我给你跪下了，是我不对，不该打他，你就大人不记小人过，原谅我吧！”

　　陈兑总算没蠢到家，直接滚在了卫梵身边，扯着他的裤子哀求。

　　整件事中，被打的皇甫胤祥算个屁呀，卫梵的态度才是最重要的，老大要不是为了让他消气，怎么可能在乎那个胖子！

　　“与我没关系！”

　　卫梵声音冷硬，后退避开了陈兑。

　　陈兑还要再上前，被接到王上司眼色的部下们拦住了，跟着把他强行拖走。

　　围观的拉拉队们，脸上闪过了羡慕的神色，卫梵已经是大人物了呀，为了求他，这个刚才还趾高气昂的家伙立刻被收拾了。

　　从议会中开除，连傻子都知道一个体面的铁饭碗没了。

　　这就是卫梵的价值！

　　“卫梵，实不相瞒，大家都希望看到你出场，你就帮个忙吧！”

　　王上司看到卫梵油盐不进，只能许诺好处了。

　　“反正是辩论赛，又不需要灵气，你动动嘴皮子就能刷大量的人气，何乐而不为呢？”

　　“抱歉，我要精心准备明天的第七场！”

　　卫梵拒绝。

　　王上司这种位高权重的人物，轻易不会给出承，可是现在，给了人家都不稀罕，不过很快，他就想通了。

　　这个家伙搞不好会成为陆独行的东床快婿，那可是比自己粗了不知道多少倍的大腿。

　　王上司到最后还是没能说服卫梵，失魂落魄的离开了，他都不敢回办公室，果然，来问原因的电话都打爆了。

　　“谢谢你！”

　　皇甫胤祥感谢，看着卫梵没什么表情的脸，突然间很感慨，曾几何时，自己高高在上，俯视着这个乡下小子，可是现在，人家连一句话都没说，那些大人物就为了讨好他，断送了一个家伙的前途。

　　新人赛，除了京大，北莽同样没有参加，不过没人关心后者。

　　“卫梵呢？怎么没看到？”

　　“搞什么？不是说今天出场吗？我可是特意花了八百块买门票进来看他的呀！”

　　“好坑，退钱！”

　　当比赛开始，观众们没有看到卫梵的时候，他们就炸锅了，一些人吵闹着，要卫梵出场，还有一些人更是直接退场。

　　一时间，现场气氛糟糕的无以复加，以至于比赛都中断了。

　　这样一搞，收视率直线下滑，跌的惨不忍睹。

　　当天傍晚，仲千秋就收到了报告。

　　“主席，还要执行计划吗？”

　　秘书询问。

　　“为什么不？不把卫梵搞下去，那些人都忘了，议会是谁在做主！”

　　仲千秋慢条斯理的切着牛排，他要让卫梵像狗一样趴下来求他。

　　秘书领命而去，钱？到了仲千秋这个级别，已经不缺了，他需要的是影响力，卫梵不听话，自然要干掉！

　　同一时间，元老们也在开会。

　　“呵呵，让陆独行和仲千秋去撕咬吧，咱们留在后面捡漏就可以了，卫梵？能拉拢就拉拢，不能就一棍子打死，别给他翻身的机会！”

　　“盗草人，我要了！”

　　“呵呵，张老真爱说笑，这种东西，也是一个人说要就要的？”

　　几个老头子都笑了起来，这种级别的珍宝，足以引发元老会的动荡了，谁不识趣，谁就会被踢出去。

　　陆家别院，餐厅，除了刀叉偶尔碰撞餐盘的声音，没有其他声响，所以气氛非常的沉闷。

　　陆独行放下了餐刀，看着这个越来越优秀，却也越来越看不懂的女儿，皱起眉头。

　　看到父亲停下，陆雪诺也赶紧放下了餐刀，这是礼仪。

　　“你继续吃！”

　　一向讲究这些礼节的陆独行，难得的开明了一次。

　　“我吃饱了！”

　　陆雪诺擦过嘴，静静地等待着父亲的训话。

　　“你对卫梵怎么看？”

　　陆独行询问。

　　陆雪诺沉默，她不知道父亲这句话的意思。

　　啪啪！

　　陆独行敲了敲桌子，脸上已经带上了不满。

　　“他是个好人！是个天才！也是一个值得信赖的朋友！”

　　陆雪诺的身体一紧。

　　“细节！”

　　陆独行不悦，他不喜欢这种笼统的回答。

　　陆雪诺吞了一口口水，多年来父亲的威严，让她不敢有任何隐瞒，把自己对卫梵的看法，全部说了出来。

　　不知不觉，深夜已到！

　　“你明天是不是要参加比赛？再点休息吧！”

　　陆独行起身。

　　陆雪诺很想听到一句鼓励，可是什么都没有，父亲还是那样，只对结果感兴趣。

　　在他看来，鼓励，赞美，甚至是呵斥，这些都没有用，只有结果，才是唯一。

　　陆雪诺叛逆过，就是违背了父亲的意愿，没有报考南鹿国立大学，而是去了京大。


第六百六十七章 疑难杂症

　　“对了，你去京大，我很生气！”

　　陆独行的话冷幽幽的传来，如果不是工作太忙，他早让陆雪诺退学了。

　　“你为什么那么痛恨京大？”

　　陆雪诺嘴唇翕张了几下，终究是没敢把这句话问出来！

　　在观众们的翘首期盼中，天梯赛的第七场，终于拉开了战幕。

　　举办场地依旧是在体育馆，不过已经布置出了九座超豪华的临时手术室，各种器械、设备、以及药品，准备齐全，方便随时取用。

　　这一场开播前半小时，收视率就已经飙升到一个不可思议的高值，除了因为已经确认卫梵参加外，更多的吃瓜观众都是来看如何治病的。

　　天梯赛第七场，名为疑难杂症，顾名思义，就是让选手们治疗那些非常难以根治或者不常见的疾病，甚至是绝症。

　　早在开赛前的两年，组委会就开始有针对性的收集这些病例了，同时，患者也拥有报名的权利。

　　在比赛期间得到的治疗，一切费用都由组委会承担。

　　很多家庭贫困看不起病，或者喜欢占便宜的病人都报名了，可惜他们低估了组委会的审核制度，不够难的疾病，是别想进场的。

　　之所以有这么多观众，是因为谁都可能生病，开拓下眼界，多学几招总没坏处。

　　当然，通过比赛，也能知道哪个国家的医疗水平更高，以及擅长的方面，可以针对性的选择。

　　“比赛很简单，分为两部分，第一阶段，裁判团会安排一位病人进场，然后每一所名校的战医团，拥有五分钟的提问和诊断时间，如果你确定可以根治疾病，就带走病人，如果做不到，就继续下一个！”

　　第五丹夏解释比赛规则。

　　“拯救一个病人，加十分，但是失败，会扣五分，所以没有完全的把握，尽量不要治病！”

　　“如果两所以上的学校，都看中了某一个病人，那么可以合作，如果救治成功，分数平分，自然失败，就要共同承担后果！”

　　闻涵竹插言。

　　“如果两支战医团以上选了同一个病人，但是对于治疗方案产生了分歧，可以通过投票的方式进行裁决，少数服从多数，当然，在治疗开始前，可以退出，不会被扣分！”

　　“但是切记，一人退出，就代表着全团退出！”

　　“比赛第二阶段，是灭疫大乱斗，组委会会同时安排一百位患者出场，由战医团治疗！”

　　第五丹夏笑了。

　　“这个时候，考验的就是选手们的灭疫术和经验了，你挑选的病人病情轻，治疗方案简单，那么你就可以治疗更多的病人。”

　　“但是切记，每一次只能选择一位病人，治疗完毕后，才能进行下一例！”

　　观众席上，响起了议论声。

　　“京大有卫梵和陆雪诺两个学霸，应该没问题吧？”

　　“不一样的，第一场那只是理论知识测验，但是这一场就是实战了，高分低能儿可不少见呀，所以我觉得还是有英杰和高年级生的战医团有利，毕竟他们肯定去医院实习过了，积攒了一些经验。”

　　“反正有好戏看了！”

　　观众们很期待。

　　“请全体选手们注意，第二阶段，治疗失败后要扣分，同样，治疗中看到成功率很小，为了节省时间选择放弃，那么会扣双倍的分数，还有第三点，不想被扣掉双倍的分数，所以故意坑害患者，导致手术失败，会被判为人格失败，直接剥夺参赛权。”

　　这一句话，由嗓音甜美的第五丹夏说出来，同样带有血淋淋的气息。

　　观众们一愣，跟着就觉得背脊发寒了，是呀，灭疫士对于患者，可是拥有生杀予夺的权利。

　　“不会有那种为了分数故意杀人的家伙吧？”

　　其实这个答案显然易见，至少人家千亚选手不会在乎这些非同胞的生命。

　　“还有最重要的一点，比赛中，哪怕治疗方案正确，但是患者依旧因为某些非人为原因死亡，其主治战医团依旧会扣掉三倍的分数。”

　　闻涵竹提醒。

　　人命大过天，所以扣分项目非常多，就是要给观众一个观念，哪怕一个活不了多久的患者，其生命依旧很值钱。

　　“好麻烦呀！”

　　长濑撇嘴，最终议会什么时候这么看重生命了？还不是为了作秀？现在的医龙和医院，都有一个最低的手术成功率红线，超过了可是要罚钱和降级别的，所以为了保障这一点，很多风险大的病人，他们压根就不接。

　　当然，医院也有死亡指标，所以某些比较耗费大量稀有药材，以及特别浪费人力物力，救了后也不一定活下来的病人，他们会直接选择“遗憾死亡”，就是所谓的人为手术失败。

　　自然，患者家属是肯定不知道，在他们还抱有一线希望之际，病人在上手术台之前，就已经注定了“要死亡”！

　　“噤声！”

　　小野寺瞪了长濑一眼，有些事，装不知道就好。

　　“接下来，让我们介绍一下战医团配置，都是按照传统的五人一组，第一人是一位治疗灭疫士，也就是所谓的主刀，其必须拥有丰富的灭疫学知识储备，可以迅速判断出病人感染的疫病种类，并且能够拟定手术计划，进行斩除，主刀也是一支灭疫团的核心！”

　　“第二人是一位战斗灭疫士，他不用太过博学，但是战斗力一定要高，因为他最主要的任务是守护众人的安全。”

　　“第三人是一位辅助灭疫士，他可以不专精任何一项，但是必须都懂一些，甚至连战斗都要在行，也就是所谓的救火队友，减轻其他人的压力，做一些不太重要的工作。”

　　“第四人和第五人，就是专精医护的灭疫士。通常是由那些无法考到职业灭疫士资格证书的灭疫士担任。”

　　随着第五丹夏科普，众人才发现，原来斩除疫体是一个很复杂的工作，需要多人分工合作。

　　“让我先看桃花石，没有意外，是李斯克领衔，然后完颜宗哥，萧燕燕，阿木尔以及慕容兰！”

　　闻涵竹早就拿到了出场选手的名单，提前收集过资料，所以报名字的时候直接狂吹了一波。

　　没办法，毕竟是桃花石的主场，就算选手不厉害，也得找出亮点。

　　“再看京大，队长卫梵，然后是白乙涵、陆雪诺、明朝、金哲，啊嗷，这个阵容就……怎么说呢，除了一位英杰，剩下的竟然都是大一新生，古夏呢？练沧浓呢？为什么不出场？”

　　第五丹夏惊呼了起来。

　　“最让人意外的是，关秋白竟然没有得到出场机会，难道是因为上一场表现太烂，被校内禁赛了吗？”

　　闻涵竹猜测。

　　“也不一定啦，这种团队比赛，也不是谁强谁就上的，还是要比较熟悉的团员，配合起来可能更得心应手！”

　　没有让人久等，随着几枚礼炮升空炸响，比赛开始。

　　临时搭建的舞台上，一位病患被带了上来，是个三十来岁的男人，除了有点驼背，看不出什么异样，但是他偶尔会咳嗽一声。

　　“为了保证公平，诊断顺序通过抓阄来决定！”

　　随着裁判长通告，礼仪小姐掀开了盖在桌子上的一块丝绸，露出了一个木盒！

　　“我先来！”

　　完颜宗哥要在气势上压倒别人，所以还没等其他人反应过来，就走向了木盒，只是就在他把手伸向木盒的时候，有人开口了。

　　“等等！”

　　卫梵举手。

　　唰！

　　所有的镜头，都对准了卫梵。

　　“卫同学，请问你有什么事？”

　　第五丹夏立刻小跑过来，作为迷妹，她巴不得一直站在卫梵身边。

　　“如果我已经看出了他的疾病，能不能越过抽签这一项，直接给他治疗？”

　　卫梵提问。

　　“什么？我没听他错吧？”

　　“别慌，这小子在玩下马威！我就不信有人不闻不问，看几眼就能知道患者的疾病！”

　　“就是感冒，还分好几种呢，这小子真能吹！”

　　观众们嘀嘀咕咕，尤其是其他名校的学生，直接开骂。

　　选手们盯着卫梵，目光冷峻。

　　“你这牛皮吹得……我服！”

　　明朝竖了一个大拇指。

　　裁判的眉头皱了起来，纠结了，因为历年来的天梯赛，从来没出现过这种情况。

　　“我们不用诊断时间，怎么也要给一个优惠吧？”

　　卫梵调侃。

　　“等我们商量一下！”

　　裁判团和组委会立刻聚在了一起。

　　观众们傻眼了，谁也没想到，比赛一开始，卫梵就搞出了这一幕，不过最尴尬的还是完颜宗哥，他站在木盒前，进也不是，退也不是，简直丢死人了。

　　五分钟后，裁判团有了答案。

　　“如果你确定不需要诊断时间，那么可以带走患者治疗，其他人将没有治疗权！”

　　裁判长解释完，又补充了一句：“当然，你依旧只拥有二十分钟的治疗时间，之后，比赛继续，如果你治疗不完这位患者，京大就不能抽下一轮的签了。”

　　“了解！”

　　卫梵点了点。

　　这一刻，加上电视机前，数百万的观众的目光都聚集在了卫梵身上。

　　“他应该不会那么莽撞吧？”

　　就在慕容兰刚嘀咕完这句话的时候，卫梵开口了。

　　“那我治疗这一位！”

　　嘶！

　　所有人都倒抽了一口凉气，你还真敢说呀！

　　“哈哈，这个发展，真是出人意料！”

　　幸亏闻涵竹反应快，不然就冷场了，至于第五丹夏，眼睛中全是崇拜的小星星，恨不得献上香吻。

　　“咳咳，那么请进第一间诊断室！”

　　裁判长宣布，自有礼仪小姐指路。

　　“卧槽，你有没有把握？”

　　就连一向自信的明朝，这会儿都忍不住忐忑，卫梵比他还吊炸天呀！

　　“哈哈，这一场，是智慧上的胜利，无关灭疫术！”

　　金哲笑喷，而旁边的白乙涵和陆雪诺，也是忍俊不禁，他们都是天才，一看卫梵询问患者情况，突然醒悟了过来。

　　尴尬的完颜宗哥，走了回来。

　　“没事，比赛才开始，下面有的是机会！”

　　慕容兰安慰。

　　“哼，担心什么？他不一定治得好！”

　　阿木尔讥讽。

　　“玛勒逼，被摆了一道！”

　　完颜宗哥咬着嘴唇，表情都扭曲了。

　　“啊？”

　　阿木尔还没明白过来。

　　“卫梵的头脑，真的好厉害呀！”

　　小野寺看着卫梵一行走近诊断室，叹了一口气。

　　“怎么回事？”

　　长濑不解。

　　“这虽然是号称难度爆炸的疑难杂症，但是如果选手连第一个病人都治疗不了，那也太丢人了，所以第一场，肯定会让选手们秀一下的！”

　　吉田撇嘴，有一种后知后觉的郁闷。

　　天梯赛的本质，还是为了扩大议会的影响力，如果选手表现太渣，丢的可是名校和议会的人。

　　能看懂这一点的还有几个人，可惜太晚了。

　　“操，我有一种智商上被侮辱的感觉！”

　　“是呀，第一场不难的话，带进诊断室再提问也是可以的，反正也没规定进去了不可以问！”

　　“该死，京大十分到手！”

　　窃窃私语传播着，学生们郁闷不已，要是技不如人也就算了，可偏偏是战术上被压制了，谁受得了？

　　“卫梵这家伙，好鸡贼！”

　　听过黄道的解释后，恍然大悟的京大生们，立刻发出了震耳欲聋的助威声，先下一城，真是太提气了。

　　“别开心的太早，二十分钟，卫梵可不一定能完成治疗！”

　　有人不忿。

　　时间一分一秒的过去，每一个人都翘首以盼。

　　“好了，完成，走！”

　　做完小手术，明朝就迫不及待的想出去炫耀一把。

　　“等等！”

　　卫梵阻止。

　　“干嘛？”

　　明朝不解。

　　“休息下，耗时间！”

　　金哲笑了，虽然外边有遮阳伞，可诊断室里边更凉快，开足了冷气，要知道，现在可是大夏天，哪怕是上午，也很热的。

　　“呵呵，二十分钟了，他们失败了！”

　　有人一直盯着手表，当看到时间过去后，立刻叫了起来，只是下一秒，卫梵几人，就从诊断室中走了出来。

　　“尼玛，算你们运气好！”

　　这些人还以为京大是运气，而选手们，脸色已经沉了下去，因为他们明白，京大是故意的。不然不会这么准点。

　　“冷静！”

　　李斯克警告。

　　“我知道！”

　　别人也就算了，可完颜宗哥号称智计无双，被卫梵戏耍了一把，怎么受得了？“老子一定弄死你们！”


第六百六十八章 碾压级

　　“漂亮，京大战医团先下一城，给了其他团队一个个狠狠地下马威！”

　　看到卫梵五人掐着时间点走出诊断室，特邀的五星医龙嘉宾费老忍不住拍了一把大腿，称赞出口。

　　“啊？”

　　闻涵竹正关注着比赛，结果被费老的突然爆发吓了一跳，再加上作为元国人，所以她有点不满。

　　“首先恭喜京大拿到十分，不过比赛刚开始，变数还很多！”

　　“你不懂！”

　　医龙都很有个性，更别提最高级别的五星，以他的社会地位，根本不在乎闻涵竹这种大明星。

　　“我说的不是灭疫术上的造诣，而是战术上的，卫梵把他们全都戏耍了一把！”

　　费老解释。

　　“不会吧？万一就是二十分钟刚刚好呢？”

　　闻涵竹干笑。

　　“不可能，你看他们的表情，如果是刚做完手术，会有一种如释重负的感觉，可是这几个人气定神闲，我敢打赌，他们肯定在诊断室里喝茶了，毕竟比外边凉快多了！”

　　费老笑了：“卫梵这家伙，有点腹黑哦！”

　　嘶！

　　听到费老的一番解说，原本只是以为卫梵运气好的观众们，立刻震惊的倒抽了一口凉气。

　　因为李斯克和完颜宗哥出场而自信满满的元国人，也开始变得担心了。

　　“难道会输？”

　　这一幕，萦绕在了众人心头。

　　好在李斯克和完颜宗哥不是杂鱼，不然但是这种期待感，就会让他们在失利的时候压力大增，进而导致发挥失常。

　　第二位患者，被裁判带进赛场的时候，诸位选手的目光就立刻扫了过去，利用观察，来进行大致的判断。

　　患者来自于一个小地方，见状脖子立刻一缩，差点扭头就逃回后台去。

　　“注意下你们的眼神！”

　　裁判长忍不住呵斥，他们要名声，所以对待患者的表现也要注意，不说询问时和风细雨，但冷言冷语是绝对禁止的。

　　当然，等私底下了，你就是骂死患者，也没人管。

　　“可以了，抓阄吧！”

　　裁判宣布开始。

　　“我请求治疗！”

　　完颜宗哥举手。

　　唰！

　　众人的目光都盯了过来。

　　“卧槽，桃花石这些人的报复心极重呀！”

　　“这种事，第一人做是天才，第二个人做就是跟风，第三个人么，就是傻逼了！”

　　“你管那么多干嘛？反正治不好要扣分！”

　　选手们议论纷纷，这比赛发展和预想的完全不同。

　　“嗯，我也正有此意！”

　　卫梵嘴角带笑，举起了右手。

　　“尼玛！”

　　完颜宗哥都要气死了，恨不得一口吐沫淹死这货。

　　“我也要求治疗！”

　　小野寺举手。

　　裁判团立刻进行紧急磋商，一番争执后，由裁判长宣布结果。

　　“还有其他人要参与治疗吗？没有的话请三支战医团进诊断室！”裁判长目光严峻：“不过我要提醒你们，我们一直在监察，如果确认有人不懂却浑水摸鱼，那么会被立刻剥夺参赛资格！”

　　“哼！”

　　完颜宗哥率先走进了诊断室，先驱熟悉下环境、器械、药品再说。

　　“京大很厉害！”

　　“是呀，比赛因为他们，都变得不一样了！”

　　“哈哈，所谓的天才，改变规则，而庸才，只能顺应规则！”

　　嘉宾席上，医龙们说笑着，对卫梵的评价极高，普通选手，只是想着怎么才能多治疗几个患者，多赚分数，而卫梵不限于此，他还想着如何合理的利用规则，给予对手打击，扰乱他们的心境。

　　要知道，做医生，讲究的就是一个心静，一旦心态爆炸，那就会出现失误。

　　所以说战术层面上，卫梵就甩了这些选手不止一个档次。

　　“完颜学长，您年级长，您请！”

　　卫梵微微弯腰，看上去是一副乖巧的学弟模样。

　　这一幕，正通过摄像机传遍各家各户的屏幕，于是大家觉得，卫梵这人很有礼貌！

　　只有身在居中的少数人，才知道卫梵又把完颜宗哥给坑了。

　　大家一起治疗患者，成功了分数平分，失败了分数一样扣，所以根本无所谓先后。

　　但是卫梵这么一搞，算是让完颜宗哥打了头阵，由于不知道患者感染了什么疫病，所以靠近他，是会有风险的，因此要小心敬慎，这无心中，就会消耗一部分精力。

　　一、两次没事、多了疲劳度就会积攒起来了。

　　再者说，灭疫士询问病情，大体上的步骤没多少差别，完颜宗格问了，其他人就省不少心。

　　要不是卫梵杀了青树藏木，看到号称智计无双的完颜宗哥被摆一道，小野寺能笑出来，这就是阳谋呀！

　　你是学长，你不出头谁出头？而且还是主场作战，要是完颜宗哥拒绝了，小野寺相信，卫梵能把这家伙背一辈子黑锅！

　　“可惜了，无法成为朋友！”

　　小野寺也是有底线的，否则的话，她甚至不介意和卫梵交往。

　　患者得的是一种鳞虫皮藓，死亡风险中度，就是太难以根治了，而且毁容难看。

　　几个女生就算是灭疫士，见惯了尸体，可依旧有呕吐的冲动，太恶心了。

　　花费了十多分钟，完成了一个小手术后，大家不约而同的选择了等待，然后掐着时间点出去。

　　“这些无耻的家伙！”

　　千亚的尹恩智咬着嘴唇，一脸的晦气。

　　说实话，算起来，比赛一开始，大家就等了四十多分钟，谁不闹心？要是技不如人也就算了，可偏偏是战术上的失误。

　　第三场，开始了，大家摩拳擦掌，准备扳回一局。

　　患者被带上来了，只是这一次，不等裁判开口，就有四家战医团，纷纷举起了手。

　　是千亚、西陆、北莽、以及伏龙帝高！

　　“欧耶，让你们嚣张，老虎不发威，你当我们千亚是病猫呀！”

　　“干死他们！”

　　“首席加油！”

　　选手们声嘶力竭的呐喊助威，都是年轻人，谁没个火气？所以看到支持的团队爆发，自然开心。

　　裁判们的目光，一下子就盯到了卫梵的脸上。

　　“完了，早上没吃饱，有点饿！”

　　卫梵摸着肚子，和陆雪诺说话，完全是一副没注意到大家眼神的姿态。

　　“啊？”

　　陆雪诺有点懵，不知道该怎么接茬。

　　“噗！”

　　看台上的夏本纯笑喷，卫梵搞怪的一面，真是太少见了。

　　“白同学，你们要参与治疗吗？”

　　裁判长询问。

　　“我们团长没发话，那自然是不治疗咯！”

　　白乙涵很无奈的摊了摊双手。

　　“什么？”

　　“卫梵搞鸡毛呀？”

　　“应该是治不了了吧？”

　　观众们目瞪口呆，不明白卫梵搞什么幺蛾子，不过对于他治不了病，是绝对不信的。

　　没办法，卫梵卓越的学霸表现，就算是敌人，也心服口服。

　　“你们两家呢？”

　　裁判长看向了神田和桃花石。

　　“不了！”

　　小野寺和完颜宗哥相继摇头。

　　这突然的状况，让观众们懵逼了，也让其他四支队伍，不由得担心了起来。

　　“哎呀，那么多支持你们的观众正看着直播，一定要加油哦！”

　　卫梵握着拳头挥了挥！

　　“噗！”

　　费老和两位女主持人再也忍不住，笑喷出口。

　　即便是傻子，也看出卫梵是在激将这四只战医团，被这么多观众看着，就算你觉得不妥，你好意思放弃？所以哪怕是火山，也得硬着头皮上。

　　果然，四支战医团神色犹豫的走进了诊断室。

　　“卫梵这一次怎么不抢了？”

　　有京大生不明白，在他们看来，卫梵是无敌的。

　　“你们呀，不要只看表面！”

　　黄道一笑，给学生们上课：“主办方是最终议会，一个意外，还能说成是卫梵厉害，但是连续犯错，那就只能说明比赛规则有漏洞，举办方是蠢货了，所以第三场，他们肯定会挑一个难以治疗的患者出来。”

　　其他的队伍，心思很好猜，肯定觉得比赛刚开始，出场的患者简单，所以要先下手为强，更何况是被卫梵抢走了两次机会后，更加急于表现。

　　后来他们看到卫梵的做法，可能想明白了，但是已经骑虎难下了。

　　中计的四支队伍，其实都存在问题，千亚急于追回成绩，西陆则是好胜心很强，北莽崩了，拿主意的副团完全撑不住场面，至于伏龙帝高，明非台有点不伤心。

　　苏然和强撑着出场的雪音克利斯就很谨慎，不负英杰之名。

　　“这家伙，奸诈的一匹呀！”

　　慕容兰忍不住偷瞄卫梵，明明长了一张很阳光的脸，没想到却这么阴险。

　　第三场，果不其然很难，二十分钟后，四支战医团还没有结束。

　　比赛是不会等人的，所以第四场，直接开始。

　　这一次，卫梵不敢托大了，按照正规流程，抓阄，接着是五分钟诊断。

　　没难度，所以五支战医团都选择了治疗，当他们出来的时候，那四支总算是完成了治疗。

　　不过这些家伙丢失了一次机会，再加上超时，一个个心理压力巨大，整个人都不好了。

　　“呵呵，再来几次，他们就崩溃了！”

　　金哲掩嘴偷笑。

　　第五场，又是九支战医团一起比赛了。

　　这一次的患者是一个六十多岁的老太太，说话都不利索，一直在咳嗽，而且能看到捂嘴。

　　“哪一支战医团治疗？”

　　在九支都问过后，裁判长询问。

　　卫梵迟疑了一下举手，苏然、小野寺、完颜宗哥也相继举手。

　　“其他团队呢？”

　　裁判长追问：“如果没人，就让他们开始了？”

　　犹豫了一番后，雪音克利斯还是举手了。

　　“千亚这几所经过了一次后，谨慎了许多呀！”

　　第五丹夏调侃。

　　“哼，等着失败吧！”

　　朴智慧撇嘴，这个手术他们也能做，但是太麻烦了。

　　一行人进了诊断室，完颜宗哥立刻上前：“老人家，你躺在这里，我要为你诊断一下！”

　　“我来吧！”

　　卫梵插话。

　　“你什么意思？”

　　阿木尔就像一只护食的野狗，紧紧地盯着卫梵。

　　“他担心你们二十分钟搞不定呀！”

　　金哲翻了一个白眼：“连这一点都看不明白吗？”

　　“你说谁搞不定呢？”

　　阿木尔很恼火。

　　“呵呵，吵起来了，有好戏看了！”

　　台长大乐，这也是看点之一，飙升的收视率就是最好的证明。

　　“这是肺叶感染，需要穿刺治疗，我没说错吧？”

　　卫梵开腔。

　　众人没说话，但是都知道没错。

　　“这个手术不难，但是麻烦之处在于清除疫体孢子，所需手术时间太长，而这位老太太年纪太大，显然支撑不了太久！”

　　卫梵继续。

　　“我可以的！”

　　完颜宗哥盯了卫梵一眼，他知道外面那几支战医团没进来，不是治不了，是考虑到了老太太的年纪问题，才放弃的。

　　要是中途出现意外，就算最后治好，也会消耗很多时间。

　　“我没说你不可以，我只是不想错过下一轮比赛！”

　　卫梵语气淡定。

　　“哇，卫梵这话说得好霸气呀！”

　　就连闻涵竹，都不得不赞一句，穿着一身白色灭疫服的卫梵，实在太有范儿了。

　　“你……”

　　完颜宗哥几乎气死：“反正我是不会让的！”

　　“没关系，投票表决咯！”

　　卫梵耸了耸肩膀：“支持我做手术的，请举手！”

　　没有任何迟疑，除了桃花石的选手，其他人，无一例外，瞬间就举起了右手。

　　完颜宗哥一行的脸庞瞬间通红一片，这和打脸有什么分别？这明显是母校被小瞧了呀！

　　“哈哈，好丢脸！”

　　“哎，和卫梵争，不是丢人现眼么！”

　　“完颜宗哥也不差，可是没证明过自己呀！”

　　观众们纷纷叹气，出现这个结果，桃花石输得不怨。

　　卫梵如果失败，也会扣分，所以大家是同一条船上的蚂蚱，他没理由坑大家，再者说，让他治疗，消耗一下，也是对己方有利的局面。

　　完颜宗哥当然明白这些，但是事关面子呀，接近上千万的人看直播，在自己的主场让京大生主刀，脸都丢光了。

　　可惜，完颜宗哥无力反驳，只能吞下苦果。

　　“好了，病人需要清鲜空气和清净，闲杂人等出去吧，腾出一些地方，我很快就好！”

　　卫梵催促，立刻开始手术。

　　小野寺和苏然径直走了过来，她们不放心，要参与。

　　“我来做护士！”

　　雪音克利斯抢占了陆雪诺的位子。

　　“抱歉，我和她配合比较熟！”

　　卫梵赶人。


第六百六十九章 五星医龙水准

　　卫梵的拒绝，让电视机前的一票观众看的目瞪口呆。

　　“有没有搞错呀老兄？两位英杰给你当医助你都嫌弃？她们实力再差，也比陆雪诺强吧？”

　　有人吐槽，可是刚刚说完，就被针对了。

　　“那可不一定，别忘了陆雪诺第一场同样是满分王，至于实力，呵呵，她打败的那位就在她旁边！”

　　雪音克利斯耸了耸肩膀，让到了一旁，准备偷懒，别人不用，她也犯不着热脸贴冷屁股，再说这一场，卫梵失败了也会被扣分，犯不着损人不利己。

　　要说心情，自然是桃花石最纠结，又想让卫梵小手术失败，丢一次大脸，又想让他在规定时间内完成，以便不耽搁下一轮比赛。

　　这里聚集了如此多的英杰和冠军队，摄像机自然早早就架好了，没有任何意外，仅仅用了十五分钟，卫梵完成手术。

　　“搞定！”

　　卫梵消毒、洗手、接着接过了金哲递上的水杯，美滋滋的来了一口。

　　“尼玛！”

　　不少人等着消耗卫梵体力和灵气的观众大骂不已，看卫梵这轻松的姿态，可以再来上一百场。

　　“噗！”

　　陆雪诺忍俊不禁，她可是在黑诊所做过卫梵的医助，见识过他一整天不眠不休手术的，这点小场面算什么？

　　比赛继续！

　　在经过了前十场的“秀”以后，疑难杂症开始名副其实起来，九支战医团的选择，开始出现落差。

　　“放弃！”

　　“放弃！”

　　“放弃！”

　　不时的有团队选择了放弃治疗，或许是办不到，或许是风险太大，成功率太低，总之，各支团队都开始出现弃权的现象。

　　反正最后的分数，只要最多就够了，弃权也不会影响排名。

　　“怎么样？”

　　萧燕燕看向了李斯克。

　　“太难了，放弃吧！”

　　完颜宗哥直接提议，他熟知里克斯的灭疫学水准，能救，但是时间要消耗很多，会对接下来的比赛不利！

　　“就是，万一下一场简单，咱们岂不是亏了？”

　　慕容兰瞅向了其他团队：“反正他们也会弃权！”

　　再三确认后，闻涵竹失落的宣布：“好可惜，桃花石弃权了，无法得到全胜纪录了！！”

　　观众们也是幽幽的叹气。

　　所谓全胜，就是一场不落的做下去，当然，那种因为治疗错过某一场的不算。

　　“现在只剩下苏然和卫梵队，让我们看看他们的选择！”

　　第五丹夏说完，就笑了：“其实我能猜到苏然的选择！”

　　“哈哈！”

　　全场都是哄堂大笑。

　　作为出了名的道德狂人，只要遇到病人，苏然就会救，可以说，在她的价值观中，挽救病人的生命要高于拿到总冠军。

　　果然，苏然一句话不说，举起了右手。

　　“呵呵，我就知道！”

　　安宁苦笑。

　　“无所谓，尽量争取十分入账！”

　　“刷名声吧！”

　　司空姐妹对视一眼，对这个团长这个选择见怪不怪，随后她们把目光投向了卫梵。

　　“千万不要弃权呀！”

　　这对姐妹的想法很简单，有一个卫梵协助，怎么也会快上很多，即便失败，扣分也是平摊。

　　“京大的选择呢？”

　　第五丹夏的声音不大，但是非常响亮，因为所有人都凝神静气，看向了卫梵，等待他的抉择。

　　观众们都没注意到，不知不觉中，卫梵已经超越英杰们，成为了他们时刻注意的目标。

　　“厉害！”

　　皇甫胤祥羡慕不已，这种一举一动都能让所有人关注的选手，一定是最耀眼的那一个。

　　卫梵笑了笑，点了点头。

　　哗！

　　全场哗然，继而便是惊叹，跟着鼓掌声就响了起来。

　　这是敬佩的掌声。

　　观众们虽然不知道这例手术有多难，但是桃花石是卫冕冠军，实力出众，他们都弃权了，可想而知其难度！

　　卫梵这种迎难而上，简直太有气概了，就这一幕，就让不少原本无所谓的路人，瞬间成为粉丝。

　　“那么请两队……”

　　闻涵竹是桃花石派，所以巴不得他们治疗，然后失败，但是第五丹夏是卫梵的铁杆粉丝，忍不住打断了她。

　　“卫梵，你要考虑清楚，不要为了炫技，忽视了团队的排名！”

　　第五丹夏说完，又看向了白乙涵：“你们的意见呢？”

　　“卫梵是团长，卫梵说了算！”

　　白乙涵的回答，简单的要死，可要知道他是第三英杰，所以这句话，无疑给卫梵镀上了一层闪耀的光环。

　　“弃权多难看呀！”

　　明朝撇嘴，他这句话纯粹是无心的，因为以他的低情商，也不会讽刺人，可是落在其他团队的耳朵中，却是结结实实的打脸。

　　大家很尴尬，恨不得撕了明朝的嘴。

　　“治疗！”

　　陆雪诺语气坚定，她有点完美主义者倾向，要做就要做到最好。

　　“你看到了！”

　　金哲一摊双手：“而且我相信我们的团长！”

　　哗！

　　这话说的有点小暧昧，看着这位拥有一双大长腿的妹子，男观众心理酸溜溜的，卫梵肯定摸过了吧？

　　“你们……你们……”

　　第五丹夏连说了几句，都没把后边的话说出来，因为她从小到大，做事都充满了极度的功利性，所以在她看来，卫梵的选择就是纯粹的蠢货行径。

　　“有一些人，不是为了名声和钱财而活的！”

　　特邀嘉宾感慨了一句，目光慈祥的看着卫梵，多少年了，都没在见到这么单纯的灭疫士了？

　　自从仲千秋上台，再加上元老院那帮老不死的，让整个灭疫界风气大坏，这种纯粹高尚的灭疫士，已经越来越少了。

　　治疗开始，果不其然，桃花石的选择是对的，哪怕是以卫梵、陆雪诺，再加上白乙涵和苏然的组合，这一场手术，也超过二十分钟。

　　“哈哈，活该！”

　　看到比赛开始，京大和南鹿队没出来，金胜石都要爽爆了，只是下一刻，他们的脸就黑了。

　　因为体育馆中，有一些人在鼓掌，这显然不是给他们这些团队的。

　　“让我们听听，这掌声虽然稀稀拉拉，但无疑是对卫梵和南鹿两支战医团行为的肯定，弃权，有时候也代表着一种失败。”

　　第五丹夏趁机深情的诉感慨：“有时候，弃权就代表着死亡，毕竟生命这种东西，不可能再来第二次！”

　　一时间，观众们情绪低落，陷入了沉思中。

　　“尼玛，这女主持人是不是有毒？”

　　一帮选手心头诽谤。

　　这一场治疗，足足用了四十分钟，而且卫梵两支团队出来后，即便是做医助的选手，脸上也都是一片疲惫。

　　没有任何废话，大家都赶紧坐在椅子上休息。

　　比赛依旧，不过只要选手们决定治疗，这个时间，会持续的很长，都超过了二十分钟。

　　没办法，叫的就是疑难杂症，怎么可能给你捡漏？

　　“团长！”

　　长着一张娃娃圆脸的朴智慧悄悄地凑到了金冼耳边，嘀咕了几句。

　　“嗯！”

　　金冼点头。

　　中午到来了，有半个小时的吃饭休息时间，然后比赛继续。

　　“请观众们见谅，不是不给大家放松的时间，是因为这也是对灭疫士的一种考验！”

　　第五丹夏解释。

　　又有一个患者被带上来了，当惯例的诊断时间过后，开始选择。

　　灵素女大和桃花石同时举手了。

　　“晦气！”

　　伏龙帝高的选手不爽，可是很快，他们发现患者出了一些小问题。

　　“咦？先生，请跟我去诊所！”

　　礼仪小姐说了好几遍，可是那个四十多岁的男人依旧站在台子上。

　　“先生，你感染的这种疫病，很难根治，而且花费不菲，现在可是一个免费治疗的好机会！”

　　嘉宾李教授这话，看似劝解，其实也有一点威胁，这种事到临头又害怕的病人，他见过太多了。

　　“不，我不是那个意思！”

　　患者欲言又止。

　　“那你想干什么？”

　　这很耽误时间，要不是大庭观众之下，这种病人，早被安保叉走了，以后休想再进医院。

　　“我……我可不可以让卫梵给我治疗？”

　　患者终究是说了出来。

　　“什么？”

　　“卧槽，这什么意思？瞧不起我们桃花石呀？”

　　“哈哈，搞笑了！”

　　观众们有的幸灾乐祸，有的义愤填膺，总之直播效果爆炸的好。

　　“卫梵，就是京大的那个新生，我好像没看到他在这里？”

　　患者左顾右盼。

　　“他正在给别人治疗，没参加这一场！”

　　裁判长的脸色已经黑入锅底了：“请相信我们的选手，没有必胜的把握，他们是不会选择治疗的！”

　　“我相信，我相信，可是……”

　　患者嘴上说着相信，可行动却证明，他只想让卫梵看病。

　　说实话，他也是能看懂气氛的人，知道主办发不开心了，可是没办法呀，事关生命，他总要拼一把。

　　中午休息的时候，他听家人说了，卫梵的表现超级棒，至今成功率百分之百，这种医生，哪个患者不喜欢？

　　“我可不想当小白鼠！”

　　患者嘀咕。

　　“很抱歉，你现在有两个选择，一是接受灵素女大和桃花石选手的治疗，二，离开赛场！”

　　裁判长的语气已经很冰冷了，被患者要要挟？不可能！更何况这还涉及到九所大学的名誉！

　　如果让卫梵治疗，那岂不是说京大比其他大学技高一筹？

　　“不要，给我一个机会！”

　　患者哀求。

　　“抱歉，我弃权！”

　　李斯克也是有脾气的人，人家不要，自己何必舔着脸恳求？

　　“我们也弃权！”

　　雪音克利斯做出了同样的选择。

　　“啊？”

　　患者傻眼了。

　　“这么做，是不是有点过了？显得灭疫士心胸狭窄呀？”

　　“得了吧，热脸贴冷屁股的事情，少干！”

　　“卫梵真牛逼！”

　　观众们议论纷纷，不过最后的话题，都转到了卫梵身上，他的存在感实在太强了。

　　其实到现在，南鹿和桃花石，也保持着百分之百的成功率，只可惜都掩盖在了卫梵的光芒下。

　　“抱歉，请你离场！”

　　裁判长催促，给了安保们一个眼神。

　　“啊？不要！”

　　看到保安们气势汹汹的冲来，患者蹬蹬快退了几步，一下子慌了，大叫了起来：“卫医生，你出来，我想活下去呀，我可以给钱，给你很多钱！”

　　患者被拖了出去，可是气氛终究是被弄僵了，选手们脸色都不好看。

　　京大的后援团，一个个趾高气昂，赚足了脸面。

　　“喂，喊你呢！”

　　司空古雨看着做手术的卫梵，忍不住打趣。

　　“嗯！”

　　卫梵不为所动。

　　“专心一点！”

　　苏然警告。

　　“有你们在，我一点忙都帮不上！”

　　司空古雨撇嘴。

　　千亚生站在手术台前，默默地注视着这一切。

　　第二十场。

　　京大、南鹿、以及千亚，选择了治疗。

　　“又是这些人？”

　　金哲蹙眉。

　　“好想砸烂金冼那张脸！”

　　明朝咬牙，不得不说，这个长腿欧巴真的很帅气。

　　“太危险了，我不建议开胸腔，保守治疗吧，多活三年，她也赚了！”

　　苏然深思熟虑后，说出了建议。

　　“我相信我的灭疫术！”

　　卫梵坚持。

　　“可我们不信！”

　　司空古雪分析利弊：“开胸手术，失败风险太大，一旦死亡，会扣分，再说活三年，已经是规则上允许的时间了！”

　　“可是手术成功，她就能活五年以上，不然三年后必死无疑！”

　　陆雪诺吞了口口水，这种抉择，真的很难。

　　“咱们为什么不问问千亚团长的意思？”

　　金哲突然插话。

　　其他人的目光，立刻扫了过来。

　　“我赞成苏然的办法！”

　　金冼开口。

　　“哈哈，还真是一点建设性的意见都没有呀！”

　　金哲讥讽。

　　“你什么意思？”

　　犹如一只被踩到尾巴的猫，朴智慧炸刺了。

　　“呵呵，你明白的！”

　　金哲神情不屑。

　　“哎呀，这三支团队发生争执了！”

　　不用闻涵竹说，镜头早转过去了，很快，观众们就弄明白了原因。

　　裁判长没管，这是预料中的事情，摆不平，耽误时间活该。

　　“话说，你们连续三场都跟着我们了吧？可是一点力都没出呀？”

　　金哲质问。

　　“那是卫梵太独断专权了，根本不给我们机会！”

　　朴智慧呛声。

　　“是吗？可是苏然学姐一直在提意见呀！”

　　金哲冷哼：“你们是在蹭我们的分数！”

　　“啊？不会吧？”

　　“千亚不会这么没节操吧？”

　　“说不定，千亚人很垃圾的！”

　　观众们又分成了好几派，局面有点僵住了。


第六百七十章 一路领先

　　“饭可以乱吃，话不可以乱说，你拿不出证据，我会投诉你的！”

　　朴智慧情绪激动。

　　“是的，如果你拿不出证据，京大会被扣分，而你，将被驱逐出赛场！”

　　裁判长闻讯赶来了，这种诋毁，必须严惩。

　　“咱们都知道，苏然是一位道德狂人，姑且不论，桃花石五位选手的水准相信大家有目共睹，他们都放弃的患者，可是千亚团已经跟着！”

　　金哲呵呵一笑，脸上的讽刺表情不言而喻。

　　“这个解释真是……”

　　闻涵竹苦笑，虽然场面上看，千亚不仅不如桃花石，甚至排名倒数，可这不是作弊的理由。

　　金冼好歹是一位英杰，很尴尬。

　　“嘁，只许你们京大比桃花石厉害，就不许别人吗？”

　　尹恩智鄙视。

　　他这话不说还好，一张口，电视机前的观众们先笑喷了。

　　“尼玛，这些千亚人好不要脸呀！”

　　“是呀，自己是什么水准，心理没点B数吗？还和人家卫梵、陆雪诺比？人家第一场拿了满分，你们呢？”

　　“真鸡儿丢人！”

　　体育馆中，响起了偌大的嘘声，其实观众们就是这样，主观的臆断胜过证据，他们觉得你在作弊，就会找到各种理由来说服自己相信你在作弊。

　　“说实话，我们的卫梵也是一位道德狂人，不然你以为他为什么会选择一个风险最大的治疗方案？还不是为了患者？”

　　金哲唉声叹气，一副无奈的表情。

　　“哈哈！”

　　看到这一幕，王破军笑喷，金哲又开始飙演技了。

　　“你不要左顾言他，证据呢？”

　　朴智慧指责。

　　“这样吧，你不是说千亚很厉害吗？那这场手术你们来做！”

　　金哲双手一摊：“当然，成功和失败，与我们无关！”

　　哗！

　　全场议论再起，这个办法似乎不错。

　　“哈哈，你倒是挺会打算盘，我看你是做不到，找理由溜走吧？”

　　朴智慧讥讽。

　　“别着急，我还没说完呢，如果你们失败，那就证明我没错，如果你们成功，我们京大团拿到分数的一半，给你们！”

　　金哲说完，观众们立刻倒抽凉气，满目震惊的看着他。

　　这算什么？孤注一掷？要知道，京大的分数目前暂时第一，可给了千亚一半，那就惨了。

　　千亚人愣住了，没想到金哲这么疯狂。

　　裁判长不说话，等待他们抉择。

　　“哎，天梯比赛，友谊第一，比赛第二，何必闹得这么僵？我们退出这一场！”

　　金胜石叹气。

　　“呵呵，选手都死了多少了，还友谊第一？小学生都没你这么天真！”

　　金哲鄙视。

　　啊嗷！

　　观众们立刻吹起了口哨，这话说得漂亮，而且看样子，千亚似乎要跑。

　　“金英杰，请示下吧？是你们退出？还是同意我的方案？”

　　金哲无视了其他人，质问金冼。

　　“我们做！”

　　金冼开口。

　　金胜石四人，表情有点凝重了，他们是什么水准，他们当然清楚，因为失败率很高。

　　“裁判长，可以吗？”

　　金哲转向了裁判长，她一开始语速极快，挤兑千亚，就是不敢让裁判长插话，毕竟自己的方案有违规则，很可能不通过，但是现在双方都同意了，裁判长恐怕也不会拒绝。

　　“既然双方没有意见，那就如此！”

　　裁判长点了点头，亲自站在这里，监察这一场。

　　卫梵皱眉，还想说些什么的时候，被金哲一把扯住了。

　　“算我求你了，以大局为重吧！”

　　金哲哀求着，给了明朝一个眼神和陆雪诺一个眼神，硬生生的把他拖出了诊断室。

　　“千亚人真贱！”

　　明朝吐了一口口水，跟着又笑了起来：“不过金哲你好阴险！”

　　几个人都笑了起来，大家智商很高，所以事关内情，不言而喻了。

　　其他千亚人可以不要脸，但是金冼不行，他是英杰，所以这一场，为了证明自己，他必须同意金哲的方案，亲自上阵为患者治疗。

　　这样一来，卫梵就避开了一个难题。

　　失败，扣分，而成功，也会耽误很多时间，得不偿失。

　　“如果千亚没作弊，咱们算是摆了人家一道吧？”

　　陆雪诺皱眉。

　　“不会呀，成功了就给他们一半分数！”

　　金哲心说，没坑死他们就不错了。

　　“好了，让千亚表演吧，能成功算我输！”

　　白乙涵拍了拍手：“大家放松心情，准备下一场！”

　　“走了，团长！”

　　司空古雪正发愁团长的圣母病呢，见状赶紧拉走了苏然。

　　这一场，金冼选择了保守治疗，即便如此，手术依旧失败，当然，犯错的不是金冼，而是担任医助的尹恩智。

　　千亚这些人灭疫学水准是优等生级别，可那也就是在学生中拔尖，而卫梵和苏然即便在职业灭疫士中，都是出类拔萃，连他们都棘手的患者，尹恩智这些选手怎么可能搞的定？

　　有三个金冼，能够完成手术，可惜他们没有，说白了，就是千亚的短板太短，再加上刚被指责，在几百万观众的注视下进行手术，压力可想而知。

　　“请大家不要幸灾乐祸，手术失败，不代表他们作弊！”

　　闻涵竹按照上面刚才通知的意思，解释了一句。

　　就算作弊，也不能公布出来，反正千亚大学会内部进行处理，毕竟这是东南亚最出名的名校，一旦出现丑闻，太打击士气了。

　　“啧啧，千亚大学的公关能力可以呀！”

　　高层们都看得懂，所以一个个调侃打趣。

　　“金哲的优点，不在灭疫学上，她如果进议会，一定能爬的很高！”

　　纳兰颜感慨。

　　这一局，都是金哲的智慧在发威，不仅让京大拜托了一个大麻烦，还坑了千亚一把。

　　卫梵可能也猜到了，但是比起理性的金哲，他太感情用事了。

　　比赛进行到第十八轮的时候，又一个转折出现。

　　“放弃！”

　　苏然摇头，神色黯然。

　　司空古雪一行长出了一口气，还好团长没有莽撞硬上。

　　“那么京大呢？”

　　裁判长看向了卫梵，在此之前，其他团队已经弃权了。

　　患者嘴唇哆嗦着，一句话都说不出来了，因为他知道，一旦卫梵放弃，就意味着自己要等死了。

　　仿佛溺水的行人抓着最后一根稻草，患者看着卫梵，目光只剩下求生的渴望。

　　“卫梵！”

　　金哲小声。

　　“对不起！”

　　卫梵犹豫了一番后，道了一句歉。

　　“哎，虽然我想骂你，可是你如果不作出这个选择，反而不是我欣赏的那个卫梵了！”

　　金哲笑了。

　　“我觉得弃权的话，不符合我们京大的气质！”

　　明朝撇嘴。

　　陆雪诺笑了。

　　“治疗！”

　　白乙涵开口了。

　　“学长？”

　　卫梵一惊。

　　白乙涵抬手，制止了卫梵说话，一切尽在不言中。

　　不得不说，比起关秋白那个自私自利的家伙，白乙涵更像一位仁德宽厚的学长。

　　卫梵抉择，一旦失败，会承受极大的谴责，而一向低调的白乙涵此时站了出来，就是为他挡枪。

　　经过五分钟的讨论，大家制定了治疗方案，然后开始手术。

　　卫梵主刀！

　　镜头切了过来，穿着白大褂戴着口罩站在手术台前的卫梵，目光沉稳如一面湖泊，面对着几十条蠕动的疫体触须连眉头没有眨一下。

　　“漂亮！”

　　特邀嘉宾大赞：“卫梵的手术水准，已经是职业级了，真的很难相信，他还是一个大一新生！”

　　“哦？”

　　闻涵竹一愣，这评价有点高。

　　“我敢肯定，不等比赛结束，就会有医院向他抛出橄榄枝了，天才，真正的天才！”

　　嘉宾满口赞誉。

　　“我听说，卫梵还发明了一种很厉害的新药？”

　　第五丹夏八卦。

　　“是的，我查过了，已经在最高议会登记注册了，正在做临床试验，如果通过，很快就会上市！”

　　嘉宾点了点头，有点羡慕，在卫梵这个年纪做出如此巨大的成就，都赶得上那些四星、五星的医龙了，那他中年以后，会恐怖到什么地步？

　　按照这个速度成长下去，卫梵应该会成为灭疫界的一位传奇。

　　第二天下午四点多，第一阶段的三十轮比赛结束。

　　“京大团对获得210分，高居榜首，排在第二位的是桃花石，200分，第三和第四分别是南鹿和灵素女大！”

　　第五丹夏宣布着暂时排名。

　　尽管桃花石紧随其后，只差十分，但是在观众心中，京大是毋容置疑的NO.1，看他们比赛，总有一种游刃有余的感觉，而不像其他团队，完全是在挣扎。

　　“说到这里，我必须提一句，京大是唯一一支没有弃权的团队，而且治疗率百分之百，凑巧碰上他们的患者，我只想说，你们太幸运了，赶紧回去买彩票吧！”

　　第五丹夏不吝赞美之词。

　　哪怕是主场的元国观众，此时也都送上了掌声，卫梵的人品和灭疫术，全都好的没话说。

　　“明天上午八点，是第二阶段的比赛，请大家准时收看！”

　　组委会倒是想持续比赛，可是观众们扛不住，而且元国也不答应，毕竟多赛一天，洛都的旅游业相关行业就多赚一天前。

　　大巴停在了会馆前，学生们鱼贯而出。

　　“感觉不对劲呀，今天的狗仔是不是有点多？”

　　明朝蹙眉。

　　“不是狗仔！”

　　金哲笑了。

　　“还是小心点为好！”

　　明朝也知道疫人的事情了，担心卫梵被袭击，可是话音刚落，就有几十个人从街巷中冲了出来。

　　“什么鬼？”

　　学生们一惊，赶紧拔刀。

　　“卫医生，求你救救我吧？”

　　“我这病十多年了，一直好不了，简直折磨的我想死！”

　　“这是一点小意思，不成敬意！”

　　这些人有的下跪，有的奉上礼物，但是无一例外，都谦卑赔笑。

　　“抱歉，卫梵明天还要参加比赛！”

　　金哲挡在了卫梵面前。

　　“我们知道，就是先排个队！”

　　有人解释，因为他们知道，一旦天梯赛结束，卫梵成名，那找他看病的人就会很多，地位很高，他们这些平民，恐怕是没机会了。

　　卫梵用脑两天，累得不行，实在不想交际，只是走了没几步，就被一个老头冲出来抱住了大腿。

　　“卫医生，我真的快死了，你就先救救我吧？”

　　老头哭诉。

　　卫梵瞄了一眼，抽腿，老头顺势一倒。

　　“哎呀，我的腰，我是不是要死了？我的孙子呀，我还没能看你成家立业！”

　　老头嚎啕大哭。

　　一时间，狗仔们按动快门，拍摄这个大新闻。

　　“喂，你干什么？”

　　学生们急了，过来拉老头，卫梵现在可是京大的招牌，容不得一点污点。

　　“啊，我的胳膊，你们轻点，我要死了，死了！”

　　老头一惊一乍，他没钱，也不想等，所以就是用了碰瓷伎俩，先赖上卫梵再说。

　　反正自己是个平民，就算失败，最后也损失不了什么，而卫梵不同，他是名人，一定会选择息事宁人。

　　“这家伙是癞皮狗呀！”

　　明朝气笑了，要是年轻人，他还敢揍一顿，可是大老人……

　　“快死了？我看你精神很足呀，少喝酒，少抽烟，少熬夜，还能再活个十年！”

　　卫梵有些不耐烦：“好了，闪开！”

　　“你不要敷衍我，这点常识，谁不知道呀？”

　　老头不信。

　　“那你想怎么办？开药？还是给你开刀？”

　　卫梵讥讽。

　　“呃！”

　　老头吞了一口口水：“哪个疗效快？我选哪个！”

　　“诊疗费呢？”

　　卫梵询问。

　　“你先治好了，我再出钱！”

　　老头眼珠子一转，推诿了过去。

　　卫梵的人们发出了嘘声，这家伙好无耻！

　　“呵呵，没关系，我给你免费治疗，那开刀吧，就在这里！”

　　卫梵说着，取出了手术刀。

　　“啊？就在这里？消毒呢？设备呢？”

　　老头有点担心。

　　“有我就行了呀！”卫梵催促：“你到底治不治？不治就闪开？”

　　老头犹豫！

　　“不治就闪开！”

　　卫梵要走，可是老头不让，死抱着他的腿：“去医院，去医院，我可以出诊费！”

　　“拿钱！”

　　金哲催促。

　　“先去医院！”老头指了指对面：“你们看，记者这么多，我怎么会赖账？你们难道不啪丢名声？”

　　“那等比赛结束，你来找我，不见不散！”

　　卫梵烦透了，给出了承诺。

　　“啊？好，这可是你说的哦！”

　　老头眉飞色舞：“医药费呢？”

　　“你敢不敢再得寸进尺一些？”

　　明朝想走这家伙。

　　“送佛送到西，这钱，我出了！”

　　卫梵一使劲，把老头扯到了旁边。

　　“别忘了呀！”

　　等到卫梵离开，老头立刻起身，朝着他喊了一嗓子，看到周围的人鄙视他，他哼了一声。

　　“看什么看？”

　　“噗嗤！”

　　金哲笑了。

　　“骂的，我被恶心到了，你还笑？”

　　明超郁闷。

　　“卫梵，还真是送佛送到西呀！”

　　金哲瞄了卫梵一眼。

　　“什么意思？”

　　明朝回过味儿来了。

　　“连这些平民都知道找卫梵，你说那些大富豪懂不懂？我敢保证，这个老头活不过今晚，不死也得残废！”

　　金哲冷哼，大人物们怎么可能容忍老头这种垃圾侵占他们的医疗资源，再说大家都看出卫梵不爽了，打残他，也算讨好卫梵。

　　正如卫梵所说，老头死定了，当天晚上就在家里被人打了个半死，连带着一家老小也没能幸免于难，全部被打断腿割掉了舌头，连诉苦都办不到。


第六百七十一章 吊打

　　会馆大厅中，有十几个人等着，看穿着就知道非富即贵，他们一看到卫梵进来，立刻站了起来，带着笑容迎了上来。

　　比起那些上来就哀求的平民，这些人显然更有策略一些，至少谈话上，让人如沐春风。

　　“抱歉，卫梵还要准备明天的比赛！”

　　纳兰颜作为一个豪门子女，这种交际驾轻就熟。

　　“那是自然，我们不敢打扰卫梵！”

　　一个中年人开口了：“这是一点儿小礼物，不成敬意！”

　　说是小礼物，可哪怕是不太懂人情世故的学生们，看到那个奢华的包装，也知道里面的东西肯定价值不菲。

　　“无功不受禄，礼物我就不收了，天梯赛结束，我应该还会在洛都待上一段时间，你们如果有什么问题，可以在那个时候来找我，当然，去京大也可以！”

　　卫梵说完，告辞上楼。

　　“卫英杰慢走！”

　　一群人恭送，脸上全都是欣喜，他们等的就是这个承诺。

　　“我还不是英杰！”

　　卫梵微微蹙眉。

　　“很快就是了！”

　　中年人一行告辞离开，当然，礼物也全都留下来，人家客气一下，你要是当真的带走，那就太不懂事了。

　　“卫梵好厉害呀，还没毕业，就有这么多人上门求医了！”

　　别说后援团，就是那些优等生都羡慕不已，卫梵算是一战成名了。

　　“也就是一些千万富豪而已！”

　　金哲轻笑。

　　真正的大富豪，都有自己顶级的医疗资源，还没到恳求卫梵的份上，而眼前这些，接触到的灭疫士已经无法带给他们安全感了，再加上想认识卫梵这种注定前途无量的新星，才会主动找上门来。

　　“不过我相信，等神之血上市，那些亿万富豪也就坐不住了！”

　　金哲感慨了一句，那些大人物还在观望，可他们不知道，现在下注，才是赢的卫梵友情的最好时机。

　　等到卫梵成名了，哪还轮得到你们？

　　拆包是一种快乐，所以小茶茶打开了一个包装的相当可爱的盒子。

　　哗！

　　惊叹声来自于一票男生，因为盒子中，放着一块金灿灿的手表，即便是不懂奢侈品的，也认识上面的那个标识。

　　“这是劳力士吧？听说一块至少五、六万？”

　　“不止呢，看这块，似乎是限量版！”

　　“啧啧，果然灭疫士就是一切呀！”

　　学生们的心头更火热了，恨不得立刻成为五星医龙。

　　第二天上午九点，第二阶段的比赛准时开始。

　　“等一会儿，将会有一百位患者被带上舞台，选手们要做的就是选择一位，然后治疗，到最后结束，根据成功治疗的人数评分，同样，失败要扣分，如果患者死亡，之前拿到的分数会清零！”

　　第五丹夏解说着比赛规则。

　　“这是比拼经验呀，如何每一次都能挑到容易治疗的患者，是获胜的关键！”

　　明朝分析。

　　“恐怕没那么简单！”

　　金哲不信。

　　很快，一百名患者跟着礼仪小姐从后台走了出来，并没有排队，而是随意的站在舞台上。

　　“比赛开始！”

　　随着裁判长一声令下，挡在选手和患者们之间的幕布被放下了。

　　唰！唰！唰！

　　目光纵横四射，因为太锐利了，甚至让一些患者吓的缩起了脖子。

　　“那个似乎是肺病！”

　　千亚的朴智慧瞄上了一个咳嗽的患者，刚向金冼说明，就看到卫梵和陆雪诺、李斯克、还有苏然动了，直接从人群中挑出来一个患者。

　　“这个也可以！”

　　明朝也选中了一个患者，至于白乙涵，更不用说，早选中了一个。

　　这瞬间爆发的一幕，让观众们清晰直观的了解到了各所名校的实力。

　　京大、桃花石、南鹿、都是五个人，每人快速选中了一位，第二档的是神田、灵素女大以及伏龙帝高，至少有三位选中了患者。

　　剩下的千亚，除了金冼，其他选手还在纠结，北莽的王黎依旧没有出场，所以五位选手还在懵逼中，而西陆，作为一所以战斗见长的名校，即便表现差一点，大家也不奇怪。

　　“看来今年的冠军，应该会在京大、桃花石、南鹿、以及神田四所大学之间诞生了！”

　　闻涵竹推测。

　　“当然，这个现状，并不是说落后的名校实力不行，毕竟前边的大战，有不少主力选手死掉了！”

　　第五丹夏补充了一句，上面交代过，不要贬低任何一所大学。

　　“不要选那么多！”

　　卫梵扭头，快速的瞄了一眼其他团队选中的患者。

　　“啊？为什么？”

　　明朝不解。

　　“你又不能霸占着他们不松手？规则上说，治好一位才能选择下一位！”

　　金哲翻了一个白眼。

　　“明白了！”

　　明朝点头，从一百人中挑选，肯定费劲，但是从选手们选中的患者中挑，必然简单不少。

　　就算己方治疗的再快，也不可能同时为治好五个病人，所以这算是为他人做嫁衣。

　　“哇，卫梵很谨慎呀！”

　　第五丹夏笑了：“不过这也难怪，他和陆雪诺的表现太赞，以至于其他选手第一时间就看了过来，陆雪诺选中的那位患者，如果卫梵来不及，可能会被抢走！”

　　“别耽误时间了！”

　　明朝催促。

　　这一场，是大混战，为了增加气氛和看点，五间手术室就在广场上，连幕布都没用，所以大家都可以看到其他团队的治疗过程。

　　“选卫梵的！”

　　不等其他人开口，白乙涵做出了决定，陆雪诺和明朝的性格很自傲，他担心他们较真儿。

　　“嗯！”

　　事实上，陆雪诺对卫梵有一种说不清道不明的感情，不然肯定会争一下，而明朝，把卫梵当做了朋友，自然不会拆台。

　　“还好！”

　　看到明朝没找麻烦，金哲松了一口气，不过很快，她的心又提了起来。

　　“我们选这个！”

　　朴智慧挑选。

　　哗！

　　全场观众哗然，因为这个女生选的患者，是陆雪诺之前挑的那一个。

　　“脸呢？不要了？”

　　“丢人！”

　　“千亚真厉害！”

　　观众们议论纷纷，但多数都是讥讽和嘲弄。

　　这个状况，比第五丹夏预料的还要糟糕，稍微有点尊严的学校，比如北莽这种，连首席都不在了，可他们依旧是靠自己的实力比赛，不像千亚，毫无节操。

　　“要不换一个？”

　　听着全场的嘈杂，甚至夹杂着不少嘘声，一直沉默的黄灿皱着眉头提了一句。

　　“换什么？不换，就他了！”

　　朴智慧恶狠狠地瞪了卫梵一眼，小声解释：“反正咱们也拿不到冠军了，就恶心京大，给他们添乱！”

　　“以卫梵的自尊心，肯定不会挑选别的团队选过的患者，所以他只能治疗那些有难度的患者了。”

　　金冼撇嘴，自己拿不到冠军，那京大也别想。

　　“这是战术，可以扰乱敌人心境的战术！”

　　尹恩智理所当然的解释了一句。

　　“可你们为什么要狙击京大呢？”

　　第五丹夏很不爽：“排在你们前面的北莽和西陆才是你们的直接竞争对手呀？”

　　“呵呵！”

　　尹恩智懒得回答，倒数第一和倒数第三，有什么差别吗？

　　“尼玛！”

　　明朝吐了口口水，这种感觉，就像吃了苍蝇一样恶心。

　　前两位患者，大家都选了简单的，治疗时间几乎没什么差别，但是第三轮，就开始出现差距。

　　组委会当然不可能弄一些普通患者过来，不然怎么能叫疑难杂症？

　　“完了，好像看错了，这个不是骨质增生，而是鳞虫疫体分裂！”

　　灵素女大看走眼了，这一下子，就让治疗时间增加。

　　“怎么办？是放弃，还是继续治疗？”

　　众人的目光看向了克利斯。

　　“放弃！”

　　克利斯非常理性，瞄了卫梵一眼后，就做出了选择，要是和其他人比赛也就算了，可是有一个卫梵。

　　那家伙的灭疫术实在太精湛了，仿佛就没有可以难住他的病人，这位患者的疾病，自己可以治疗，但是做完手术，恐怕早被京大甩的灰都吃不到了。

　　“好可惜，灵素女大选择了放弃！”

　　第五丹夏叹息。

　　“求求你们了！”

　　患者哀求。

　　“抱歉，我做不到！”

　　克利斯只是嘴上在道歉，心硬的和铁石一般：“下一个！”

　　其他团队，也陆续开始放弃。

　　现场的气氛，开始变得压抑了，毕竟大范围的失败，是一种很让人低落的状况。

　　“这是没办法的事情，灭疫士也不是无所不能，有一些疫病，我们能做的，也就是尽量让你们少受一些罪，多活几天！”

　　特邀嘉宾一脸沉重，他当然不会说是灭疫士医术不行，而是把锅甩给了疫病。

　　为了不让选手们提前观察患者的状况，所以双方是用幕布隔开的，而且第二轮后，那些被放弃的患者，还可以继续进入等待区，一是为了给他们一个希望，二是为了增加看点，万一有哪一支不长眼的团队选中了他们……

　　李斯克完成了第三例，进入等待区，患者们都知道这位鼎鼎大名的第一英杰，一下子就涌了过来。

　　“请回到你们的位子上，不然会被剥夺资格！”

　　负责维持秩序的安保人员大喊。

　　李斯克无视了这些人的眼神，挑选着得病较轻的患者，只是还没挑好，卫梵进来了。

　　“是卫梵！”

　　“哎呀，不要挤！”

　　“卫医生，我活不了多久了，您就行行好吧！！”

　　患者们推搡着，潮水一般冲了过来，争抢着被卫梵挑中。

　　“这个……”

　　第五丹夏不知道该怎么播报了，场面一度很尴尬，卫梵面前全是人，而李斯克面前空空如也。

　　“卫梵爱秀，以致于给了大家一个错觉，他很厉害，其实李斯克也不差的！”

　　闻涵竹帮桃花石说话。

　　“观众的眼睛是雪亮的，卫梵也就是晚生了几年，不然还不知道第一英杰的头衔花落谁家呢！”

　　两位女主持明争暗斗，而看台上，也是火药味十足。

　　“欧耶，卫梵万岁！”

　　京大的后援团在欢呼，这可是当众落了李斯克的脸面，要知道，人家可是桃花石的旗帜。

　　“这些患者都是瞎子吗？”

　　桃花石学生很不爽，可是又无可奈何。

　　“退回去！”

　　安保人员呵斥，可是没用，所有患者都在挤，大家的想法很简单，你总不能把所有人都丢出去吧？那比赛还怎么进行？

　　“别吵了！”

　　卫梵吼了一嗓子，没用，于是他伸手：“你，你，还有你，素质极差，我不会给你们治疗的！”

　　这一下子，其他人安静了下来，乖得像宠物犬。

　　卫梵也不想浪费时间，快速挑了一个：“好了，就你了！”

　　“为什么？”

　　有患者不乐意：“你不是号称医德无双吗？结果也是为了赢下比赛，谁的症状比较轻选谁吗？”

　　“谢谢！谢谢！”

　　被选中的幸运儿直接跳了下来，就差给卫梵送上了一个拥抱了。

　　“他快死了，你还至少能活五年！”

　　卫梵没回头，解释了一句。

　　“呃！”

　　不满的家伙被噎的吐血，不过跟着就欣喜若狂起来：“五年，卫医生说我还能活五年，尼玛，上一次那个灭疫士果然是个骗子，除了开高价药，什么都不会！”

　　他没理由不高兴，卫梵能说出这种话，就说明他能治好自己的病。

　　这一幕，清晰地落在了观众眼中，于是大家对卫梵的感官极好！

　　一些医龙盯着卫梵，要看他怎么治疗，这些患者，他们了解过，卫梵选的这一个，的确有些麻烦。

　　“慢性重金属中毒，有点难治！”

　　白乙涵检查完，皱起了眉头，这种病人，需要很长时间才能恢复，没有速效药，裁判团可不好糊弄。

　　陆雪诺三人没有说话。

　　“嗯，比我预计的要重一些！”

　　卫梵转身离开。

　　“啊？”

　　听到卫梵这么说，患者立刻吓的抖了起来，要是卫梵都治不好，自己且不是死定了？

　　尤其是看到卫梵离开后，他脸上的血色直接褪尽，连滚带爬的往过跑。

　　“卫神医，不要放弃我呀！”

　　患者痛哭流涕。

　　“卫梵这一下托大了，他走向了等待区，看来是要重新选一位患者了！”

　　闻涵竹的语气中，有点幸灾乐祸：“这是桃花石反超的大好机会，一定要把握住！”

　　“卫梵，按照规则，只有治疗完成，或者放弃后，才能开始挑选下一个患者！”

　　裁判长警告：“请退回去，不然我会剥夺你的资格！”

　　“我知道了，我选他！”

　　卫梵抬手指向了一个女孩。


第六百七十二章 完美的创造力

　　“卫梵搞什么？”

　　观众们都愣住了，以卫梵的智商，不该是听不懂裁判的话。

　　“难道是抹不下面子，这么做，算是变向承认要放弃上一个患者了吧？”

　　“活该，让他装逼，这下不好收场了吧？”

　　“哈哈，我就说嘛，怎么可能有什么都懂的学生？”

　　早就看卫梵不顺眼的观众立刻大黑特黑，恨不得把他搞臭，钉在历史的耻辱柱上。

　　“卫梵，求你了，不要放弃我呀！”

　　重金属中毒的患者苦苦哀求，要不是明朝拉着，他都要跪在地上了。

　　“麻烦你了，我选她！”

　　卫梵看到裁判长没动，重复了一句。

　　“你是不是没听清楚我说的话？”

　　裁判长皱眉，看向了手术台上的患者：“还是说，你已经放弃这一轮了？”

　　“我如果可以同时治好他们呢？”

　　卫梵提问。

　　“哈哈，你倒是想得挺美，要不是规则不允许，我也能同时治好好几个！”

　　长濑讥讽，他和青树藏木关系不错，所以面对卫梵，是一种生死仇敌的敌视。

　　卫梵懒得搭理他。

　　“你的意思是你可以用这个女孩身上的疫病治疗另一位患者？”

　　裁判长自然不是见识短浅的废物，身为五星医龙，他很快反应过来卫梵坚持的原因了。

　　“是的！”

　　卫梵点头：“可以吗？”

　　“这个……”

　　裁判长犹豫了，天梯赛历史上，似乎还没出现过这样的情况，不过他是一个开明的家伙，不会偏袒，也不会故意使绊子。

　　“请稍等一下，容我们裁判组商量一下！”

　　“好的！”

　　卫梵点了点头。

　　“似乎出了一点状况，裁判组在商讨，不过这对京大来说，不是个好信息，因为这会浪费他们的治疗时间！”

　　第五丹夏很担心。

　　“休息下！”

　　卫梵拿了瓶水，随手拧开盖子递给了最近的陆雪诺。

　　没有人着急，五个人都是一副云淡风轻的模样。

　　“这还真是皇帝不急急死太监！”

　　闻涵竹看到京东的支持者都面色凝重，忍不住调侃了一句，事实上，卫梵几人看似在休息，可都在思考治疗方案，以及接下来可能遇到的问题。

　　这就是天才和凡人的区别，所以看问题，不能只看表面。

　　“你们怎么看？”

　　裁判长询问。

　　“绝对不行，规则就是规则，不允许破坏！”

　　张裁判眉头一皱，就直接否定，仲千秋交代过，只要有打压卫梵的机会，就不要放过。

　　“这不是破坏规则，卫梵又不是分别同时给两位患者治疗，他的目的显然是以彼之矛，攻彼之盾！”

　　李裁判持有不同的意见。

　　裁判长听着这些人争论，他们都分属于不同的势力，出现这个状况，很好理解。

　　“容我说一句吧！”

　　一个头发花白的裁判开口了：“庸才遵守规则，天才改变规则，天梯赛上，能让裁判长更改规则的选手，哪一个最后不是功成名就？”

　　这一句话就让大家沉默了，是呀，以卫梵的表现，注定前途无量，得罪了这种新星，不是自找麻烦吗？说不定以后就有什么地方，求到人家了！

　　“咱们这么多人看着呢，如果卫梵违犯规则，直接处罚不就好了？可要是他拿出突破性的表现，也对收视率和议会的声望有好处呀！”

　　老头说着，瞟向张裁判，意思不言而喻，做人要留一线！

　　“很好，看来大家都有决断了，那么举手表决吧，同意卫梵治疗的，请举手！”

　　裁判长当仁不让的举起了右手。

　　唰！唰！唰！

　　一支支手臂高举如林，都没有丝毫的犹豫。

　　张裁判其实不打算举手的，可是看到这一幕，直接傻眼了，就自己投反对票？这要是让某些有心人为了讨好卫梵，把自己供出去了，不就惹到他了吗？

　　在这个念头出现在脑海中时，张裁判已经举起了右手，然后他突然惊觉，自己竟然怕了卫梵？

　　“请继续你们的表演！”

　　裁判长告知卫梵。

　　“我就知道！”

　　金哲自信的笑了，如果是普通选手，结果还真不好说，可卫梵是风头最盛的新秀，京大的客座教授，旗帜人物，下一届英杰的必然人选，得罪他和卖人情，傻子都度知道怎么选！

　　“卫梵要搞什么？”

　　看到卫梵又带走一个患者，选手们的视线立刻扫了过来。

　　“准备好了吗？”

　　就在刚才休息的时候，卫梵已经把他的治疗方案阐述完毕。

　　“好的！”

　　四个人点头。

　　“那么开始吧！”

　　随着卫梵一声令下，京大团队分成了两组，白乙涵和陆雪诺一组，拿着手术刀，在女孩的驱赶上，从上到下，就像是给刮完鳞片的海鱼切刀花一样，切开了皮肤。

　　“卫医生！”

　　男患者还在紧张。

　　“闭嘴！”

　　唰！

　　卫梵右手一抬，就在男人的腰部戳开了一个小洞，然后插入一根塑料管到肾脏上。

　　滋！

　　一种深紫色的血液流了出来，还伴随着一股腥臭。

　　“啊？”

　　男人吓了一跳：“我的身体中，不会都是这种血液吧？”

　　“是的，所以要是不想死，就听我的话！”

　　卫梵这是为了后面的手术过程打预防针，因为治疗方法太恶心，他担心对方接受不了。

　　“没问题！”

　　男人忙不迭的答应。

　　金哲忍俊不禁，这其实男人刚才喝过的药水的效果，可以暂时清除一部分血液中的金属元素。

　　鲜血接了大概有600CC后，卫梵停手，立刻拿着容器到女孩身边，早已准备好术前过程的白乙涵和陆雪诺立刻用针筒取出血液，然后涂抹在之前那些切口中。

　　卫梵将配置好的一种药粉洒在了上面，另一侧，金哲处理男人的刀口。

　　因为治疗过程比较新奇，所以八成以上的观众，注意力都在这边，导播也不傻，不用台长吩咐，镜头就给到了京大团。

　　血液涂抹上去不久，女孩破口处的皮肉就开始蠕动，肉眼可见的有一些小肉芽冒了起来。

　　“啊？有什么东西出来了？”

　　第五丹夏惊呼。

　　镜头拉近，观众们看到那都是一条条的虫子，和厕所里的蛆差不多长，但是要细好几倍。

　　陆雪诺和白乙涵戴着口罩，一手拿着捏着，一手拿着手术刀，将它们从肌肉纤维中剥离了出来，丢在一个玻璃容器中。

　　卫梵是男人也加入了。

　　“这是纤虫，如果吃多了被工业废弃物感染过的蔬菜，就会的这种病，这个女孩应该生活在工业区！”

　　特邀嘉宾科普。

　　这是一种常见于工业区的寄生虫，而工业区的水源和土地，重金属含量一般都会很高，卫梵利用的正是寄生虫接触重金属后，活性会大增的原理，来进行手术。

　　这个过程持续的时间并不长，所以卫梵五人一起上阵，而且动作必须要快，仅仅三分钟，他们就取出了六百多条寄生虫。

　　之后，四个人继续，而卫梵端着容器，走向了男人：“喝下去！”

　　“啊？”

　　“什么？”

　　“卧槽，开玩笑的吧？”

　　观众们惊呼四起，容器里是什么？沾了血的黏糊糊的寄生虫，恶心的要死，要是有密集恐惧症，看上一眼就要吐死了，卫梵倒好，竟然让人家喝下去？

　　“不喝，活不过一年，喝了，至少能活五年！”

　　卫梵神色平淡。

　　“我……我……”

　　男人很纠结。

　　“算了，我帮你吧！”

　　卫梵说着，左手闪电伸出，一把掐住了男人的脸腮，捏开嘴巴，然后将寄生虫强行给他灌了下去。

　　呕！

　　观众们实在受不了了，看着寄生虫在男人嘴里蠕动，他们很干脆的吐了出来。

　　一时间，呕吐声成了体育馆的主旋律。

　　男人挣扎，脸色别的涨红。

　　“不准吐！”

　　卫梵捏住了男人的嘴巴。

　　“有没有用呀？卫梵不会是为了吸引眼球，故意搞出这种治疗办法吧？”

　　有人质疑，喝下寄生虫治病？不会让病情更加严重吗？退一步讲，就算治好了重金属中毒，这些寄生虫怎么清除？

　　就在大家纷纷猜测的时候，特邀嘉宾席上，响起了掌声，镜头立刻转过去，观众们就看到了不少医龙在交头接耳，显然在评论卫梵的治疗方案，而且看表情，做的不错。

　　“漂亮！”

　　特邀嘉宾忍不住击节赞叹。

　　“卫梵的方案有效？”

　　第五丹夏询问。

　　“当然，非常有效，这个男人的重金属中毒症状，已经非常严重了，使用药物，根本无法清除，而且还会对身体器官造成严重的损伤，但是利用寄生虫的特性，可以吸附那些细胞中的金属离子！”

　　特邀嘉宾满口称赞：“这就是相生相克，比起死掉，感染一下子寄生虫，可以说很轻了，再说刚刚感染，也很容易清除！”

　　“看来我们的李教授对卫梵很欣赏呀！”

　　第五丹夏调侃。

　　“必然，这就是创造力呀！”

　　李教授点头：“疑难杂症这场比赛进行到现在，老实说，表现优秀的选手有很多，比如李斯克，比如苏然，但是都太中规中矩了，呃，就是照本宣科，我可以肯定，只要是教科书出现过的症状，他们都能治疗，这是非常优秀的能力，但是呢，缺乏一些灵性！”

　　“嗯？”

　　闻涵竹不解。

　　“怎么说呢，灭疫术的发展，考的不是死板硬套，而是靠得创造力，我们举办这一场比赛的目的，不是看选手们复刻那些已有的手术方案，而是想看到不同于前人的新的治疗方案。”

　　李教授说出了真相。

　　“我明白，这就像唱歌，那种只会翻唱别人歌曲的人，哪怕唱的再好，甚至超越了原唱，也无法给业界带来变化，只有那些拥有独创性的歌手，才会让业界不断的进步，乃至百花齐放！”

　　第五丹夏灵机一动。

　　“不错，创造力是一种天赋，学不来的！”

　　李教授感慨。

　　一些人从他的话中，听到了一丝羡慕，是的，羡慕，外行看热闹，而内行看门道。

　　卫梵的这种治疗方式，很具有普遍性，那意味着可以推广，单凭这一点，他就可以在灭疫界，留下浓墨重彩的一笔了。

　　要知道，独创的治疗方式，灭疫士有权以自己的名字命名，到了五星医龙这个级别，钱财就是身外之物了，他们更想要名声和地位。

　　当老师站在讲台上，来一句，请同学们翻开第十六页，下面要讲卫式重金属祛除法，想想都觉得荣耀！

　　“厉害！”

　　“很有前瞻性呀！”

　　“如果再严重一些，不知道这个方法还是不适用了？而且寄生虫的用量，成长度，也需要经过严密的计算！”

　　裁判们交口称赞，甚至都忘了监考，而是聚在一起，讨论这个治疗方案。

　　“咳咳！”

　　裁判长重重的咳嗽了好几声，他们才反应过来。

　　“这个家伙……”

　　完颜宗哥气的都想摔手术刀了，因为一种深深的无力感在胸膛中滋生，真的是赢不过呀！

　　“很厉害！”

　　李斯克打量着卫梵：“等比赛结束，可以一起吃个饭！”

　　唰！

　　众人的目光扫了过来，他们可知道首席有多么骄傲，这么说，算是认可了卫梵。

　　第五丹夏正好路过，去采访卫梵，听到这话，忍不住撇了撇嘴，一起吃饭？卫梵稀罕吗？

　　“真是没脾气了！”

　　看台上，后援团的学生们垂头丧气，这种对手，你怎么赢？真不是自己不努力，而是敌人太强了。

　　有的敌人，你能拼，可有的敌人，让你连拼的决心都没有，因为差距实在太大了，大到让人绝望。

　　“欧耶！”

　　茶茶欢呼。

　　“相貌和实力都不错，可惜是个萝莉控！”

　　看到这一幕，不少女生心如刀绞。

　　比赛在继续，而各队之间的差距，也开始拉开，尤其是北莽团，失去了首席和一票精英选手，成绩真是烂得可以。

　　或许是打击太大，或许是实力不济，在给一位患者做小手术的时候，出现了致命性的失误。

　　轰！

　　患者的胸膛炸裂，鲜血四溅，还有十几条触手窜了出来。

　　“啊！”

　　几个北莽生吓得仓惶躲避。

　　这个手术台的左侧是桃花石，李斯克一行身上见了血，可是依旧不为所动，其心志坚韧，让人惊叹，而另一侧，是京大，他们的反应却是让人大出意外。


第六百七十三章 雄霸榜首

　　“太镇定了，李斯克选手的手实在太稳了，患者的应激反应就在身边不足十米的地方爆发，可是他完全不为所动！”

　　闻涵竹大赞，终于找到了给桃花石刷存在感的机会，只是观众们扫了一眼，就移开了视线。

　　因为京大的卫梵和陆雪诺动了，在疫体炸裂，北莽生脸色苍白退避的同时，他们两个人锵的一声拔出了斩医刀，扑向病人。

　　唰！唰！

　　一道漆黑如墨的刀光无声无息，宛若死神收割灵魂的镰刀一般，切过了那些触须。

　　滋！滋！

　　触须断裂，有粘液乱溅，疫体受到攻击，更加疯狂，一些充满粘液的肉包鼓了起来。

　　下一瞬，一道仿佛雨后彩虹般的七彩刀光掠过病人时，瞬间爆发，犹如分裂似的，散出了几十道春日柳叶一般的刀气，斩在了那些肉包和触须上。

　　滋！

　　鲜血狂冒。

　　“啊？”

　　观众们看不出门道，而学生们已经开始惊呼了，教科书上不是说过，对于病人，要尽量避免刺激，不然产生了应激反应，基本就是在和死神夺人了，手术难度大增。

　　只有那些经验丰富的老牌灭疫士，此刻狠狠地一拍大腿，忍不住击节赞叹。

　　手术中的突发状况太多了，所以要具体情况，具体分析，像目前这种，应激反应骤发，如果不做处理，病人不出三分钟，必死无疑，而卫梵和陆雪诺立刻切除疫体肢体，就是为了减少它汲取营养的部位，争取时间。

　　当然，如果后续治疗跟不上，病人同样会死。

　　“你来辅助，战斗！”

　　卫梵丢掉忏悔，抄起自己的灭疫箱就跑了过来，这个时间中，他快速的摘掉了手套，然后也顾不上戴新的，拿起手术刀就开始动手术。

　　“啊！”

　　“哇哦！”

　　“这小子不想活了？”

　　灭疫士们惊呼不断。

　　“好的！”

　　陆雪诺没有矫情，以她的实力，说实话，做这种手术的风险太大，因为是突发，手术前没有任何治疗方案预演，所以唯一能依靠的就是灭疫士的经验和技术。

　　再者说，陆雪诺和卫梵在黑诊所合作过一段时间，都是担任医助，早已习惯了卫梵的风格。

　　“这个……这个……”

　　第五丹夏“这个”了好几个，都没能把话说下去，因为现场实在是太震撼了，而她又经验不足，根本无法把握到精髓。

　　好在特邀嘉宾被卫梵两个人的行为一激，激动的吼了起来。

　　“精彩，实在太精彩了！”

　　李教授咆哮：“卫梵和陆雪诺的应对，简直完美的犹如教科书一般。”

　　“完美个屁呀，卫梵都没有戴手套！”

　　千亚的选手不爽，只是很快就被打脸了。

　　“在疫体应激反应爆发的一瞬间，卫梵和陆雪诺抢先斩除了疫体肢体，为手术争取了时间，之后，卫梵摘掉橡胶手套，是为了防止交叉感染，毕竟上面都沾着鲜血，而他没戴手套，不是忘了，而是时间上已经来不及了！”

　　李教授解释：“像这种手术，零点几秒的耽搁，都可能导致病人死亡，而我不得不说，卫梵真的很大胆，也很无畏，因为他现在随时面临着被感染的风险。”

　　“蠢货，镜头拉近呀！”

　　台长满脸紧张的大喊。

　　摄像师一脸苦逼，他哪敢靠过去呀！

　　“灭疫士使用的橡胶手套都是特制的，用来隔绝血液中的疫体孢子，不然他们会通过皮肤上的毛孔，进入灭疫士体内！”

　　随着李教授说完，观众们纷纷倒抽起了凉气，他们这才知道，卫梵看似轻描淡写的举动，到底承担了多大的危险。

　　“止血钳！”

　　卫梵吩咐。

　　陆雪诺递过止血钳的时候，并不是傻站的，而是观察病人的生命体征：“呼吸衰竭，心脏跃动无力，疫体孢子滋生！”

　　“肺部的孢子你来清理，能办到吗？”

　　卫梵询问，他实在腾不开手了。

　　“没问题！”

　　陆雪诺没有退缩。

　　“行不行？”

　　白乙涵往过瞟了一眼，他和金哲的反应也特别快，在卫梵和陆雪诺离开后，立刻就接替了他们的工作，不然病人必死无疑。

　　“不可控，你们不要来了！”

　　卫梵神色凝重，他知道白乙涵的本意是帮忙，可是用不上。

　　“不，我们……”

　　一个北莽生脸色苍白，想要解释，可是根本顾不上他们。

　　“怎么样了？”

　　裁判长第一个跑了过来，之后是一支十人的战医团，他们一直在旁边待命，就是为了应付这种突发事件。

　　“很麻烦！”

　　卫梵实话实说。

　　“快，接手吧！”

　　裁判长催促，只是医团长却没有动。

　　“嗯？”

　　裁判长不解。

　　“病人的情况太危机了，贸然交接，很可能会导致他死亡！”

　　医团长解释，一个交接，就算速度再快，也需要几秒钟，而且还要熟悉病人的状况，了解卫梵的治疗思路，不然就算是重来一遍了，先不说病人受不受得了，单是浪费的时间，就足以致命。

　　“万一他死了，更麻烦！”

　　裁判长压低了声音，天梯赛死掉患者，这可是大事件，会影响最高议会的风评。

　　“就算我上，也做不到更好了！”

　　医团长盯着卫梵的双手，很快了解了他的治疗思路，顿时面露震惊：“厉害，居然那么短的时间内，就想到了最优解！”

　　“什么？”

　　裁判长目瞪口呆，你怕不是在逗我吧？他的嘴唇动了几下，很想说一句，你的五星医龙证书是假的吗？就算你上？也做不到更好，你未免对卫梵的评价也太高了一点吧？

　　“噤声！”

　　医团长低吼了一句，眼睛丝毫没有离开卫梵的双手。

　　“不是吧？”

　　一众关注着这边状况的裁判们惊呆，他们知道，这是医团长在欣赏卫梵的手术，不舍得移开目光。

　　“裁判长，能解说一下目前的状况吗？”

　　闻涵竹急匆匆的赶了过来。

　　“大概七成的把握吧？”

　　医团长解释。

　　观众们还在紧张中，而灭疫士们已经叫了起来，开什么玩笑？任何手术，都没有百分之百一说，七成可是很高的成功率了。

　　“卫梵有那么厉害？”

　　“那个女生也不差，简直是完美医助！”

　　“配合相当默契。”

　　职业灭疫士们评价，能让他们都认可，卫梵和陆雪诺的实力可见一斑。

　　“肺部切除术，你觉得呢？”

　　卫梵询问。

　　“在这边！”

　　陆雪诺并没有回答可以与否，而是直接给出了建设性的意见。

　　金哲已经在白乙涵的催促下，过来担任护士了，为两个人擦汗，避免感染，同时递送器械。

　　整个比赛场，所有的视线全都落在了卫梵和陆雪诺的双手上，十指欣长，指甲修剪的很短，并不美观，可这个小细节却代表着两个人时刻准备着做手术，毕竟指缝是最容易藏污纳垢的地方。

　　此时两个人的双手，沾满了血污，甚至因为疫体孢子的侵入，鼓起了一些小泡泡，但此时，他们却是这个世间最美丽的风景。

　　十指的跳跃波动，宛若最动人的舞姿，充满了赏心悦目的美感。

　　“原来做手术，也可以这么华丽！”

　　有人突然感慨出声。

　　“本来是随时会死人的危险局面，不知道为什么，卫梵和陆雪诺出手后，气氛一下子安逸了起来，大家都不知不觉的体会到了一种安全感。”

　　第五丹夏不解。

　　“因为表情，两位灭疫士很镇定，这就是大家最大的信心来源！”

　　李教授突然插了一句嘴，这两年轻人才多大？可却拥有一颗处变不惊的大心脏。

　　这就是天赋，学不来，也羡慕不来！

　　“大哥哥加油！”

　　茶茶助威。

　　夏本纯正在大喊，突然若有所思的转头，正巧看到沈聪的目光盯着这边。

　　看台上的一角，两个人站在那里，饶有兴趣的欣赏着这一幕。

　　“不愧是团长看中的新人，很厉害，要是能拉他加入十诫就好了。”

　　白士赞赏。

　　“哼！”

　　童多虫冷哼，他不喜欢这个会让的虫子害怕的家伙，这种天敌，有机会，他想立刻杀死。

　　私人别墅，仲千秋躺在沙发上，品着美酒，享受着美人的按摩。

　　突然，他一把砸掉了酒杯，脸色铁青。

　　“该死，便宜陆独行那个混蛋了！”

　　人才，仲千秋不缺，但是这种注定成为灭疫界传奇的少年英杰，他很缺，要知道操作好了，仲家的影响力可以再持续上百年。

　　“可惜了呀！”

　　仲千秋关掉了电视，至于结果，不看也能知道。

　　观众们心情忐忑，而对于灭疫士们来说，已经不重要了，因为他们看到了一位新星冉冉升起。

　　不，或者是两位！

　　“快看，病人似乎醒了？”

　　第五丹夏一惊一乍。

　　“我……我不想死呀！”

　　病人痛哭流涕。

　　“你死不了，深呼吸，很快就好！”

　　卫梵安抚。

　　“这个……”

　　闻涵竹非常的尴尬，她刚才是打算吹一波桃花石的，按理说，李斯克的临危不乱，可是最抢眼的表现了，可谁知道京大的这两个更狠。

　　“这些家伙都不怕死的吗？”

　　闻涵竹嘀咕着，看着卫梵那张镇定自若的脸庞，突然觉得，把重注压在桃花石的身上，可能会是自己这一生最大的错误！

　　整个体育馆的空气似乎凝固了，直到卫梵松了一口气，双手垂下，后退，离开手术台几米，观众们积攒的情绪似乎也释放了出来，才缓缓地松了一口气。

　　医团长立刻带着一帮团员冲了上去。

　　一番检查后，他打出了一个OK的手势。

　　“可以采访一下您吗？您对卫梵这一场手术是如何看待的？”

　　第五丹夏很知道抓要点。

　　“完美！”

　　医团长说完，又觉得这两个字不够形容，于是补充道：“非常完美！”

　　“哇！”

　　第五丹夏惊呼：“这可是很高的赞誉了哦，顺便说一句，这位是五星医龙吴教授！”

　　几秒钟的沉寂后，铺天盖地的掌声便犹如潮水一般涌来。

　　“白英杰，对于卫梵的私自行动，你怎么看？”

　　闻涵竹抢新闻，不然光芒都被第五丹夏抢去了。

　　“卫梵是团长！”

　　白乙涵轻笑，这种话语技巧，他才不会上当呢。

　　“如果手术失败，你们很可能会落后，卫梵的行为，应该称不上一位合格的团长吧？”

　　闻涵竹再接再厉。

　　“在我们心中，他就是最完美的团长！”

　　白乙涵耸了耸肩膀：“赢了，大家一起狂，输了，大家一起抗！”

　　哈哈！

　　白乙涵的黑色幽默，让观众们笑了起来，因为这是刚混社会的年轻人，最常说的一句话。

　　掌声不歇。

　　五个北莽生走了过来，对视一眼后，齐刷刷的弯腰，九十度鞠躬：“卫梵，谢谢！”

　　“道谢的事以后再说，我们还要比赛！”

　　明朝催促。

　　李斯克当真冷静，哪怕卫梵抢光了风头，可是他依旧淡定的继续比赛，趁着这个时间，更是把和京大的治疗人数差距缩短到一人。

　　“可惜了，如果不是这场意外，卫梵应该挑中那几个简单病人的！”

　　第五丹夏可惜。

　　以李斯克的水准，不可能在眼光上差太多。

　　比赛还紧张的进行，只是观众们已经不像刚才那么全神贯注了，而是开始闲谈。

　　京大的灭疫术，卫梵和陆雪诺刚刚证明过了，而人品，为了病人而忽视比赛，这足以说明一切。

　　从心底上，观众们觉得京大哪怕输掉，也是无可争议的第一位，灭疫士最重要的是什么？医术？不，是医德！

　　李斯克的见死不救，老实说，有一些人很不喜欢，毕竟谁也会想，万一那个倒霉蛋是自己呢？

　　“这比赛，很没意思了！”

　　司空古雪感受到了现场的范围，忍不住叹气。

　　“继续！”

　　苏然声音平静。

　　“太不公平了！”

　　李碧城郁闷，其实刚才苏然也冲出去了，只是因为距离太远，落后了卫梵，而她也知道贸然出手，会打乱京大的节奏，所以才没插手。

　　“保持平常心！”

　　苏然提醒，她救人，不是为了别人夸。

　　“尼玛！”

　　完颜宗哥气的吐血，这一场就算赢了，也是输了，而且看起来，似乎也没有赢得迹象。

　　作为桃花石的智囊，完颜宗哥从来没有这么憋屈过。

　　“快躺好，要给你诊断了！”

　　因为前途不明，所以萧燕燕的脾气不太好。

　　被呵斥的患者，眼睛突然一眨。

　　“小心！”

　　李斯克察觉到了不妙，赶紧提醒，可还是晚了一步。


第六百七十四章 意外袭击

　　那个病恹恹的患者一改快死的表情，宛若猎豹一般，突然从手术台上窜了起来，直扑萧燕燕。

　　“啊？”

　　萧燕燕一惊，本能的后退，可是她就站在患者身边，距离实在是太近了。

　　啪！

　　患者左手一伸，直接抓在了她的手臂上，往身前一拉，跟着右手掐住了她的脖子。

　　“不要过来，不然我杀了她！”

　　患者咆哮！

　　轰！轰！轰！

　　李斯克和完颜宗哥的反应速度极快，灵压第一时间轰出，想要震晕患者，可是效果出奇的差。

　　患者显然不是普通人。

　　砰！

　　李斯克一掌印在了患者的肩膀上，把他打得踉跄了几步，不过再想出手，已经没有机会了。

　　“我真的会杀了她！”

　　患者掐断萧燕燕的喉咙，最快也要三秒钟，这足够一位灭疫士干掉他了，可是没人敢动手，因为这家伙的右手变形，伸出了几条触手，一些缠绕脖颈，而一些则是刺了进去。

　　萧燕燕的身体立刻颤抖了起来，就像被注入了毒素一般，挣扎的力度立刻小了起来。

　　“疫人？”

　　李斯克眼睛一眯，而嘉宾席上也有不少大人物面露愠色。

　　“你想干什么？”

　　裁判长质问，心头却是在大骂组委会的安保系统，简直漏洞百出，竟然让疫人潜入进来了。

　　“是疫人！”

　　纳兰颜一惊，蹭的一下站了起来，想告诉卫梵，赶紧远离赛场，不要被波及，因为疫人每一次出现，都会搞出大乱子。

　　黄道沉默。

　　同样看到这一幕的陆独行，冷笑不已，自从仲千秋当上主席后，最高议会的风气越来越烂，吃拿卡要，上行下效，只要给足钱，那些负责安保的灭疫士根本不会认真检查。

　　“哇塞，大新闻呀，快，镜头推进！”

　　台长大喊，只是话音未落，电话就打了进来。

　　“台长，组委会让你掐断直播！”

　　秘书大喊。

　　台长纠结了，要是掐断直播，电视台肯定被骂死，要是继续，那就一战成名了。

　　疫人，这显然是一个极具爆炸力的词汇。

　　“嘘！”

　　台长做了一个噤声的手势，跟着提了提腰带。

　　不愧是跟了台长好几年的秘书，对他太熟悉了，立刻又喊了起来：“咦，台长呢？去厕所了？快去找他回来！”

　　几秒钟的时间，患者的舌头就像蜥蜴的那么长，直接吐了上来，上面还卷着一支拇指长的针剂。

　　“这是剧毒，只要注入，他会立刻死亡！”

　　患者威胁。

　　“这家伙是什么鬼？”

　　“卧槽，舌头好长！”

　　“貌似是来搞破坏的呀！”

　　观众们目瞪口呆，他们以为这家伙的异状是因为感染了疫体，直到他亲口说出疫人两个字。

　　“你想干什么？”

　　裁判长质问：“放开她，我们可以饶你一命！”

　　“哈哈？饶命？我可没忘了你们对疫人是如何赶尽杀绝的！”

　　患者表情狰狞的盯着裁判长，之后又滑向了周遭的灭疫士：“只要被你们抓住，就会送进实验室，被解剖，被当做标本，被当做实验体，死掉对于我们疫人来说，反倒是一种解脱！”

　　“疫人是什么？”

　　别说观众，就是一些灭疫士都一脸迷茫。

　　“还有你们这些新人，将来也会成为屠戮我们疫人的刽子手！”

　　患者盯向了卫梵诸人，眼睛中的那种恨，似乎积蓄了千年，仿佛火山一样要迸发出来，让人无法直视。

　　“闭嘴！”

　　裁判长看向了摄像师：“别再拍了，快离开，这里很危险！”

　　裁判长很机智，想要这个理由驱赶几位摄像师，可其中有一个也是要大新闻不要命的莽撞鬼，愣是没动。

　　“哈哈，怕了？今天我就要揭露你们的罪行，让全世界的人都看清最高议会的丑恶嘴脸！”

　　患者大笑。

　　“怎么办？”

　　陆雪诺很着急，想救那个女生。

　　“先退开！”

　　卫梵的眉头紧锁，这个患者很疯狂，一看就不是谈判该有的姿态，不出意外，他是抱着杀身成仁的想法来的。

　　“那太丢脸了！”

　　明朝扫了一圈，选手们没一个动的，没办法，这种时候，哪怕害怕的要死，也得硬抗，不然学校的名声都完蛋了。

　　事发太突然，上边的指示还没有下达，所以负责安保的灭疫士们都没有动，但是在场的五星医龙们不同，他们必须守住疫人这个大秘密，不然会闹出大乱子的，因此在这个大前提下，别说死一个学生，就是死几十个灭疫士，都可以接受。

　　“小心，快退，这家伙要自爆，散播孢子！”

　　裁判长大吼着，直接给患者按了一个罪名，就扑向了他。

　　唰！

　　凌冽的道光怒闪。

　　“呵！”

　　患者嘲笑着，却是一把推开了萧燕燕，并没有伤害她，反而是把那支针剂，插进了自己的脖颈中。

　　“为了疫人一族的未……来！”

　　唰！

　　刀光斩来，砍在了患者的脑袋上。

　　啊！

　　看到脑袋变成两片，观众们惊呼，不过更让他们恐惧的还在后边，这个患者并没有立刻死掉，而是身体扭动着，感染成一尊疫体。

　　轰！轰！轰！

　　患者就像一个旋涡，四周的灵气疯狂的涌来，向他的身体中聚集，澎湃的灵压犹如海啸一般，向四周激荡。

　　啊！

　　灭疫士们头疼的叫了起来，那些等在旁边的患者更惨，直接被震晕了过去。

　　“遭了，这灵压至少是强袭级！”

　　金哲皱眉。

　　明朝和陆雪诺两个人拔刀，冲向了疫体，不管如何，要先斩杀他。

　　“你们发什么疯？”

　　卫梵身形一闪，挡住了他们：“战医团在这里，轮得到你们出面？”

　　“快，疏散！”

　　裁判们大喊着，驱散人群，有两位直接扑向了摄像机，先打掉它，停止转播再说。

　　“你干什么？”

　　明朝不解。

　　“这肯定是弃子，别把战力消耗在他们身上！”

　　卫梵随便找了一个借口。

　　“退！”

　　看到摄像机没了，李斯克立刻下令，其他团队有样学样，就连一向道德癖的苏然，这一次都没出手。

　　“先回后台等待！”

　　有人维持秩序，把选手们都带走了。

　　气氛压抑。

　　“别担心了，一只强袭级疫体，组委会可以轻松搞定！”

　　有人嘀咕。

　　选手们显然不是在操心这个问题。

　　“这一场的成绩怎么算？”

　　长濑郁闷。


第六百七十五章 成绩作废

　　“怎么办？又没有比完，自然是作废咯！”

　　千亚的金胜石直勾勾地看着卫梵，幸灾乐祸，因为比下去，京大十有八九拿第一！

　　“你这是什么意思？瞧不起桃花石？”

　　阿木尔蹭的一下站了起来，怒视着金胜石，对方这姿态，虽然是在嘲弄京大，但也意味着没把桃花石当一回事！

　　“呃！”

　　金胜石傻眼了，老子不爽卫梵，关你屁事？可是看着脸色阴沉如水的完颜宗哥和李斯克，他的抱怨又被堵回了喉咙里。

　　“你是不是觉得我们好欺负？”

　　明朝是暴脾气，袖子一撸，就站了起来。

　　“干什么？要打架呀？”

　　裁判长推门而入，瞪了众人一眼：“收拾一下，去现场吧！”

　　当一众选手出现的时候，嘈杂的体育馆立刻安静了下来。

　　“因为突发意外，天梯赛第七场疑难杂症并没有比完，经过了组委会和裁判团的紧急磋商，关于本场比赛的成绩，已经有了决定！”

　　第五丹夏的声音响起。

　　全场寂静，都在等一个答案。

　　“很抱歉，没有给各位观众呈现一场精彩的比赛，所以本场比赛成绩，取消！”

　　闻涵竹的话音刚落，全场就响起了巨大的惊呼声！

　　“搞什么鬼？这太不公平了！京大的表现明明是最好的！”

　　“瞎说什么呢？桃花石也不差呀！”

　　“便宜千亚和北莽了！”

　　各所名校的粉丝们立刻将不满挂在了脸上，抨击着组委会。

　　“接下来是采访环节，请大家不要走开！”

　　闻涵竹径直走到了李斯克身前，按理说，本场比赛最出风头的是卫梵，应该第一个采访他，可谁让这是桃花石的主场呢。

　　“你对这场比赛怎么看？”

　　闻涵竹询问。

　　观众们都没怎么听，他们又不是瞎子，自然看得懂状况，最无所谓的是千亚、北莽、以及西陆，三个战医团在第一部分就被甩开，基本上又是垫底无疑。

　　伏龙帝高，灵素女大、南鹿，发挥中规中矩，但想要挤进前三，太难。

　　神田是稳居第三的，有机会窥视第二名，而桃花石，坐二望一。

　　没办法，卫梵这个团队实在太厉害了，白乙涵不说，卫梵和陆雪诺堪称两位行走的大百科全书，再加上金哲和明朝辅助，没有任何短板。

　　第一部分比赛，京大战医团开局就用战术耍了所有人一把，而且细心的人早就注意到了，京大没有任何弃权，而且成功率百分之百，第二阶段，在保证极高效率的情况下，卫梵还秀了一把双人同时治疗，算是赚足了眼球。

　　对了，还有让患者主动放弃其他选手，只选京大，还有弥补北莽选手的手术失误……

　　这些亮点，简直完爆桃花石，而且目前的分数排名，京大也是暂居榜首的，失误落后？别开玩笑了，从天梯赛开始到现在，卫梵何曾失误过？稳得一匹好么！

　　“京大亏死了！”

　　观众们也会算账，如果京大得到第一，那么和后面的队伍分差会更大，几乎坐稳了冠军的宝座，如果取消成绩，两场比赛，桃花石还有逆转的机会。

　　“没办法，这就是主场优势呀！”

　　夏国人叹息不已，以为是组委会偏向桃花石，其实是卫梵没有投效仲千秋，连带着京大被牵连了。

　　仲千秋就是要让卫梵知道，他是如何的权势滔天，得罪他的人，别想在灭疫界混下去。

　　“卫梵很厉害！”

　　李斯克言简意赅。

　　“啊？”

　　闻涵竹还等着李斯克继续，可是他已经闭上了眼睛养神。

　　“这个……看来李英杰对卫梵的评价很高呀！”

　　气氛有些尴尬，闻涵竹只能干笑：“那么苏然同学怎么看呢？”

　　“我很欣赏卫梵同学，如果有机会，我想请他吃个饭！”

　　苏然微笑，看向了卫梵。

　　“哇哦，这算不算当众告白？”

　　闻涵竹调侃，对于女孩来说，这种邀请，和说出喜欢你也没什么差别了，更何况开口的还是第四英杰。

　　“我好心疼，我的女神竟然心有所属了！”

　　“不过卫梵配得上苏然！”

　　“那陆雪诺怎么办？”

　　学生们叽叽喳喳。

　　“那么卫同学的回答呢？”

　　第五丹夏适时地将话筒递向了卫梵。

　　“等比赛完了吧？”

　　卫梵没有拒绝，他也开始有预谋的扩大自己的圈子，不然总会受制于人。

　　“那么卫同学对这一场的比赛怎么看？”

　　旁边的裁判长立刻投过来一个警告的眼神，让他不要乱说。

　　“无聊！”

　　卫梵本来还没什么想法，看到对方这种态度，顿时心头一阵不爽，说完转身就走。

　　“呃！卫同学？卫梵！”

　　第五丹夏喊了几声，可是没用。

　　“走了！”

　　明朝扯开了灭疫服的扣子，脸色不忿，第一没了，他这种得到第二就会郁闷好几天的骄傲之人能高兴才怪！

　　“抱歉！”

　　白乙涵很绅士说了一句，然后退场。

　　“呵呵，卫梵应该是觉得比赛太简单了吧？”

　　看着京大全体退场，第五丹夏圆场：“的确，他的表现堪称完美，或许这种强度的比赛，无法激发他的潜能，不过大家不用着急，下一场，我们将看到这些选手的极限！”

　　“没错，天梯赛倒数第二场，名为无畏战医团，是本届天梯赛新增的项目，每一支参赛队伍，不管减员多少团员，都可以重新提交大名单，从替补选手中，补足二十三人，然后他们的任务，是收复一座瘟疫之城！”

　　闻涵竹语气激昂。

　　体育馆中一片寂静，等明白了这句话的含义，顿时喧嚣了起来，尖叫、呐喊，惊呼，响成了一片。

　　“组委会疯了？他们要杀了这些选手？”

　　“卧槽，这可是大手笔呀！”

　　“尼玛，换我绝对弃权了，这是让人送死呀！”

　　就连观众们，都知道收复一座瘟疫之城是什么概念。

　　在这个疫体横行的世界，有很多城市，都毁于瘟疫，人类迁徙了，可是还有各种生物存在，久而久之，就形成一个没有人类而以疫体为主体的生态圈。

　　近百年来，还从未有瘟疫之城被收复的例子，以最高议会的实力都办不到，这一百多个选手填进去又有什么用？

　　果然，第五丹夏很快就说出了比赛的目标。

　　“这一场比赛的最终成绩，将根据每一支团队从瘟疫之城带回来的物品的价值衡量！”

　　说白了，就是一场在瘟疫之城的大探险，有一些灭疫士，就是靠这种“拾荒”成为了大富豪！

　　毕竟很多人逃离城市的时候，有太多的值钱的东西来不及带走了。

　　“欧耶！”

　　“说不定可以逆转！”

　　“厮杀，我喜欢！”

　　西陆军校的人欢呼了起来，他们最擅长战斗。

　　“组委会要干什么？”

　　纳兰颜担忧：“这些选手都是九大名校的精英，这一去，可是九死一生了！”

　　“仲千秋这个家伙，为了自己的荣光，真是不管他人死活了！”

　　黄道猜到了一个可能，作为四年一度的盛事，再没有比天梯赛更吸引眼球的舞台了，仲千秋恐怕是想借助这个机会，收复一座瘟疫之城，借此彰显他的文治武功。

　　比赛结束了，可热度并没有消散，什么疫人，什么意外袭击，根本没人关心了，所有人的注意力都放在了即将到来的无畏战医团上了。

　　不用问，这一场肯定又会死上很多人，大家又可以大饱眼福了，享受血浆和肢体齐飞的乐趣了。

　　会议室！

　　砰！

　　陆独行撞开了大门，怒气冲冲的冲了过来：“仲千秋，这么重要的事情，你为什么没和我商量？”

　　“这是我和元老会决定的事情，对了，还有有过半数的议长同意！”仲千秋笑了，抬着下巴，眼神不屑：“还是说，你可以代表所有议长的意见？”

　　“你们……”

　　陆独行目光横扫会议室，长桌两侧，有几位和陆地行关系不错原本属于他阵营的议长羞愧的低下了头。

　　“好了，请你出去，不要打扰我们开会！”

　　仲千秋催促。

　　元老笑呵呵的，没有说话，议会有十二位议长，有资格列席这种会议，仲千秋这么做，已经算是变相剥夺陆独行的权利。

　　“好，很好！”

　　陆独行摔门而去，他也是黄金一代时期的佼佼者，高傲的无以复加，他才不会硬留下来呢。

　　“呵呵，黄金一代？早陨落了呢！”

　　仲千秋撇嘴，高坐在椅子上，看着陆独行的背影，笑的完全是一副胜利者的姿态：“一条丧家犬，连吠都这么无力，真没趣！”

　　会议室中，无人敢应声！

　　郊区，一幢别墅，两方人马正在谈判。

　　“你们天火的胆子可真大呀，选这种地方，也不怕被议会知道？”

　　白士站在窗前，打量着四周如画的风景，不免有些感慨，为什么同样是坏人，天火过的这么潇洒，而自己就要像老鼠一样东躲西藏？

　　“有几位十诫要出场？”

　　带着面具的金发女孩声音冰冷。

　　白士没回答，站在旁边的男生倒是快手拔刀，刀尖挑向了金发女孩的下巴。

　　这一刀，疾如闪电，可是就在命中金发女孩的刹那，站在她身后的顾蔓云出手如电。

　　叮！

　　双刀对撞，各自荡开。

　　“你想打架？”

　　金发女孩的眼睛一眯，一股寒气立刻弥漫开来。

　　“呵呵，不要误会，听说天火美狄亚拥有女神再世的容貌，所以我想见识一下！”

　　白士调侃。

　　“很好，合作中止，请离开！”

　　美狄亚不带丝毫转圜的余地，起身送客。

　　“白叔！”

　　出刀的男生急了。

　　“没事，反正大家也是虚与委蛇！”

　　白士没在乎，十诫做事，还用不着别人来教。

　　“你的刀术又精进了呀！”

　　美狄亚称赞。

　　“美团，我想出战，只有在千万观众之前击杀卫梵，才能消我心头之恨！”

　　顾蔓云咬着嘴唇，眼神中全是怒火。

　　“好呀！”

　　美狄亚并没有拒绝：“我把火种第一兵团交给你统帅，不要让我失望哦！”

　　……

　　因为这一场难度太大，所以选手们有三天的整备时间，不过组委会很懂人心，一天一个猛料的往出爆。

　　最高议会会派出一支由三星医龙组成的代表团参赛！

　　神武制药公司会派出一支代表团，并且由神武掌门人的大公子纪圣佑带队，这足以说明他们对此次比赛的重视。

　　天火工业也不甘落后，派出了一支代表团，而最让人兴奋的是，这些选手都是西国各大名校挑选出来的精英。

　　这一下，比赛的格调一下子就提升了，是东方名校技高一筹，还是西国选手独领风骚，又成了一个大卖点。

　　于是街头巷尾，到处都是讨论的声音，地下赌市再度火爆了起来。

　　这个时候，最高议会重拳出击，打掉了最大的一个赌场，没收赌资超十亿，这一下子，市民们害怕血本无归，所以只能参加官方的博彩。

　　仲千秋贪婪的吃相，也引起了黑暗势力的不满，真是连一口汤都不给大家喝呀！

　　会馆，京大讨论会！

　　“天火是来搞笑的吗？连裁判都不是自己人，这比赛用膝盖想，也不能参加呀！”

　　皇甫胤祥在用说话缓解他的尴尬，作为正赛选手，他肯定要出战，这让他很害怕，想推辞，可是又不敢开口。

　　“维多利亚、海明威、石泰龙死了，翡翠的手断了，需要补充人手了！”

　　关秋白敲着桌子，心情不爽，白乙涵应该和自己打压卫梵才对，怎么反倒帮他？搞得自己越来越没地位了。

　　“破军伤还没好，不能出赛！”

　　卫梵插话。

　　“我……我的伤也没好！”

　　纪无羡犹豫了一下，事关生命安全，他还是说了出来，这一刻，他真后悔来参加会议，结果装病都没得装。

　　“你只是食物中毒，早好了吧？”

　　丁默质疑。

　　“医生说还要住院观察，我只是关心你们，才提前出院的！”

　　纪无羡赶紧解释，恨不得撕了丁默那张嘴。

　　“参加比赛，以自愿为原则，可以退出！”

　　黄道很开明。

　　想要扬名立万的愣头青什么时候都不缺，更何况京大战损的人很少，飞快的补齐了，最麻烦的是千亚和北莽。

　　千亚注定成绩糟糕，所以这一场就算神爆发，也不会名列前茅，因此大家都不想上。

　　不得已，校长只能提高奖励和惩罚，威逼利诱。

　　北莽被灭团，而王黎又只想着复仇，学生们都不傻，知道出场也没人保护，所以一个个再找各种理由避赛。

　　一时间，北莽大学的声望大跌。


第六百七十六章 意想不到第八场

　　各种消息满天飞，甚至还有传言说北莽要退赛，不过比赛当天，北莽的23人还是到齐了。

　　依旧是体育馆出发，十五驾飞艇早已等候多时。

　　“请问你现在的心情如何？”

　　第五丹夏借着职业的便利，接触卫梵。

　　卫梵没回答，嚼着一块口香糖，看着看台，小茶茶正满脸担心的看着这边，她想过来，可是安保人员不允许。

　　“看来卫同学胸有成竹呀！”

　　第五丹夏干笑。

　　“大家快看，是最高议会的医龙战医团！”

　　闻涵竹一溜小跑冲了过去，采访带队的团长。

　　这些人中年龄不等，但是一个个目光沉稳，表情冷峻，以他们的地位和财富，也不屑于曝光度什么的，所以团长抬手就推开了闻涵竹，径直上了飞艇。

　　说实话，这次“收复瘟疫之城”的行动只是为了作秀，却要冒很大的风险，如果不是仲千秋和元老院下令，他们才不想来呢。

　　闻涵竹不爽，可是哪敢朝着这些医龙发飙，好在紧跟在后面的神武战医团出场了，化解了她的尴尬。

　　“纪少主亲自带队，看来对自己的实力很有信心呀？”

　　闻涵竹的声音，不自觉的就带上了一抹低声下气。

　　没办法，这可是纪圣佑，神武制药公司的大公子，也将是未来这个东方托拉斯企业的掌门人，由不得她不小心。

　　“哈哈，我是对各所名校的精英选手们有信心！”

　　纪圣佑很谦虚。

　　这是一个很有气质的年轻人，二十岁左右，身材挺拔、偏瘦、带着一副黑框眼镜，但是却没有书卷气，而是给了人一种飒爽的阳光气息。

　　年少、多金、还位高权重，这样一位美男出场，立刻引得一些他的女粉丝们尖叫出声。

　　“嘁！”

　　明朝撇嘴。

　　“喂，你对他不爽？”

　　夏本纯凑了过来，小声询问：“看上去像个好人呀！”

　　“一个八岁就敢进行活体解剖的家伙，你说他是好人？”明朝冷笑：“对了，他解剖的是人类！”

　　“什么？”

　　明朝没有刻意压低声音，所以京大的选手都听到了，一脸惊愕地看了过来，等再望向纪圣佑的时候，脸色已经不自然了。

　　“大家小心一点，如果对上他，尽量避开！”

　　陆雪诺提醒。

　　“这家伙很可怕？”

　　练沧浓皱眉。

　　“他是纪安国的杰作，最严苛的教育方式、最先进的医学科技、以及最神秘的手段，教导出的天才人类！”

　　陆雪诺因为父亲的缘故，对纪圣佑有很多的了解，如果不是担心同学们的安危，这些话她是绝对不会说出来的。

　　“有没有搞错呀？”

　　夏本纯不信。

　　“以他的实力，独自歼灭一支名校医团，应该不成问题！”

　　陆雪诺给出了一个标杆。

　　“开玩笑的吧？”

　　皇甫胤祥一脸惊恐，不过跟着就拍了拍胸脯：“还好，咱们和他们不是竞争对手，再说咱们还有一个天才卫梵，咦，卫哥，你看什么呢？”

　　众人看到一向淡定的卫梵，尽然露出了震惊的表情，不由得大讶，就算面对生死，都没见他这么失态过，于是顺着他的目光看了过去。

　　在纪圣佑身后，跟着23人组成的神武战医团，而卫梵的视线，就落在其中一个梳着单马尾的女孩身上。

　　“什么鬼？”

　　练沧浓蹙眉，刚想问一句，就看到卫梵走了出去。

　　“啊？要打架？”

　　明朝想都没想，直接跟了上去，他担心好友吃亏。

　　“卫梵！”

　　包括陆雪诺在内的几个女生，赶紧追了上来。

　　“怎么办？”

　　沈聪询问。

　　“总不能站一旁看戏吧？”丁默撇嘴：“再说我看那个纪什么装逼，很不爽！”

　　其他团队都在等待，唯独京大动了，这么大的动静，自然吸引了全场的目光，镜头也立刻移动了过去。

　　“咦？卫梵同学要干什么？向纪圣佑宣战吗？还是说两个人是老相识？”

　　第五丹夏猜测，其实他更倾向于前者，因为卫梵的脸色真的是好差呀！

　　“你好！”

　　对于卫梵这位天梯赛表现最出色的新星，纪圣佑露出了一个笑脸，同时伸手示好，父亲教导过他，要成为这个世界的主人，就要学会利用一切力量。

　　嫉妒？羡慕？不存在的，先不说纪圣佑的个人势力，就是这份家世，就足以他藐视任何人了。

　　卫梵并没有搭理纪圣佑，而是直接擦身而过。

　　“羽袖？白羽袖，是你吗？”

　　卫梵直勾勾地看着站在神武战医团中间的那个单马尾女孩，虽然她带了面具，但是作为相处了近十年的青梅竹马，只是一道倩影，就足以让卫梵确认了。

　　“你干什么？”

　　“无礼之徒！”

　　“站住！”

　　纪圣佑没发怒，但是不代表其他人不生气，神武的这些选手，也都是通过层层严苛的选拔后选出来的，自信、傲慢，实力强大，再加上因为卫梵无视了纪圣佑，这让他们非常的恼火。

　　一个身材魁梧的男生一步跨前，挥拳就砸向了卫梵的脑袋，火力全开！

　　“羽袖！”

　　卫梵喊叫着，有点分心，好在夏本纯一个冲刺，扑了过来，粉拳格挡。

　　砰！

　　一圈肉眼可见的气浪荡开。

　　“羽袖？你怎么了？”

　　卫梵的眼睛瞟向了白羽袖的双腿，有些惊奇，他报考京大，一是为了满足母亲的愿望，二就是为了治好白羽袖的双腿，只是进入大学后，他查阅了很多资料，询问了很多大牌的教授，也没找到白羽袖残疾的原因。

　　“是神武治好了你，所以你才为他们效力吗？”

　　卫梵询问。

　　“岂有此理！”

　　魁梧男还要动手。

　　“喂，别逼我杀人哦！”

　　夏本纯警告，只是漂亮的脸蛋，可爱的语气，怎么听都没有说服力。

　　“似乎出现误会了！”

　　第五丹夏解释。

　　“哈哈，这下够卫梵喝一壶的了！”

　　看到卫梵吃瘪，千亚的选手很开心。

　　“纪哥，这是一个误会！”

　　陆雪诺求情。

　　“是小诺呀！”

　　纪圣佑挥了挥手，让部下退开：“我知道！”

　　“卫梵，别闹了！”

　　练沧浓拉人劝阻。

　　“卫同学，你应该是认错人了，她不叫白羽袖！”

　　纪圣佑解释：“如果你朋友失踪的话，我可以帮你寻找！”

　　“纪少主果然风度翩翩呀！”

　　闻涵竹夸赞。

　　卫梵的眼神却是一眯，盯向了纪圣佑，失踪？这家伙是随口说的，还是故意刺激自己？不然他怎么知道自己要找的人不见了？

　　“有很多事，进了赛场也可以做！”

　　白乙涵拉住了卫梵。

　　“对不起，是我失礼了！”

　　卫梵扫视了一周，也知道这场合不对，闹起来也不会有结果，于是道歉后，返回等待区。

　　“吆，好热闹呀！”

　　天火工业的战医团登场了，为首的是一个金发青年，穿着牛仔短裤，凉鞋，上半身光着膀子，应该是涂了橄榄油的关系，在阳光下看过去，不仅没有一点恶心的感觉，反而像西国那些传世的大理石雕塑一般，充满了美感。

　　“哇哦！”

　　一些少妇直接尖叫了起来，其间还夹杂着不少男人的声音。

　　金发男肌肉虬结，棱角分明，每一个部位的线条都是黄金比例分割，他的斩医刀又随意的扛在肩上，真的是潇洒至极。

　　“幸会！”

　　金发男说着一口流利的夏国语，朝着纪圣佑打了一个招呼。

　　卫梵的注意力一直在疑似白羽袖的女孩身上，所以没注意到，议会的团队中，有一个女孩好几次都偷偷地望着他。

　　“卧槽，这些人好漂亮！”

　　“是呀，会不会整过容呀？这个比例也太夸张了！”

　　“天火工业是和神武制药齐名的垄断公司，有这种技术不奇怪！”

　　观众们赞叹连连，天火这些选手各个都是俊男靓女，如果西国人看到，肯定会赞一句，神祇降世！

　　强大的人，从谈吐和眼神上，都会自然而然地流露出一种自信的气质，更何况这些恣意飞扬的少年人，虽然大家不是直接竞争对手，可是他们的眼神宛若刀气一般，纵横四射。

　　“相信观众们已经等不及了，那我就不废话了，预祝你们凯旋而归！”

　　仲千秋致过简单的开幕辞后，宣布比赛开始。

　　搭载了选手们的蒸汽飞艇，朝着东方飞去。

　　卫梵想要闭目养神，可脑海中全都是白羽袖的面容。

　　舱室中，气氛压抑。

　　“你很紧张吗？”

　　夏本纯撇嘴。

　　“不……不紧张！”

　　皇甫胤祥挤出了一个笑容。

　　“你舌头都打结了，还有你的腿，能不能别抖？地板都被你蹬烂了！”

　　夏本纯翻了一个白眼。

　　“呵呵！”

　　皇甫胤祥干笑，岔开了话题：“议会搞什么呀？也不告知要收复哪一座‘瘟疫之城’？”

　　同一时间，第五丹夏的声音也在电视台上响彻着。

　　“这一次的目的地，是西都，它曾经是元国最繁华的城市，是时尚之都，不过在一百年前，遭遇了瘟疫袭击，整座城市陷落，死亡人口高达五百万！”

　　第五丹夏介绍着西都的历史。

　　“我们没有告知各支团队目标，这是因为要考验他们的历史学，每一座瘟疫之城，都是任何灭疫士必须熟记的内容，这是为了以后避免同样的惨状发生，也正是因为这个良好传统，三百年内，没有因为同一种瘟疫而陷落的城市。”

　　“睡一会儿吧，不然会很累！”

　　白乙涵提醒，旅途很漫长，再加上这是一次生死之旅，所以大家的精神压力很大，如果调整不好，开局就会陷入劣势。

　　四个小时后，飞艇抵达目的地。

　　一个先遣基地已经建立起来了，工作人员正在紧张的忙碌，调试设备，准备补给品。

　　“完了，好难！”

　　皇甫胤祥眺望着远方的城市轮廓，露出了一脸苦逼的表情，只有一个基地，这说明议会对这座城市一无所知，否则就会像第三场那样，随意空投战医团了。

　　“休整一下，一个小时后出发！”

　　裁判长宣布。

　　“这么急？”

　　不少选手皱起了眉头，接受物资，检查装备，各种琐事忙完，也没有休息的时间了。

　　“我们为你们每个人准备了半个月的口粮，当然，你们如果嫌累，可以少带，不过我必须提醒一句，虽然给你们分发了求救信号弹，但是只有七天后，我们才会出动！”

　　裁判长声音冰冷。

　　“什么？你干脆杀了我们算了！”

　　“太坑了吧？”

　　“这什么狗屁规则？这是逼我们去死呀！”

　　北莽的选手们闹得最凶，没办法，他们实力最差，死亡的几率也最大。

　　裁判长不为所动，连解释都没有，只是机械性的告知各种注意事项。

　　渐渐地，每个人都安静了下去，表情凝重。

　　“最后，预祝各位取得优秀的成绩，平安归来！”

　　裁判长离开。

　　“太可恶了，仲千秋为了让比赛好看，真是一点都不在乎选手们的生命！”

　　完颜宗哥家世不错，所以知道一些内幕。

　　“既然无法反抗，那就努力去求生！”

　　李斯克看得很开：“让大家去休息，你、元昊、再加上天佑，负责整理装备！”

　　每个团队都开始行动了，这个时候，没人敢拿小命开玩笑。

　　很快，出发的时间到了。

　　“报……报告！”

　　北莽的一个选手举手。

　　“怎么了？”

　　裁判长凶悍的目光盯了过来。

　　“我……我肚子疼，可能水土不服，吃坏肚子了！”

　　选手解释。

　　“哦！”

　　裁判长走了过来：“我帮你检查一下！”

　　就在话音落下的瞬间，一只大脚狠狠地踹在了他的肚子上。

　　砰！

　　力量之大，让选手直接飞了出去，滚翻在地上。

　　咳咳！咳咳！

　　选手抱着肚子，卷缩成一团，嘴里是吐出来的鲜血和胃酸混合物。

　　“现在还疼吗？”

　　裁判长询问。

　　气氛更加的压抑了。

　　“告诉你们，天梯赛不是过家家，你们的意志，永远要服从于议会，服从于仲主席！”

　　裁判长大声训斥。

　　“出发！”

　　选手们背上了各自的背包，这里是郊区，沿着公路，朝着西都前进，大概半小时后，会进入城区。

　　“这样下去不行呀，组个团吧？”

　　皇甫胤祥提议，成绩什么的，赶紧放弃吧，活下去才是最重要的！

　　就在队伍出发后，无人摄像机也出动了，开始空中拍摄，当然，之前那一幕观众们是绝对看不到的。

　　“喂，京大的！”

　　有人抢先一步开口了。


第六百七十七章 阴谋初现

　　因为还没有进入城区，再加上一起行动比较安全，所以大家并没有分开，天火的金发男一说话，大家的目光立刻转了过去。

　　“要不要组个队？”

　　金发男看着卫梵，露出八颗洁白的牙齿，笑的很爽朗。

　　“卫哥，别答应呀！”

　　皇甫胤祥右手掩着嘴巴，小声提醒，他是想组团，但是绝对不包括天火，因为非我族人，其心必异。

　　卫梵沉默。

　　“怎么？不敢吗？”

　　金发男身后是一个棕发女，双眼一眯，挑衅地看着卫梵。

　　没有人插话，都在等着看好戏。

　　“抱歉，我不喜欢你们西国人的体味，太臭了！”

　　卫梵说着，还捂了下鼻子。

　　“噗呵呵！”

　　除了千亚和神田的人，其他选手都笑了起来，哪怕是和京大互相看不顺眼的桃花石，此刻也笑得很开心。

　　这句话，算是极度的种族歧视了，因为众所周知，西国人体毛浓密，汗腺发达，所以平时都散发着一股浓浓的味道。

　　“你说什么？黄皮猴子！”

　　“信不信老子撕烂你的嘴？”

　　“曹尼玛！”

　　换成普通的西国人，都会生气，更别提天火的这些天之骄子，一撸袖子，就准备干架。

　　“欧耶，干死他们！”

　　“不要怂，上！”

　　“卫梵真霸气，从今天开始，我就是京大的铁粉了！”

　　这一幕清晰地通过摄像头，传到了东方上千万观众的眼中，很多人都在叫好，有一种名族自豪感的东西在胸膛中爆发，但是也有一些人觉得卫梵太失礼了，毕竟人家又没对你做什么！

　　“来呀！”

　　卫梵强势对喷！

　　“呃，卫梵的脑子没坏掉吧？”

　　选手们看的不明所以，卫梵的表现，一向都是镇定自若，冷静非常，现在搞什么？比赛刚开始，就得罪了这么一个强敌！

　　卫梵参加京大入学考试，被天火团追杀，被维多利亚阴，又眼看着安夕被美狄娅打成重伤，这笔账还没算呢！

　　“禁止喧哗，你们要是再吵，会被扣掉一百分！”

　　裁判长赶了过来，大声呵斥。

　　“嘁，还不如判我们禁赛呢！”

　　皇甫胤祥嘀咕。

　　“组委会又不傻，就是防备咱们故意捣乱弃赛呢！”

　　沈聪撇了撇嘴角：“好了，退赛是不可能了，想办法活下去吧！”

　　进入一座疫体横行的失落之城，危险太大，团队们都想找一个或两个盟友，增加下保险。

　　千亚和北莽反正提升名次无望，所以凑在了一起，抱团取暖，而前边的团队，就比较尴尬了。

　　“你们是蠢货吗？跟着神武走，有肉吃！”

　　伏龙帝高的罗帅喊了一句，这是再拍纪圣佑的马屁。

　　“呵，跟着纪圣佑，怎么死都不知道！”

　　夏本纯嘲讽。

　　将近一个小时后，众人抵达了城市边缘。

　　这座已经废弃了近百年的城市，各种建筑物早就斑驳腐朽，杂草疯长，遍地都是，甚至一些墙壁上，都顽强地长着一些野草，这是大风把种子吹上去后留下的。

　　明朝伸脚，碾了碾柏油路面。

　　沙！沙！

　　地面早已风化。

　　嗷！

　　一声突然响起的叫声，让大半数的选手伏低了身体，下意识的靠向了最近的掩体。

　　“你们怕个毛呀？这声音一听就离得很远！”

　　明朝无语。

　　“这种突发状况，就是分辨一位灭疫士有没有胆气的最佳时机，大家可以看到，在场的英杰们，纪圣佑，以及京大的卫梵、陆雪诺，明朝等等这些选手，别说躲闪，连担忧的表情都没有！”

　　第五丹夏解释：“这不是莽撞或者看不到危险，而是他们已经判断出，危险距离这里还很远！”

　　随着镜头转换，观众们发现，桃花石、京大、神田、南鹿以及西陆的人，几乎没几个躲闪，不负名校之威。

　　当然，最恐怖的还是天火、神武、以及议会，是连一个都没有。

　　“丢人现眼！”

　　明朝瞪了皇甫胤祥一眼。

　　“走了！”

　　议会的人马离开。

　　“团长！”

　　金胜石催促。

　　“走！”

　　金冼早就看出这些学生没进取心了，没办法，那就只能选择最稳妥的战术，紧跟议会。

　　“欧耶！”

　　千亚的选手们开心了，只是走了没几步，就被议会团长回头一瞪。

　　“滚，别烦我们！”

　　冷血的声音，狰狞的怒容，让千亚众犹如被丢进了冬季的冰窟中，全身瞬间冻僵。

　　“呵呵，这些人也太胆小了吧！”

　　观众们嘲笑，可他们并不知道，只有身处瘟疫之城，才能体会到它的可怕。

　　嗷！吱！唔！

　　夏季的热风送来了远方的叫声，对于高手来说，这就是特征明显的疫体辨识标志。

　　这座城市中，强袭级的疫体恐怕不下一千只。

　　“别耍心机了，你们只能和其他名校组队！”

　　裁判长警告：“否则会被扣分！”

　　“那要是半路遇上呢？”

　　北莽生不死心。

　　“那就立刻离开，否则依旧要扣分！”

　　裁判长笑了：“别怪我没提醒你们，各所名校每年都会从议会领取一份资金，而今年的额度，就取决于你们的表现，如果太糟糕，可是会被剥夺的！”

　　北莽生原本心不在焉，反正是倒数，扣不扣分也无所谓，所以准备破罐子破摔了，但是裁判长一句话，让他们的脸色难堪了起来。

　　各所名校持有的资金，来源包括各种专利费、社会各界人士的捐赠、只占小头的学费，以及议会拨款。

　　其中议会拨款是最重要的大头，不然为什么那么多学校渴望往上爬，要提高评级？

　　议会颁布的评级制度，就是它们掌控各所学校的一个手段，而学校是什么？灭疫士的摇篮。

　　要知道，每一届的议会主席，都有一个荣誉校长的职位，在任何学校都适用。

　　北莽生们低着脑袋，像霜打的茄子一样蔫儿了，要是拨款没了，学弟学妹的恨意还在其次，关键是校方领导绝对会让这些选手吃不了兜着走！

　　未来绝对是完蛋了。

　　“好狠！”

　　皇甫胤祥倒抽了一口凉气。

　　“九大名校仗着生源充足，总想自成一派，和议会分庭抗礼，现在果然被搞了呀！”

　　纪圣佑轻笑，有些人，总是不自量力，乖乖的当棋子就好，非要奢望那个棋手的位置。

　　“那个……什么东西算有价值？”

　　皇甫胤祥举手发问：“应该不是金银首饰吧？”

　　众人的目光看向了裁判长，这也是他们比较关心的问题。

　　“金银当然不算，但如果是价值连城的古董，可以有！”

　　裁判长解释：“当然，对于灭疫士来说，最珍贵的还是稀有草药、药剂配方、甚至是某些实验体！”

　　“实验体？”

　　众人一愣，旋即明白，那不就是要捕获一只强袭级的疫体么？别开玩笑了，这可是需要数支十人战医团才能歼灭的存在，想要活捉，更难。

　　另外两个答案，其实指向性已经很明确了，那些大的药厂、药房、医院，或者是富豪的宅邸，应该会有来不及带走的珍贵草药。

　　至于配方，肯定是在实验室里了。

　　西都是元国城市，所以桃花石选手对它非常熟悉，他们的目光不约而同的眺望向了那座最高的建筑。

　　那是西都的电视塔，在它旁边，就是大名鼎鼎的神武实验室，应该会有不少好东西！

　　“诸位，我们先走了哦！”

　　金发男摆手，带着团队离开，单是这份气魄，就让人自愧不如。

　　“咱们也快点吧，不然就被抢先了！”

　　野利都兰催促。

　　“抢先什么？”

　　一大票怀疑的目光投了过来，难道说他们已经有了目标？

　　“你搞什么？”

　　完颜宗哥皱眉，这种失误也能犯？

　　“走！”

　　李斯克也是个狂人，哪肯被比下去，不过离开之前，他瞟了纪圣佑一眼。

　　“虽说神武实验室是我家的，但是我要澄清一点，它已经被废弃了，无论谁得到里边的东西，都不需要向我们申报，但是，我们愿意支付一大笔钱回收！”

　　纪圣佑的话，顿时引起了一片惊呼。

　　“咱们怎么办？”

　　皇甫胤祥看向了卫梵，队伍一支支离开了，除了北莽和千亚，其他团队都是独行，也各有两架无人摄像机跟踪拍摄。

　　可以看出，为了避免直播中断，议会是下了大血本的。

　　“去富豪区搜索！”

　　每一座城市，都有富人们聚集的小区，当周边的学校教育、基础设施、公共治安等等都比较完备的时候，就会形成一个循环。

　　“为什么不去实验室？”

　　明朝异议。

　　“你想和这些人抢？”

　　卫梵努了下嘴，只要还有点儿心气的队伍，肯定会拼一把的。

　　“为什么不？”

　　明朝握紧了斩医刀：“我不怕任何对手！”

　　“我怕！”

　　卫梵翻了一个白眼：“走了！”

　　“卫梵这个决定，有些缩卵了！”

　　闻涵竹终于逮到了机会黑卫梵一把。

　　“别忘了卫梵第三场独行，不怕死亡给南鹿的学生手术，他这么做，应该是想避开厮杀，优先保护团员！”

　　第五丹夏分析。

　　从屏幕上，可以清楚地看到几支团队的选择。

　　神武和天火直扑实验室，其他几支团队虽然路线不同，但是目标相同，也都是这里，不过速度有快有慢。

　　慢的那些，恐怕是想等前面的团队清理出安全区，再渔翁得利，当然，快的那些，赶到了，也不一定立刻进攻。

　　议会的团队行进的很慢，遇到疫体，就会斩杀，接着获取样本，用便携的仪器进行检测，收集数据。

　　唯一的不同，就是京大团对，在朝着东方前进。

　　虽然不熟悉这座城市的布局，但是没关系，元国人以东为尊，房子几乎都是坐东朝西，所以富豪区肯定坐落在东城区。

　　“卫梵是个好团长呀！”

　　“是呀，换了我，肯定血拼一把，拿到更好的成绩，大出风头，谁会在乎团员死不死呀！”

　　“相较之下，李斯克就有些功利了！”

　　观众们也不是蠢的，看到各支团队的选择，都唏嘘不已，卫梵绝对是个好人，他把团员的生命放在了排名之前。

　　“以京大的分数，这一场就算是吊车尾，也稳居第一！”

　　第五丹夏分析：“所以从上战略来讲，可以放弃，毕竟风险太大了！”

　　“哈哈，那可不一定哦！”

　　闻涵竹笑的像一只偷腥成功的狐狸：“我刚刚得到了一个消息，这一场比赛，分数不是固定的，而是按照各队的表现，以及最终获取的战利品价值来衡量，这意味着，京大收获太少，说不定会直接吊到倒数三名中！”

　　哗！

　　观众哗然，这积分规则好坑呀，京大要是保守下去，估计要惨了。

　　“妈卖……这都行？”

　　第五丹夏一愣，脏话差点脱口而出，不过好在忍住了：“组委会真的好任性呀！”

　　“这也是一种考验！”

　　特邀嘉宾解释。

　　“妈个叽，考验个屁！”

　　自己的男神可能落后，这让第五丹夏相当的不爽，要知道，一切战术，都要是根据比赛规则制定了，你现在更改，又不和选手们说，这不是坑人是什么？

　　“有内幕吧？为了让桃花石上位，组委会还要不要脸了？”

　　夏国观众破口大骂，事实上，这次还真不是桃花石的锅。

　　屋漏偏逢连夜雨，喝凉水都会塞牙缝，京大仅仅过了一个小时，就被一群疫体盯上了。

　　“操！”

　　皇甫胤祥破口大骂。

　　这是一个野生的猴子群落，大概二百多只，麻烦的是它们全都感染，成为了寄生虫的宿主，身上脓包遍布，有十几条触手蠕动。

　　一个替补进来的选手转身就要跑。

　　“不要慌，防御阵型！”

　　卫梵大喊着，一把抓住了选手，跟着抢先一步，冲到了队伍的右侧，那是猴群进攻的方向。

　　“数量太多了，而且不知道危险等级，跑吧！”

　　皇甫胤祥害怕的声音都在发颤。

　　呛哴！

　　明朝拔刀。

　　“你脑残了吧？看看这些猴子的速度，不等你冲进旁边的大楼，它们已经近身了！”

　　明朝鄙视。

　　“快点，摆好阵型！”

　　关秋白催促，真是一群废物，动作太慢了。

　　“能看出感染的是什么疫病吗？”

　　丁默询问。

　　陆雪诺摇头，有一些疫病感染特征非常相似，需要做医学鉴定才可以分辨，单靠肉眼是行不通的。

　　“卫梵？”

　　皇甫胤祥把希望寄托在了卫梵身上。

　　“不要慌，深呼吸，听我的口令移动，不要乱动！”

　　卫梵哪有心情回答这个，他必须让团员们尽快进入战斗状态。


第六百七十八章 减员！

　　夏日的风吹过，越发的燥热了。

　　“京大团真是倒霉，竟然遭遇了一支疫体群落，看样子麻烦不小！”

　　闻涵竹语气紧张：“他们是安然脱险？还是全员团灭？让我们拭目以待！”

　　“欧耶，终于来了！”

　　随着观众们的欢呼，收视率节节攀升，毕竟这就是他们最想看到的场景，于是水煮花生和啤酒的畅饮下，是京大奋战的身影。

　　猴子一向以速度见长，几乎就在京大团刚刚摆好阵型的几秒后，便冲锋而至。

　　吱！吱！

　　猴子尖叫，一刻不停，直接窜了过来。

　　啪！啪！

　　或许是用力过度的缘故，肌肉发力，导致皮肉上的脓包破裂，恶臭的粘液脓水溅了出来。

　　“不准移动，注意阵型！”

　　卫梵大喊，忏悔出鞘。

　　唰！唰！唰！

　　黑色的刃光宛若暴雨梨花，瞬间绽放在夏日的天空中，那一刹那，似乎明亮的光线都暗淡了许多。

　　噗嗤！噗嗤！噗嗤！

　　突刺过后，便是皮肉被利刃刺穿的身影，接着卫梵面前的猴子就像被刺破的热水袋一样，喷着血摔在了地上。

　　砰！砰！砰！

　　有一些因为冲刺惯性，虽然已经死亡，可还是掉向了阵营中。

　　“都站好，防守自己的区域，不准移动！”

　　卫梵再次强调，同时挥手，砸在了一头被砍掉脑袋的猴子身上。

　　砰！

　　猴子被打飞，还撞飞了另一只。

　　从这个小细节，就能看出卫梵对力量的拿捏和战机的把握是多么的出神入化，可以说，他的每一份力量都用到了极致。

　　“厉害！”

　　明朝这么自傲自信的人，哪怕是大一学弟，也不会躲在学长的身后，所以直接站在了卫梵右侧。

　　他一击打飞了七只猴子，可是比起卫梵，还是多有不如，不过能在这么紧张的战斗中还有余力观察卫梵，他的实力可见一斑。

　　另一侧，是陆雪诺，这位议长的女儿没有一点娇生惯养的坏脾气，反而优秀的可怕。

　　仅仅三个人，只是一击，就挡住了猴子的冲击。

　　吱！吱！

　　血腥味的弥漫，更加刺激了猴子，而且以疫体的低等智商，也不会对死亡感到恐惧，所以攻势继续。

　　“要轮换吗？”

　　练沧浓皱眉，比赛刚开始，她不想卫梵几人消耗过度。

　　“这种攻击强度，没时间让你换位的！”

　　沈聪双手抱着后脑，一脸看热闹的表情，连斩医刀都没往出拔。

　　“你这个逼装的，我给满分！”

　　丁默比了一个大拇指。

　　“谢谢！”

　　沈聪毫不谦让。

　　“你们能不能认真点？”

　　皇甫胤祥叫了起来，他吓的双腿都在发颤，汗水更是湿透了衣服，滴滴答答的往下流。

　　这一次，一共补充进来四位选手，可哪怕都是高年级学长，依旧害怕的要死，暂时成不了即战力了！

　　“疫体群落的先锋攻势被遏制，看样子虽然数量众多，但是无法对京大团构成威胁！”

　　第五丹夏是卫梵的铁粉，所以言论也倾向于捧。

　　“那可不一定，疫体是会进化的，存活的时间越久，智商越高，所以在西都的这些，没有天敌，恐怕不好对付！”

　　闻涵竹绝对是个乌鸦嘴，就在话音落下的瞬间，后面的猴子们直接散开，从两侧发起了攻击。

　　“粘液，我被溅上粘液了！”

　　一个叫李东来的大四生喊叫着，他的运气太糟糕，正好有粘液洒在了眼睛上，那股灼烧的刺疼，瞬间让他失去了视力！

　　“不要乱挥刀！”

　　白乙涵提醒，可是没用。

　　“白哥，救我！”

　　李东来大喊大叫，右手拿着刀乱挥，完全不成章法，而且整个人还在往后退。

　　中间的阵型被挤压了，而且这一退，让侧方区域的防守区域瞬间出现了漏洞，纪无羡和西门独步可不是那种甘愿为别人奉献的人，所以也开始退。

　　砰！砰！砰！

　　猴子沿着这个缺口，直接冲了进来。

　　“搞毛呀！”

　　古夏骂了一句，拎着图腾柱补位。

　　“红线、赢冲，英佶，堵住缺口！”

　　卫梵下令。

　　“京大团大危机！”

　　闻涵竹尖叫，观众们的呼吸都屏住了，看的目不转睛。

　　“会减员吗？”

　　就在观众们猜测的时候，失去了一只眼睛的李东来没事，反倒是旁边的一个替补选手因为太过害怕导致防御动作变形，被一只猴子窜在了脸上。

　　“小心！”

　　练沧浓援护，可惜太迟了。

　　吱！

　　猴子大叫中，张开了利齿，滴沥着口水，一口咬在了这个男生的脑袋上。

　　噶蹦！噶蹦！

　　坚硬的头盖骨，直接被啃碎。

　　吧唧！

　　鲜血混杂着脑浆，随着猴子的咬合，从嘴角溅出，洒在了地上。

　　“啊！”

　　不少女性观众吓的捂上了眼睛，不过还有一些是在欢呼。

　　“欧耶，终于死人了！”

　　“第一个！”

　　“快点，再死几个，我可是买了死一半人的！”

　　博彩的花样实在太多了，可不仅仅是猜名次，每一支团队减员多少人，甚至哪一位减员，都可以竞彩。

　　死人的这一幕，对于那些赌徒来说，无疑是最美丽的画面。

　　“滚开！”

　　练沧浓暴喝，一刀贯穿猴子的脑袋，跟着一甩，把它丢了出去。

　　噗通！

　　尸体倒地。

　　“醒醒，不要睡！”

　　练沧浓扑了过来，一手捂着男生的伤口，一手去翻急救箱。

　　“学姐，没救了！”

　　丁默提醒。

　　“不会的！”

　　练沧浓呢喃着，殷红的鲜血流出，湿透了她洁白的手指。

　　“练沧浓，你发什么神经？赶紧回到你的位置去！”

　　关秋白喝骂，这个女生就是胸大无脑，死个无关紧要的家伙，用得着那么伤心？

　　卫梵沉默，只是攻击的更猛了。

　　“注意留力，我感觉到了一个家伙的气息！”

　　白乙涵眼神宛若鹰隼一般，搜索着四周。

　　“不是吧？”

　　皇甫胤祥一脸苦逼，能被白乙涵称作大家伙的东西，难道是强袭级疫体？

　　双方的遭遇又快又恨，所以两分钟内，猴群就减少了将近二分之一，现场一片狼藉，鲜血和残枝断臂到处都是。

　　卫梵陷入了纠结中，到底要不要移动，进入旁边的废弃大楼中呢？

　　借助大楼复杂的地形，大家可以有效的规避围攻，进行逃窜，但是一旦移动，大家都是临时组团，并没有练习过团战，所以肯定会导致阵型崩溃，白乙涵这类肯定能够自保，但是那些实力不行的团员，危险太大了。

　　“发什呆呢？下令移动呀，等着被围杀吗？”

　　关秋白朝着卫梵咆哮，要不是自己说话不管用，早下令了。

　　“不能动，大家全力爆发，先干掉这些猴子！”

　　白乙涵的确担得起一位学长的重任，他主动接下了关秋白的话，避免卫梵的威信受损。

　　要知道，接下来的局势太难了，不管卫梵做出什么选择，都可能是错误的，所以白乙涵必须出面。

　　这样就算团队崩了，以卫梵的号召力，还能继续将团队拧成一股绳。

　　“你们这些圣母婊，在乎那些垃圾团员干嘛？”

　　关秋白都要气死了，他是英杰，虽然性格不好，但是实力不差，自然也察觉到了那股强大的气息，所以才想要第一时间逃掉。

　　“咦，明明局面不错，京大为什么要争吵？”

　　第五丹夏不解，虽然无人摄像机清晰地将现场画面传播了回来，但是气息这种东西，是看不到的，所以他们体会不到关秋白的恐惧。

　　“是在夺权吧？”

　　闻涵竹猜测。

　　紧跟着一声怒吼，解答了所有的疑惑。

　　“完了！”

　　关秋白脸色一白，随着眼角中有一抹阴影一闪而逝，他再也不管团队，躲向了旁边。

　　“闪开！”

　　白乙涵和卫梵同时大喊。

　　咻！

　　就在众人还没反应过来的时候，一团黑影宛若炮弹，带着撕裂空气的爆音，呼啸而来。

　　轰！

　　黑影呼啸而过，掀起的气浪，吹得众人衣衫飘飞，脸皮都在颤动。

　　“什么东西？”

　　李东来很紧张！

　　呼！呼！呼！

　　黑影不断的冲击而过，将京大团割裂的更加松散了。

　　地面上，尘土飞扬，遮蔽视野。

　　“咳咳！咳咳！”

　　英佶咳嗽。

　　“停止了？”

　　李东来握着刀，想靠近卫梵，他知道，这位团长是个好人，肯定会救自己。

　　“在上边！”

　　陆雪诺和明朝大喊。

　　“不要过来！”

　　卫梵制止。

　　“抱歉！”

　　李东来才不听呢，接着他就感觉到有什么东西从天上坠了下来，踩在了背上，然后视野就疾速下滑！

　　砰！

　　李东来的整个上半身都被从天而降的强袭级踩在了地面上，碎成了一团比番茄酱还要烂的肉酱。

　　啪！啪！

　　有一些肉酱溅在了卫梵的脸上。

　　“大猩猩？”

　　观众们一脸懵逼。

　　“看上去是大猩猩，其实它早就成了某只强袭级疫体的宿主，所以它的身体素质才会全线提升！”

　　特邀嘉宾解释。

　　吼！

　　这只身高已经超过三米的大猩猩咆哮完，就弹射向了卫梵。

　　“卫梵躲，咦，卫梵竟然没躲？他疯了？”

　　闻涵竹觉得任何人面对强袭级，都会暂避锋芒，可是话出口，才发现卫梵迎击而上，强势的一塌糊涂！

　　“去死！”

　　卫梵怒吼，第一次指挥团战，结果就有两位团员死亡，虽然不是自己造成的，但是他很愤怒。

　　唰！

　　双方抵近！

　　轰！

　　大猩猩拳头挥舞！

　　在吹面的强劲气流中，卫梵身体一矮，单手出刀。

　　灵魂穿刺！

　　唰！

　　双方交错而过，之后一道黑色的直线在大猩猩的脖子上爆开。

　　滋！

　　鲜血喷射，还有大猩猩气急败坏的尖叫。

　　“卫梵刚才阻止李东来选手靠近，看样子也是个自私鬼！”

　　闻涵竹断定。

　　“才不是呢！”

　　第五丹夏捍卫偶像。

　　“那是什么？这种危急时刻，越能看出一个人的本性！”

　　闻涵竹呵呵一笑，还想再接再厉，打击第五丹夏，谁知道嘉宾开口了。

　　“卫梵应该拥有红白因子鲜血，所以才会招致强袭级疫体的攻击，对于疫体来说，这可是最好的食物！”

　　不愧是嘉宾，一语中的。

　　“啊？那卫梵岂不是麻烦了？”

　　第五丹夏很担心，这城市中的疫体数不胜数，要是全攻击一体，那他岂不是完蛋了？

　　“我也很惊讶，卫梵血液种的红白因子含量要高到什么地步，才能让强袭级这么疯狂？”

　　嘉宾盯着屏幕，有解剖卫梵的冲动。

　　事实上，那些对强袭级有深刻了解的医龙们，都震惊地看着卫梵，恨不得得到这具实验体！

　　“打不过，撤！”

　　关秋白大喊着，转身就跑，三甲疫体之上，是强袭、飓风、灾厄、以及深渊，这四种，已经有了相当高等的智慧，它们会主动猎取优质的生物，做下一代的宿主。

　　“卫梵，你也有今天！”

　　关秋白很是幸灾乐祸，不过几步后，就郁闷了，因为除了几个胆小鬼，大部分选手，都没有动。

　　“卫梵！”

　　陆雪诺和练沧浓很担心，没有任何犹豫，就扑了过来。

　　“坚持住！”

　　明朝可不想失去唯一的朋友。

　　“你这身体也是醉了！”

　　夏本纯吹了个口哨，持刀加入战团。

　　“其他人先离开吧！”

　　白乙涵吩咐着，拦截大猩猩。

　　“吆，我好不容易有一个可以拿出去炫耀的学弟，怎么能让你死在这里？”

　　古夏调侃着，图腾柱猛挥。

　　砰！

　　大猩猩被打中。

　　金哲和静红线立刻趁机补刀。

　　沈聪、西门独步、还有百里归藏，没有攻击，也没有离开，不知道在想什么！

　　“你们是蠢货吗？”

　　关秋白郁闷的吐血。

　　“疯了，都疯了！”

　　纪无羡呢喃着，难道这些人以为自己是医龙，可以团战一只强袭级疫体？不过好羡慕卫梵呀。

　　要是换成自己，恐怕不会有人留下来帮忙吧？

　　“你们走，我能应付！”

　　卫梵很焦急，自己一击斩断大猩猩的喉骨，这要是换成人类，早死了，可是这家伙的伤口上，有无数的肉芽在蠕动，转瞬就缝合，战力不减。

　　“说什么傻话呢？”

　　夏本纯翻了一个白眼。

　　“在你冷静下来之前，团队暂时由我指挥！”

　　白乙涵非常靠得住：“关秋白，那些猴子交给你们了！”

　　“你又给我找麻烦？”

　　关秋白抱怨着，可这种时候，也不敢独自离开，毕竟有直播，他不想名誉扫地。

　　“灭了它，咱们京大就出名了！”

　　古夏哈哈一笑。


第六百七十九章 疫人兵团

　　明朝和赢冲没说话，但是攻势最狂野，一个要面子，一个战斗狂，这种时候，自然要抓住机会秀一把！

　　于是屏幕上，都是这两位少年的华丽连击，鲜血和碎肉齐飞，哀嚎和惨叫共舞。

　　一时间，大猩猩竟然被压制了。

　　另一侧，也就是退路的方向，关秋白火力全开，击杀猴子群。

　　“我的天呀，京大团似乎要强攻这只强袭级！”

　　闻涵竹惊呼。

　　观众们看的屏息。

　　“皇甫、赵超，解放名刀，护住我的侧翼！”

　　关秋白大喊。

　　在团战中，如果战场分割为两部分，那么团长指定的另一部分的团员，有资格指挥战斗。

　　皇甫胤祥和赵超的脸庞立刻皱成了苦菜花，可是他们不敢有任何反对意见，毕竟关秋白可没有卫梵和白乙涵那么好说话。

　　“好在关秋白没有偷懒！”

　　赵超自我安慰，可是他不知道，关秋白可以二段解放，哪怕站在突击位，也不会损耗太多，但是他和皇甫，就是一段解放的水准，后面比赛还有至少七天的时间，现在越发力，后面越危险。

　　沈聪撇了撇嘴，谁说团队是公平的？看似每个人都有任务，团长不偏不倚，但是一句命令，当前看不出隐患，不过随着比赛进行，就会凸显出来。

　　关秋白的目光太短浅了，只想节省体能，快速解决战斗，要是换成卫梵或者白乙涵指挥，绝对不会让弱鸡担负这种任务。

　　“卫哥，帮忙呀！”

　　皇甫胤祥大喊，急的泪流满面，关秋白可不会援手，所以只能独自迎战，压力太大。

　　“卫梵，你冷静下！”

　　练沧浓规劝，真怕卫梵昏了头，要和强袭级的大猩猩死磕。

　　陆雪诺和夏本纯没说什么，但是关心的眼神足以说明一切。

　　“卫梵，你现在是团长，身上背负着21个人生命，你要做的，就是尽量把每一位团员都带回去，而不是替几个死掉的复仇！”

　　白乙涵呵斥。

　　“他做的不对！”古夏瞄了卫梵一眼：“不过这行为，我喜欢！”

　　“白哥，我没事了！”

　　趁着明朝一行迎击大猩猩的间歇，卫梵深吸了一口气，强迫自己冷静下来。

　　“京大团稳住了，至少局势上，不显疲态！”

　　第五丹夏夸赞：“李教授，你说他们有胜利的可能性吗？”

　　“没有！”

　　李教授连犹豫都没有，直接回答：“死掉战友，是那些奋战在前线的战医团经常面对的难题，卫梵必须学会放弃，才能成为一位值得依靠的团长！”

　　“咦，京大退了！”

　　闻涵竹感慨：“可惜了！”

　　“古夏，明朝，雪诺，白哥，你们留下来，关哥，麻烦你继续突进，西门和百里，你们协助！”

　　卫梵语速极快的做出各种指挥。

　　虽然知道战医团和强袭级死磕不现实，可是观众们还是期待着，现在看到京大团撤退，意料之中，又有些失落。

　　“果然创造奇迹不是那么容易的呀！”

　　观众们感慨，而那些灭疫士们，则看到了卫梵在团战中表现出的优秀素质。

　　“指挥清晰明确，口令简洁直白，关键是这份冷静，太惊人了！”

　　“他真的只有十六岁？他真的是京大的新生？我怎么感觉他比那些老鸟还要厉害呀？”

　　“啧啧，好像招揽他呀！”

　　那些专精战斗的灭疫士们看的口水直流，恨不得立刻把卫梵收归旗下。

　　要知道，好的战斗灭疫士一抓一大把，但是优秀的团长，实在太少了，毕竟一位厉害的团长，可以让战医团的战斗力直接提升数倍。

　　“别做梦了，卫梵身价几十亿，本身还是京大的特聘教授，灭疫术无双，你们让他去和疫体战斗，不是暴殄天物吗？”

　　有人翻白眼，卫梵这种天才，注定了光环满身，人家是那种坐在后方，使唤别人卖命的大人物。

　　“卫梵待在手术室中，才是对他才能的最大浪费！”

　　有人异议。

　　于是双方吵了起来，不可开交。

　　看台，各所名校后援团学生的视线，差不多都落在了京大团身上，确切的说，是落在了卫梵的身上，看着他从容的指挥着团员对抗强袭级，一种无力感在胸膛中弥漫。

　　“这种天才，你怎么赢？”

　　当无力感攀升到巅峰后，一种羡慕，一种崇拜，还有一种渴望的思绪，开始开花。

　　他们真的好想成为卫梵，然后在天梯赛场上，大杀特杀，大放异彩！

　　一幢废弃大楼，脱离战圈的团员们陆陆续续回来。

　　“卫梵不会有事吧？”

　　练沧浓很担心。

　　“那只大猩猩貌似是冲着他来的！”

　　丁默蹙眉。

　　“卫梵的血液似乎有问题，那只大猩猩一旦靠近他，就会很兴奋！”

　　沈聪看向了陆雪诺：“你们关系不错，透露点秘密呗！”

　　“无可奉告！”

　　陆雪诺冷冷的回了一句，站在窗户边，有点自责，为什么要听卫梵的话先撤呢，自己应该跟着他的呀！

　　就在团员们担心的时候，观众们却是通过无人摄像机看到卫梵利用复杂的城区地形，摆脱了大猩猩，成功归团。

　　“怎么了？”

　　白乙涵注意到卫梵眉头紧锁，这可是从来没有过的状况。

　　“白哥，你来一下，我有话和你说！”

　　卫梵犹豫了一下，还是决定如实相告。

　　“有什么话不能和大家说？”

　　关秋白抱怨，自己好歹是英杰，你尊重一下好么！

　　“对呀！”

　　丁默嚷嚷。

　　卫梵想了一下，如果自己的发现是真的，那么需要告诉大家，不然都会有生命危险。

　　“好吧，不过我接下来说的话，请你们不要外传！”

　　卫梵瞟了一眼无人摄像机，示意大家靠近。

　　“京大好像再说悄悄话？”

　　第五丹夏很感兴趣，只可惜随着镜头拉近，什么都听不到，京大团为了保密，用的是书写交流。

　　“卧槽，你没开玩笑吧？”

　　看着卫梵写在本子上的字，关秋白一惊，觉得头皮都发麻了，竟然有疫人进入了赛场，要猎杀选手？

　　其他人看着卫梵。

　　“千真万确，我在第三场，就遭遇了一位疫人！”

　　卫梵点头。

　　“嘶！”

　　不少人倒抽凉气！

　　“妈个叽，这些人吃饱了撑的呀？”

　　关秋白挠了挠头发，郁闷了，本来就是九死一生的比赛，还要加上疫人，还让不让人活了？

　　“天梯赛这么盛大瞩目的活动，换了我，也会来搞一波事的！”

　　沈聪调侃。

　　“报复？”

　　纪无羡皱眉，他显然也知道疫人的存在！

　　“也可能是争取合法的权益，试问谁不想生活在阳光下？”

　　明朝耸了耸肩膀，对于疫人，最高议会的处理办法简单粗暴，那就是杀，这是只有医龙才能在战医馆领取到的赏金任务。

　　“你是疫人？你对他们还挺了解呀！”

　　百里归藏一下子盯向了明朝。

　　“你这是什么意思？种族歧视？疫人怎么了？”

　　明朝蹙眉。

　　本来只是一句玩笑话，可是因为明朝的回答，大家的目光咻的一下盯了过来，有几个人，甚至下意识的要握刀。

　　在议会的宣传中，疫人可是坏蛋！

　　“好了，不要怀疑同伴！”

　　卫梵加重了语气。

　　“神经病！”

　　百里归藏嘀咕了一句：“老子骂疫人，关你屁事！”

　　“你打算做什么？”

　　白乙涵岔开了话题。

　　“我看这里环境不错，而且状况没弄清楚之前，不能再走了！”卫梵说出了自己的意见：“我准备去侦查一下！”

　　“你不是要报仇吧？”

　　夏本纯对卫梵的性格很清楚，一下子就猜到了。

　　“我只希望疫人和疫体群落同时出现在这里，是巧合！”

　　卫梵在拜托大猩猩的时候，察觉到了有人监视自己，其他选手不可能，那就只能是疫人。

　　如果是他们设计了这一切，那卫梵肯定要为死去的同学报仇。

　　“那比赛怎么办？”

　　丁默皱眉。

　　“命都要没了，你还关心比赛？”

　　皇甫胤祥鄙视。

　　“就算这一场垫底，下一场擂台赛，追回来不就好了？”

　　卫梵轻笑，试图让气氛轻松起来。

　　“你呀！”

　　白乙涵苦笑摇头，一旦京大拿到冠军，那就是阔别三十年来的第一次，卫梵作为团长，绝对会成为京大的荣耀，头像入驻名人堂，可是他完全不在乎。

　　啪！

　　古夏一拳砸在了卫梵的肩膀上：“和你这种性情中人公事，我喜欢！”

　　“好了，你们休息吧！”

　　卫梵检查了一下装备：“如果我没能及时回来，你们不要等，找个地形复杂的区域，坚持到七天就弃权！”

　　“用不用这么悲观呀？”

　　明朝咂嘴：“我和你一起去！”

　　“我也去！”

　　练沧浓和夏本纯同时站了起来，陆雪诺抿着嘴角，虽然没说话，但是收拾背包的动作，意思不言而喻。

　　“算我一个！”

　　丁默抓了抓头发。

　　“你们都抓紧时间休息吧，我和卫梵去！”

　　白乙涵吩咐。

　　练沧浓拉住了卫梵。

　　“学姐，以你的实力，就别添乱了！”

　　卫梵知道这话很伤人，但是为了学姐着想，必须说。

　　“我……我知道了！”

　　练沧浓神色一黯，松开了卫梵。

　　“这个理由对我不适用哦！”

　　夏本纯抓着短刀，轻轻地瞧着肩膀。

　　到最后一番争执，陆雪诺和夏本纯外加一个明朝，还是跟了出来。

　　“既然如此，那就两两一组，遇到疫人，不要贸然攻击！”

　　卫梵拿着一根树杈，在地上画着地图：“沿着这个路线搜索，每半个小时，可以汇合一次！”

　　“我和卫梵一组！”

　　夏本纯举手。

　　“我……”

　　明朝偷瞄了单马尾一眼，他对这个女孩有着一种说不明的情愫，想组队，可是不好意思开口。

　　“情况不明，你们四个还是一起吧！”

　　白乙涵拍了拍卫梵的肩膀，少男少女那点心思，他可是很懂的，也愿意成人之美。

　　说完，不等卫梵同意，就窜了出去。

　　“白哥是个好人！”

　　目送着白乙涵离去的背影，明朝感慨了一句，能让这么骄傲的人喊一句哥，可见白乙涵的人格魅力之高！

　　“喂，喂，你一个大男人给另一个男人发好人卡算什么回事？”

　　夏本纯调侃。

　　“噗！”

　　看着明朝被堵得一脸通红，陆雪诺和卫梵忍俊不禁。

　　“好了，别废话了，制定行动计划吧！”

　　练沧浓提议：“或许咱们现在就被疫人监视着，所以我建议，我先行做诱饵，你们三个在后面跟着！”

　　“不行，太危险了，我做诱饵！”

　　卫梵摇头，陆雪诺的计划和自己不谋而合：“好了，不要争了，不然你就回去！”

　　行动开始了。

　　为了迷惑敌人，卫梵和陆雪诺先走，路线不同，而夏本纯和明朝各选一人跟在后面。

　　十几分钟后，双方会迂回一个大圈，然后回合。

　　“十八哥，那个卫梵出来了！”

　　就在京大团临时营地不远处的一座大楼上，一个人正拿着望远镜监视这边。

　　“很好，盯上他，我们这就过去！”

　　通讯器中，传来了一道冷酷的声音。

　　一个多小时后，卫梵半蹲在一片城区的屋顶上，查看四周。

　　“难道我看错了？”

　　卫梵皱眉，为了让夏本纯一行容易藏匿行踪，他选了复杂的地形，但是这样一来，也很难发现敌人了。

　　“吆，你是在找我吗？”

　　就在卫梵决定再找半小时就回去的时候，一个戏谑的声音突然响了起来，同时一枚拳头大的石头打出，精准地砸在了无人摄像机上。

　　砰！

　　摄像机被摧毁。

　　“啊？怎么回事？卫梵遭遇突袭？”

　　第五丹夏急了，观众们一片骚动，可惜什么也看不到了。

　　七个人出现在屋顶，正好围住了卫梵，为首的是一个一头白发的男生，目光像饿狼一样凶悍。

　　“疫人？”

　　卫梵询问。

　　“十八哥，我讨厌这小子！”

　　一个有着大眼睛的男生撇嘴，卫梵的镇定自若，让他很不爽：“敢在老子面前装逼？待会儿把你的屎都打出来！”

　　“先等我问完话，再给你杀！”

　　十八哥朝着卫梵挑了挑下巴：“有没有兴趣做疫人？”

　　“疫人不是天生的？”

　　卫梵蹙眉。

　　“呸，你应该去问神武或者议会！”

　　大眼睛男生咒骂。

　　“如果你愿意加入我们，大家从今以后就是兄弟，如果拒绝，那么抱歉，我们将让上千万的观众知道，天梯赛最惹眼的新星，是一个疫人，你说这内幕劲不劲爆？”

　　十八哥双手抱胸，一脸挑衅地看着卫梵。


第六百八十章 团灭

　　“直播怎么又断了？搞什么呀！”

　　看着满屏幕的雪花，观众们又暴躁了起来。

　　台长也在发怒，可是无可能奈何，现在就算想派出第二架无人摄像机，也赶不上了。

　　“你在威胁我？”

　　卫梵神情不爽。

　　“呵呵，这么明显，你难道看不出来？”

　　十八哥讥讽。

　　“你似乎觉得吃定我了呀？”

　　卫梵掏了掏耳朵。

　　“十八哥，我讨厌这家伙的态度，都这种时候了，还装什么大尾巴狼，干脆弄死他得了！”

　　有一个尖下巴的男生颇为不爽，狠狠地吐了一口口水。

　　“难道你还有翻盘的机会？”

　　十八哥摊开双手，向左右各看了下：“抱歉，我没看到！”

　　“你们属于哪个势力？十诫吗？是他们养大了你们？教授了你们知识？”

　　卫梵询问，他可不觉得几个学生能知道这么多东西，能在议会的高压悬赏令下活下来，恐怕就是一件不容易的事情。

　　“怎么？怕了？”

　　大眼睛男耻笑！

　　“加入我们吧，等我们掌握了权利，我们会把人类和疫人一视同仁，这个世界上便不再会有种族歧视！”

　　站在后面一直没说话的女生突然开口。

　　“你喜欢上他了？”

　　尖下巴一脸担忧，声音都有些走调。

　　“怎么可能？”

　　女生低头，虽然否认，但是脸颊上爬起的一抹红晕足以说明她的心态，像卫梵这么帅气又优秀的男生，可是相当惹人喜爱的！

　　“我宰了你！”

　　看到这一幕，尖下巴不再等待十八哥的命令，直接扑了出来。

　　“小心点！”

　　几个同伴下意识的提醒，毕竟卫梵不是杂鱼，可是这番话落在尖下巴耳朵中，反而让他更加的生气。

　　“你去死吧！”

　　尖下巴咆哮着，灭疫刀出鞘，猛攻卫梵，要用他的死亡来证明自己的强大！

　　烦人的无人摄像机没了，卫梵也不用担心暴露秘密，直接解放名刀。

　　轰！

　　澎湃的灵压汹涌而出，宛若海啸一般碾向了四周，地面上的青草和附近的枝叶，都出现了巨大的倒伏。

　　能被十诫选中的年轻人，倒也有几把刷子，面对破而后立的灵压，尖下巴眉头都不皱一下！

　　叮！

　　双刀撞在了一起。

　　“去死！”

　　尖下巴怒吼，准备再斩连攻，可是卫梵的手腕一抖，忏悔像藤蔓一样绞了上来。

　　这一招，让两把刀贴在一起，暂时无法分开。

　　唰！

　　卫梵背后白色骨刃组成的羽翼展开，之后一枚枚飞出，袭杀尖下巴。

　　“快解放呀！”

　　十八哥催促着，同时全速冲了过来。

　　太迟了！

　　两个人的距离实在太近了，羽翼一离开卫梵的身上，就笼罩了尖下巴身上的各大要害。

　　咻！咻！咻！

　　破风声撕裂。

　　斩医刀被缠住的尖下巴只能硬抗。

　　噗！噗！噗！

　　骨刃入肉。

　　“弃刀呀！”

　　大眼镜男大喊。

　　砰！

　　卫梵一脚踹在了尖下巴的胸口上，在他飞出去的时候，忏悔刃尖一抖，宛若飞燕沾水一般，划过了他的脖颈。

　　滋！

　　鲜血喷洒。

　　噗通！

　　尖下巴摔在了地上，荡起了一片灰尘。

　　叮！

　　和十八哥对了一刀后，卫梵仿佛蜻蜓似的，飘然而退，落在了三十米开外。

　　“王鹏！”

　　一众人喊叫着，眼神中满是浓浓的恨意，不过其中也有些许的震惊和忌惮，王鹏实力不俗，可是竟然被卫梵秒杀，这对手也未免太强了吧？

　　卫梵不为所动，就像没看到这些人疯狗一般的表情，淡定的举起了长刀：“下一个，谁上？”

　　“我来！”

　　一个身高一米八的男生出列。

　　“不要上当！”

　　十八哥能成为团长，还是有点眼力的：“这家伙其实没多厉害，要不然也不会二段解放了，他依仗的就是咱们对他的轻敌，上来全力以赴，先减员一人，不过他没机会了！”

　　“不错！”

　　大眼睛男赞同。

　　“哎！”

　　女生叹了一口气，厉不厉害，不仅指身手，战斗智慧也算战斗力呀，不过她知道这是十八哥在激励士气，所以没敢说让大家小心一些的话。

　　“啧啧，这提升士气的方法不错！”

　　卫梵双手抱胸，忍俊不禁：“脑子是个好东西，可惜你们没有，刚才那叫战术好么！”

　　“战尼玛！”

　　一米八男扑击！

　　“一起上！”

　　自己的人死了，再加上忌惮卫梵，已经没了和解的余地，所以十八哥招呼大家一起动手。

　　“拿命来！”

　　一米八近身，长刀砍向了卫梵的脑袋，另一个大眼睛也赶到了，斩医刀毒舌吐信一般怒刺卫梵喉咙。

　　“成功了！”

　　就在大眼睛男脸上浮现出喜色，以为卫梵必死的时候，斜刺里突然出现了两把斩医刀，快如闪电，精准的点在了刀尖上。

　　叮！叮！

　　两个疫人的斩医刀不仅被荡开，巨大的反冲力更是让他们往后退了几步，还没稳住身型，就看到一男一女袭杀了过来。

　　“有增援！”

　　女生大喊，这是在询问团长怎么办，她没说后面那句“要不要撤”，就是担心被敌人听到，提前预防。

　　“想跑？没机会！”

　　明朝冷哼，一把快刀使得神乎其神。

　　“呵呵，你们不会才发现他们吧？”

　　卫梵打趣。

　　“什么意思？”

　　大眼睛男神情一惊。

　　“意思就是这是一个陷阱，我只是诱饵！”

　　卫梵的神态很轻松，但不是瞧不起这些疫人，而是一种故作镇定，来欺骗敌人。

　　这属于施加精神压力。

　　“大家不要相信，这家伙只是在动摇军心！”

　　十八哥大吼。

　　“换你被一群人围攻，是选择逃跑？还是留下来和对方扯淡？”

　　卫梵翻了一个白眼。

　　“你……”

　　十八哥怒急。

　　“十八哥，灭了他们，六打四，没理由赢不了！”

　　一米八男扯着嗓子大吼，他简直要气疯了，你们只有四个人呀，人数劣势，竟然摆出一副要团灭己方的态势，有没有搞错？

　　十八哥犹豫，他自信，是因为有不错的眼力和经验，现在来的这两女一男，老实说，好不好比卫梵还要强。

　　“走了！”

　　十八哥做出了决定。

　　“十八哥！”

　　一米八男不满。

　　“我说撤！”

　　十八哥呵斥，六打一，稳赢，打二，就不一定了，更别提现在有四个，他虽然有底牌，但是不想浪费在这里。

　　“你们想来就来，想走就走，哪有那么容易？”

　　天梯赛开始，明朝心头就憋着一团火想要表现，击杀其他名校的选手，他终究是做不到那么无情冷血，但是对于疫人，就没问题了。

　　遭遇明朝一连串猛攻的倒霉蛋，被秒瞎了双眼，直接扑街。

　　陆雪诺身为议长女儿，就是这些疫人的天然死敌，所以下手也不客气，刀刀要命。

　　“喂，喂，你们要不要这么凶呀，我好怕！”

　　夏本纯开玩笑。

　　“十八哥，你们走！”

　　形势危机，女生对团队是有感情的，再加上腿部受伤，跑起来是个累赘，所以她果断地拿出一支注射器，扎向了脖颈。

　　“不要让她注射！”

　　陆雪诺大喊，可惜太迟了。

　　“不要！”

　　一帮疫人惊的尖叫，只是于事无补。

　　随着药液注入身体，女生的身体立刻开始了变化，肌肉蠕动，膨胀，整个人暴增到三米高，宛若一尊小疫人似的。

　　像蚯蚓一样暴起的青筋，显示着力量的飙升，血流速度太快，甚至挤爆了一些血管。

　　“卧槽！”

　　明朝爆了一句粗口，这个女生就像一个黑洞似的，疯狂地汲取着周遭的灵气。

　　轰！轰！轰！

　　狂躁的灵压肆虐。

　　“走！”

　　知道女生没救了，十八哥果断的下令，他一边跑，一边盯着卫梵：“卫梵，这笔账我日后一定会和你算得！”

　　“喂，是你们先找他的麻烦的呀！”

　　夏本纯无语。

　　“不用日后，就现在吧！”

　　卫梵追击。

　　唰！

　　女疫人双腿下压，跟着弹射，速度之快，仿佛出膛的炮弹一般，以卫梵的眼力，都只看到一些残影。

　　“尼玛！”

　　卫梵咒骂着，眼看着躲不开，在碰撞的一瞬间，调整了姿势。

　　砰！

　　卫梵斜飞向了天空，之后像一只大鸟似的，空翻落地，挡在了一米八男的面前。

　　这家伙刚才受伤了，跑得慢！

　　“身为团长，你要抛弃你的同伴吗？”

　　卫梵挤兑。

　　这一刻，这些疫人终于体会到了什么叫绝望，天梯赛最强新星，果然不是假的！

　　眼看着躲不开撞击，竟然利用碰撞加速，拦截敌人……

　　这个行动看起来简单，可要执行，必须有着敏锐的眼力，极强的瞬间反应力，以及一颗足够大的心脏。

　　要知道，一个细节失误，就可能被女疫人打成烂泥，而卫梵，除了有点擦伤意外，健康的不像话。

　　“厉害！”

　　明朝夸赞，十八哥没有注意到，卫梵不仅执行了这个战术，而且还选择了一米八男，而不是团长。

　　按理说团长是最重要的目标，但是被缠住后，他可能让团员跑，如果缠住的是团员，你团长跑不跑？

　　不管如何，只是纠结一下，就会耽误几秒钟的时间，要知道战场上，瞬息万变，几秒钟足以决定一场战斗的胜负了，而且这还不包括己方位于劣势时的情绪波动！

　　在女疫人开始冲撞到命中，不到半秒，卫梵的脑袋中竟然就转过了这么多的思考，简直强的可怕！

　　明朝自认，自己最多做到追击十八哥那一步。

　　陆雪诺三人没蠢到和女疫人死磕，开始了缠斗。

　　“你们先走！”

　　十八哥知道大势已去，先让同伴逃命，而自己要救一米八男。

　　“十八哥！”

　　团员们大吼，尤其是大眼睛男，眼睛都红了，原本万无一失的猎杀行动，怎么瞬间就反转了呢？

　　“走！”

　　十八哥大吼。

　　“十八哥，不要！”

　　一米八男不想死，可是看到这一幕，颓然一笑，取出注射器，要注射孢子，进行疫体化，那样会迅速提升战斗力。

　　只是在针头刚刚插进颈部的皮肉，右手的筋脉就被锋利的忏悔挑断了。

　　砰！

　　卫梵把这货踹了出去。

　　“呵呵，你是脑残吧？”

　　明朝都要笑死了：“你当卫梵不存在吗？和他战斗，那是一点都不能分心，你竟然空出一只手去拿注射器，这么大的破绽，傻子都抓到了。”

　　“你……”

　　一米八男气的喷血，他知道，自己为了让团长离开，太心急了。

　　“你如果愿意做人质，我可以放他们走！”

　　卫梵提出了要求。

　　“他想要干什么？”

　　“别上当！”

　　“和他们拼了！”

　　疫人们宁为玉碎，不为瓦全。

　　“那你们就去死好了！”

　　明朝懒得谈判。

　　“这是最后的机会了哦！”

　　卫梵无所谓的态度，让团长直接崩溃了。

　　“好，你放他们走，我留下！”

　　十八哥虽然狂妄，但是一个好人，他很干脆的弃刀投降。

　　“你们有办法让她恢复理智吗？”

　　卫梵指的是那个女疫人。

　　十八哥沉默。

　　“她都要死了，你还在乎什么秘密？”

　　陆雪诺冷哼。

　　“我有溶解剂！”

　　十八哥叹了一口气，这药一拿出来，对方肯定会研究，再碰上类似的情况，就有了应付的手段，而疫人的底牌也会失去效果。

　　一番交涉后，双方达成了协议。

　　“十八哥，我们等你，要是他们敢对你做什么，我们会追杀他们到天涯海角！”

　　大眼睛男哭泣，背着昏迷的女生离开了。

　　“你们感情不错呀！”

　　明朝打趣。

　　“我们都是从小一起长大的孤儿！”

　　十八哥破罐子破摔了：“你想问什么？十诫的身份我是不会说的！”

　　“你们想干什么？”

　　卫梵不着急回去。

　　“破坏天梯赛，让世人知道疫人的存在！”

　　十八哥瓮声瓮气。

　　“还有呢？”

　　明朝踢了这个家伙一脚：“别装傻！”

　　“我们要夺取权利，让疫人有资格生活在阳光下，而不是整日东躲西藏，担心被人割去头颅换赏金！”

　　十八哥瞪了卫梵一眼：“快了，你们这些议会走狗的好日子就要到头了！”

　　“说出你们的计划！”

　　陆雪诺催促。

　　“拜托，你觉得他这种小人物可能知道吗？”

　　夏本纯翻了一个白眼：“他就是个被利用的马前卒！”

　　“你不用激将我，我的确不知道，但是无所谓，我愿意为了疫人们奉献一切！”

　　十八哥说这话的时候，眼睛都在冒光，那是一种精神上的满足感！

　　“傻逼！”

　　明朝的评论，言简意赅！


第六百八十一章 再次相逢

　　“现在怎么办？就这么耗着？”

　　明朝抓了抓头发，有些无奈，他们没有主动和议会联系的手段，就算放了信号弹，人家早说了，七天之内的会视而不见。

　　“总不能通过无人摄像机转达吧？那整个东方不都知道十诫的阴谋了？”

　　夏本纯沉思，用密语是一个办法，可是京大的表现这么火热，以至于百分之七十上的观众都在观看，保不准就有人破解了密语，最怕的是疫人军团截获，那京大可就危险了。

　　“疫人还没有大规模的行动，所以咱们尽量按兵不动吧，别打草惊蛇！”

　　卫梵叹气，局面太乱了，议会、神武再加上一个天火，并不一定就是盟友。

　　“把他带回去？还是在这里审问？”

　　陆雪诺看了眼天色：“至少回去一个通知大家，不要再担心了。”

　　“我回去吧？”

　　夏本纯耸了耸肩膀：“我不喜欢这种血淋淋的审问！”

　　“我也不想动用酷刑，所以把你认为是重量级的秘密丢出来一、两个，我要是满意了，可以暂时放过你。”

　　卫梵蹲在十八哥面前，讨价还价。

　　“呃！”

　　十八哥愕然的看着卫梵，这算什么？不是该老虎凳辣椒水，有什么上什么，直到把自己折磨到不成人型吗？你这也太好说话了吧？

　　“怎么？难道你还是受虐狂？”

　　卫梵拍了拍十八哥的脸庞。

　　“好！”

　　不按套路出牌的卫梵，反倒是赢得了十八哥的好感：“我们疫人研制出了一种药物，一旦使用，从今以后，这个世界将会成为疫人的天下，卫梵，你弃暗投明吧，以你的资质，一定会得到团长重用的！”

　　“药物？”

　　陆雪诺蹙眉。

　　“团长？是十诫那个？”

　　明朝追问。

　　“你们打算疫体化所有的人类？”

　　夏本纯蹙眉。

　　三个人谁都没在意十八哥苦口婆心的劝说，只是关注点不同。

　　一只小虫子从脸前飞过，卫梵拍了一下，可是以他的神经反应，居然没有打到。

　　之后，虫子落在了十八哥的脖子上。

　　“喂，问你话呢！”

　　看到十八哥表情突然一个呆滞，呼吸紧跟着急促起来，明朝没好气的踹了一脚：“喂，别装傻！”

　　“啊！”

　　十八哥倒在了地上，表情狰狞，仿佛在承受着极大的痛苦，他的双手使劲的在脸颊和脖颈上抓挠，一块一块的皮肉都挖了下来，留下血痕。

　　“卧槽，这家伙怎么了？”

　　明朝吓了一跳，自己没用多大的力气呀，而且十八哥的皮肤上，浮现起了一条条的红色纹路，接着红晕向四周蔓延，看上去就像煮熟的虾米一样！

　　嗤！

　　十八哥的身体肉眼可见的干瘪了起来，白色的蒸汽蒸发了起来。

　　“快闪开！”

　　夏本纯大喊。

　　其实不用单马尾提醒，看到这种异状，傻子也知道出问题了。

　　“他是重要的俘虏！”

　　陆雪诺想要抢救，保住十八哥的命。

　　“快跑。”

　　卫梵一拉陆雪诺的手腕，扯着她就往窗口冲，还差着几步，他一个纵跃，扑了出去。

　　下一秒，十八哥就像一个炸弹似的，突然爆开了。

　　轰！

　　鲜血和碎肉混杂着，在冲击波的催动下，呈圆形的播洒。

　　哗啦！哗啦！

　　碎裂的砖石冰雹一样掉了下来。

　　卫梵双手抱头，压在陆雪诺的身上，不敢有丝毫妄动，明朝倒是像蚂蚱一样弹了起来，凭着第六感找了一个方向，追了出去。

　　“别去，太危险了！”

　　卫梵阻止。

　　“该死，我咽不下这口气！”

　　明朝暴怒，俘虏在自己眼皮子底下被杀，这简直是耻辱。

　　“你们觉得是谁干的？”

　　卫梵抬头，看着破掉大半个的房屋，溅的到处都是的血肉，连检查十八哥死活的功夫都省了。

　　这怕是连个全尸都没有留下来。

　　“十诫的同党？”

　　夏本纯猜测。

　　“肯定不是呀，那些家伙刚才离开的时候满脸绝望，而且看样子，亲同手足，怎么可能杀死十八哥？”

　　明朝摇头，看向了陆雪诺：“你觉得呢？”

　　“神武、或者天火的人？”

　　陆雪诺皱眉。

　　“不对，他们没有杀疫人灭口的理由呀？应该索要俘虏才对！”

　　明朝摸着下巴，苦苦的思索：“或者是十诫出场了？”

　　“不用猜了，回去吧！”

　　卫梵想到了刚才那只小虫子，他见过的虫使，就只有十诫的童多虫了，不过他为什么不杀己方呢？再说以他的实力，把人就走完全不成问题呀？

　　回到临时营地，众人立刻迎了上来。

　　“没出事吧？”

　　练沧浓很担心。

　　“白哥呢？”

　　卫梵皱眉，扫了一圈，没看到人。

　　“咦？他不是和你们在一起吗？”

　　沈聪疑惑。

　　“我们路上分开了！”

　　明朝看向卫梵：“怎么办？要不要去找一下？”

　　“没必要吧？白哥可是第三英杰，实力强的很！”

　　古夏和白乙涵相处的时间最长，所以深知他的实力有多么强大。

　　“你们休息，我去看一下！”

　　卫梵不放心，对上学生，白乙涵或许没问题，但是遭遇十诫，可就不敢保证了。

　　“我陪你！”

　　陆雪诺追了出来。

　　两个人沿着白乙涵离开的方向按图索骥，追了上去，好在这是一座废弃了很久的都市，人迹罕至，所以留下的脚印，被擦身而过的灌木丛等等，都是显眼的路标。

　　一个小时后，卫梵两个人的心开始往下沉，因为路径上出现了鲜血，还有战斗的痕迹。

　　“白哥遭遇了意外在逃？还是追杀敌人去了？”

　　卫梵希望是后者。

　　“小心！”

　　陆雪诺的声音突然响了起来：“前面有人！”

　　陆雪诺的本意是悄悄地潜伏过去，先观察一下情况，可是卫梵哪里等得及，直接冲了过去。

　　当身前的树枝拨开，视野豁然开朗的时候，卫梵看到白乙涵浑身是血的躺在杂草中，两条胳膊早已不翼而飞，在他的身边，是那个戴着面具疑似白羽袖的神武团员！

　　“白哥！”

　　卫梵一声咆哮，长刀怒斩，自从入校，白乙涵就非常照顾自己，现在生死不明，让他的理智直接被怒火点燃了。

　　“白学长？”

　　陆雪诺也被吓到了，不过她很谨慎，跟在卫梵身后，监视四周，替他掠阵。

　　神武女看到来人，飞速后退，至于斩杀，并没有躲闪，而是直接一个拔刀斩，强行击破。

　　“小心！”

　　陆雪诺提醒，单是这一手，就证明面具女身手不凡。


第六百八十二章 白羽袖

　　短兵相接！

　　面具女持有的是一柄一尺多长的短刃，但是颇具杀伤力，手腕一抖，万千刃尖爆出，组成了一朵朵玫瑰，宛若花海一般，笼罩向了卫梵。

　　嗤！嗤！嗤！

　　破风声刺耳。

　　携带着怒气的卫梵不闪不避，怒吼一声，挥臂强攻。

　　灵气疯狂的溢出，转瞬便凝结成一柄长达十几米的灵气刃，呼啸着斩下。

　　“给我破！”

　　轰！

　　刀刃花海仿佛被雨打风吹去，直接凋零。

　　卫梵双腿发力，电射而过，出现在面具女身前，长刀一挑，刺向她的喉骨，同一时间，夏本纯斜刺里杀来，漆黑的短刀挑杀手腕。

　　面具女似乎早料到了这一步，并没有硬抗卫梵，而是身体怪异的一扭，就闪开了两柄斩医刀，接着连续空翻，稳稳地落在了二十米开外。

　　这就是高手，仅仅一个回合的教授，就能通过对方的动作反应，肌肉强度以及眼神来确认对手的实力。

　　一打二，面具女没有稳赢的打算，更何况还有两个不弱于自己的家伙在虎视眈眈。

　　“先救白哥，注意保护！”

　　卫梵提醒明朝不用过来，小心戒备。

　　“岂有此理！”

　　偷袭都没能得手，这让夏本纯很是恼火，直接强攻。

　　第一次，卫梵见识到了单马尾火力全开。

　　两个女孩以快打快，身体宛若旋风一般，带出的满满都是残影，唯独刀刃的碰撞声不绝于耳，令人牙酸。

　　“白学长感染了疫体孢子，必须立刻手术！”

　　陆雪诺做完检查，有些心急，重伤加感染，很容易死掉。

　　“知道了，速战速决！”

　　卫梵运转灵气，注入忏悔，在扑向面具女的同时，进入了二段解放，可是就在他准备绝技，轰杀对方的时候，整个人就像被石化了一般，愣在了当场。

　　半块面具碎裂，残渣飞向了天空。

　　“好可惜，还差一点就看到模样了！”

　　夏本纯很遗憾，这可是拼着受伤才争取到的机会，但是依然错过了。

　　“卫梵！”

　　明朝吓了一跳，和这种高手死战，怎么能够分心，不想活了呀！所以他赶紧补位，以防敌人突袭。

　　“羽……”

　　卫梵吐出了半个字后，嘴唇便哆嗦着，再也说不出话了，他现在的心情，激动、忐忑，还有浓浓的担忧和害怕！

　　对于夏本纯来说，打碎半个面具没用，但是卫梵不同，他和白羽袖朝夕相处了十年了，是知根知底的青梅竹马，不用说话，只是一个表情就能明白对方意思的存在。

　　卫梵从来没想过，再次见到白羽袖，会是这样的情况下。

　　她的双腿好了？是谁治好的？神武吗？难道是因为被治好了双腿，所以才替他们卖命？

　　还有她为什么不联系自己？她不知道自己有多担心她吗？

　　“卫梵，你怎么了？”

　　明朝皱眉，他从来没见卫梵如此失魂落魄过！

　　“熟人？”

　　夏本纯灵慧，倒是看出了问题。

　　“羽袖！”

　　卫梵终究还是喊了出来，如果是她打伤了白乙涵，自己该怎么办？

　　面具女没有回应，只是淡淡地扫了卫梵一眼，那种冷漠，几乎让他心碎。

　　“白羽袖！”

　　卫梵咆哮，这一声中，有懊悔、有自责、有期待、也有难过，如果知道两个人相遇，会是这种样子，那么他当初绝对不会离开小镇。

　　“我叫白羽袖，但是不认识你！”

　　面具女终于开口了，声音虽然清冷，但是一模一样。

　　“我是卫梵呀！”

　　泪水不受控制的流出，划破了卫梵的脸颊，这一刻，他心痛如死。

　　“怎么办？”

　　夏本纯郁闷了，作为卫梵的好友，她自然听过白羽袖这个名字，也知道这个女孩对他来说意味着什么：“总不能杀死吧？”

　　“抓活的！”

　　明朝加入战团。

　　陆雪诺还在给白乙涵进行急救。

　　卫梵依旧僵在原地，不知所措，一年多不见，白羽袖长高了不少，长留的马尾发型，也变成了披肩长发，从袖口和领口露出的皮肤，明显黑了不少，不过也健康了不少，应该是能够行走后，经常锻炼的结果。

　　这是卫梵第一次见到白羽袖走路，他曾经期望过，自己在京大学成归来，治好她的双腿，然后看着她跑过来，送上一个温馨的拥抱。

　　现在，这一切幻想都破灭了。

　　“该死的神武！”

　　卫梵咬着牙，刀柄都几乎被他攥出水来。

　　“卫梵，干什么呢？白学长快撑不住了！”

　　陆雪诺催促。

　　这一声，直接把卫梵纷乱的思绪斩断，拉回到现实中，他不再犹豫，直扑白羽袖，不管如何，先把她击退再说。

　　生擒？卫梵没那个时间也没那个精力！

　　一道尖锐的口哨声响了起来，正在激战的白羽袖耳朵一动，突然飘然后退。

　　“她的同伴来了！”

　　明朝提醒。

　　“不要追了，让他们走！”

　　卫梵返回白乙涵身边，背起他就往回赶。

　　夏本纯回头，瞟了一眼白羽袖离去的方向，陆雪诺神色复杂。

　　“嘿，卫哥回来了！”

　　负责放哨的皇甫胤祥喊了一声，正美滋滋的准备迎接，结果就看到了血淋淋的白乙涵，当即吓了一跳。

　　“快，烧热水、准备疫床！”

　　陆雪诺催促。

　　“不好了，白学长被砍伤了！”

　　皇甫胤祥大叫，满脸惶急，白乙涵可是第三英杰，京大第一人，竟然被打爆了，这让他有一种末日降临的恐怖感。

　　“闭嘴！”

　　明朝一脚就踹在了皇甫胤祥的屁股上，让他摔了个狗吃屎。

　　一行选手涌了出来，好在都经验丰富，不用嘱咐，就开始分工协作。

　　古夏打开了疫床！

　　“用我的！”

　　卫梵放下白乙涵，让别人给他做术前准备，自己则打开了疫箱，取出了一个棕色的瓶子，按下了卡扣。

　　嗤！

　　随着气压声响，一个巨大的水母立刻膨胀开来。

　　“啧啧，竟然是加贺水母，我还是第一次见！”

　　丁默蹲在旁边，用手指戳着水母，其他人的目光也有点羡慕，这可是神奇物种榜上排名第三十二的奇物，普通人别说摸一下，就是眼福都饱不了。

　　“闪开！”

　　卫梵郁闷，这都什么时候，还顾着欣赏水母？

　　“他被谁打伤的？”

　　练沧浓帮忙，只是一句话就问的卫梵哑口无言。

　　“不知道！”

　　夏本纯撒了个小谎，如果真的是白羽袖干的，那也太尴尬了，她以后还怎么和卫梵的校友相处？


第六百八十三章 现场手术秀

　　留在营地的无人摄像机，清晰地将画面呈现在了电视上。

　　“我的天呀，怎么回事？卫梵几人只是出去了一趟，怎么白乙涵就重伤了？”

　　闻涵竹惊呼，但是内心中早乐开了花，第三英杰跪了，桃花石就少了一个大敌。

　　“貌似其他人并没有受伤！”

　　第五丹夏比较在意卫梵，看到他依旧活蹦乱跳，放心了。

　　“他们在准备器械，看样子要进行急救手术！”闻涵竹推测：“不出意外，应该是卫梵主刀吧？”

　　京大支持者们的心都揪了起来，这简直是出师不利。

　　“哇，大家看到了吗？这个膨胀起来的东西，就是传说中的加贺水母，在灭疫士最想拥有的疫床中，排名第九，什么？你问我值几个亿？”

　　闻涵竹故作不屑：“拜托，这是有钱都买不到的珍宝！”

　　观众们出现了一些骚动，尤其是那些黑暗阵营的恶棍匪徒们，看着卫梵的目光，就犹如一头头贪婪的暴熊盯着一个淌着甜蜜的蜂窝。

　　不过很快，他们就收起了这份心思，卫梵可是破而后立的强者，去找他的麻烦，简直是嫌命长。

　　练沧浓拿出了血袋，要吊在架子上。

　　“用我的血，600CC！”

　　卫梵制止。

　　“不行！”

　　夏本纯和练沧浓异口同声，这可是生死比赛中，损失这么多血液，卫梵的战斗力会大损。

　　要知道卫梵作为京大的旗帜，可是所有选手的目标，一旦被那些英杰盯上，会有生命之忧。

　　“闭嘴，按照我的话去办！”

　　这个时候，团队内不需要第二个声音，卫梵当然知道两个女孩是关心自己，可是白乙涵的状态太糟糕了，身上已经析出了一层黄色的粘液，这是疫体孢子在迅速成长的征兆。

　　如果没有自己的血液，他十有八九撑不到手术结束。

　　“我来！”

　　沈聪拿起针筒，几步就窜了过来：“先救人！”

　　“等等！”

　　陆雪诺抢先一步，卡住了沈聪。

　　“你这是什么意思？不相信我的灭疫术？”

　　沈聪皱眉，一脸不满。

　　“你多心了，我和卫梵配合比较熟，所以我来做！”

　　陆雪诺神色不变，但是内心中早已经不再信任这些人，学长们应该没问题，但是大一新生，呵呵，谁敢保证里边没有疫人潜伏？

　　毕竟很多疫人平日里看上去和正常人类没什么分别。

　　“你怀疑我是疫人？”

　　沈聪人如其名，很聪慧，一下子就猜到了陆雪诺的顾虑，当即变脸，一撸袖子，伸出了胳膊：“你要不要检查下我的鲜血？”

　　陆雪诺不答话。

　　“别吵了！”

　　卫梵呵斥。

　　“滚！”

　　古夏和白乙涵关系不错，直接当起了恶人，朝着沈聪咆哮。

　　当卫梵的鲜血流进白乙涵的身体时，他急促的呼吸立刻轻松了不少，紧皱的眉头也舒展了一些。

　　“卧槽，这效果好强！”

　　丁默惊诧，卫梵这血液顶的上一些极品药剂了。

　　“注射抑制剂！”

　　卫梵一边吩咐，一边捏着手术刀，划在了皮肤上。

　　清除孢子，割掉被污染的皮肉，听上去很简单，可是孢子太多了，数量过千，并且遍及白乙涵全身。

　　最麻烦的是，耽搁的越久，孢子的成长度就越高，越难以切除，所以这场手术，考验的就是基本功。

　　稳！准！快！

　　然后观众们就欣赏到了一场华丽的手术，卫梵的双手宛若穿花蝴蝶一般轻盈灵巧，飞快的舞动着，又犹如夏日闪电，惊雷一闪。

　　当卫梵完全进入状态的时候，整个屏幕上都是他双手的残影，普通人已经看不清他的动作了。

　　“慢镜，放慢镜头呀，你们这些蠢货！”

　　台长大吼。

　　“现在大家看到的是放慢了十倍以后的场景！”

　　第五丹夏介绍。

　　“卧槽，不是吧，放慢了十倍还这么快？”

　　“他这双手快的都能夹苍蝇了！”

　　“不会是假的画面吧？这可是在做手术呀，光快有什么用？切错了不就完了？”

　　有的观众在质疑，因为卫梵的表现，已经超越了普通人理解的范畴，倒是灭疫士们，一个个惊为天人。

　　那些医院的院长们一个个双眼冒着绿光，恨不得立刻把卫梵招致麾下，哪怕是付出一个副院长的职位，都在所不惜！

　　要知道卫梵还不到十七岁，现在就这么厉害，那将来会恐怖到什么地步？

　　陆独行看着屏幕，沉默良久。

　　一个卫梵，让本届天梯赛注定会被铭记，因为他实在太才华横溢了，拥有远超同龄人的水准，同样，他也让本届天梯赛黯淡无光，因为这完全成了他的独角戏舞台，压得英杰们都抬不起头。

　　这已经是倒数第二场比赛了，别说新人爆发，就是英杰们恐怕都拿不出足以压制卫梵的表现。

　　啪！

　　一枚孢子突然炸裂，附带着DNA囊腔的头部射向了卫梵的脸颊。

　　唰！

　　一道银光闪烁，陆雪诺挥舞手术刀挡下了包子。

　　“来不及了，雪诺，你负责这些！”

　　卫梵足够快，可依旧赶不及，所以他只能分配任务。

　　“好的！”

　　手术关系到一条命，换了一般学生，恐怕都胆怯的不敢上了，可是陆雪诺没有。

　　多亏了之前在私人诊所合作过，两个人的配合瞬间便进入最佳状态。

　　时间在一分一秒的过去，突然，卫梵身体一晃，差点栽倒，这一幕也把众人吓了一跳。

　　“沧浓，你来接替我吧！”

　　卫梵让出了位置。

　　“太可惜了，卫梵终于撑不下去了。”

　　闻涵竹感慨。

　　观众们也在叹气。

　　“呵呵，一顿操作猛如虎，可还不是要死？”

　　千亚和神田的学生很开心，只是下一秒，他们的脸色就随着特邀嘉宾的一句话，变成了苦瓜色。

　　“可惜什么？卫梵已经完成了手术，接下来就是后续工作了，一个名校生足够完成了！”

　　李教授盯着屏幕，目光激赏：“完美，实在太完美了，卫梵的这一场手术，堪称教科书一般，我没有看到哪怕一个操作失误，他的准确率太可怕了，简直就像一台机器似的！”

　　“什么？已经做完了？”

　　“卧槽，都过去半个多小时了呀，我怎么一点都没感觉到？”

　　“没想到血淋淋的手术也能这么精彩！”

　　观众们议论纷纷，哪怕是看卫梵不顺眼的家伙，也不得不承认，这个家伙强的可怕。


第六百八十四章 夏夜低语

　　“白乙涵受了这么重的伤，危险期都没过，你们怎么知道小命保住了？”

　　千亚的一个学生不服气，张口就喷。

　　事实上这货说的也不错，所以大家也无法反驳，手术无论做的多么完美，都是增加成功率，但并没有百分之百一说。

　　“哈，怎么？回答不上来了吧？”

　　千亚生很得意，只是下一句调侃的话还没说出口，一张椅子就飞了过来，轰在了他的脑袋上。

　　砰！

　　血流如注。

　　“你们干什么？”

　　千亚后援团惊怒。

　　“干死他们！”

　　看台上的京大生不管战力如何，全都冲了过来，白学长都快死了，这些家伙还说风凉话，就算被开除，今天也要揍这些人。

　　卫梵的精彩表现，也让京大生们的心气都不一样了，有一种浓浓的自豪感，自己要是不作出一些事情，配不上做他的校友。

　　这种突然爆发的近距离团战，没有战术、没有指挥，靠的就是气势，所以千亚生还没反应过来，就被一拥而上的京大生打蒙了。

　　“都别打了？”

　　治安队急匆匆的跑了过来，看着一片狼藉的看台，头都疼了，二百多人的混战，导致骚乱不停的蔓延，短时间内根本控制不住。

　　观众们也是唯恐天下不乱，一个个在旁观加油助威。

　　“干死这些千亚猴子！”

　　有投掷物开始在看台上方乱飘。

　　“黄领队，请约束你的学生！”

　　治安团长抱怨。

　　“年轻人热血上头，谁的话都没用！”

　　黄道一脸无奈，其实己方占优，为什么要管？不过回去以后，得训练一下这些学生团战的能力，狭路相逢就是勇者胜，还防御什么？拼着受伤流血也要强推过去。

　　“揍他们！揍他们！”

　　千亚领队在大吼，没办法，学生们吃亏了呀，这面子丢的有点大。

　　摄像师很懂人心，镜头直接扫了过来。

　　一团乱战。

　　“京大和千亚突然爆发了冲突，这个实在是有违名校的风范！”

　　闻涵竹尴尬一笑。

　　“什么叫名校风范？不服就干，这才是年轻人该有的气魄，现在就开始缩卵，活着还有个屁的意思？”

　　第五丹夏作为卫梵的迷妹，爱屋及乌，也成了京大的粉丝，所以没考虑后果，直接就拿着话筒给京大加油。

　　“这个……”

　　经纪人听到这些话，脸都绿了，这要损失多少人气呀？

　　“呵呵，傻逼！”

　　闻涵竹幸灾乐祸，这真是渔翁得利了，不过她并不知道，观众们的评论正在一边倒。

　　“这女主持人是谁？好有个性！”

　　“我喜欢！”

　　“第五丹夏呀，大美女一个，以前以为是个花盆，没想到这么爱憎分明！”

　　青春靓丽的外形，再加上充满个性的性格，第五丹夏本来就是很圈粉的人设，而现在她支持的还是京大。

　　要知道，卫梵作为天梯赛以来最耀眼的新星，为京大刷了很多存在感，不少中立的观众都喜欢上了这所名校，所以一旦发生冲突，肯定不会支持那些东南亚猴子。

　　国家立场加上个人喜好，便造就了他们对第五丹夏的良好感官，这一骂，也让她一举成名，人气大爆炸，之后成为了天王巨星！

　　镜头转回赛场，卫梵已经去休息了。

　　“白学长的状态很好！”

　　陆雪诺制止了卫梵抽血的举动：“不需要了！”

　　“嗯！”

　　卫梵松了一口气，他刚才还给白乙涵灌了一支神之血，再加上自己的血液，森千萝汁液，应该能活下来。

　　“接下来怎么办？”

　　古夏几人围了过来，虽然知道卫梵需要休息，可是也要确定下团队的计划，早做准备。

　　“你们的打算呢？”

　　卫梵反问。

　　“当然是给白哥报仇！”

　　古夏理所当然。

　　“还不知道是不是神武干的呢！”

　　夏本纯瞄了卫梵这一眼，这事根本瞒不住，因为要让团员提高警惕，不然再出一起“白乙涵事件”怎么办？

　　“不管，先灭了神武再说！”

　　古夏握拳。

　　“说的你很牛逼似的！”

　　丁默讥笑。

　　“我可以把命豁出去！”

　　古夏盯向了丁默。

　　“好了，别吵了！”

　　练沧浓打断。

　　“其他人的意见呢？”

　　卫梵扫视了一圈。

　　“无所谓！”

　　沈聪耸了耸肩膀。

　　“报仇！”

　　赢冲和明朝果然不负战斗狂的绰号，不过卫梵估计他们想打一场证明自己的意图更强。

　　其他人又不愿意的，例如纪无羡和皇甫胤祥这几个人，但是他们知道说出来，自己在京大的未来就完了，所以只能跟着大家走。

　　“灭了那些团队！”

　　关秋白双拳一对，白乙涵完蛋了，正是自己力挽狂澜的时候。

　　“既然如此，那就让想留下的留下，保护白哥，其他人出动！”

　　卫梵语气凝重：“不过先说好了，生死有命，别到时候怨天尤人！”

　　计划定下了，二天后行动，除了利用这段时间，确定白乙涵伤情稳定，也是为了让其他团队多消耗一下。

　　深夜，卫梵坐在屋顶，呆呆地看着夜空的繁星。

　　“还在想那个女孩？”

　　夏本纯像一只猫似的走了过来，坐在了旁边，递过去一支棒棒糖：“喏！”

　　卫梵没接。

　　“舔一下，就不苦了！”

　　夏本纯把棒棒糖塞进了卫梵的嘴里。

　　入口一片湿滑。

　　“你吃过？”

　　卫梵皱眉。

　　“怎么？嫌弃了？”

　　夏本纯嘟嘴。

　　“呃！”

　　卫梵一时无语，表情纠结，这算不算间接接吻？

　　“耶，骗你的啦，是水！”

　　夏本纯比了一个V字手势，有一种恶作剧成功的幸福感。

　　“哈！”

　　被单马尾这么一闹，卫梵抑郁的心情倒是好了不少。

　　“船到桥头自然直，你坐在这瞎想也没用，还不如挡着她的面问清楚！”

　　夏本纯建议。

　　“可是神武……”

　　卫梵犹豫，他没忘了那个纪圣佑，一看就不好惹。

　　“神武怎么了？”

　　夏本纯一句话，把卫梵噎住了，跟着他就露出了一个笑容，是呀，神武又如何？自己连最高议会的仲千秋都得罪了，还怕他一个神武？

　　“这才对嘛，就是这种笑容！”

　　夏本纯猛的拍了拍卫梵的后背：“天下没有走不过去的路，没路，那就自己劈开一条！”

　　“嗯！”

　　卫梵点头。

　　气氛重新沉默了下来，夏本纯双手抱着膝盖，侧头看着卫梵，他的眼睛，真的好耐看！


第六百八十五章 战损

　　陆雪诺靠着墙壁后，听着两个人说话，神色黯然，她本来想安慰卫梵，没想到不需要了。

　　那两个人之间的气氛，温馨的让她有一种浓浓的挫败感。

　　两天后的清晨，确认白乙涵伤情稳定，团队决定出发。

　　“你要留下？”

　　古夏愕然的看着躲在皇甫胤祥后的纪无羡，一脸不解：“你不给白哥报仇了？”

　　“我走了，谁保护他？靠这几个人废物？”

　　纪无羡一愣，跟着就故作无奈的抱怨，接着又生气的吼叫：“等等，你这是怀疑我？”

　　“你当我是傻子吗？”

　　古夏气的吐血：“明明就是你胆小好吗？”

　　纪无羡这一刻恨死了古夏，自己躲在角落，就是担心被看到，没想到一向是对头的卫梵没找自己麻烦，反倒是这个莽夫跳了出来。

　　这一下尴尬了，凭现在的表现，留校是不可能了，而且原本参加天梯赛可以成为一种资历，现在求职的时候还怎么说？自己当了缩头乌龟？

　　“好了，现在是自愿原则！”

　　卫梵呵斥了一句，看向皇甫胤祥：“保护好白哥，时间一到，立刻就走，千万不要逗留！”

　　“你放心吧！”

　　皇甫胤祥感激涕零。

　　“出发！”

　　卫梵带头，走了出去。

　　看着卫梵号令团队，纪无羡的脸色一片铁青，为什么成名的不是自己？心中的怒火无处发泄，只能朝着替补们吼了。

　　“还愣着干什么？打扫一下卫生呀！”

　　留下的人谁都没鸟纪无羡，凑在了一起说话，商量接下来的行程。

　　“哈哈，纪无羡好惨！”

　　“他们有什么资格瞧不起纪无羡？都是胆小鬼呀！”

　　“这就叫鄙视链呀，谁让纪无羡是候补英杰呢！”

　　学生们议论纷纷，纪无羡还想和卫梵争？简直是不自量力！现在连纪无羡都没资格了！

　　没有风，盛夏的空气一片燥热，让人就像闷在蒸笼中一般，以灭疫士的体质，都要汗流浃背。

　　神武的目标肯定是废弃实验室，所以大家也不用费脑，直奔而去。

　　“有人！”

　　进入城市不久，负责前卫的西门独步就发回来信号：“是千亚的人！”

　　“不管他们，继续前进！”

　　卫梵下令。

　　他不想节外生枝，可别人不愿意，半个小时后，千亚团就跟了上来。

　　“这些家伙想干什么？”

　　古夏愕然，千亚生不是已经放弃比赛了吗？

　　“把他们逼退，不然和神武发生团战的时候，容易被渔翁得利！”

　　金哲建议。

　　任何团队战斗之前，肯定是率先清除敌人以外的杂兵，这是基本战术。

　　“交给我了！”

　　明朝和赢冲齐刷刷的冲了出去。

　　“休整！”

　　卫梵下令，正要打开水壶，练沧浓已经抢先递了过来：“要不要吃点东西？”

　　一旁拿着水壶刚准备走过来的陆雪诺有点尴尬。

　　“杂种，敢和你赢大爷动手，今天就让你知道花儿为什么这样红！”

　　赢冲的咆哮声突然响了起来，跟着就是战斗的怒吼和爆炸冲击。

　　“搞毛呀，这点事都办不好！”

　　关秋白表情一怒，窜了出去，心头却是暗喜，他准备用千亚那些缩卵杂鱼来立威。

　　镜头上，七个千亚生在疯狂地围攻明朝和赢冲，不过两个人却是宛若奔流中的礁石，岿然不动。

　　“卧槽，千亚的胆子什么时候这么大了？”

　　“吃错药了吧？居然找京大的麻烦？”

　　“会不会有什么阴谋？”

　　观众们看得目口瞪呆，就算是他们都知道千亚没戏了，与其战京大，不如挑后面的名校，说不定往前还能爬几名。

　　“说不定千亚知耻而后勇了呢！”

　　桃花石的学生调侃。

　　千亚后援团愣了一下后，就爆发出巨大的助威声，一个个神情激动，这才是千亚的本色。

　　输不可怕，可怕的是未战先怯！

　　“上呀，宰了他们！”

　　随着古夏挥舞着图腾柱加入战场，千亚选手不仅没退，反而更加凶悍的猛扑，一个个都是不要命的打法。

　　“不对劲！”

　　金哲皱眉，就算是桃花石面对京大，以少打多的情况下也会选择退走，这些家伙疯了？

　　沉默、疯狂，眼睛中布满血丝，看上去宛若嗜血的独狼。

　　这就是现在的千亚生。

　　“金哲、西门、百里，你们去搜索附近！”

　　卫梵打量四周。

　　“怎么办？要杀吗？”

　　沈聪询问。

　　“不杀留着过年呀！”

　　明朝没好气的抱怨。

　　轰！轰！轰！

　　七个千亚选手解放了，瞬间爆发出的灵压，绝对是破而后立，这让众人的面色一沉。

　　关秋白不想硬碰硬，选择了暂避锋芒。

　　黄善、安胜贤还有南熙并不追击，而是双腿发力，一个弹射，带着强劲的冲击宛若炮弹一般射向了卫梵。

　　尘土飞扬。

　　呛哴！

　　三声斩医刀出鞘的声音，接着便是银白色的刀气乱舞。

　　夏本纯和陆雪诺一个闪身便挡在了卫梵面前，出刀挡下了三个人。

　　刀气擦面而过，卫梵眼皮都没有眨一下。

　　“你不上吗？”

　　金哲看向了沈聪。

　　“这可是现场直播，玩群殴战术，太掉京大的面子吧？”

　　沈聪双手抱刀：“要不一对一？”

　　“可以呀，你挑一个吧！”

　　金哲盯着沈聪。

　　沈聪还没答话，旁边就传来了赢冲的惨叫，众人转头，就看到断臂的高允儿八爪鱼一样爬在他的身上，一口咬住了他的脖子。

　　随着赢冲的挣扎，鲜血飞溅。

　　“卧槽，什么鬼？”

　　沈聪惊呼。

　　赢冲是个战斗狂，一向以不要命著称，可是今天却遇到了更狠的，他斩断了高允儿的手，以为对方会退，谁知道反而硬扛着扑杀了过来。

　　“滚开！”

　　赢冲大吼，可是这个美女也不知道怎么有这么大的力气，死死的抱着，指甲都嵌进了他的皮肤中。

　　“快帮忙！”

　　卫梵一惊，拔刀扑了出去，可是太迟了。

　　撕拉！

　　高允儿脖子一甩宛若野兽进食一般，直接把赢冲脖子上的皮肤撕扯了下来。

　　唰！唰！

　　十几道刀气射来，砍在了高允儿的背上，可是她喉咙中发着低吼，又是一口撕咬。

　　古夏冲来，图腾柱宛若攻城锤一般，狠狠地砸在了她的身上。

　　砰！

　　高允儿飞跌了出去，可是她的嘴巴紧闭着，还咬着一条长长的喉管。

　　“荷……荷……”

　　赢冲往前踉跄了一步，噗通倒地，生死当场。


第六百八十六章 内讧

　　高允儿腿长肤白，是一个大美女，可是关秋白毫不怜香惜玉，手起刀落。

　　唰！唰！

　　两刀刀气掠过，将高允儿斩首，只是大家没有一丁点泄愤的快感。

　　“这他妈什么鬼？”

　　古夏忍不住爆了一句粗口，赢冲可是相当优秀的大一新生，不出意外，四年后，就能进入京大那一小撮顶尖人物的行列，可是竟然死在了一个高允儿手中。

　　“卧槽，开玩笑的吧？”

　　“这死的也太憋屈了吧？”

　　“怎么回事？”

　　京大生们哀嚎一片，无法相信这个事实，赢冲换高允儿，就像王炸换一张单牌，死的连蛆虫都不如。

　　“小心，这些家伙不对劲！”

　　陆雪诺提醒。

　　“一起上，杀光他们！”

　　卫梵加入战团，这些千亚选手就像注射了兴奋剂一样，疯狂攻击面前的一切目标，想要商量休战绝对不可能。

　　至于杀人，卫梵倒是没有任何心理负担。

　　呼！

　　沈聪吹了一个口哨，没出手。

　　轰！轰！轰！

　　古夏几人都解放了，没办法，敌人太强。

　　西门独步游走，身形飘忽，偶尔在敌人身上来一刀，百里归藏则是强势的硬碰硬，斩医刀解放后，变成了一柄门板状的巨刃，相当霸气。

　　不过最惹眼的还是明朝，二段解放后的他竟然浑身冒着一种金色的光晕，看上去宛若战神下凡。

　　唰！唰！唰！

　　明朝身形疾走，直接在镜头上带出了数十道残影，别说普通人，就是水平差一些的灭疫士都捕捉不到他的身影。

　　就在战斗进行到白热化，鲜血狂飙的时候，一枚石子突然射向了空中的无人摄像机。

　　“等的就是你！”

　　卫梵甩手一刀。

　　咻！

　　一道黑色的刃气射出后，瞬间消失，接着不足一个眨眼，就像突破了空间的障碍一般，出现在摄像机前，啪的一下，将石子斩成了一堆粉末。

　　“在那边！”

　　金哲喊了一声，雌豹一般扑出，她头脑很好，一向深谙明哲保身之道，不过因为这是卫梵在指挥，所以她愿意出力。

　　“大家小心！”

　　卫梵提醒。

　　有几个反应快的已经明白过来了，敌人打掉无人摄像机，显然就是打算发动杀手锏，避免泄密。

　　唰！唰！

　　夏本纯和陆雪诺窜了出去。

　　吼！

　　尹恩智怒吼一声，身体突然开始膨胀，转瞬暴增到三米高，她容貌不错，此时衣衫被撑破，露出了身体，可是没人想看，反而有一种恶心想吐的感觉。

　　因为她的皮肤上，都是像癞蛤蟆一样的小肉疙瘩，而且肤色也开始变绿，之后转向紫色。

　　“关学长，请去支援金哲！”

　　这些千亚生明显是炮灰，而且能利用他们，说明幕后敌人实力强悍，去一个英杰，可以很好的震撼他们。

　　“先杀了这些人在说！”

　　关秋白一脸正气，可是心底却是一个劲儿的诽谤埋怨，你一个新生，凭什么指挥老子？

　　作为英杰，关秋白的智商很在线，自己去了，不就是靶子么？

　　“哼，金哲她们都是你的拥趸，死一个你的势力就弱一分！”

　　关秋白还在打着他的小九九。

　　“我去！”

　　明朝拜托了他的对手，追了上去，他担心夏本纯的安全，不然以他自傲的性格，非得把他身前的朴智慧打爆了才走。

　　吼！吼！吼！

　　一声声的刺耳怒吼中，千亚生全都变身了，不仅战力提升，气势也更加的疯狂，完全是以命博命的打法。

　　“千亚生为了洗刷耻辱，可真够拼的！”

　　观众们看的目瞪口呆，甚至还有一些人对他们改观了，觉得这才是名校气质。

　　“怎么回事？”

　　千亚领队脸色一白，就赶紧去找组委会组织救援，再等下去，学生们搞不好就死光了。

　　“来得好！”

　　古夏挥舞着图腾柱，以一敌二，他彻底打疯了，有了这个纠缠对手的肉盾，其他人可以从容战斗了。

　　卫梵出现在安胜贤背后，忏悔刺出了万点梅花。

　　噗嗤！噗嗤！噗嗤！

　　鲜血喷射，犹如鲜花绽放，而安胜贤的身上，也多出了数个孔洞，或许是生命力的继续流失，让他的意识稍微恢复。

　　“我在……哪里？”

　　安胜贤还没弄明白，古夏的图腾柱就轰在了他的脑袋上。

　　砰！

　　宛若一颗烂西瓜般炸裂。

　　另一侧，朴智慧被被丁默砍翻在地，发出了临死前的哀嚎。

　　“他们的力量在迅速减弱！”

　　不得不说，静红线的观察力很细致：“可以拖延一下，等他们自己完蛋！”

　　“干死他们！”

　　古夏依旧风风火火，而关秋白几人却开始转攻为守。

　　“不要停，继续攻击！”

　　卫梵担心陆雪诺几人的安全，想赶紧灭了他们去帮忙，只可惜效果甚微。

　　“你去吧，这里有我！”

　　丁默舔了下嘴唇。

　　“那谢过了！”

　　按理说卫梵作为团长，不该离开大部队，可是关秋白一行的阳奉阴违，让他完全失去了责任心。

　　一路狂奔，卫梵找到了夏本纯。

　　“怎么样？”

　　卫梵皱眉。

　　“跑了，是天火的人！”

　　夏本纯懊恼的挥砍着周遭的杂草。

　　“下次就弄死他们！”

　　明朝发狠，刚才分散追击，他和夏本纯临时组队。

　　“算了，先回去，以后有机会收拾他们！”

　　卫梵叹气。

　　等到两个人离开，天火的那个棕发女从一处房屋后露出了脑袋。

　　“这就是你说的天才？不过如此嘛！”

　　棕发女不屑，看着卫梵的背影，犹如一只待宰羔羊。

　　“哼！”

　　戴面具的美狄娅懒得解释，等你对上他，就知道厉害了。

　　“不过那几个京大选手的资质真好，远超那些千亚杂鱼，是做实验体的最佳人选。”

　　棕发女舔了一下舌头：“让团长他们回来吧？咱们开始狩猎！”

　　“还是先去对付桃花石吧！”

　　美狄娅拒绝，这一场遭遇战，纯属意外，而且在她看来，京大更难缠，没必要在局势未明前和他们过早交战。

　　“人已经跑了！”

　　找到陆雪诺和金哲，卫梵返回。

　　团战还在继续，不过烈度明显弱了好多，因为这些千亚生除了体型还非常庞大，已经变得有气无力了。

　　不过最麻烦的还是，关秋白和卫梵之间的矛盾。

　　正在进攻的南熙，皮肤上突然冒起了白色的蒸汽，跟着皮肉肉眼可见的干瘪、萎缩，不一会儿就瘦的只剩下皮包骨！

　　“啊！”

　　看到这一幕的观众们，惊得尖叫。


第六百八十七章 分道扬镳

　　“都退后！”

　　关秋白大吼：“等他们自己完蛋！”

　　嗤！嗤！嗤！

　　千亚选手们一个个冒着白色的蒸汽，全都萎顿倒地，他们的生命能量就像瞬间被耗尽了，皮肤干枯，苍老的可怕。

　　“什么鬼？”

　　古夏看的头皮发麻，这些人好战，绝对不是自愿的，不然谁会注射爆发后就会死的药剂？

　　“他们被人利用了！”

　　英佶脸色凝重，以千亚的智商，还不至于看不破这点，那就说明，他们是被强制注射了某些药剂，能做到这一步，说明对方有着压倒性的实力。

　　这一次，京大真是遇到大危机了。

　　“哎！”

　　明朝叹了一口气，替赢冲收尸，说实话，他挺欣赏这个我行我素的少年。

　　“救我！救我！”

　　高美姬攀爬着，原本美丽的容颜此时皱纹遍布，脸皮都耷拉了下来，眼眶中有鲜血流了下来。

　　“我不想死，救我！”

　　这凄惨的声音，让现场一片肃穆。

　　陆雪诺和练沧浓不忍，看向了卫梵。

　　卫梵紧闭着嘴巴，没有开口。

　　“会不会太冷血了？”

　　“赢冲死了呀，你让他们救敌人？”

　　“再说是他们先动手的！”

　　有善良的观众看的不忍心，觉得京大选手太无情了，直到别人抱怨，他们才想起这是死亡大赛。

　　“最高议会好恶心，这种比赛有什么意义？”

　　除了那些恶趣味的观众，大多数人开始审视天梯赛，毕竟这一届，死的人实在太多了一点。

　　“都怪卫梵指挥失误，要是听我的以防守为主，他们自己就完蛋了！”

　　关秋白抱怨，趁机击卫梵的威望。

　　卫梵没答话，直接走向了关秋白。

　　唰！

　　观众们一下子坐直了腰，瞪大了眼睛，这是要干架了？

　　“卫梵！”

　　练沧浓拦了一下。

　　“我说的不对吗？”

　　关秋白看着在身前站定的卫梵，一步不退。

　　卫梵的回答很简单，握拳就轰向了他的脑袋。

　　拳风破空。

　　“卧槽！”

　　“还真打呀！”

　　“欧耶，内讧了！”

　　其他名校的支持者们一片欢呼，尤其是桃花石，幸灾乐祸，只可惜南鹿领队的一句话，就让他们仿佛吃了屎一样难受。

　　“丢不丢人呀？想拿第一，还要靠人家内耗？”

　　的确如此，谁能想到之前被所有人看好的卫冕冠军会被人死死地压在第二的位置上，无法前进？

　　关秋白眼睛一眯，挥拳对攻。

　　砰！

　　一拳冲击气浪爆散。

　　“别打了！”

　　一群人冲了上来，抱住了他们。

　　“关哥，冷静点！”

　　古夏劝阻。

　　“曹尼玛，该冷静的是他！”

　　关秋白都要气死了，自己不仅是大四学长，还是一位英杰，你居然敢当着上千万观众的面动手？

　　不管结果如何，自己这面子都被落了。

　　当然，最气人的还是现状，除了一个古夏拉自己，沈聪和西门独步中立，其他人全都站在了卫梵那边。

　　“雪诺，练姐，你们别拉，我早看这家伙不顺眼了！”

　　明朝摩拳擦掌，准备先干关秋白一顿。

　　“你们就不能安生点？”

　　练沧浓头疼。

　　“赢冲死，是因为他大意，不然为什么只死他一个？”

　　夏本纯反驳。

　　“关哥，你这地位可真差！”

　　沈聪撇嘴。

　　“你能不能别挑事了？”

　　古夏抱怨。

　　“刚才那种情况，谁也不知道他们会衰亡而死，如果不在他们爆发前干掉，那么面对的就是解放后的千亚生了。”

　　金哲最理智，一句话，就让关秋白的诸多辩解变得苍白无力。

　　都是优等生，没有傻瓜，关秋白自保的意思太明显了。

　　“哼，你们是一起的，别以为我不知道！”

　　关秋白转移话题：“他为什么让大家火力全开？你敢说他没有支援夏本纯她们的意思？”

　　这话非常具有杀伤力，毕竟卫梵可是半途离开了。

　　“好呀，既然你们不信任我，那么分道扬镳吧！”

　　卫梵撂挑子了。

　　“别闹了！”

　　练沧浓苦劝，可惜没用。

　　陆雪诺叹了一口气，自从白乙涵重伤，卫梵的精神状态就不对，现在彻底爆发出来了。

　　“分就分，谁怕谁呀？”

　　关秋白咆哮。

　　“哎，关英杰这也是被逼上梁山了，如果硬赖着不走，太丢人了！”

　　第五丹夏感慨。

　　“这真是自断其臂！”

　　不少观众大骂，他们可是买了京大赢的，现在一分团，十有八九完蛋。

　　京大后援团不在乎，他们只希望最后多活几个人下来。

　　“我站卫梵！”

　　明朝的立场一目了然，都不带犹豫的，夏本纯也站在了旁边。

　　“大家都是一个团队，有话好好说呀！”

　　练沧浓试图挽回糟糕的局面。

　　“你们呢？”

　　关秋白挑拨：“看到了吗？人家关系更近，你们留下来，肯定被当炮灰！”

　　“我站关哥！”

　　沈聪咂了咂嘴。

　　英佶没有犹豫，他知道关秋白不是合适的团长，但是他把卫梵当做对手，自然不可能选他，这是他的傲气和坚持。

　　西门独步和百里归藏对视一眼，双双选择了关秋白，这倒是让人有些意外了。

　　“哈哈！”

　　关秋白乐了，这样一看，自己的威望也不差嘛：“古夏，你可是大四生，要给学弟打杂吗？”

　　“哎！”

　　古夏摇了摇头，站了关秋白。

　　“丁默，就剩你了，要给人家当电灯泡呀？”

　　其他那几个女生，关秋白也知道拉拢不过来。

　　“不好意思，这边美女多，虽然没我的份儿，但是看看也挺享受的！”

　　丁默的脑回路一向与众不同。

　　“咱们走！”

　　关秋白趾高气昂：“让那些观众们明白，离开了卫梵，京大一样闪耀！”

　　卫梵的目标是找出凶手，所以一行人直扑实验室，路上遇到了疫体，也尽量避开。

　　因为都是天才精英，所以行进速度极快，半个小时后，众人站在了实验室的大门前，这里有血迹，有疫体被杀的残骸。

　　陆雪诺打量了一圈，就往前走，准备做先锋。

　　“大家小心！”

　　卫梵一把把陆雪诺扯了回来，第一个先行：“明朝、本纯队尾，雪诺和练学姐左翼，金哲和丁默右翼，红线负责中卫支援！”

　　“这个阵型……”

　　对于卫梵的关心，陆雪诺很感动，只是他还是想说，先锋承担的压力太大了，可是人数捉襟见肘，只能这么排。

　　“你这人不错！”

　　丁默撇嘴，自己并没有被当做炮灰，可见是关秋白以小人之心度君子之腹。


第六百八十八章 疫病打击

　　上百年的时光，让实验室早已荒废，墙皮斑驳、大片大片的掉落，像白癜风病人的皮肤，难看又丑陋。

　　腐朽的气息弥漫着，让众人感觉到了一种死亡萦绕。

　　神武有钱，所以它们的实验室一向建造的很大，京大团也不知道路，干脆顺着地上的痕迹追踪。

　　“都小心点！”

　　卫梵再次叮嘱。

　　地面上又再度出现了鲜血，还有凌乱的战斗痕迹，这从墙壁上新鲜的断口就能看出来，二百多米后，第一具尸体出现了。

　　啊！

　　观众们惊呼，有的人已经看不下去了，死人实在太多。

　　“是神田的！”

　　金哲带着橡胶手套，耐心的检查：“死于利刃斩击，不过看伤口有感染的痕迹，这应该不是死后留下的！”

　　“不用猜了，肯定是疫人干的！”

　　实验室中不知道有多少势力潜伏，可是明朝非但没有害怕，反而一脸兴奋，催促大家快点。

　　十几分钟后，卫梵突然放缓了脚步。

　　大家都是精英，根本不用卫梵提醒，便都放轻了动作，全神戒备。

　　呼！呼！呼！

　　有呼吸声接近中，很快，一个仿佛行尸走肉的人类就出现在走廊中，他摇摇晃晃，漫无目的，在他身后，是滴沥的鲜血。

　　是南鹿的万尧嘉，他的左侧脖颈上寄生着一个巨大的肉瘤，仿佛呼吸一般，正在一鼓一缩。

　　卫梵做了一个绕路的手势，他想避开战斗，可惜有点异想天开。

　　被疫体寄生的万尧嘉怒吼一声，突然四肢并用的冲了过来，还相聚着二十多米的距离，就是一个飞扑。

　　“你们先走！”

　　卫梵迎击，明朝一步不让。

　　唰！唰！

　　两道灵气刃撕裂空气，砍在了万尧嘉的身上，顿时皮开肉绽，不过眨眼间，就有绛紫色的肉丝滋生，宛若针线一样将伤口缝合。

　　万尧嘉尖叫，猛的吸了一口气，跟着喷吐。

　　噗！噗！噗！

　　一团团网球大小的绿色粘液攒射，因为具有极强的腐蚀性，无论命中什么，都会立刻融化出一个大坑。

　　啪！啪！啪！

　　卫梵和明朝用斩医刀格挡。

　　恶魔之咬。

　　黑色的雾气从忏悔上喷涌而出，遮蔽了万尧嘉的视线，之后又在它背后形成一颗狰狞的恶魔头颅，朝着它就咬了下去。

　　咔嚓！

　　万尧嘉半身鲜血，几乎被破开。

　　明朝趁机挥刀。

　　大光明斩！

　　唰！

　　一道金色光刃射出，直接将万尧嘉拦腰斩断，只是还没来得及庆祝胜利，两截尸体的伤口上就长出了肉丝，将它们重新缝合。

　　“走！”

　　卫梵和明朝对视一眼，拔腿就跑，这绝对是被强袭级疫体感染的，不然新生的寄生体不可能这么强。

　　唰！唰！

　　两个人不约而同的将斩医刀插进了墙壁，随着逃窜，划出了长长的斩痕，随后大招轰出。

　　轰隆！轰隆！

　　墙壁倒塌，尘土飞扬，遮挡万尧嘉的视线。

　　众人汇合后，脸色都不好看，这还没深入实验室，就遭遇了强袭级疫体，再走下去，恐怕更加危险！

　　“要不……先撤？”

　　练沧浓提议。

　　“我会继续！”

　　明朝不乐意，这种脸，他丢不起。

　　“既然都来了，下去看看呗！”

　　丁默无所谓。

　　艺高人胆大，都没有犹豫，就决定了继续前进，偶尔可以看到残破的尸体，让氛围更加的恐怖。

　　胆小的观众已经关电视了。

　　“救命！”

　　有呼救声响起，卫梵一行摸了过去，在一个大厅中，看到了靠着墙壁坐着的古傲晴。

　　另一个刚刚咽气，似乎就是呼救的那个。

　　“是古学姐！”

　　灵素女大的学生担心又失落，这可是团队的二号人物，没想到这么惨！

　　“古同学！”

　　陆雪诺冲过来就开始包扎。

　　“别……别管我，快……跑！”

　　古傲晴胸膛距离的起伏，脸上全是焦急：“陷……阱！”

　　“是疫人吗？”

　　明朝摩拳擦掌，准备宰几个尝鲜！

　　“不……不是！”

　　古傲晴都要急死了。

　　“忍着点！”

　　陆雪诺剥掉了古傲晴的衣服，正要替她清理包扎伤口，就听到了卫梵的大喊。

　　“小心，有什么东西在！”

　　以卫梵的动态视力都看不到，这让大家心中一凛。

　　蓦然，破风声四起。

　　咻！

　　一道白色的身影闪烁，划过了练沧浓身旁。

　　叮！

　　卫梵瞬移，撞开了练沧浓，跟着忏悔就感觉到了一股大力袭来，整个人被打飞。

　　砰！

　　卫梵摔出，继而脖子被划破，有一抹血线溢出。

　　“卫梵！”

　　练沧浓大急。

　　“快退出去！”

　　卫梵大急，他浑身的汗毛都竖了起来，刚才纯粹是靠着本能反应挡了一下，不然自己现在已经被枭首了。

　　咻！咻！咻！

　　白影不断弹射，每一次和选手接触，都会在斩医刀上撞出一团火星，它似乎把这当成了一场猎杀游戏，并不急于杀戮，不然团队肯定崩溃了。

　　“这至少是飓风级！”

　　金哲的脸色有些苍白。

　　“灾厄！”

　　夏本纯笃定。

　　“什么？”

　　明朝惊诧：“没搞错吧？”

　　“我说这是一只灾厄级疫体，咱们能不能跑掉，全看它的心意了！”

　　一向没心没肺的单马尾第一次绷起了脸。

　　“跑吧，别管我！”

　　看到陆雪诺还在包扎，古傲晴感动之余，又是一股深深的无力感，那只疫体已经诞生了智慧，甚至懂得用重伤号钓鱼。

　　在京大团来之前，已经有十二个人倒在了这里。

　　“雪诺，走！”

　　金哲是理智派，她知道这个时候说话不明智，很可能引起疫体的注意，可她把大家当朋友，所以还是开口了。

　　“分散，走一个算一个！”

　　卫梵不敢大意：“快！”

　　“你答应嫁给我，我就救你！”

　　听到丁默说这种话，京大生们纷纷扶额，都要愁死了，这都什么时候了，你还在求婚？就不能改一下随时发情的习惯吗？

　　“呵呵，自由和生命之间，我选择前者！”

　　古傲晴不会为了活下去，做违心的事情。

　　“这个答案我很满意，所以我决定救你！”

　　丁默说着，就一把扛起了古傲晴，拔腿就跑：“卫团，我先行一步！”

　　“都走！”

　　卫梵咆哮，看到白影扑向夏本纯，立刻拦截。

　　“你是不是想留下来缠着白影？”

　　陆雪诺没走，而是质问卫梵，以他的性格，十有八九这么做。


第六百八十九章 千钧一发

　　“哇！”

　　丁默的举动，引起了轩然大波，有一些女生更是兴奋的尖叫，不管怎么说，这一抗，真的是硬汉味十足。

　　“我决定了，从今天开始，再也不黑京大了！”

　　灵素女大的学生们看到古傲晴被求走，松了一口气之余，也被京大选手的人品折服。

　　“他们在怕什么？”

　　白影速度太快，镜头根本捕捉不到，所以观众们看到的就是神色紧张的一群人，以及不停怒吼的卫梵。

　　“好失态呀！”

　　因为没有死人，所以观众们根本不知道白影有多么恐怖。

　　“李教授，你能介绍一下这只疫体的情况吗？”

　　闻涵竹喊了几声，发现李教授都没回应，不由的回头，就看到他一脸的苍白，身体不停的颤抖。

　　“什么鬼？”

　　第五丹夏也是不解，这位李教授可是四星医龙，就是面对强袭级疫体都没有这么不堪吧？

　　“灾厄！”

　　李教授嘟囔。

　　“什么？”

　　闻涵竹其实听清楚了，但是不敢确定，因为如果真是如此，那后果太严重了。

　　“我说那是灾厄级疫体呀，不行，我要赶紧通知议会，终止比赛，让所有选手撤出城市，不然他们都要死！”

　　李教授是一个好人，一边说，一边匆忙的往外跑。

　　“遭了！”

　　震惊过后，第五丹夏和闻涵竹下意识的捂向了话筒，可惜太迟了，这些话，全场直播。

　　“灾厄级疫体很厉害吗？”

　　“听这个嘉宾说的好可怕呀，不会是给桃花石找台阶下吧？”

　　“京大这不是到现在还没死人吗？”

　　观众们议论纷纷，而灭疫士们已经脸色大变，只要上疫士学院，哪怕是吊车尾都知道灾厄级疫体的恐怖。

　　这何止是毁灭一座城市，而是足够毁灭一个国家的疫病了，要知道，灾厄级拥有极高的智慧，相当难缠。

　　这只灾厄，显然在蛰伏休眠，等着进化到深渊级，结果被选手们吵醒了。

　　“你扛不住的，大家一起想办法！”

　　明朝没有放弃朋友，大家还没死，除了实力爆表，还是因为疫体看上了他们强悍的身躯，准备作为寄生体使用。

　　砰！砰！

　　练沧浓和静红线被白影撞到，跌翻了出去，手上的部位立刻青紫一片，嗤嗤地冒起了白烟。

　　疫体太强，只是接触，就散播下了大量的孢子，而且迅速的发育。

　　“带他们离开！”

　　卫梵说完，转身就冲向了实验室内部。

　　“他干什么？应该往出逃呀，急昏头了吧？”

　　看到上，有学生质疑。

　　“你知道个屁，卫梵当然知道逃出来，存活的几率更大，可是疫体也会跟出来，到时候更加难以扑杀！”

　　一向淑女的纳兰颜骂了起来，有些想哭。

　　灾厄停顿了一下，便追了下去，卫梵的血液相当美味，这种极品食物，可不能丢掉，至于其他猎物，它自信随时都可以杀死。

　　“卫梵！”

　　一群人尖叫，尤其是几个女孩，急得想哭。

　　陆雪诺和夏本纯没有一丝犹豫，追了过去，明朝看了看现场，就剩下一个金哲了：“你把他们带出去？”

　　“好！”

　　这个任务很艰巨，不过金哲没有推诿：“一定要活下来！”

　　卫梵狂奔，在实验室中风驰电掣，因为地形复杂，无人摄像机的速度都慢了很多，渐渐被甩开，可是灾厄却死死地吊在身后，就像猫戏老鼠一样，也不着急寄生。

　　“这疫体想干什么？”

　　卫梵想测试下灾厄的行为模式，以便找到应对方法，至于引开它，并不是圣母表现，而是不做不行。

　　以卫梵的鲜血稀有度，灾厄只会找上他。

　　“怎么直播的呀！”

　　已经看不到人了，这让观众们破口大骂。

　　一只游荡的疫体，挡在了路中央。

　　卫梵前倾，准备加速，可是一柄白色的骨箭从身后破空而至。

　　咻！

　　噗！

　　疫体被贯穿，因为速度太快，动能太大，疫体的上半身都破碎了，正好洒了冲过的卫梵一身。

　　“尼玛！”

　　以卫梵的心智，都忍不住有点绝望，这一刻，他有点想念森千萝了。

　　“你有什么主意？”

　　陆雪诺焦急至于，也有些惊讶，夏本纯竟然跟得上来！

　　“先跟着！”

　　夏本纯的单马尾在跃动。

　　“有声音？”

　　一点微弱的脚步声传来，卫梵神色一喜，直接追了上去，随着迅速靠近，声音越来越响。

　　“就在对面！”

　　卫梵刚刚拐过楼梯拐角，十几道刀气呼啸而来。

　　啪！啪！啪！

　　刀气站在了墙壁，砍得灰粉斑驳飘落，紧跟着两位选手杀到。

　　叮！叮！叮！

　　斩医刀撞出一片清脆的铁音。

　　“是卫梵！”

　　王舞提醒，声音中有着郁闷和无奈，怎么偏偏在这个时候遇到强敌了呢？

　　“不要打！”

　　卓云礼大喊，停了下来。

　　卫梵本来想跑，可是看到灾厄竟然停下，他也就暂时喘口气。

　　双方对持，卫梵还没想好怎么办，又有脚步声快速接近，伏龙帝高的人出现了。

　　见到卫梵，这些人也是一愣。

　　“孙寂呢？”

　　卫梵注意到，孙寂和李慎独都不在：“不会死了吧？”

　　“你才死了呢！”

　　王舞讥讽。

　　“反正你们死定了！”

　　明如天笑的很得意。

　　“你们就不怕卫梵坐收渔利？京大团可就在附近呢！”

　　卓云礼威胁，就算吓不跑对方，也可以争取一点休息的时间，在这种地方耗尽体力，可找死没什么分别。

　　“我们明非台团长也不是假的呀！”

　　李冬一句话，大家都乐了，英杰就是核武器，震慑一切。

　　“卫兄，你可是被瞧不起了呀！”

　　卓云礼挑拨离间。

　　“这模样真寒颤，怕什么？血战一场，就算死，也拉几个垫背的！”

　　解一凡瞪着通红的双眼，戾气十足。

　　“好呀，你们打，我先走了！”

　　卫梵冲刺，直接穿过人群。

　　这一贸然举动，直接把大家惊到了，不过鉴于卫梵的威名，没有人攻击，而是一个个持刀躲闪。

　　“不要跟上来呀！”

　　卫梵祈祷着，希望灾厄能盯上这些人。

　　“不要动手，让他走！”

　　明海波大喊叫着，深怕同伴们激怒卫梵，可谁知道还是有一抹刀光斩出。

　　唰！

　　卫梵斩击，砍碎了刀光，一大片金色光斑飞溅，可是眨眼间又重新凝聚，汇聚成一座大佛。

　　万佛朝宗！

　　轰！

　　伴随着雷霆，金刚手印轰下。

　　哇！

　　观众们惊呼！


第六百九十章 恐怖灾厄

　　在旁观者眼中，这只金刚大手印奇大无比，笼罩了整条通道，可是在卫梵眼中，更加的夸张恐怖。

　　整个苍穹都被大手印挤占了，而且在它飞速坠下的过程中，还有巨大的灵压仿佛暴风一般冲击而下。

　　皮肤被刺的生疼，卫梵都要睁不开眼了。

　　“呃！”

　　竟然是首席出手，还大喊着要放走卫梵的明海波赶紧闭上了嘴巴，同时又有点幸灾乐祸，让你当什么第一新星，这下变死鬼。

　　“干他！”

　　观众们兴奋的欢呼，终于可以看到一场重量级的对决了。

　　“厉害！”

　　卫梵心中一凛，再不敢想什么逃跑的事情，全力迎战，不然可真是会死的。

　　吐气扬声，左拳打出！

　　四季歌！

　　又是一片惊叫声响起。

　　“卫梵疯了？”

　　明非台这一招明显是绝技，卫梵竟然用手硬抗？脑子怕是坏了吧？可就在他们以为卫梵要被砸成肉饼的时候，却看到春籁，夏沸，秋鸣，冬瑟，一幕幕四季变换。

　　然后那只大手印便崩溃了，散做了漫天的流光。

　　唰！唰！唰！

　　万千刀光犹如暴雨梨花，绽放开来，是卫梵的绝技打来。

　　不动不闪，一剑劈出！

　　轰！

　　金色的海浪冲刷而出，淹没了一切。

　　“首席威武！”

　　一帮伏龙帝高的选手们大喊加油。

　　“厉害！”

　　西陆的人马对视一眼，卫梵果然很强，他们之中最强的选手周鼎，刚才连明非台一招都没接下，被一击破杀。

　　“撤！”

　　卓云礼催促，卫梵这么强，脱身应该不难，所以不如趁他拖着明非台大家赶紧溜掉。

　　唰！唰！唰！

　　刀光四射。

　　“想跑？得问过老子的斩医刀！”

　　明海波冷哼，这种逼迫敌人的感觉实在太棒了。

　　“杀过去！”

　　就在卓云礼准备拼死的时候，明非台的声音响了起来。

　　“撤退！”

　　嗓音不大，但是透着不容置疑。

　　“啊？”

　　一群伏龙帝高的选手傻眼了，卫梵有这么强？

　　“快走！”

　　明非台催促，不过手上动作不停。

　　大威降魔！

　　轰！

　　一尊金刚罗汉拔地而起，不怒自威中，铁拳猛轰，砸向了卫梵身前的狰狞恶魔，直接捶成碎片。

　　卫梵空翻后退，进入了二段解放姿态，灵压怒放。

　　大审判！

　　轰隆！轰隆！

　　一道道粗壮的雷霆奔腾而下，打击在金刚罗汉的身上，将它一点点轰的支离破碎。

　　“发什么呆呢？赶紧走。”

　　明非台的目光越过卫梵的肩头，看向了拐角，虽然灾厄没有露面，但是这位英杰感应到了一股恐怖的气息。

　　“飓风？难道是灾厄？”

　　明非台询问。

　　“知道你还拦着我？”

　　卫梵无语。

　　“既然动手了，就没有后退的道理！”

　　明非台不惊不惧，不喜不悲，自始至终都是一副面无表情的扑克脸。

　　“明首席好厉害，不愧是最年轻的英杰！”

　　观众们看着帅气的明非台，赞不绝口，尤其是这一身禅意，让他有一种遗世独立的仙气。

　　“那好！”

　　卫梵转攻为守，一是保存实力，二是让明非台爆发，万一灾厄看上了他，正好祸水东引。

　　只是天才就是天才，明非台也适时的收手，直视着卫梵，虽然没说话，但是意思不言而喻，你以为我会中计？

　　“难缠！”

　　这边卫梵还没想到破解的办法，那边西陆的选手看到两个人停手，有点惊慌，担心失去机会，于是逃窜速度加快。

　　灾厄动了，不允许这些虫子弄脏自己的巢穴。

　　“不管了，先出去！”

　　一个瘦弱的西陆生冲在最前边，打算跑出实验室，为了小命，即便丢人也在所不惜。

　　只是眼前一花，白影一现。

　　“什么东西？”

　　瘦弱男吓了一跳，可是紧跟着就被一柄锋利的骨刃刺进了肩胛骨中，钉在了墙壁上。

　　啊！

　　惨叫响彻。

　　其他西陆生紧急刹车，对方实力有点恐怖呀！

　　“等等，这家伙不是人类吧？”

　　一群人惊呼。

　　灾厄终于露面了，它有着人类的外形，可以直立行走，但是全身骨骼是长在外面的，就像一套铠甲，包裹着身体。

　　在各个关节部位，生着倒刺，五指是一尺多长的镰刀状，白森森的渗人，它没有眼睛，整个头部都长满了牙齿，密密麻麻的让人恶心。

　　恐怖的灵压在溢散。

　　“飓……飓风？”

　　王舞嘴唇哆嗦。

　　“是灾厄！”

　　卫梵提议：“要不要联手？”

　　“联你妈呀！”

　　不少人大骂，这小子绝对有问题，就算再来十倍的灭疫士，也是送菜。

　　一个西陆生受不了这种压迫感，转身就跑。

　　“小心！”

　　王舞几人大喊。

　　灾厄不见任何动作，脑袋上的牙齿就像子弹一样呼啸而出，直射逃跑男。

　　路径上的选手们哪敢阻拦，纷纷躲避。

　　咻！咻！咻！

　　破风声刚刚响起，牙齿已经近身，逃跑男实力不差，反手一刀斩出了一片刀光。

　　这要是平时，能挡住一记绝技，可惜现在面对的是灾厄。

　　防御刀幕不仅瞬间被牙齿击碎，连带着名刀级的斩医刀都被撞了个粉碎，之后牙齿悉数射进了他的身体中，又贯穿而出。

　　噗！噗！噗！

　　牙齿的冲击力太大了，所以留下的不是破洞，而是直接带着皮肉飞离，逃跑男整个被击碎。

　　血腥一片。

　　“不要……杀！”

　　瘦弱男哀求，话没说完，灾厄的右手一划，五指镰刀将他切成了六片。

　　唰！

　　灾厄身形一闪，就出现在西陆生中间，盯向了王舞。

　　王舞一动不敢动。

　　“操！”

　　一个选手心头咒骂，下意识的后退，想要远离灾厄，结果灾厄的胸前肋骨暴涨攒射。

　　噗嗤！噗嗤！

　　这个倒霉蛋被刺穿后，又被钉在了墙壁上，因为灾厄避开了要害，所以他没有立刻死去，不停地挣扎着。

　　鲜血顺着墙壁留了下来，哀嚎在众人耳边回响。

　　除了卫梵和明非台，所有人的脸色都一片苍白。

　　电视机前，因为死亡的冲击，已经鸦雀无声了，这一刻，他们祈祷，希望这些孩子们能活下来。

　　“它要干什么？”

　　王舞的身体在抖，完全不受控制。

　　“寄生后代？”

　　这个词汇，瞬间出现在明非台的脑海中，为了不增加敌人，也为了让选手们避免被寄生，再加上想要挑战一下灾厄，所以他的窜了出去，一往无前。


第六百九十一章 灭活

　　明非台速度极快，斩医刀上金光氤氲，一刀劈下！

　　金刚伏魔！

　　唰！

　　金光射出。

　　灾厄不闪不避，屈指一弹。

　　啪！

　　金光宛若海潮遇上礁石，瞬间被拍了个粉碎。

　　同一时间，灾厄的嘴巴中噗的一声，吐出了指节长的一截白骨，射入了被钉在墙上的选手的眉心中。

　　滋啪！滋啪！

　　这是一枚疫体孢子，接触鲜血后，立刻变的通体殷红，之后融化开来，覆盖在选手的脸上，那模样就像戴上了一个白骨头盔。

　　明非台早有预料，再次提速，名刀禅落怒斩。

　　灾厄又是一弹！

　　叮！

　　一股巨大的力量袭来，让明非台的手腕一麻，禅落不可控，不过他的战斗经验十足，数十道金光直接攒射而出。

　　距离实在太近了，灾厄避无可避。

　　砰！砰！砰！

　　金光轰在灾厄的身上，不是贯穿伤，而是直接炸开，一时间骨粉乱飞，墙壁都倒塌了。

　　“跑！”

　　卓云礼大喊提醒同伴，虽说让明非台牵制敌人自己逃跑很不地道，可谁让那是灾厄呢。

　　唰！

　　一道白影射出，直扑卓云礼。

　　“去死！”

　　卓云礼怒吼，只是没用。

　　一条白骨手臂伸出，啪的一下硬生生的撞开了斩医刀，五指掐在了他的脖子上，将他顶在墙壁上。

　　噗！

　　一枚白骨孢子射入了卓云礼的眉心。

　　“操！”

　　卫梵可不想留下来送死，转身就跑。

　　“哈哈，卫梵也是胆小鬼！”

　　“尼玛，那可是灾厄级疫体，就算五星医龙来了也得跪！”

　　“明首席，快跑呀！”

　　观众们吵吵嚷嚷，这种时候，没人称赞明非台的无畏，反而觉得他太不自量力了，别说遭遇灾厄，就是强袭级也得快逃。

　　完成寄生后，灾厄丢下他，直扑卫梵。

　　“卧槽，你有没完没完？”

　　卫梵郁闷了，如果全力爆发，可以撑个几分钟，但是之后怎么办？所以他果断的留步，反正有明非台在，可以消耗一下。

　　叮！叮！叮！

　　不到一秒钟，双方对攻几十下，卫梵像棒球一样被弹飞，撞破墙壁，跌进了实验室中。

　　“不，我不要变成疫体！”

　　卓云礼能感觉到身体正逐渐不受控制，他将斩医刀放在了脖子上，想要自杀，可是又下不去手。

　　第一个被寄生的倒霉蛋，杀向了卫梵。

　　“对不起，原谅我！”

　　听着身后的声音，王舞哭泣着，无能为力，身后疾速追来的破风声，已经让她魂飞魄散。

　　正想着怎么躲过这一劫的时候，身旁的解一凡突然伸手一推。

　　砰！

　　王舞瞬间失去平衡，撞在了旁边的墙壁上。

　　“卧槽，这么卑鄙？”

　　“简直是西陆之耻！”

　　“人渣！”

　　不光是西陆生，其他人也是破口大骂，虽说这是人性，但也未免太让人心寒了。

　　用同伴挡刀，无耻下流。

　　“你……”

　　王舞简直要气疯了，恨不得宰了解一凡，只是下一瞬，一个巨大的白影就笼罩在面前。

　　出刀的动作僵在了半空，一枚白骨孢子射入了她的眉心。

　　唰！！

　　灾厄拦截，出现在解一凡面前。

　　解一凡惊的魂飞魄散，正要攻击，却硬生生的停住了，因为灾厄并没有攻击他。

　　那个长满牙齿的脑袋靠近解一凡的脑袋，似乎是嗅了嗅气味后，便扑向了下一个目标。

　　看到这一幕，卫梵和明非台眉头皱起。

　　“你们快走！”

　　明非台继续攻击，同时提醒团员，可是没人敢动。

　　“曹尼玛！”

　　明海波郁闷的吐血，谁跑的最快最远，灾厄就先攻击谁，这简直是绝望的境地。

　　“操！”

　　被寄生后，这选手的实力明显提升了，让卫梵都做不到秒杀。

　　“卫梵，你和我们首席一起上，二段解放，一定有机会的！”

　　明海波说完，眉心被白骨孢子射入。

　　砰！

　　李新荣被灾厄手臂刺穿，钉在了墙壁上。

　　“我不想被寄生！”

　　哀嚎还没喊完，灾厄的白骨利爪直接将他撕成了碎片。

　　“怎么回事？”

　　伏龙帝高的选手们有人被杀，而有人被寄生，惨不忍睹，仅仅十几秒钟，全部团灭。

　　灾厄的恐怖，让所有观众惊骇莫名。

　　“死掉的那几个应该不适合被寄生吧？”

　　灭疫士们猜测。

　　“那这个解一凡怎么回事？”

　　有人不解。

　　一些五星医龙们猜到了一个可能性，这个解一凡应该是疫人，本身携带着孢子，也可以说是疫体，和灾厄属于同类，所以才逃过一劫。

　　“真是……”

　　看到西陆残党和伏龙帝高加起来总共十六位选手，十几秒内团灭，卫梵感觉到了深深的无力。

　　灾厄强大的实力让一切谋算都化为虚无。

　　这次不跑都不行了，王舞那些寄生体直扑卫梵。

　　“灾厄，和我一战！”

　　明非台咆哮，浑身金光大冒，灵气喷涌，形成了一尊金色大佛，挥舞着巨手拍向了灾厄。

　　就在观众们替明非台担心，又渴望看到一场精彩大战的时候，屏幕突然摇晃了起来，跟着直接黑掉了。

　　“卧槽，怎么又不能看了？”

　　观众们大骂，这可是最关键的时刻呀。

　　“操，能不能想办法？”

　　台长大怒，看了一圈，演播室中鸦雀无声，跟着他也叹了一口气，现在是谁去谁死呀！

　　卫梵风驰电掣，王舞一行追在后面，如跗骨之蛆。

　　李冬虽然因为孢子改造，身体变强，可终究和别人差了一档，冲出三百多米后，因为用力过度，左小腿在一个蹬踏的时候，直接断裂了。

　　咔嚓！

　　李冬摔倒在地，他就像失去了感觉器官似的，连惨叫都没有发出，还继续往前爬，要追卫梵。

　　唰！

　　一抹刀光乍现，砍掉了他的脑袋。

　　是夏本纯和陆雪诺追上来了，前方，灵气一波接着一波激射，大战爆发。

　　卫梵已经二段解放，火力全开。

　　咻！咻！咻！

　　死翼离体，攒射王舞。

　　噗！噗！噗！

　　十几支飞翼命中，扎进了她的身体中，让鲜血流淌，可是她没事人似的狂攻。

　　侵蚀白夜！

　　唰！

　　白光爆闪，弥漫四周。

　　明非台再强，估计也坚持不了多久，所以卫梵越早杀完这些人，逃跑的时间越多。

　　于是血骑姿态武装！

　　白色的骨铠，红色的肉质性生物铠甲，以及黑色全覆式铠甲，包裹在了卫梵的身上。

　　噬暗礼赞！

　　杀戮圣徒！

　　黑暗吞噬！

　　一道道绝技水银泻地一般轰了出来，席卷战场。


第六百九十二章 冤家路窄

　　轰！轰！轰！

　　元气激荡，爆炸一波接着一波，不停地蔓延。

　　卫梵且战且退，始终不给卓云礼一行围攻的机会。

　　这些家伙被灾厄的孢子寄生后，肯定失去了自主意识，但是孢子的生存本能让它们懂得最快捷的猎杀战术，而且不计损伤的猛攻。

　　砰！

　　王舞被打了出去，这位西陆军校的校花此时浑身衣服破烂，体内的白骨增生，都刺穿了皮肉，在体表形成了一件骨铠，这让她多了一种异样的美感。

　　滋！

　　变成战刃形态的手臂挥舞，弯月一般，将赵九旭懒腰斩断。

　　唰！

　　鲜血呈镰刀状的洒了出去。

　　卫梵还没有喘一口气，明海波和明如天联手杀到。

　　王舞起身，扑了出去，从背后偷袭，一刀砍下了卫梵的头颅，只是她的脸上却露出了困惑。

　　“敌人是不是太弱了？”

　　王舞还没想明白，胸口一疼，低头就看到心脏被一柄利刃贯穿了。

　　是陆雪诺二段解放，梦幻降临。

　　这一刻，只要她愿意，站在她斩医刀笼罩范围内的敌人看到的都会是幻境，即便是疫体也不例外。

　　罗帅察觉到了不妙，一歪头，想退出这里，结果脚下突然出现了一个黑色的旋涡，他勉力一迈，虽然躲开，可是身体却失去了平衡。

　　就这么一个瞬间，夏本纯杀出。

　　唰！唰！唰！

　　黑色刀刃的短刀乱舞，十几道黑色的刃光一闪而过。

　　夏本纯左脚点地，骤然发力，窜了出去，而在他身后的罗帅，被肢解成了十几块，血肉分离。

　　“你们怎么来了？”

　　卫梵蹙眉。

　　“你这姿态有点恐怖呀！”

　　夏本纯调侃，此时的卫梵，除了人类形态，外形看上去更像某一种疫体，让人肌肤生寒。

　　“尽量少用！”

　　陆雪诺由衷的提醒，二段解放的本质，就是借用疫体的力量，如果解放次数太多，本人会彻底疫体化。

　　“我知道分寸！”

　　卫梵也是迫于无奈。

　　三个人联手，攻击力倍增，这让卫梵有了新的想法：“留两个活口！”

　　唰！

　　夏本纯的短刀刺出，卓云礼虽然躲开，可是脸上被划破了皮肤，正要反击，谁知道刀刃上突然展开了一个黑色的圆球，就像黑洞一般，吞噬周遭的一切。

　　嗡！

　　一种低沉的声音过后，卓云礼就变成了一具无头的尸体，接触黑洞的部位，就像被什么咬掉了似的。

　　卫梵和陆雪诺都看了过来，这战斗方式是他们见过的最怪异的，不过出于隐私考虑，谁都没有询问。

　　明海波的双腿被黑洞吞噬了，而明如天则是被卫梵砍掉了双腿，两个残废，倒在了血泊中。

　　“雪诺，帮我！”

　　卫梵蹲在明如天身边，顾不上休息，就要进行活体解剖，试图找到克制灾厄的变化，至于治疗，是不可能了。

　　“吼！”

　　看到卫梵过来，明图天大吼一声，呲着牙奋力的跃起，要咬杀他。

　　砰！

　　斜刺里一把刀柄打来，砸在了他的脑袋上，把他轰翻在地。

　　“你小心点！”

　　陆雪诺提醒。

　　卫梵连手术刀都顾不上用，手腕一翻，倒转忏悔，给明如天开胸。

　　滋拉！

　　皮肉刚破开，里面的肋骨就像弩箭一样射了出来。

　　咻！咻！咻！

　　“小心！”

　　卫梵猛的一扑，趴在了陆雪诺的身上。

　　“你受伤了？”

　　被卫梵压了个结实，胸部都有最亲密的接触，要是平时，陆雪诺早生气了，可是现在脸色一片苍白，因为她能感觉到卫梵的鲜血正迅速的流到自己身上，湿透了衣服。

　　夏本纯冲了过来，飞起一脚，踢在了明如天的脑袋上。

　　砰！

　　明如天脑袋像烂西瓜一样爆裂，尸体擦着地板滑了出去。

　　“麻烦了！”

　　夏本纯眉头一挑，卫梵的背上，插着两根肋骨，最恐怖的是它们就像拥有生命似得，在快速的往身体内刺。

　　“不要碰，小心危险！”

　　卫梵正要想办法，夏本纯已经用手抓住。

　　“给我出来呀！”

　　咬着牙齿，夏本纯卯足了全力往出拔。

　　这些骨头有问题，触碰到血肉就长出了细密的倒刺，勾在了体内。

　　滋拉！

　　卫梵的皮肉都被扯破了，露出了一个拳头大的血洞，正往外喷着鲜血。

　　陆雪诺赶紧把随身携带的珍贵伤药往他身上撒。

　　“别杀！”

　　看到夏本纯拎着斩医刀杀气腾腾的走向明海波，卫梵赶紧劝阻，这可是极其重要的标本。

　　“再被偷袭一次，你就要死了！”

　　单马尾没好气的抱怨。

　　灾厄的孢子很可怕，在察觉明海波残废后，体内的骨头居然自动的生长，逐渐组成了两条新的白骨下肢，因为沾了鲜血，看上去超级恐怖。

　　咔嚓！

　　夏本纯砍掉了明海波的脑袋。

　　“走了，先离开这个鬼地方！”

　　陆雪诺为卫梵抱扎好伤口，扶着他就要离开。

　　“至少让我解剖一具尸体！”

　　卫梵不甘心：“最起码弄明白灾厄是什么疫病吧？”

　　“喏，给你！”

　　夏本纯没好气的掀起王舞的尸体，丢了过来：“西陆的校花给你解剖，怎么样？”

　　“你现在装备不全，不说感染的风险很大，你怎么检查？”

　　陆雪诺劝阻，她终究是贵族，做不到夏本纯那么粗野无礼。

　　“好吧！”

　　卫梵妥协了，不过还是带了一试管的鲜血和一根骨头，只可惜这边战斗的动静太大了，他们没走出多远，就被闻讯赶来的几个天火的团员追上了。

　　“卫梵，咱们又见面了！”

　　顾漫云一脸狞笑的盯着卫梵：“这一天，你可是让我等的好苦呀！”

　　“一有机会，你们就跑，别管我！”

　　卫梵小声提醒，天火的恐怖，他是领教过的：“尤其注意，不能让他们注射古怪的药剂！”

　　“好的，烦死了！”

　　陆雪诺没说话，夏本纯不耐烦的回了一句。

　　“我是为你们好！”

　　卫梵苦笑，他觉得两个女孩恐怕不会听。

　　“那个单马尾杀掉，陆雪诺和卫梵留下，是珍贵的标本！”

　　一个天火团员啪的一巴掌，打在了顾漫云的脸上：“我不管你们之前有什么仇恨，但是现在要以团长大人的命令优先！”

　　“我知道了！”

　　顾蔓云低头，表示顺从。

　　“哼！”

　　团员不屑的一哼，刚要动手，却看到满天的刀光爆闪，是顾蔓云出手了，歹毒狠辣，一击必杀！


第六百九十三章 陆雪诺的名刀解放

　　一个天火团员都没反应过来，便被直接枭首，斗大的脑袋飞上了天空。

　　“顾蔓云，你敢反叛？”

　　扇了顾蔓云一巴掌的天火团员也是硬气，被砍断了另一条手臂，不仅没有逃窜，反而强攻。

　　“你去报告团长！”

　　第三个受伤的团员转身就跑，以目前的阵容，已经无法捕获目标了。

　　“想走？都死在这里吧！”

　　顾蔓云狂攻，她早就受够这些人的颐指气使了，原本等他们和卫梵一行拼个你死我活是最好的，可是那一巴掌把她最后的耐心也打没了。

　　“要死的是你！”

　　团员解放，只是刚刚进行到一半，十几条黑色的触手从顾蔓云的背后窜出，扎进了他的身体中。

　　滋咕！滋咕！

　　鲜血抽取，团员肉眼可见的消瘦了下去。

　　另一个跑出没多远，刚拐过楼角三秒钟，一具尸体就飞跌了回来。

　　“卫梵，我等着一天可是真的好辛苦呀！”

　　满脸风尘的顾原石盯着卫梵，恨不得噬其肉，足足攒了三百年的家业，好不容易跻身上京五大豪门之列，结果都因为卫梵给毁掉了。

　　“你今天是来斗嘴的吗？”

　　卫梵懒得废：“要报仇？尽管上！”

　　“狂妄！”

　　顾原石咆哮着，冲刺而至。

　　陆雪诺一个闪身，挡在了卫梵面前。

　　叮！

　　斩医刀碰撞。

　　“小心！”

　　卫梵提醒，他已经很高估陆雪诺的实力了，可是真正看到她出手，才知道自己的想象力是多么的贫瘠。

　　海市蜃楼！

　　随着二段解放，一圈半透明的光圈以陆雪诺为圆心，向四周扩散，足足笼罩了五十码的范围。

　　顾原石就像一个傻子似的，一般大喊，一边卖力的厮杀，可陆雪诺却站在一旁，连手指都没动一下。

　　“父亲！”

　　顾蔓云一怒，闪电般射出，只是半途便被拦击。

　　“你的对手是我！”

　　夏本纯接着刀刃格挡的力量，直接一个空翻，随后再落下，就像一个弹力球似的，不停地撞击顾蔓云。

　　一枚接着一枚篮球大的黑色圆球乍现，又消失，每一次都会带出一个巨大的空洞。

　　强势斩杀天火团员的顾蔓云，此时半脸狼狈，半脸震惊。

　　“怎么可能？”

　　顾蔓云不解，自己可是接受了神武制药最顶尖的秘药改造，实力强大，怎么会被一个单马尾压制？

　　“这一定是假的！”

　　顾蔓云咬牙，斩医刀完全解放，她的身体膨胀，挤破了衣服后，延伸出十几条触手，抽打着四周的一切。

　　“去死吧！”

　　触手竖立，上面吸盘状的器官噗噗噗的开始喷射椰子大小的粘液弹。

　　砰！砰！砰！

　　粘液弹打在墙壁上，直接就是一个半米深的大坑，而且其中蕴含的病毒孢子也开始蔓延。

　　“让我来！”

　　看着在粘液弹中闪转腾挪的夏本纯，卫梵很是担心。

　　“不用，小场面！”

　　夏本纯怡然不惧。

　　“要不要帮忙？”

　　陆雪诺询问，顾原石虽然也接受了神武的秘药改造，但是受限于本身的资质，提升不大，所以她游刃有余。

　　“哼，先照顾好你自己吧！”

　　夏本纯游走攻击。

　　“该死！该死！这到底是什么？”

　　顾原石终究是发现了不妙，为了摆脱幻境，疯狂的破坏周遭的一切。

　　幻境的欺骗不是永久的，随着时间的推移，它的迷惑性会越来越小，所以陆雪诺参战。

　　因为身处危地，时间紧迫，陆雪诺也不保留了，上来就是绝技。

　　拂晓！

　　唰！

　　名为灭罪的神级斩医刀，爆发一阵橙黄色的光芒，就像朝日初升，刺出万道金光。

　　顾原石的皮肤开始溃烂，一阵阵的疼痛让他不停的惨叫。

　　“我的拂晓只对疫体生效，他已经不算人了！”

　　陆雪诺冷眼盯着顾原石：“也不是疫人！”

　　幻梦杀！

　　在顾原石的视野中，突然出现了无尽的落石，砸了下来，在他刀刃挥砍的瞬间，又变成了流沙，将他活埋。

　　世界陷入了黑暗，那种窒息感如此的清晰，让顾原石大张着嘴巴喘气，就像一条濒死的鲶鱼。

　　洗涤罪恶，梵火灭杀！

　　轰！

　　顾原石的身上，突然燃烧起了金色的火焰，一缕缕的灰飞飘散中，他的身体迅速的崩溃着。

　　“漫云，救我！”

　　顾原石哀嚎，接着又咆哮：“卫梵，我要你死，啊，我的家人，我的财富，你们不要离我而去！”

　　顾原石疯了，也死了。

　　“父亲！”

　　顾蔓云愤怒的大吼，触手的攻击更加狂野，可是依旧对夏本纯造不成伤害。

　　“你这解放好诡异！”

　　夏本纯你打了一个哆嗦：“都把人逼疯了！”

　　陆雪诺脸色一暗，偷偷地瞄了卫梵一眼，的确，就因为名刀解放太过残忍，拷问人性，所以她不怎么常用。

　　“这是他罪有应得！”

　　卫梵安慰：“没有残忍的能力，只有残忍的人，在我看来，雪诺是一个好女孩！”

　　“哼！”

　　夏本纯冷哼：“竟然挡着我的面说情话，我不开心！”

　　陆雪诺顿时被弄了一张大红脸。

　　“呃！”

　　卫梵无语，他只是看出陆雪诺心情不好，想开解他一下而已，正想解释一下，可是话到嘴边，不知道为什么，又没说出口。

　　“好了，一起上吧！”

　　夏本纯不想受伤的卫梵动手，但是对陆雪诺就没那么客气了，当劳力使用。

　　“该死，你们谁都别想活着离开这座城市！”

　　顾蔓云深知父亲的实力，眼看着他被陆雪诺轰杀，一股胆怯袭上了心头，放了句狠话，就准备跑路。

　　砰！砰！砰！

　　就像壁虎断尾逃生一样，顾蔓云过半的触手突然炸得粉碎，肉沫乱飞，这里面可携带着巨量的疫体孢子，所以三个人只得停下追赶的步伐。

　　“纪圣佑会杀了你的！”

　　顾蔓云临走，也不忘恐吓卫梵，可是突然一声呼啸，一枚白色的光团打在了她的后背上。

　　砰！

　　顾蔓云的胸膛被打穿了，碎肉呈辐射状的喷洒出去。

　　到死，她都不瞑目，为了向卫梵复仇，她甘愿做神武的实验体，可最后还是这种可悲的下场。

　　“怎么回事？”

　　夏本纯手搭凉棚眺望。

　　“走！”

　　卫梵催促，能秒杀顾蔓云，说明来人实力强横。

　　“啧啧，老朋友见面，就这么不打招呼离开，是不是太不地道？”

　　一个男人调侃着，从楼道中闲庭阔步的走了出来。


第六百九十四章 两位十诫

　　出来的男人四十多岁，穿着一身白色练功服，很有些飘然出尘的味道。

　　“谁和你是老朋友？”

　　卫梵撇清，他不认识这个男人，但是差不多猜到了对方的身份，毕竟这个时候还敢出现在瘟疫之城的，除了十诫没别人了。

　　“哈哈，人家瞧不起你耶！”

　　一个留着鸡窝头的青年打了个响指，肆意的嘲笑，跟着又看向了陆雪诺：“美女，认识一下呗？”

　　“他们是十诫？”

　　陆雪诺显然也猜到了同样的答案。

　　“分头走，你们先！”

　　灾厄只有一个，尽管智商不低，可行为模式终究和人类不同，能够揣测，但是十诫不一样，这些家伙能成为这个世界上赏金最高的通缉犯，智商和战斗力绝对都属顶尖。

　　“一起！”

　　陆雪诺拒绝，她知道一旦那么做，卫梵肯定会留下来牵制敌人。

　　十诫没有任何过激的动作，但是空气窒息了，这就是十诫带来的恐怖威压。

　　“不用慌，我们没有恶意的，重新介绍一下，我叫白士，是十诫之一。”

　　白士彬彬有礼。

　　“我也是！”

　　青年看着陆雪诺，露齿一笑。

　　“这么年轻的十诫？”

　　夏本纯惊呼。

　　“其实这具身体不是他的！”

　　白士轻描淡写的一句话，但是透出了无尽的涵义，可以更换身体？这可是目前灭疫学都无法做到的。

　　“怎么样？可以永葆青春，不错吧？”

　　青年又打了一个响指：“你如果愿意做我的女朋友，我也可以让你活很久很久！”

　　“呸，恶心死了！”

　　夏本纯吐舌：“老怪物！”

　　“哦，是吗？”

　　就在“吗”字音落下的瞬间，青年一个瞬移，就出现在了夏本纯身前，单手抓向了她的脑袋。

　　卫梵没有退缩，一个猛扑，忏悔绞出了漫天的刀光，宛若梨花盛开。

　　“去死吧！”

　　夏本纯手腕一抖，短刀旋转，一个黑色的圆球立刻在身前形成，释放出巨大的引力，吞噬周遭的一切。

　　青年抓出的手都被带偏了。

　　“哈？”

　　青年一笑，猛的挥掌向旁边一拍，咔嚓一声，周遭的空间就像玻璃一样碎掉了，而此时，三人已经远离了青年。

　　“幻境？好麻烦的能力呀！”

　　青年撇嘴。

　　陆雪诺没有一丁点的大意，对方说麻烦，可是随手看穿，破掉，单是这一手就高明太多了。

　　“你叫什么？”

　　陆雪诺询问。

　　“怎么？这就爱上我了？”

　　青年舔了一下嘴角。

　　“人家是记住你以后为了报仇！”

　　白士翻了一个白眼，笑着解释：“三位不要见怪，他是换身体换的太多，脑袋坏掉了，至于名字，恐怕他自己都不记得了，你们叫他十二号就行！”

　　“喂，喂，我有名字的好吗？让我想想……”

　　十二号不服，可是食指瞧着脑袋，什么都想不起来。

　　“阁下意欲何为？”

　　如果是一个人，卫梵会拼一把，但是为了两个女孩，哪怕虚以委蛇也要先稳住他们。

　　“哦，就是提醒你们一下，小心议会、神武还有天火，他们在进行一个大阴谋，不要被人家当做炮灰消耗了哦！”

　　白士笑起来，很有绅士味道。

　　“我们凭什么相信你？”

　　陆雪诺质疑：“谁知道你们是不是挑拨离间？”

　　“没关系，话带到就行了！”

　　白士看着卫梵：“你真的不考虑一下加入十诫？我们团长真的很看重你！”

　　陆雪诺的视线一下子落在了卫梵身上，惊骇莫名。

　　“喂，你们也看够了吧？出来！”

　　十二号咆哮。

　　没有人回应，十二号嘴角一哂，也不见什么动作，三十多米外的一处墙壁，突然炸裂了。

　　几个南鹿和灵素女大的选手，正面色苍白的看着这边。

　　“怎么办？”

　　司空古雪吞了一口口水，感觉嗓子干的要命。

　　没有人知道，因为那可是十诫呀，一根手指就能弄死己方。

　　十二号抓出了老鼠，却是没有满足，突然窜了出去，狭长的斩医刀出鞘。

　　咻！咻！咻！

　　银光爆闪，面前的墙壁宛若纸张一般被撕裂了。

　　一个十人战医团出现，在激荡的灰尘中，朝着十二号发起了猛攻。

　　“是议会的人马！”

　　李碧诚神色一喜。

　　“呵呵，不过是一些杂鱼，你们以为就有救了？”

　　十二号讥讽，以一敌十！

　　“议会战医团在此，还不俯首就擒！”

　　医团长咆哮。

　　“走！”

　　卫梵才懒得管这些人，第一时间逃窜。

　　“卫梵，你如果不加入战斗，证明自己和十诫无关，我会向组委会报告，剥夺你的参赛资格！”

　　医团长咆哮。

　　唰！

　　好多道目光看了过来，尤其是其他选手，惊疑不定，不管如何，能被十诫看上，这说明卫梵真的才华横溢。

　　“我管你去死！”

　　卫梵比了一个中指：“走！”

　　“你好胆！”

　　医团长大怒，他那句话其实是恐吓，想让卫梵留下来，说不定可以产生奇兵的作用，谁知道卫梵竟然这么不给自己面子。

　　“哈哈，这才是团长看重的天才呀！”

　　白士鼓掌。

　　“好了，干正事！”

　　十二号催促。

　　咆哮怒吼四起，战斗波及的范围越来越广，不过卫梵一行却不在乎，撒腿就跑，尽可能远离。

　　“你们去哪？”

　　看到卫梵再往外跑，司空古雪停了下来。

　　“废话，当然是出去！”

　　夏本纯理所当然。

　　“不行，我们首席还在下面！”

　　司空古雪看向了卫梵：“求求你了，帮一把吧？”

　　“你们没遇到那只灾厄？”

　　夏本纯反问。

　　虽然这些人没说话，但是看表情，不言而喻。

　　“你们知道下面有灾厄还让卫梵留下，是不是太自私了？”

　　单马尾很讨厌这种人。

　　“我们团长是为了救人，才主动留下的！”

　　李碧诚解释。

　　苏然不愧是烂好人，她早放弃了比赛，开始救人，而且要不是她引走灾厄，大家早被杀了。

　　“那关我们屁事？”

　　夏本纯一拉卫梵：“别管他们，走了！”

　　“卫梵！”

　　司空古雪恳求。

　　“抱歉，我要先送她们离开！”

　　卫梵拒绝，一马当先。

　　“胆小鬼！”

　　李碧诚愤愤地盯着卫梵的背影，她觉得这是托词。

　　灵素女大的几个女生虽然感谢苏然的救命之恩，但是绝对不会返回实验室，这个时候，逃命重要，他们一个比一个跑得快，结果刚拐过一个弯角，十几支闪烁着寒光的弩箭齐射而来。


第六百九十五章 神秘兵团

　　咻！咻！咻！

　　弩箭破空。

　　双方的距离不过十几米远，又是这种密集打击，前面的三个女选手吓的脸色煞白，只可惜不等反应，已经被命中。

　　噗！噗！噗！

　　弩箭入肉，带出了一蓬蓬血花，好在她们危急时刻还扭了一下身体，避开了要害，不然绝对一命呜呼。

　　“什么人？”

　　司空古雪惊叫。

　　“不要傻站着，往回跑，快！”

　　卫梵催促。

　　果然，卫梵话音落下的瞬间，十几个年轻人冲了出来，有男有女，俱都穿着黑色的紧身衣，只露着一双眼睛。

　　“杀这些杂鱼还用弩箭，简直浪费！”

　　“我只是想阻拦一下这些天才，谁知道他们这么弱？”

　　“好了，赶紧动手，别放走一个！”

　　黑衣人吵闹着，完全是一副肆无忌惮的态度。

　　“你们是什么人？”

　　叶红雪一边后退，一边质问：“破坏天梯赛，最高议会不会放过你们的！”

　　“你傻不傻呀，他们都这么明目张胆了，还会在乎议会？”

　　夏本纯翻了一个白眼。

　　“快走呀，不要放弃！”

　　司空古雪扯着一个同伴的胳膊，她被射中了小腹，血流如注。

　　“别管我，你先走！”

　　同伴大喊。

　　“哈哈，一个都走不了！”

　　带头的黑衣人嚣张的大喊着，挥刀就斩出了数十道灵气刃，跟着宛若飓风一般，刮过了司空古雪身边。

　　叮！叮！叮！

　　司空古雪挡刀，禁不住后退，手臂一阵酸软，而她的同伴更惨，直接被砍下了头颅。

　　滋！

　　从颈腔中喷出的鲜血洒的哪里都是！

　　早就被灾厄打成惊弓之鸟的选手们根本没有恋战的心思，现在遭遇黑衣人突袭，没有交战，就崩溃了。

　　“雪诺，走了！”

　　卫梵催促。

　　“我是陆独行的女儿！”

　　陆雪诺拒绝了，作为议长的女儿，她要维护天梯赛的治安，击杀这些黑衣人，也是为了向父亲证明自己的优秀。

　　一人迎战。

　　呼！

　　夏本纯吹了一个口哨：“好厉害！”

　　“玛勒逼，不跑了！”

　　卫梵也烦了，自从这场比赛开始，就没有一件顺心事，逃逃逃，逃得心态都要炸了。

　　“今天谁惹老子，就弄死谁！”

　　卫梵眉毛一挑，扑向了黑衣人，他要杀人。

　　“谁都不要帮忙，他是我的！”

　　一个黑衣人加速冲出，眼神中闪烁着嗜血的光芒：“听说你是天梯赛第一新秀？本大爷就让你今天变死狗！”

　　卫梵也不答话，二段解放后，火力全开。

　　异端审判！

　　唰！唰！唰！

　　卫梵忏悔一挥，灵气凝聚，形成了一柄柄金色长剑，仿佛弩箭一般攒射黑衣人。

　　黑衣人闪转腾挪，神色不屑：“就这点本事？”

　　话音未落，卫梵打了一个响指。

　　砰！砰！砰！

　　金色长剑爆炸，指甲盖大小的碎片乱射，波及了十米的范围。

　　黑衣人狼狈应付，虽然没受大伤，被搞了个灰头土脸。

　　圣光洗礼！

　　咻！咻！咻！

　　金色的光芒大方，整条楼道的亮度都瞬间提升了好几档，让众人的视线不自觉的眯了起来。

　　审判庭！

　　轰隆！轰隆！

　　灵气凝聚，幻化成金色的锁链，从地面上窜出，束缚住黑衣人，然后瞬间，金色的光斑在他们身周聚拢，形成了一尊铁处女的刑具。

　　“处死！”

　　随着卫梵一声令下，刑具的两扇大门合拢。

　　噗呲！

　　鲜血从刑具的缝隙中流淌了出来。

　　那些女选手们看的头皮发麻，因为刑具的内部全都是一枚枚锐利的尖锥，果然，等到刑具消失，大家看到的就是一具被扎成马蜂窝的破烂尸体。

　　陆雪诺的海市蜃楼也展开了，这个一向冷静沉稳的女孩，第一次大开杀戒。

　　“还愣着干什么？一起上呀！”

　　夏本纯催促，她拎着一柄短刀，在人群中游弋偷袭。

　　司空古雪一行目瞪口呆，一个照面后，地上就躲出来五具尸体，卫梵这三人的战斗力也未免太恐怖了吧？

　　“哎呀，我都忘了，他们可是杀了青树藏木，击败了雪音克利斯的呀！”

　　选手们醒悟过来，这相当于两位英杰的战斗力。

　　“岂有此理！”

　　黑衣人们满怀信心而来，谁想到会是如此惨状，一下子愤怒了，解放斩医刀。

　　轰！轰！轰！

　　灵压奔放、肆虐，他们一个个也全都改变了形态，不仅身体变得强壮、高大，斩医刀膨胀，流出了一种金色的几丁质，覆盖在了身上，形成了一层黝黑的甲壳。

　　“这是什么东西？疫人吗？”

　　司空古雪尖叫。

　　“小心点，他们的铠甲有古怪！”

　　陆雪诺提醒。

　　“哈哈，你的眼光倒是不错，告诉你，我们的甲壳对于灵气有着天然的汲取能力，所以只要我们不死，就可以一直战斗下去，永远不用担心灵气消耗一空！”

　　黑衣人满脸骄傲。

　　“怪物！”

　　夏本纯呵斥。

　　“你们是神武的人？还是天火？”

　　卫梵猜测，这么多人都是类似的武装，应该是批量诞生的，他不认为十诫有这种能力。

　　再者说，十诫的老大都不杀自己，小弟会贸然行动？

　　“你问的太多了！”

　　黑衣人们解放斩医刀后，身体素质瞬间飙升，速度快了不止十倍。

　　选手们立刻被压制了。

　　叮！

　　灵素的见英格挡斩杀，正觉得手腕发麻，努力思考着怎么脱身的时候，就看到黑衣人的左手抬起，对准了自己。

　　在掌心，有一个黑色的孔洞。

　　“什么鬼？”

　　见英下意识的觉得不妙，可是没等闪开，黑衣人的掌心便是一亮。

　　砰！

　　一枚鹅蛋大小的灵气弹射了出来，如此近的距离，几乎是眨眼就轰在了见英的脑袋上。

　　轰！

　　见英的脑袋直接被炸了个稀巴烂，碎肉乱飞。

　　“小心！”

　　司空古雪提醒，差一点中招，其他人就惨了，至少有一半人死在了这种阴险的手段下。

　　“这些家伙肯定是神武的人！”

　　夏本纯分析，听声音，是东方口音，再加上议会不可能对付选手，破坏天梯赛打自己的脸，那么只剩下神武了，可是他们的目的是什么呢？

　　“九大名校就出产这种垃圾？告诉你们，像我这种水准，组织里还有上千个！”

　　杀了见英的黑衣人吐了一口口水，神情不屑，然后下一刻，他的脑袋就被一柄飞速射来的骨枪贯穿了。

　　噗通！

　　尸体倒地。

　　“天呀，你干脆杀了我算了！”

　　看着灾厄杀到，司空古雪绝望了。


第六百九十六章 击溃

　　想死，哪有那么容易，对上灾厄，如果资质不错，十有八九要被当做宿主寄生，用来培育后代。

　　灾厄的判断标准是以有没有用，所以它甫一出现，便扑向了攻击陆雪诺的黑衣人。

　　砰！

　　灾厄凶残撞击，连带着黑衣人砸在了墙壁上，直接碎成了一摊烂肉。

　　“疫体？”

　　黑衣人团长眉头一挑。

　　“灾厄级，你怕不怕？”

　　夏本纯调侃。

　　“真的？”

　　团长眼睛一亮，要是捕获这只灾厄，不说天下成名，也能被公子看重，不，甚至成为超越他的存在。

　　“全体注意，扑杀灾厄！”

　　团长把灾厄列为了优先级。

　　黑衣人将左手对准了灾厄，光芒大盛。

　　砰！砰！砰！

　　灵气弹发射，轰的墙壁破碎，有一些打在了灾厄身上，可是毫发无伤。

　　“这些家伙疯了？”

　　陆雪诺蹙眉。

　　“管他们干嘛，跑了！”

　　夏本纯冲刺，不过有人更快，只是死的也更快。

　　唰！

　　骨枪穿刺，捅死了身前的敌人后，灾厄冲锋，拦住了司空古雪，骸骨长枪刺出。

　　噗！

　　司空古雪被贯穿了大腿，摔倒在地，下一个倒霉的叶红雪。

　　“它为什么不杀你们？”

　　团长不理解，灾厄对黑衣人可不留情，出手必死人。

　　“因为你们是被神武改造过的怪物，已经失去了寄生的价值。”

　　卫梵讥讽。

　　“你才是怪物，你全家都是怪物！”

　　团长大怒。

　　“团长，不行了，挡不住，撤吧！”

　　黑衣人虽然疯狂，但是也怕死，灾厄杀人实在太快速了。

　　“不行，使用神王药剂！”

　　团长咆哮了一声。

　　“可是……”

　　团员瞥了卫梵诸人一眼，神王药剂的效果结束后，会有一长段的虚弱期，如果这个时候被人攻击，大家可是一点自卫力量都没有。

　　“怕什么？连他们一起灭了！”

　　团长右手握拳，狠狠地砸在了右侧下巴上，埋藏在牙床中的胶囊立刻破碎，药剂融入了血液中。

　　吼！

　　团长怒吼，他就像一个黑洞，大量的灵气聚集了过来，灌进了他的身体，灵压怒放中，他的体型也变化了。

　　身高增加，皮肤着甲，出现了复眼，拥有了更强的动态视力，他短时间内甚至不用呼吸。

　　砰！砰！砰！

　　黑衣人猛攻。

　　“跑！”

　　卫梵去扶司空古雪，结果看到她中了骨枪的大腿，伤口部位已经骨质化了。

　　“杀了我！”

　　司空古雪恳求：“我不想被寄生！”

　　“你可以活下去的！”

　　看着泪流满面的司空古雪，卫梵鼓励。

　　吱！

　　灾厄尖叫，它被这些小虫子弄烦了，整个人身体突然膨胀，白骨变形，一枚枚骸骨龙枪瞬间成型，然后攒射。

　　咻！咻！咻！

　　无死角打击，就像暴雨如注，而且破坏力极其恐怖，不仅带有穿刺伤害，碰撞后，还会发生爆炸，而且最恐怖的是，爆炸后散开了一些白色的孢子，漂浮在空气中。

　　只要吸入，就会感染。

　　灾厄级的强大，由此可见一斑，那根本不是一、两个医团可以对付的存在。

　　灾厄大招结束，直接扯下一根肋骨投掷了出去。

　　唰！

　　肋骨仿佛标枪，直接贯穿了灵素女大的盛春花，随即骨头融化，覆盖在了她的身上。

　　咔嚓！咔嚓！

　　盛春花就像被石化一般，逃跑的动作逐渐变慢，最后成了一尊白骨雕像。

　　“春花姐！”

　　叶嘉欣平日里和她关系不错，见状想都没想，挥刀去砍，希望能破开白骨，把她救出来，只是两刀后。

　　噗！

　　盛春花的右手并起刺出，贯穿了叶嘉欣的心脏。

　　看到这一幕，灾厄尖叫，她是要把盛春花变成傀儡战士，可是没让她杀戮自己的猎物，所以大怒。

　　一个冲刺过来，顺势挥拳。

　　砰！

　　盛春花的脑袋被烂了。

　　“这家伙的行为模式简直不可理喻！”

　　夏本纯无奈了。

　　“你就死了心吧，连议会都没有几具灾厄级的疫体标本！”

　　陆雪诺发现了，只要不表现出逃跑的意向，灾厄就不会杀他们，不过黑衣人损失惨重。

　　“该死，撤！”

　　眼看着带来的十九名团员几乎死光，只剩下小鸟两三只，团长终于放弃了，开始逃命。

　　为了防止追击，团长的左手突然变成了一个粗大的炮口，朝着地板猛轰。

　　轰！轰！轰！

　　数层地板连破，尘土飞扬，一群人全都掉了下去。

　　坠落中的灾厄猛的一缩，跟着身上的骨头就像蜘蛛吐丝一样，射了出去，钉在了四周的墙壁上。

　　“小心！”

　　这种时候，哪怕是卫梵也顾不上别人，只能奋力躲闪。

　　骨枪密密麻麻。

　　噗！

　　司空古雪被刺穿了肩胛骨，像咸鱼一样被吊在了空中，不过被射杀的倒霉蛋，要好太多了。

　　黑衣人团长终究是没能逃走。

　　灾厄在接触到一根白骨后，像一滴水滴入湖面，直接融化在上面，然后下一瞬间，就从几十米外的一根骨枪上探出半个身体，正好迎着逃过来的黑衣人团长就是一枪。

　　来不及躲闪了。

　　噗！

　　团长的脑袋被刺穿。

　　“分散走！”

　　卫梵大喊，这种复杂的地形，已经没办法汇合了，下一瞬，灾厄融化，之后出现在卫梵身前，脸部的一张嘴张开。

　　噗嗤！

　　一团白色的雾气喷了出来，波及的范围实在太大了，卫梵根本避之不及。

　　“遭了！”

　　卫梵全力一搏，只是一支长枪射来，刺进了他的肩膀，唰，长枪还变形了，变成了一个鸟笼，将他囚禁。

　　“卫梵！”

　　夏本纯和陆雪诺急了，一起喊了出来。

　　“别管我，先跑！”

　　卫梵要担心死了：“我有王牌，还死不了了。”

　　“你有王牌也会被寄生呀！”

　　夏本纯尖叫。

　　灾厄可不管这些人打情骂俏，眉心一根柔软的骨管射出，正要刺进卫梵的心脏，可是它突然愣住了。

　　哪怕没有五官，但是卫梵也看出，对方困惑了。

　　灾厄把卫梵扯到身前，盯向了他的心脏，跟着伸出一根食指，想要切开，仔细的检查一下。

　　“什么？”

　　看到这一幕，几个幸存的选手脸色大变，难道卫梵是疫人？因为只有疫人，才不会遭到灾厄的寄生攻击。

　　“卫梵！”

　　夏本纯吓了一跳。

　　“卫梵！”

　　陆雪诺挥刀，切在了手臂上，跟着用力一甩。

　　唰！

　　殷红的鲜血播洒。

　　一股奇妙的香味立刻弥漫开来。

　　“卫梵，活下去！”

　　陆雪诺大喊，转身狂奔。

　　吱，灾厄就像嗅到了肉香的野狗，丢开卫梵，追向了陆雪诺。


第六百九十七章 遭遇强敌

　　“我去帮她！”

　　夏本纯犹豫了一下，去追陆雪诺。

　　黑衣人团长的炮击非常强劲，足足轰开了六层地板，被丢开的卫梵一边砸着像蛛网一样的骸骨，一边掉了下去。

　　砰！

　　卫梵卯足全力，一拳砸在了困着自己的骸骨鸟笼上，可是异常的坚固，除了晃了晃，连一道裂纹都没有。

　　“他妈的！”

　　卫梵大骂，鸟笼之间的缝隙太小了，根本无法蓄力挥刀，而且最麻烦的是右肩被刺穿了，稍微动一下，就是钻心的刺疼，而且可能伤到了肌肉和筋脉，不仅力量很弱，精准度也大大下降。

　　砰！

　　卫梵又是一拳，然后就直挺挺地摔在了地板上。

　　轰！

　　骸骨鸟笼反弹了一下，扑簌簌洒下一堆骨粉。

　　噗！

　　卫梵吐血，感觉内脏都要移位，要不是这个笼子碍事，他根本不会受这种伤。

　　摇了摇脑袋，清醒了一下，卫梵抬头，看到被寄生的司空古雪跳了下来，此时的她伤势复原，浑身包裹着骸骨铠甲，将身材衬托的凹凸曼妙，风情无限，只可惜一双眼睛全然没有神韵，宛若一具只知道杀戮的行尸走肉。

　　唰！

　　斩医刀突刺。

　　卫梵向旁边一闪，可是笼子里能躲避的空间实在太小了，第三刀，他的小腹被刺穿了。

　　啪！

　　卫梵抓住了刀刃。

　　司空古雪神色冰冷，拽了拽刀柄。

　　滋！

　　锋利的刀刃和卫梵的手摩擦出了散碎的火花，要不是解放后附着了生物铠甲，这一下子就能削断他的手指。

　　眼见战局僵持，司空古雪抬起左手，骨质融化，形成了一柄短刀。

　　“去你妈的，老子也是有脾气的！”

　　卫梵的真火完全被打出来了，想都没想，张开大嘴，朝着鸟笼骸骨就咬了上去。

　　这种疯狗姿态，虽然没有破坏鸟笼，但是把司空古雪吓了一跳，她可能之前想要刺死卫梵，只是这么一惊，反倒是下意识的选择了砍杀。

　　叮！

　　骨刀斩在了鸟笼上。

　　咔嚓！

　　裂纹尽显。

　　“机会！”

　　卫梵大喜，牙齿再次发力。

　　咔嚓！咔嚓！

　　裂纹遍布，然后哗啦一下，破了个粉碎。

　　骨刀再斩。

　　卫梵双足发力，向前一冲，左手毒蛇猎食般探出，宛若龙枪一般刺向了司空古雪的脖颈。

　　百式·苍龙咬！

　　啪！

　　尖锐的指刀，刺在了司空古雪的喉骨上，本来能把颈椎都打碎的一击，却是只让她微微后仰。

　　卫梵早料到了，所以腰腹发力，身体一扭。

　　百式·荒龙甩！

　　两条大长腿，宛若钢鞭一样旋转而起，秋风扫落叶一般连续轰在了司空古雪的脑袋上。

　　砰！砰！砰！

　　司空古雪被打的凌空飞起，足足十几米高，当达到最高点时，卫梵已经越过了她，像一个大风车似的，凌空转身，右腿宛若战斧一般轰下。

　　百式·苍闪一坠！

　　砰！

　　司空古雪带着破风声疾速坠向了地面。

　　轰！

　　地板出现裂纹，然后破碎崩塌。

　　咳咳！

　　司空古雪身上的白骨铠甲粉碎了大半，可是即便遭受了这种打击，她都没死。

　　“结束了！”

　　卫梵坠下，忏悔刺杀！

　　叮！

　　司空古雪的脑袋被贯穿后，钉在了地上。

　　鲜血呈辐射状的溅开。

　　呼！呼！

　　卫梵喘着粗气，鲜血从肩膀上的伤口汩汩的流出，他翻开急救包，随便打了一支止血针，瞄了一眼上方，发现跳不上去，就赶紧去找其他路。

　　一路狂奔，衣服都被鲜血湿透了，他的脑袋有些晕，可是他不敢停下，他害怕陆雪诺被杀死。

　　“都怨我呀！”

　　卫梵的内心仿佛在被毒蛇啃噬，如果不是要为白乙涵复仇，大家就会执行之前的计划，不踏入实验室，也就不会遭遇灾厄。

　　前方出现了一只疫体，听到人声，立刻窜了过来。

　　卫梵不闪不避，挥刀怒斩。

　　“滚开！”

　　唰！

　　疫体被一刀两断。

　　实验室的地形不算太复杂，但是卫梵第一次进入，再加上心急，这让他有些迷路，于是更加的烦躁。

　　在拐过一个走廊弯角后，一抹刀光突然乍现在眼中。

　　“遭了！”

　　卫梵想躲，可是对方的速度实在太快，就在他觉得自己要完蛋的时候，刀刃却停在了眼前一厘米处。

　　“是你？”

　　看到是卫梵，苏然一屁股坐在了地上。

　　“你受伤了？”

　　卫梵蹙眉，这个性格善良的女孩何止是受伤，她的脸色苍白，浑身衣服湿透，原本光滑白皙的皮肤此时滋生出一些骨芽，缓缓地蠕动着，很恶心。

　　“还好！”

　　苏然苦笑一声，跟着脸色一变，催促卫梵：“你赶紧走！”

　　“是谁？”

　　卫梵看向了走廊尽头，能让一位英杰忌惮，看来对方是强敌。

　　没有脚步声，而是羽翼的扇动轻响，紧跟着，李斯克破空而来，背后的洁白羽翼是如此的华丽优雅，透着一股出尘的仙气。

　　“不愧是仙鸟之名！”

　　哪怕是对手，卫梵也得承认，李斯克真是帅到掉渣。

　　“你走！”

　　苏然强撑着站了起来，长刀遥指李斯克。

　　“不逃了吗？”

　　李斯克神色淡定，瞄了卫梵一眼：“你从灾厄手中逃了？还是已经被寄生过了？”

　　“你管得着吗？”

　　卫梵嘴上强硬，心头却是一阵郁闷，怎么屋漏偏逢连夜雨？

　　“呵呵！”

　　李斯克并不介意，目光灼灼地看着苏然：“我其实想和你公平打一场，可惜灾厄作梗，但是我不能放过你，你明白？”

　　“死或生，你都不需要解释！”

　　苏然神色淡然。

　　啪！啪！

　　李斯克忍不住鼓掌，不愧是苏然，哪怕面对敌人，都从不生气。

　　“你走！”

　　苏然催促：“至少要活一个！”

　　“你觉得可能吗？”

　　李斯克打量着卫梵：“虽然胜之不武，但是为了桃花石大学永世屹立东方，你们都必须死！”

　　李斯克不是喜欢废话的人，所以直接动手，名为仙鸟的斩医刀一挥，灵气喷涌，一只只椰子大小的鸟雀形成，尖叫着，扑杀而至。

　　苏然觉得自己年龄大，自然要站出来，于是一步踏前，长刀划出一个弧圆。

　　嗡！

　　一面灵气盾牌形成。

　　仙鸟撞击。

　　砰！砰！砰！

　　灵气爆炸，冲击波四散。

　　“对不起，我有急事！”

　　卫梵也没办法，他要去帮陆雪诺。

　　唰！

　　也不见李斯克怎么动作，却是身形一闪，已经出现在了卫梵身前，长刀点向他的眉心。

　　“好快！”

　　卫梵心中一凛，刚生出格挡的念头，肚子上就传来了剧痛。


第六百九十八章 吞刀

　　砰！

　　被踢中的卫梵还没有飞出，又是一道斩击在眼前爆闪，然后，数十道刃光在他身上爆开。

　　唰！唰！唰！

　　千刃凌迟，鲜血喷射。

　　砰！

　　衣服破烂，变成了一个血人的卫梵烂泥一样滚翻了出去。

　　“想走？问过我了吗？”

　　李斯克嘴角一撇：“不过你这么弱，倒是出乎我的意料！”

　　这不是在自大，卫梵的眼力非凡，所以仅仅从这一击就知道，哪怕是自己全盛时期，也不是李斯克的对手。

　　第一英杰，的确名不虚传。

　　李斯克闲庭阔步，仿佛不是在战斗，而是郊游一般，走向了卫梵，蓦然，他停了下来。

　　嗡！

　　一道刃光突然从面前的空气中飚射认出，擦着鼻尖打在了墙上，留下一条斩痕。

　　呼！

　　李斯克吹了一个口哨，苏然这刀术非常犀利。

　　嗡！嗡！嗡！

　　一道道刃光凌空乍现。

　　“没用的！”

　　李斯克手腕一抖，一只只飞鸟便从刀刃上浮现而出，接着分散而出，精准的挡下了那些攻击。

　　如此轻描淡写的接下苏然的绝技，给了人极大的压迫感。

　　咳咳！

　　卫梵咳血，而且随着被重创，他体内的免疫力也在降低，一股难以言喻的痛楚开始在身体中弥漫。

　　“你已经被感染了，你如果还有灭疫士的骄傲，就自裁吧！”

　　李斯克劝说。

　　“滚尼玛的！”

　　卫梵破口大骂，对方那种高高在上仿佛神明一样的语气让他很不爽：“老子的命，只有老子才能决定！”

　　“是吗？”

　　李斯克嘴角一哂，抬手就是一刀。

　　啾！

　　一只浑身燃烧的火鸟瞬间形成，飞火流星一般射向了卫梵，它的温度极高，瞬间让四周干燥一片。

　　苏然感觉头发都要烧焦了，直面凤凰的卫梵更惨。

　　恶魔守护！

　　轰！

　　一尊氤氲着紫色气息的恶魔拔地而起，只是咆哮刚出口，便被火鸟贯穿，崩溃消散。

　　轰！

　　冲击波向四周蔓延，不过这一耽搁，也让卫梵差之毫厘的躲开了杀招。

　　“好狼狈呀，为什么不体面的死去？”

　　李斯克不解，换做他，绝对不会像丧家犬一样挣扎：“痛快的接受死亡，也是你一种勇气！”

　　卫梵头晕目眩，随着鲜血大量流失，体力有些透支，不过更多的还是对自己无能的痛恨。

　　进入这座废弃城市中，就一直不顺，同学死了不少，关照自己的白乙涵也重伤，想要复仇，结果死伤更多。

　　心怀叵测的各大势力，虎视眈眈的十诫，还有一个恐怖的灾厄把大家逼得狼狈逃窜，如果不是自己，陆雪诺她们也不会陷入危机。

　　一想到陆雪诺正在被灾厄追击，十有八九会死，卫梵的内心中就满是自责，还有一个更恐怖的事实，他甚至不敢去想。

　　为什么灾厄最终没有寄生自己？难道自己是疫人？

　　一个个难题，折磨着卫梵的大脑，他看到伤口部位已经骨质化，以经验来判断，感染很重，不出半小时，就会成为疫体。

　　这就是灾厄的恐怖，哪怕是它呼出的空气，都携带着巨量的疫体孢子。

　　“不要放弃，只要活着，就有希望！”

　　苏然大喊：“你跑，我拖住他！”

　　苏然受伤更重，在这种时候她没有选择苟且偷生，而是光荣的战死，为卫梵奉献最后一点价值。

　　“我不用你管！”

　　卫梵咆哮，自己什么时候沦落到需要女孩拯救的地步了？

　　“你不用自责，不管是谁，我都会做出这个选择！”

　　苏然挡下李斯克的攻击，还能乐观的笑出口：“最后还能救一个人，我很开心！”

　　李斯克看着苏然，神色怪异，这家伙绝对是个神经病。

　　“谁用你救了，给我好好活下去！”

　　卫梵转头，盯着李斯克：“你是不是以为自己赢定了？”

　　“呵呵！”

　　李斯克轻笑，满是讥讽。

　　“李斯克，告诉你，老子不做人了！”

　　卫梵左手狠狠地一锤胸口：“来吧，孢子们，爆发吧！”

　　心脏中，有一枚傀儡谣种子，他不知道这玩意能不能治疗疫体感染，但是想来恐怕不行，只可惜没得选择。

　　什么都没有发生，除了还在蠕动的骨芽。

　　“杂鱼！”

　　李斯克失望的摇了摇头，卫梵这种表现，实在太差劲了，还是早点杀掉，去挑战一下灾厄吧！

　　“卫梵，你这个样子很丢人！”

　　苏然呵斥。

　　卫梵已经听不到了，他看上去没什么变化，但是大脑中，却多了一种饥饿感，正越来越浓郁，到最后，简直想要吃掉眼前的一切，于是走向了最近的苏然。

　　咻！

　　一只飞鸟袭来，撞在了卫梵的身上。

　　轰！

　　卫梵被打飞。

　　“不行，不能吃人！”

　　卫梵抬手，一口咬住，只是嘴巴完全不受控制，一口就把皮肉带骨，给咬了下来。

　　鲜血滴答！

　　“疯了？”

　　李斯克有点意外，然后下一瞬，他就看到了震惊的一幕。

　　卫梵拿刀，咬在了上面，接着就像吃羊肉串一般，卡巴卡巴的咬了个粉碎，然后吞进了肚子里。

　　“什么鬼？”

　　苏然和李斯克俱惊。

　　钢铁入喉，怎么可能是皮肉承受，所以卫梵的嘴巴被扎的千疮百孔，脸颊都破开了，鲜血横流，还有几颗牙齿崩碎，随着吞咽掉到了肚子中。

　　苏然不忍再看，此时的卫梵，哪还有一点天梯赛最强新星的风采，宛若疯狗！

　　“居然吞了斩医刀？”

　　李斯克饶有兴趣的观察着，想看看卫梵会有什么变化。

　　吼！

　　卫梵咆哮，一股澎湃的灵压从身上溢散开来，因为心脏的剧烈跳动，都能看到肋骨被带着鼓动。

　　嗤！

　　鲜血蒸发，红色的蒸汽从卫梵的体表蒸腾而起，一时间，血雾缭绕。

　　宛若蟒蛇蜕皮，卫梵的皮肤脱掉，诞生了一层新的肌肤，原本的伤口，肌肉组织蠕动，自动粘合，完好的一点都看不出伤痕。

　　轰！轰！轰！

　　灵压疾速攀升。

　　“你是疫人？不，这个感觉，更像是神武制药制造的那些怪物！”

　　李斯克知道神武有一个神王计划，难道卫梵就是实验产物？不过他依然不惧，淡定如常。

　　呼！吸！

　　卫梵喘着粗气，睁着一双充满血丝的眼睛盯着李斯克，双足发力，突然扑了出去。

　　“好快！”

　　这个念头刚闪进脑海，卫梵杀到，一拳轰向了脸颊。


第六百九十九章 神王暴走

　　李斯克足尖点地，身体唰的一下，瞬间后移，拉开了距离，他不着急攻击，而是要先观察一下卫梵。

　　竟然吞了斩医刀？这也太神奇了，李斯克作为第一英杰，见识学问并不比那些医龙少多少，可是从未见过这种状况。

　　蹬！蹬！

　　卫梵连踩两步，猛追而至，右拳打出，这一次，速度更快。

　　李斯克刚升起防御的念头，就已经来不及了。

　　砰！

　　卫梵的右拳重重地轰在了李斯克的脸上，之后一圈肉眼可见的气浪向四周冲散，同时还有刺耳的音爆尖啸。

　　轰！

　　尘土飞扬，地面的鲜血仿佛波浪一般卷了出去。

　　砰！

　　李斯克直挺挺地飞出几十米远，不等撞到墙壁，卫梵杀到，重拳连击。

　　虽然没了斩医刀，可是还有体术！

　　百式·四季歌！

　　轰！

　　仿佛春草初生，绿意盎然，只是下一瞬，便有一只燃烧的火鸟从李斯克身上飞起，将它们化为虚无。

　　轰！

　　灰烬飘散。

　　体术被破。

　　战斗瞬间进入高潮。

　　苏然被刀气波及，身上多出了数道伤痕，可是她顾不上躲避，一脸的呆滞地看着两个人战斗。

　　卫梵竟然吞掉了斩医刀？不像普通灭疫士，她可知道那是用疫体残骸打造的，而且卫梵的忏悔，在名刀榜上排名第十二，因此构成的核心至少是灾厄，甚至还有可能是深渊。

　　卫梵竟然把它吃掉，然后呢？会产生什么效果？这已经连疫人都算不上了吧？

　　本来受了重伤的卫梵在一分钟内便恢复如初，并且变得更加强大，这身体的完美程度，即便是五星医龙都达不到。

　　“太恐怖了！”

　　这一句评价，是苏然送给李斯克，因为即便面对如此战斗力飙升的卫梵，李斯克依旧游刃有余。

　　砰！砰！砰！

　　两个人火爆对决，拳刀相撞，每一次都会打出强劲的气浪，还有鲜血飞溅。

　　“怪物！”

　　李斯克的斩医刀是传奇级别，在他手中，只要命中，就是深可见骨的伤痕，落在卫梵身上也不例外，但是却在几秒内就愈合完毕。

　　吼！

　　卫梵咆哮。

　　啪！啪！啪！

　　皮肤破裂了，大量的鲜血喷射而出，宛若喷泉一般。

　　“要死？”

　　李斯克眉头一挑，犹豫着是不是救援，这么重要的标本，可不能让他轻易挂掉，但是场合不对，各大势力云集，容易出事。

　　那些喷射的鲜血并没有落地，在离体几米后，突然悬停，然后凝聚，变成了一个蚕茧，跟着骤然一缩，形成了一套铠甲，武装在了卫梵身上。

　　呼！

　　卫梵喘息，一道血色的蒸汽从口中喷涌而出，足有二米多长。

　　唰！

　　卫梵动了，这一次，速度比刚才更快，以李斯克的眼睛，都捕捉不到。

　　百式·乱舞！

　　卫梵攻击，带出了一抹红色的残影，那姿态，仿佛一柄红色的龙枪不停地攒射李斯克。

　　终于，第一英杰受伤。

　　砰！

　　李斯克摔在了地上，甩手就是一刀。

　　唳！

　　一只仙鸟呼啸而出，迎向了正上方卫梵。

　　卫梵坠落，毫无滞逆的贯穿了小鸟，然后双拳入枪，轰向了李斯克的心脏。

　　李斯克微微侧身。

　　轰！

　　左肩膀被打碎了，血肉乱溅，一条断臂抛飞了出去。

　　卫梵还要连击，却是有一只火鸟在身下乍现，爆开！

　　轰！

　　定向的爆破，直接把卫梵炸飞。

　　李斯克脱困，先是看了一眼断臂，然后盯向卫梵的眼神，便带上了浓浓的愤怒。

　　“从来没有人，可以在徒手的情况下伤到我！”

　　李斯克狞笑：“是你要找死的！”

　　仙鸟解放，天堂哀鸣！

　　唰！

　　洁白的羽毛飘落中，一对羽翼凝聚在李斯克的背后，随着展翅，华丽优雅，让李斯克的风采飘然出尘。

　　伤势迅速恢复，破损的手臂复原。

　　苏然精神一振，李斯克自从出道，就从来没有解放过名刀，不是不会，而是没有一个人值得。

　　今天，卫梵竟然把李斯克的解放姿态打了出来，自己可以大饱眼福了，不过随后，苏然苦笑。

　　这样岂不是更赢不了？

　　被炸飞的卫梵站了起来，倒也没着急抢攻，而是低头看向了身体，铠甲紧贴在身上，除了一身血红，并没有什么特殊。

　　“是在鲸鱼岛上，带走安夕的那个神秘人给我注射的药剂发挥作用了吧？”

　　卫梵仔细体会着身体中的感觉，和使用神武冠军药剂时的状态好像，还有点类似神之血。

　　“那个家伙不是十诫吗？为什么会有神武制药的秘密药剂？”

　　唰！

　　不等卫梵想个明白，李斯克杀到，一刀斩除，数十只飞鸟尖叫，群杀而至。

　　“和我战斗，还敢走神，你是瞧不起谁？”

　　李斯克猛攻，打出了他的爆发。

　　卫梵瞬间陷入被动。

　　一寸长一寸强，卫梵想要反击，可是双手根本够不到李斯克，每每都被斩医刀格挡。

　　卫梵猜中了一些，的确是神秘人注射的药剂发挥作用了，它会在潜移默化中改造注射者的细胞，让他不断适应环境，达到最完美。

　　这种药剂，就是要制造最完美的人类，因为不太成熟，所以会有各种各样未知的后遗症，但是卫梵常年喝森千萝叶子泡的茶水，再加上吞噬过血源始祖疫体，反而压制了药剂的改造。

　　直到今天，卫梵苦战，濒临死亡，被药剂改造的细胞才找到了机会，一举侵染其他，将特征表达出来。

　　至于身上的铠甲，是被药剂激活的细胞，自主提取了红细胞，将血源始祖疫体以一种新的方式利用了起来。

　　可以说，卫梵身上穿的就是血源疫体打造的甲胄。

　　砰！砰！砰！

　　上百只的仙鸟撞击，爆炸，可是卫梵丝毫不损，哪怕是眼睛部位，都有两颗红色的水晶石覆盖。

　　“怪物！”

　　李斯克撇嘴，打出绝技。

　　浩瀚的灵气喷涌而出，形成了一只凤凰，唳叫一声，射向了卫梵。

　　唰！

　　凤凰的身上衍生出无数七彩丝线，它们非常锋利，所过之处，将一切切碎。

　　轰隆！轰隆！

　　廊道破碎，被分割切断，都变成了一个个边长一尺的立方体。

　　卫梵连退，可还是避之不及。

　　七彩丝线扫过。

　　滋！

　　丝线摩擦甲胄，爆出斑驳的火星。

　　唳！

　　凤凰冲过后，又顺势一个盘旋，于是那些七彩丝线唰的一下，缠绕在了卫梵的身上，猛的收紧，把他像一个蚕茧似的包裹了起来。

　　李斯克冲刺，瞄着卫梵的喉咙，长刀刺出。


第七百章 棋子的命运

　　“为什么还没有恢复直播？”

　　观众们看着雪花闪烁的频道，恨不得砸了电视，为什么偏偏是最精彩的时候出了岔子？

　　殊不知，此时组委会也是一团混乱，那还顾得上这种小事！

　　“必须尽快组织讨伐军团，要把灾厄歼灭在废弃都市中！”

　　“一旦跑出来，后果不堪设想！”

　　“为什么会出现这种纰漏？当初是谁选的比赛场地？”

　　“现在不是追究责任的时候，怎么解决掉灾厄，将损失减轻到最小，才是当务之急！”

　　推卸责任的，像无头苍蝇一样乱跑的，惶惶不可终日的，想要抓住机会建功立业往上爬的，简直是人生百态，纷纷呈现。

　　砰！

　　会议室的大门被推开了。

　　仲千秋带着一堆人，龙行虎步走了进来。

　　“现在，组委会解散，主席参谋团接管一切事物，所有的人马听我调遣。”

　　仲千秋宣言，掷地有声。

　　“这不合规矩！”

　　一个隶属于元老院的议员刚开口，一道刃光便飙射而出，快的超过了视野的捕捉。

　　唰！

　　这位医龙连惨嚎都没有发出，直接被斩成了两片。

　　鲜血溅开，洒在会议桌上，洒在附近议员们的脸上，可是别说抱怨，就是连擦拭鲜血都不敢有。

　　呛哴！

　　仲千秋将带血的斩医刀插回了秘书手中的刀鞘中。

　　“现在，谁反对？”

　　仲千秋目光横扫全场，霸气十足。

　　偌大的会议厅，几十位位高权重的议员，此时静若寒蝉，连个屁都不敢放。

　　“哼，等天梯赛结束，在我面前臣服的，会是元老院的那些老不死们！”

　　仲千秋冷笑，借助这次机会，正好展开一次大清洗，不听话的，当墙头草的，统统派遣到前线，让他们讨伐灾厄去。

　　只要到了前线，呵呵，他们就是人人宰割的羔羊，灾厄杀不死他们，也会有人收割掉他们的生命。

　　不管仲千秋手段如何残酷，的确配得上雄才大略，在他的主持下，一切井井有条的进行着。

　　“哼，什么选举，见鬼去吧，本主席要世袭！”

　　仲千秋品着红酒，目光睥睨，这一战后，最高议会将成为自己的囊中之物。

　　“恭喜仲主席，得偿所愿！”

　　一位披着斗篷的神秘人出现了，送上祝贺。

　　“哼！”

　　仲千秋质问：“为什么是一只灾厄，和之前说好的不一样？”

　　“深渊这种疫体，你以为是人类可以控制的？”

　　神秘人调侃：“倒是主席，你可要小心陆独行呀，我总觉得他有底牌，可以和你叫板！”

　　“你做梦呢？”

　　仲千秋不屑，陆独行不过是一只杂鱼罢了，最大的威胁是元老院：“还有你们的行动，不要那么肆无忌惮，完成任务就好，不要节外生枝！”

　　“我自有分寸！”

　　神秘人离开。

　　“哼，你们嚣张不了多久了！”

　　仲千秋讥笑。

　　彻底掌控最高议会，打击神武势力、歼灭十诫、还要再给天火工业一个下马威。

　　这一次，仲千秋一劳永逸解决掉这些问题，全场通吃，成为最大的赢家，他要将自己的名字，刻在历史的丰碑上，成为后人瞻仰的伟人！

　　“好强！”

　　苏然惊叹，李斯克绝对是二十岁以下灭疫士第一人，面对如此状态的卫梵，依旧不落下风。

　　卫梵身上，红色的光芒喷射，宛若利箭一般，切断了凤凰彩丝，但是这个时间差，足够李斯克完成攻击。

　　噗！

　　锋利的仙鸟在爆出的一片火花中，刺进了卫梵的喉咙。

　　“拜拜！”

　　李斯克微微一笑，手腕用力，长刀横切。

　　唰！

　　卫梵的半个脖子被斩开，鲜血像喷泉似的喷涌了出来，涂抹的地面一片血红。

　　苏然神色一黯，准备死战，她可不是坐以待毙的性格，只是刚要站起来，卫梵的右手闪电般刺出。

　　“什么？”

　　李斯克一闪，可这突如其来的一击还是让他受伤了。

　　噗！

　　卫梵的手刀刺进了李斯克的肩膀，然后屈指一抓。

　　撕拉！

　　一块皮肉硬生生地被撕扯了下来。

　　“该死！”

　　李斯克暗骂，一直胜利，一直赢，让他的内心中，对任何敌人都充满了轻视和不屑，所以一时不察，吃了一个亏。

　　唰！唰！唰！

　　斩医刀砍出数十道刃光，想要逼退卫梵，重整攻势。

　　吼！

　　卫梵低吼，双臂交错横在胸前，一边格挡，一边强势冲锋，他脖颈断口的肉芽，正在飞速的蠕动，粘合，完整如初。

　　神秘人注射过的药剂，强化了卫梵的生命力，想要杀他，一些常规的致命部位已经不存在了，只能破坏大脑，或者捶碎心脏。

　　李斯克临危不乱，长刀再挥。

　　轰！

　　大量的火焰升腾，变成了一只火凤凰，它振翅一摆，数不清的拳头大的小凤凰呼啸而出，宛若陨石一样淹没了卫梵。

　　仙鸟火爆！

　　砰！砰！砰！

　　每一只火凤凰的爆炸，都相当于一枚火箭弹，而且炸完后还会产生翻腾的火海，抽干四周的空气。

　　炸不死、烧不死，也会窒息而死！

　　一只鹦鹉大小的仙鸟落在李斯克的肩膀上，张开鸟喙，朝着伤口喷出了一团火焰。

　　鲜血立刻凝固，皮肉再生。

　　“我承认你的体术很强，但是，没有人可以徒手击败我！”

　　李斯克冷哼。

　　这一次，召唤出的火凤凰并没有消失，而是不停地发出攻击，因为它是斩医刀的核心所化。

　　“是吗？”

　　卫梵说着，突然连续空翻后退，拉开了距离。

　　“还有什么本事，尽管使出来吧！”

　　李斯克看着悬停在自己身侧的火凤凰，一脸的镇定自若，卫梵的王牌都打出来，可还不是破不了僵局？

　　“什么天梯赛新星？不值一提！”

　　李斯克冷哼。

　　苏然叹息，这不是吹嘘，李斯克有资格说这种大话，什么第一英杰的头衔，他根本不在乎，不是他只能达到这个程度，而是因为再往上没有更强的称谓。

　　说实话，九位英杰联手，恐怕都打不过李斯克，他真是强到让人绝望，不出意外，他将是下一个时代的领军人物。

　　“体术？那只是随便练的，灭疫士要比，自然还是刀技！”

　　卫梵压根就没专心修习过百式莲华。

　　“哈哈，我可以借你一把！”

　　李斯克咂了咂嘴：“其实呢，就算你有了斩医刀，也一样会输！”

　　“卫梵，用我的刀！”

　　苏然大喊，虽然卫梵这状态，不知道还算不算人类，但是她记得这个善良的男孩，救过自己的同学。


第七百零一章 仙鸟哀鸣

　　“不用，我有刀！”

　　卫梵拒绝，右手握拳，狠狠地捶在了胸膛上。

　　砰！

　　身体受到撞击，血管中的鲜血从皮肤上溅射而出，没有落地，而是凝结成了一柄通体血色的斩医刀。

　　“哦？有点意思！”

　　李斯克依旧淡定，观察着这柄刃身二指宽，拥有狭长弧形造型的血刀，分析它的来历。

　　呼！

　　看到卫梵还有理智，苏然松了一口气，说实话，对于人类还是疫人，她都不歧视，在她看来，能够称之为人，只有一个标准，那就是是否善良，是否拥有道德底线。

　　“再来！”

　　卫梵怒吼一声，冲锋而出，右手持刀一撩，数十道血色的刀气立刻呼啸而出，漫卷了战场。

　　李斯克身侧的仙鸟鸟喙大张，尖叫声中，声波轰鸣，肉眼可见的波浪扩散。

　　唳！

　　刀气不仅被击溃了，卫梵和苏然的耳朵也遭到了重击，瞬间失去平衡，有些头晕目眩。

　　唰！

　　李斯克出现在卫梵身前：“感觉如何？”

　　不等卫梵回答，刀刃斩向他的脖颈。

　　叮！

　　卫梵架到格挡，露出了一个讥笑：“不过如此！”

　　叮！叮！叮！

　　斩医刀对轰。

　　唳！

　　仙鸟还在尖叫，声波之强，甚至让四周的墙壁都在共振，出现了细碎的裂纹。

　　“原来这才是李斯克绰号的意思！”

　　苏然恍然大悟，刚才战斗，李斯克根本没有当真，何为仙鸟？便是指代李斯克擅长音波攻击。

　　仙鸟振翅，调整了一下高度，随后鸟喙再长，胸口明显鼓起了一些，然后瞬间塌平。

　　“小心！”

　　苏然大喊。

　　“晚了！”

　　李斯克自信一笑，闪身退开，然后卫梵就像被重型炮弹击中，直接打飞出去。

　　砰！砰！砰！

　　卫梵身侧，不停有一个个半米深的大坑被轰出，尘土飞扬，碎石乱溅。

　　“小心，是音波弹！”

　　苏然提醒。

　　“知道又如何？看不到，你们怎么躲？”

　　李斯克撇嘴。

　　音波单无声无息，根本从什么地方射来，而且威力极大，仅仅挨了几发，卫梵的身体都明显变形了，骨折断裂，鲜血狂喷。

　　鲜血交织！

　　咻！咻！咻！

　　血刀上，突然有鲜血丝线射出，钻进了墙壁中，随之强力收缩，扯动卫梵变线，躲闪攻击。

　　敌人快，那就比敌人更快！

　　“没用的！”

　　李斯克笑了，人的速度再快，能快过音波？不过下一秒，他就笑不出来了，因为卫梵杀到。

　　两个人又纠缠在一起！

　　砰！

　　李斯克踉跄，被音波单擦到。

　　“原理如此！”

　　苏然恍然大悟，这么近的距离，又是如此激战，哪怕仙鸟不会攻击李斯克，但是一时不慎，也不会波及到他。

　　在连番劣势下，卫梵不仅没有气馁，反而频频打出反击，这意志简直坚韧到可怕！

　　轰！轰！轰！

　　冲击波一轮高过一轮的喷射，战场早被蹂躏的千疮百孔，就连苏然，也不得不远离。

　　卫梵强大的自愈力开始发挥效果，哪怕被李斯克不断打伤，但是伤口都在迅速的痊愈。

　　李斯克就不行了，虽然受了伤，也能自主修复，但是显然没有卫梵这么恐怖。

　　“滚开！”

　　李斯克一脚踹翻了卫梵，可是不等他拉开距离，给仙鸟攻击的机会，卫梵又再次杀至。

　　近身绞杀！

　　这就是卫梵的战术，既然战斗力不够，那就耗死这个家伙。

　　李斯克真的是不胜其烦，他不明白，都打到这么凄惨的地步了，为什么卫梵还能站起来。

　　噗！

　　李斯克的斩医刀刺进了卫梵的胸口，可是他不管不顾，也刺出了一刀，以伤换伤。

　　砰！

　　两个人对踹，跌翻了出去。

　　“该死，你就只会这种没有任何美感的消耗战术吗？好，那我就直接打爆你，我看你怎么扛！”

　　李斯克有了些头晕，是失血和灵气消耗太多造成的，毕竟使用仙鸟，需要大量的灵气支撑。

　　不能再等了，于是李斯克高举斩医刀。

　　唰！

　　斩医刀融化，流淌到了他的身上，同一时间，仙鸟飞下，和他融为一体。

　　轰！

　　一只仙鸟诞生，张开鸟喙，瞄准了卫梵。

　　嗡！

　　大量的灵气聚集过来，在鸟喙前形成了一个巨大的能量球，然后喷射。

　　滋！

　　一道红色的光束射过，所到之处，在地面上留下了半米深的凹痕，两侧一片焦黑。

　　滋！滋！滋！

　　光束一发接着一发，无死角乱舞，让周遭上百米的地区，就像被餐刀胡乱切过的蛋糕，支离破碎。

　　蓦然，光束一顿，仙鸟踉跄。

　　卫梵的血刀，可是血源始祖疫体所化，斩中敌人后，会分泌孢子，这也就是李斯克能抗，要是换一个普通对手，早就被孢子寄生死亡了。

　　趁着这个机会，卫梵一个冲刺，来到了仙鸟身下。

　　仙鸟展翅腾空，这一次张口就喷出了一个直径一米的能量球。

　　轰！

　　地面直接被轰塌了。

　　尘埃弥漫中，数十条暗红色的丝线射向了仙鸟。

　　仙鸟闪躲，可是丝线仿若拥有灵性一般，主动变向，紧追其后。

　　“该死！”

　　李斯克已经失去了冷静，想要速战速记，可是越急，越是容易出错。

　　唰！唰！唰！

　　数十道血刃飙射而出。

　　仙鸟甩头，喷出一道光束，扫射血刃，可还是被两刀斩中，伤口处，喷出的鲜血竟然生成了丝线，和追在身后的那些连接。

　　啪！啪！

　　丝线终于缠上了仙鸟，束缚它的行动。

　　唰！唰！唰！

　　又是一波血刃齐射，这一次，仙鸟被轰个正着，不仅鲜血纷纷扬扬的洒落，还有鲜血丝线滋生，紧紧地缠在了身上。

　　血源囚笼！

　　一瞬间，血线收紧，仙鸟瞬间被勒成了一个圆球。

　　“该死！该死！你给我去死呀！”

　　李斯克大吼。

　　仙鸟哀鸣，万物湮灭！

　　一道无声无息的音波，突然无死角的喷涌，席卷了数千米的范围，实验室中，一瞬间失去了声音。

　　“吆，是谁呀，把李斯克逼到了这种地步？”

　　神武太子纪圣佑吹了一个口哨。

　　“啧，战斗打得好激烈！”

　　白士调侃，不管谁死，反正越乱越好，那样十诫才能拿到最大的利益。

　　陆雪诺看着灾厄转头，看向了音波传来的方向，她知道机会来了，于是毫不迟疑的打出绝技。


第七百零二章 黄雀在后

　　轰隆！轰隆！

　　方圆千米内的墙壁成片成片的倒塌，碎成了齑粉，灰尘弥漫。

　　明明如此巨大的震动，可是苏然和卫梵却是什么都听不到，世间的一切声音仿佛消失了，安静的让人可怕。

　　苏然像喝醉了似的，东摇西摆，眩晕感像海啸一般袭来，这种音波攻击，把她的平衡器官完全破坏了。

　　早在仙鸟哀鸣的瞬间，卫梵身上的鲜血就做出了自主反应，大量涌出，结成了一个蚕茧，将他包裹了起来。

　　现在的卫梵，就像是中流击水的礁石，岿然不动。

　　滋啪！滋啪！

　　一些裂纹出现在血色蚕茧上，奔碎，但是又有新的生成，弥补，保证卫梵无损。

　　李斯克冲锋，背后生出了一对羽翼，让他以极快的速度，宛若流星一般射向了蚕茧。

　　“去死吧！”

　　李斯克刺出长刀。

　　唰！

　　长刀幻化成仙鸟，尖叫着，命中了蚕茧。

　　噗！

　　蚕茧被贯穿，有鲜血顺着刀刃滴下，就在李斯克忍不住露出一个胜利的笑容时，蚕茧蓦然变化，就像海胆一样，刺出了无数的血枪。

　　“还不死？”

　　李斯克的眼神一凝，匆忙后退，可是刚刚使出终结技，无论体力还是灵气都消耗很大，这让他的速度变慢了一些。

　　对上普通敌人没问题，但现在是卫梵。

　　噗！噗！噗！

　　李斯克斩医刀怒挥，砍断了那些血枪，它们融化，变成了血液播洒，随后又蒸发。

　　红色的血雾蒸腾。

　　蓦然，一柄血的狭长斩医刀刺入了视野。

　　李斯克格挡。

　　滋！

　　双刀摩擦，爆出了灿烂的火花，之后噗的一声，血刀刺穿了李斯克的肩膀。

　　“哈！”

　　李斯克咒骂，嘲笑着卫梵：“你就算变成怪物，也杀不死我！”

　　“是吗？”

　　卫梵说完，血刀突然变形，滋生出无数的针刺，从李斯克的体内刺穿。

　　噗呲！噗呲！

　　李斯克就像吞下了刺猬，又被扎破一般，半个身体出现血刺，瞬间血流如注。

　　“仙鸟……”

　　李斯克尖叫，还想反击，可是没时间了。

　　血刀接触到了李斯克的鲜血，血源孢子立刻将它们激活，转化为了自毁形态，直接沸腾。

　　咕嘟！咕嘟！

　　内脏大出血，接着挤破泼妇，直接把李斯克染成了一个血人，肉眼可见的融化。

　　“你……赢……了！”

　　说完这三个，李斯克浑身骨头软化，软瘫在地，随后化成了一摊血水。

　　唳！

　　仙鸟哀鸣，似乎有说不出的悲伤，盘旋在尸体的上方，逐渐的解体。

　　当啷！

　　传奇名刀仙鸟落地，砸出了清脆的声音。

　　咕嘟！

　　卫梵吞了一口口水，盯着仙鸟，一股难以言喻的饥饿感在胸膛中滋生，他把它捡起后，一口咬了上去。

　　咯嘣！

　　仙鸟出现了一个缺口。

　　“卫梵……”

　　看到李斯克战死，苏然一阵伤感，这场战斗无关对错，只是立场不同，如果没有天梯赛，李斯克应该会成为这一代灭疫士的第一人，成为旗帜吧，不过现在……

　　苏然看向了卫梵，发现他在吞刀，这一幕，让她有些难受，卫梵，终究不是人类了，而且能不能活下来，还是一个未知数。

　　“嗯？”

　　这一声喊叫，让卫梵神情一震，愕然地看向了手中被咬了一口的仙鸟，脸上也露出了自我厌恶的表情。

　　“你还好吗？”

　　卫梵声音嘶哑，他身上的血色铠甲褪去，露出了遍体鳞伤的皮肉，李斯克的攻击太猛，以他的自愈力是无法即可修复的。

　　“还好！”

　　苏然忍住了叹气的冲动，挤出了一个笑容，爬起来，过来搀扶卫梵：“我扶你上去！”

　　“不用，我还有事！”

　　卫梵推开了苏然：“你如果能自己走，那我就不送了，先走一步！”

　　“嗯，小心！”

　　苏然伤的很重，但她不是那种爱麻烦别人的女孩。

　　“谢谢！”

　　卫梵又不是瞎子，当然看出了苏然的状态不好，但是他真的没时间护送苏然了，陆雪诺被那只灾厄追杀，生死未卜。

　　现在的神武实验室，有太多目的不明的势力了，各大名校的选手尽管是精英，可是在他们面前，就是待宰的羔羊。

　　卫梵辨别了一下方向，追了上去，可是没几分钟，就被堵住了。

　　“卫梵？”

　　长谷川看着卫梵，脸上惊疑不定，倒是旁边的三菱，露出了一抹狞笑。

　　“看来你遭遇了一场恶战呀！”

　　吉田调侃。

　　此时的卫梵，狼狈不堪，起色衰弱，身上的衣服全都碎成了布条，而且血渍斑斑。

　　“滚开！”

　　卫梵扫了一眼，这支神武团队，是三浦带队，足足十六人，看样子运气不错，没遭遇大危险。

　　“你说什么？”

　　三菱眉头一挑，怒不可遏，卫梵都伤成这种惨样了，居然还敢叫嚣？真是不知道死活！

　　“滚开！”

　　卫梵眼神冷了下去。

　　“灭了他！”

　　三菱拔刀就要冲锋。

　　“等等，你们看他的刀！”

　　长濑眼尖，赶紧制止。

　　众人的目光看了过来，接着便是一惊，仙鸟不仅是传奇名刀，更是第一英杰李斯克的佩刀，大家怎么可能不认识！

　　“怎么回事？”

　　酒井皱眉，其实他猜到了一个答案，但是无法接受。

　　“卫梵杀了李斯克？怎么可能？”

　　吉田震惊的嘴巴大张，看向了同伴，可是大家都在懵逼中，无法给他一个解释。

　　“偷的吧？”

　　三棱说了一句，但是这解释太苍白，李斯克的斩医刀会被偷？做梦呢！而且刀上有缺口，一看就经过了惨烈的大战。

　　这一刻，神田众望向卫梵的目光变得凝固了，斩医刀是一位灭疫士的第二生命，除非战败或者受伤，基本上不会遗失，而这两个可能，都意味着李斯克被卫梵击败了。

　　一股紧张的气氛开始在四周流淌。

　　“滚，否则死！”

　　卫梵不耐烦了。

　　这一句侮辱人格的话，又让神田的男生们怒气满溢。

　　“就算他杀了李斯克又如何？咱们难道不能杀他？”

　　三棱给众人打气。

　　“不错，他伤成这个样子，咱们怕什么？”

　　宇太郎是激励大家，可是这话说出来，却是泄气和丢人，让大家忍不住白了他一眼。

　　“青树君的仇必须报，卫梵必须死！”

　　五十岚拔刀，还有一个原因，像卫梵这种超级新星，必须杀死，不然瀛洲的灭疫界又要继续被压制了。

　　“真啰嗦！”

　　卫梵已经等不及了，前冲扑出。


第七百零三章 团灭

　　卫梵是天梯赛的超级新星，击杀过英杰，别看现在样子狼狈，但是神田众们并没有轻视他，要不然也不会对于是否攻击他意见不合了。

　　“找死！”

　　看到卫梵持刀冲锋，至少三分之二的神田选手露出了愤怒的表情，觉得自己被侮辱了。

　　大家不杀你，你就该庆幸，赶紧狼狈逃跑，怎么还主动进攻呢？你真当我们是杂鱼呀！

　　吉田发誓，要狠狠地羞辱这个家伙一番，再杀死他，只是手刚握住刀柄，眼前一花，一个人影已经近身。

　　“好快！”

　　这个念头刚闯进脑海，脖子上就传来了一股刺疼，他的眼球下滑，看到喉咙被刺穿了。

　　卫梵手腕一抖。

　　唰！

　　仙鸟横斩，直接切开了吉田的半个脖颈，因为脑袋重量的缘故，一下子偏到了旁边。

　　滋！

　　鲜血狂喷中，是一众目瞪口呆的面容，假的吧？居然一击秒杀吉田，这强的也太夸张了吧？

　　卫梵抬腿，踹在了吉田的肚子上。

　　砰！

　　尸体飞了出去，阻挡右边的选手，而他扑向了左侧。

　　呛哴！呛哴！

　　这个时候，大家的斩医刀才刚刚出鞘，由此可见卫梵刚才的动作是多么的迅速。

　　三菱跨步前冲，长刀上，灵气氤氲，飚射出七米长，随后双手持刀，砍向了卫梵。

　　旁边，长濑和酒井强攻，不让卫梵有躲闪的空间。

　　不得不说，神田众的确有几把刷子，单是骤然开战，随便三个人就形成了一个小合击，就值得赞许。

　　“去死吧！”

　　“找死！”

　　“嚣张！”

　　看到卫梵不闪不避，挥刀正面死磕，三个神田生的脸上露出了不屑，三菱甚至已经预判到了后面的战斗。

　　卫梵挡一下，速度被迟滞，只要一瞬，下一秒就会遭到己方三人的围攻，他不躲就是重伤，如果躲了，那么几个方向，都已经有同伴围杀而来，准备补刀。

　　就在这个时候，卫梵挥刀。

　　唰！

　　一道红色的光芒闪过，七米长的厚重灵气刃，直接被一刀两断。

　　“怎么……可能？”

　　三菱瞬间懵逼，灵气刃也是可以被斩断的吗？这一招，直接打断了他的战术套路，而且那一击，也让他心生畏惧，看着卫梵扑来，他下意识的想躲。

　　太迟了。

　　卫梵右脚掌一蹬地面，便如闪电一般，唰的一下近身。

　　噗！

　　锐利的仙鸟贯胸而过。

　　两侧的酒井和长濑脸色大变，赶紧加速追赶，想要救下三菱。

　　三菱身旁的长谷川想要趁着这个时候袭击卫梵，可是对方转头，布满血丝的眼睛瞪过来，他就感觉一股澎湃的杀意像飓风一般狂卷而来，让他的心脏猛的一缩，全身的汗毛都竖了起来。

　　卫梵横刀。

　　唰！

　　三菱的半个胸膛被切开了，之后仙鸟去势不减，斩杀长谷川。

　　鲜血洒在了脸上，腥味扑鼻，完全是本能反应，长谷川迅速后退。

　　卫梵前冲追杀。

　　“长谷川！”

　　三浦大喊，他这一退，阵型都被破坏了。

　　“帮我！”

　　长谷川哪里还顾得上这个，在死亡的压力下，他的呼救喊声都变调了，凄厉的要命。

　　唰！唰！

　　两道刀气打在卫梵背上的时候，长谷川的斩医刀也被挑开，仙鸟顺势刺进了他的眼窝。

　　噗！

　　刀刃贯穿头颅，一击必杀。

　　“我宰了你！”

　　和长谷川关系不错的上野怒吼。

　　“中了！”

　　酒井和长濑看到斩击落在卫梵的背上，神色一喜，这一击就算把他砍不成两半，也得是重伤，可是下一秒，他们的脸色就变化了。

　　皮肤破裂，鲜血溅出，可是却不是落向地面，而是像弩箭一样，攒射来。

　　“什么鬼？”

　　双方距离太近，不过一米多，而血箭射速太快，他们也仅仅只能避开要害。

　　噗！噗！

　　血箭入肉，顿时让他们的身体灼热了起来，就像鲜血沸腾了一半，整个人由内而外的冒着白色热气。

　　“解放！快解放！”

　　三浦大喊：“这家伙是疫人！”

　　轰！轰！轰！

　　灵气激荡，灵压像海啸般肆意，卷起了地上的尘土。

　　慌乱的情绪在迅速蔓延。

　　卫梵竟然是疫人，这可是爆炸性的大丑闻，还有不到二十秒，屠戮三人的战斗力，也让神田众心生恐惧。

　　“卫梵，你这个怪物，给我去死！”

　　上野咆哮，二段解放后的斩医刀犹如蟒蛇猎食一般，呼啸而出，张开大口，咬向了卫梵的头颅。

　　“三浦，救我，我不想死呀！”

　　酒井哀嚎，他的身体不仅失去控制，而且变形了，皮肤破裂，鲜血渗出，肌肉不规则的蠕动，膨胀，这是在成为疫体。

　　这个时候，最该做的是趁着同伴还没有完全变成疫体，失去理智，彻底斩杀他们，可是谁也下不去手。

　　唰！

　　卫梵一刀斩在蟒蛇头上，可是那些肌肉却没有断开，而是蠕动着，包裹住了仙鸟。

　　“机会！”

　　三浦冲锋，而上野已经近身，拔出一柄匕首，刺向了卫梵的心脏。

　　卫梵依旧没有躲闪，左手抓了出去。

　　噗！

　　匕首刺穿了卫梵的手掌，但是他并不在乎，反而捏住了上野的右手，上野怒吼一声，刚要发力近战，右手上就传来了钻心的刺疼。

　　咔嚓！

　　就像捏碎蛋糕一样，上野的右手被捏成了一摊血肉，都能看到碎裂的白骨。

　　啊！

　　上野尖叫。

　　卫梵抓着他的手臂，往回一扯，右脚顺势蹬在了他的胸骨上。

　　砰！

　　卫梵的力量之大，让上野就像被一枚炮弹正面击中，整个胸骨断裂、塌陷，从后背喷射了出去。

　　看到这一幕，三浦的眼睛猛的一缩，然后在斩到卫梵的一刹那，被他用上野的尸体挡在了身前。

　　唰！

　　上野被分尸，内脏洒了一地。

　　酒井和长濑已经退出了战圈，惶惶不可终日，一直看着自己变成疫体而无能为力，那简直比等待死亡还要痛苦。

　　三菱、长谷川、上野、几天，已经死掉了，快的让人都没反应过来。

　　“怎么办？”

　　五十岚还是问了出来，她满头大喊，脸色苍白，右手不可控的颤抖着，不到一分钟减员六人，换成谁不怕？

　　报仇？别做梦了，能活下来大家就谢天谢地了。

　　三浦骑虎难下，他想跑，可是心中仅剩的哪一点尊严，又让他无法说出口。

　　这真是太丢脸了，回去以后，不切腹不足以洗刷自己的无能。


第七百零四章 意外频发

　　噗！

　　幸田的斩医刀刺进了卫梵的胸口，不由的脸色一喜，正要横斩，搅碎他的心脏，眼睛中刀光闪烁。

　　“小心！”

　　小笠原大喊，舍身救援。

　　太迟了。

　　噗呲！

　　幸田从左肩开始，到右肋，直接被削成了两片，都能看到骨头白森森的断茬和内脏。

　　砰！

　　卫梵踹开尸体，转身前冲，扑进了小笠原怀里，长刀怒刺。

　　生死一刻之际，小笠原的脖子啪的一下，伸长，弯折，像橡皮糖一样，躲开了刺击，随后咔的一下，犹如菊花一样绽放，咬向了卫梵。

　　卫梵偏头。

　　菊花大嘴一口咬在了肩膀上，吞噬鲜血，随后又在后撤躲避中，扯下来一大片皮肉。

　　“救他！”

　　常盘台和小笠原平日里走得比较近，见他危险就要支援，可是突发的一幕，让他直接愣在了当场。

　　“疫人？”

　　众人悚然一惊，谁也没想到，小笠原那个略显文静的男生竟然是一个疫人，那恐怖的菊花脸把他平日里烙印在众人眼睛中的形象打了个支离破碎。

　　“对不起，我也不想的！”

　　小笠原看到这一幕，泪水涌出了眼眶，他是因为母亲感染，被生下后就是疫人。

　　为了伪装成人类，不被发现，他一直在搬家，其中的心酸，他想和别人说，却没有人愿意聆听。

　　常盘台紧抿着嘴角，握紧了刀柄。

　　“常盘台，别犯蠢！”

　　三浦看到这小子要帮忙，赶紧劝阻，人类和疫人，是天生的敌人。

　　“别过来，他太厉害了！”

　　小笠原赶紧制止，卫梵的伤口正在迅速的复原。

　　这一句担忧的喊话，直接击溃了常盘台的心理防线。

　　“什么叫犯蠢？小笠原是我的朋友！”

　　常盘台怒吼，扑向了卫梵，他想起了第一次认识小笠原，这个笨蛋被不良学生堵在学校外的巷子里挨揍，想起了他被抢走钱包却呵呵的笑，反而因为自己的画册被不良们嘲笑毁掉而朝着他们奋起反击。

　　一起在天台的屋顶吃饭，一起放学回家去打电动，一起去南高看学生妹，那都是满满的回忆，并不会因为对方是疫人，这份记忆就会失色。

　　唰！唰！唰！

　　斩医刀燃烧，劈出了数十条火刃，席卷卫梵。

　　卫梵反手一刀，一大片血色刀气呼啸而出，将火刃绞杀殆尽。

　　小笠原以为有机会逃走，可是卫梵一拳打来。

　　砰！

　　胸骨凹陷，心脏被打碎了，随后他的脖子被扯住，砸向了常盘台。

　　“小笠原！”

　　常盘台伸手去接，结果眼前一花，看到卫梵出现，他可以反击，但是他选择了去抱同伴的尸体。

　　噗！

　　常盘台被刺穿。

　　砰！砰！

　　两个人掉在了地上。

　　“为……为什么？”

　　小笠原咳着鲜血，神色不解。

　　“傻……傻瓜……咳……”常盘台伸出了右手，上面的鲜血，淅淅沥沥：“你……你是……我的朋……友呀！”

　　小笠原一愣，跟着泪如泉涌。

　　“是的……朋友！”

　　两个人的拳头，碰在了一起，能和好朋友死在一起，也是一种幸福。

　　坏人、好人，疫人，有什么分别吗？

　　卫梵目光冷峻，并没有因为这份友情而动容，立场不同，对方选择开战，那就要做好杀或者被杀的觉悟。

　　“撤！撤！撤！”

　　这感人的一幕，并没有让剩余的神田众怒火满腔，全体爆发，反而把他们最后的气势也打掉了。

　　这个卫梵，已经不是人类可以解决的范畴了。

　　长濑和酒井，已经被完全感染，变成了疫体，除了隐约看出人型，已经没有任何人类的记忆了。

　　卫梵没有去追这些丧家犬，而是继续寻找陆雪诺。

　　这一次遭遇，仅仅三分钟，十六位神田选手战损一半，损失极大。

　　事实上，实验室混乱到这种程度，已经不是杂鱼们可以待的了，没有破而后立的战斗力，必死无疑。

　　轰！轰！轰！

　　剧烈的爆炸声和灵气震荡逐渐变的大了起来，这意味着接近了战斗的区域。

　　“发现目标，需要捕获吗？”

　　神武副团长注视着卫梵，请示纪圣佑。

　　“捕获！”

　　纪圣佑撇嘴，那个小子竟然杀了李斯克？有点厉害呀！

　　“动手！”

　　副团长一声令下，身着神武制服的灭疫士们立刻追了上去。

　　“烦人！”

　　卫梵加快了速度。

　　砰！砰！砰！

　　装填了麻醉剂的弩箭射击，只可惜无一命中，直到前方出现一队议会的灭疫士，堵住了卫梵的去路。

　　“你们要干什么？”

　　卫梵眼神凶悍，要不是对方没有出手，似乎没有敌意，他早杀过去了。

　　“别误会，我们是你的盟友！”

　　议会医团长看向了神武的人马：“需要我们帮忙吗？”

　　“滚，或者死！”

　　神武副团长言简意赅。

　　“啧啧，脾气好大呀，不过我这人，最讨厌被威胁！”

　　医团长挥了挥手，也不等卫梵开口，带着人就扑向了神武团。

　　双方展开混战。

　　卫梵懒得理会，冲向了战斗最爆裂的地方。

　　“卫梵，等这场比赛结束，我们老板想和你谈一谈！”

　　医团长提议，接着就愣住了，因为卫梵跑的实在太快了，不过这个忙也不算白帮，老板早看神武的人不顺眼了，杀一个算一个。

　　奔跑中的卫梵，突然急停，挥剑怒砍。

　　唰！唰！唰！

　　刀气乱舞。

　　一个女人身影被逼了出来。

　　“你是谁？”

　　卫梵皱眉，这个女人带着面具，穿着议会的制服，但是不知道为什么，却给他一种非常熟悉的感觉。

　　女人没有说话，而是用下巴点了一下前方，示意他继续。

　　“不要再跟着我了！”

　　卫梵威胁，只可惜没用，不过他这会儿也顾不上其他琐事了，灵气冲击正一波强过一波，宛若海啸般扩散。

　　陆雪诺和灾厄的战斗，进入最高潮。

　　当卫梵赶到的时候，看到的就是陆雪诺倒在地上，浑身鲜血淋漓，斩医刀灭罪插在灾厄的身上。

　　吼！

　　灾厄低吼着，浑身的骨头像风雪一样，飘散在空气中。

　　“灾厄被击败了？”

　　卫梵一愣，陆雪诺这战斗力，未免太恐怖了吧？不过他赶紧跑了过去，治疗同伴。

　　啪塔！

　　灾厄死亡，只留下一块拳头大的白骨晶石。

　　这一瞬间，早就被战斗吸引而来，躲在暗处等着渔翁得利的家伙们全都窜了出来，扑向了残骸。

　　这可是灾厄级的残骸，价值连城。


第七百零五章 乱战

　　“残骸是我的，谁碰谁死！”

　　“滚开！”

　　“去死！”

　　一声声怒吼中，战斗瞬间爆发，厮杀弥漫。

　　“陆雪诺！”

　　卫梵没在乎什么战利品，哪怕它价值连城，他第一时间冲到了陆雪诺身边，救治保护。

　　“咳咳……”

　　陆雪诺脸色苍白，完全失去了血色，她想说话，可是张口就会吐出鲜血，染红了胸前的衣襟。

　　“别说话了，先休息！”

　　卫梵安慰着，本能的咬开胳膊，想喂陆雪诺自己的鲜血，可是看着鲜血流出，他又愣住了。

　　自己连斩医刀都吞了，还是人类吗？血液中恐怕也会有疫体孢子吧？

　　一时间，卫梵的脸上露出了一个苦笑。

　　好几方势力展开了厮杀，虽然陆雪诺重伤，可是因为单人杀掉了灾厄的壮举，让人们都像躲避怪物一样，绕开了她身边。

　　“残……残骸，带……回去，赢！”

　　陆雪诺摇头，抓住了卫梵的手，她想为京大做一份贡献，一个灾厄残骸，即便最后一场倒数，也足够京大拿到第一了。

　　“好！”

　　看着陆雪诺坚定的眼神，卫梵什么劝阻的话都说不出口了，那是她用生命换来的战利品，凭什么让别人拿去？

　　“你先休息下！”

　　卫梵抱起陆雪诺，把她放到了战圈外后，转身冲进战场。

　　一些人黑衣人穿着黑色战袍，胸前后背印有红色的十字标志，深怕别人不知道他是十诫成员似的。

　　“放下残骸，留你全尸！”

　　一个黑衣人神色嚣张，正朝着一个神武灭疫士咆哮，突然感觉到劲风袭来，下意识的躲闪，扭头，格挡，可是太慢了。

　　唰！

　　仙鸟斩过，哪怕刀刃上有了不少裂痕，这依旧是传奇之刀，锋利无比，直接将黑衣人的脑袋砍掉了半片。

　　哗啦！

　　烂西瓜一样的脑袋滚动中，卫梵冲过，掀出了一片腥风血雨。

　　“挡我者死！”

　　卫梵怒吼，灵气灌注长刀，直接暴增出一条二十多米长的巨刃，沾了下去。

　　轰！

　　地板被破开了半米深，尘土飞扬。

　　拿着残骸的神武灭疫士疾速后退，看到卫梵脸色冷峻，杀意尽显，忍不住心头一凉，喊了出来。

　　“自己人，不要攻击！”

　　“我管你去死！”

　　卫梵脚掌用力，再次加速前冲。

　　火焰飞鸟！

　　唰！

　　一只燃烧的飞鸟呼啸而出，撞向了神武灭疫士，他的实力也算不错，直接一刀，斩碎了飞鸟，只是他低估了这一击的威力。

　　飞鸟碎开，并没有消散，而是形成了一只只核桃大小的飞鸟，密密麻麻的射向了他，宛若子弹。

　　这么密集，根本无法阻挡。

　　“快丢过来！”

　　神武副团长大喊。

　　就在灭疫士丢出的瞬间，飞鸟呼啸而至。

　　砰！砰！砰！

　　这个倒霉蛋被飞鸟淹没，瞬间渣的破开肉绽，黑色的硝烟升腾，等到卫梵扑向下一个人，只剩下半具破烂烧焦的尸体。

　　嘶！

　　在场争夺残骸的诸人，无不倒抽了一口凉气，对于卫梵这位天梯赛的超级新星，没有不认识的。

　　此时的他，浑身衣衫破烂，裤头都要没有了，而且遍体鳞伤，状态极差，可是偏偏攻击力却高得吓人。

　　“这是要拼命了呀！”

　　很多人看出来了，这小子不知道经历了什么恶战，明显精神状态不对，有时候一些攻击，甚至都不格挡，任由斩医刀加身。

　　“卫梵，你要干什么？”

　　副团长大吼，招架卫梵。

　　“把残骸拿过来！”

　　卫梵咆哮。

　　“休想！”

　　副团长接了两招，就知道一只手打不过卫梵，赶紧把残骸丢了出去，全力迎战，其实他还有一点小心思，那就是把卫梵骗走，让别人消耗他，可是卫梵偏偏和他死磕。

　　接住残骸的神武灭疫士也好不到哪去，瞬间被围攻了。

　　现在在场的，有十诫疫人兵团，有神武制药，有天火工业，还有议会战医团，都是一个个顶尖大势力。

　　九大名校的选手们？就算在场，也都躲起来了！

　　厮杀格外的残酷。

　　几乎是谁碰到残骸，几个眨眼间就会被秒杀，没办法，能出现在这里的，都是实力强悍之辈。

　　天火金发男冷冷的看着这一切。

　　“先退？”

　　看到同伴死亡，副团长说了一句。

　　啪！

　　金发男立刻一巴掌抽了过去，打的副团长嘴角冒血。

　　“这小子看似莽撞，可是挺阴险的！”

　　纪圣佑躲在暗处，调侃了一句。

　　“那当然！”

　　一个女孩骄傲的哼了一声。

　　“他看似抢夺残骸的气势最凶，宛若疯狗，其实比谁都理智，他知道就算抢到了，也无法带走重伤的陆雪诺，所以不如用灾厄残骸玩一把二桃杀三士，让这些人自相残杀！”

　　纪圣佑冷眼旁观，凡是有可能带走残骸的人，都会遭到卫梵的猛烈攻击，就是他，让原本不平衡的战局，进入了绞杀阶段。

　　要知道，各个势力都来了，但是人数可不一样，让卫梵这么一搞，谁都别想迅速脱身了。

　　“你的人再被杀哦，你不准备出面？”

　　女孩调侃。

　　“反正那残骸，迟早都要落到我的手中！”

　　纪圣佑笑了，像疯狗一样争抢夺食，简直没有格调。

　　女孩一愣，跟着摇头苦笑，是呀，神武大公子，是在乎一个残骸的人吗？人家看重的是这背后的利益。

　　“所以说呀，这就是眼界和地位的问题！”

　　纪圣佑笑了，仿佛高高在上的神祇。

　　“你们不都是十诫的人吗？为什么要打？”

　　看到两波黑衣人互相厮杀，金发男故意询问出声，其实他知道答案。

　　“老子才是十诫，谁知道这些家伙是什么鬼？”

　　一个黑衣人破口大骂。

　　“老子才是十诫！”

　　另一方不忿。

　　“好呀，那让老子看看你的脸！”

　　为了证明，这家伙把遮脸的斗篷都扯掉了。

　　目光一下子聚集了过来，然后又转到了另一个黑衣人脸上，他沉默了，不敢，因为一旦露脸，这辈子就等着被通缉吧。

　　“呸，杂碎！”

　　黑衣人咒骂：“你是哪一方势力冒充的？议会？天火？还是神武？”

　　“喂，你的人露馅了！”

　　女孩嘲笑纪圣佑。

　　“谁说那是我的人了？”

　　纪圣佑耻笑。

　　就在女孩想争辩的时候，却又听到他说：“那只是一群死人！”

　　一句话，冷酷无情之意尽显，是的，在这里的都是炮灰，真正的幕后黑手，都没有露面。


第七百零六章 最后的胜利者

　　冒充十诫，被人家认了出来，这就有点尴尬了。

　　“我们议会不会做这种事情！”

　　议会团长发声。

　　“我们也不会！”

　　天火也开口了：“说一句不敬的话，你们东方人在我们眼中，就是垃圾，杀你们，还不至于用这种卑劣的手段！”

　　“你这是什么意思？”

　　有民族意识很高的灭疫士立刻喷了回来：“番鬼！”

　　“那就是神武咯？”

　　黑衣人调侃。

　　“大家合力，先灭了这些人，然后再抢灾厄残骸怎么样？”

　　卫梵提议，这些人就是之前追杀过他的那些，身体会变化，十有八九是神武的生化部队。

　　没人附和。

　　“那我带个头好不好？”

　　卫梵说着，扑向了一个假十诫的黑衣人，至于那个领队，他没动，笑话，他还指望着他指挥队友，多杀一些人呢。

　　现在在场的，卫梵把他们统统判定为敌人，要不是力有不逮，他想全部干掉。

　　“别管他，先抢残骸！”

　　领队咆哮，没忘了主要任务。

　　厮杀再开，拿着残骸的黑衣人想要逃走，可是根本没有机会，这让他决定拼命。

　　“死战！”

　　随着团长一句话，黑衣人们俱都咬破了藏在牙齿中的药物，随着涌入胃部，他们的身体开始变化。

　　有的膨胀巨大化，有的变成类动物，虽然形态不一，但是攻击力增强。

　　一波接着一波的灵压疯狂的蔓延着。

　　“该死，全都是疫人！”

　　议会团长大怒。

　　这一个变化，也让战局进入了高潮，灭疫士们纷纷名刀解放，没办法，不出全力就会死。

　　“你去死吧！”

　　冒牌十诫大吼着，右手变成了粗大的炮口，光芒闪烁，瞄准了卫梵，只是不等发射，一个带着面具的女孩窜来。

　　唰！

　　碧蓝色的斩医刀挥舞，切断了他的右手，跟着反手一刀插进脖颈，用力一划，就割掉了他的脑袋。

　　“小心！”

　　根据女孩的声音判断，应该很年轻。

　　“你是谁？”

　　卫梵询问。

　　女孩没有回答，而是继续攻击那些假十诫。

　　卫梵很快发现，有少数人和他的战术一样，先放着残骸不管，杀伤敌方的有生力量。

　　“卫梵，我们十诫的总团长很看重你的，为什么不加入？”

　　摘下帽子的十诫男询问。

　　“我不喜欢罪恶！”

　　卫梵言简意赅。

　　“谁说我们是罪恶了？我们只是想找一块属于我们的乐土！”

　　十诫男露出了一个苦笑：“凭什么疫人就要像老鼠一样天天躲在下水道里？我们有什么错？”

　　卫梵不想争辩什么，任何地方都有好人，也有坏人。

　　“只要是疫人，就该死！”

　　议会团长冷哼。

　　“卫梵，你还年轻，不明白你想要什么！”

　　十诫男苦口婆心：“加入世界，你就会得到无上的力量，你才能实现你的梦想，保护你的爱人和朋友！”

　　卫梵的心一沉，他想到了安夕、想到了白羽袖！

　　“卫梵，不要听他乱说，以你的表现，必然得到陆议长的重要，不要自毁前程！”

　　有心地不错的议会灭疫士急了，不想看到卫梵走上歧路。

　　“卫梵，杀了他，证明你的清白，不然我会向仲主席报告！”

　　议会团长命令。

　　“李团长，你这是什么意思？”

　　有人看不过去了，毕竟就算是议会内部，也不是铁板一块。

　　“卫梵，杀了他！”

　　以团长的高傲，根本不会在乎这种呵斥。

　　“你算什么东西？”

　　卫梵怒喷了回去。

　　“骂得好！”神武团长开口：“不用怕，没地方去了，可以来我们神武制药，这里的大门永远为你敞开！”

　　“不介意的话，也可以来我们天火试一试！”

　　天火成员也发出了邀请。

　　“呵呵，卫梵的人气好旺呀，你再下手慢点，可就被人抢走了哦！”

　　女孩调侃。

　　“无所谓！”

　　纪圣佑撇嘴：“倒是你，还不打算出手？”

　　“卫梵，收回你的话，向我道歉！”

　　议会团长觉得自己被侮辱了。

　　卫梵的回答很简单，直接就是一个中指。

　　“找死！”

　　议会团长眉头一挑，怒气勃发，准备要给卫梵一个下马威，结果对方的刀气已经射来。

　　砰！

　　卫梵冲锋。

　　“嗯？攻击我？你疯了？”

　　议会团长得意一笑：“这么做，我有权杀死你！”

　　“十诫的间谍，不杀你杀谁？”

　　卫梵狞笑，火力全开，仲千秋的狗，杀一条少一条。

　　“卧槽，霸气！”

　　“犀利！”

　　“你这是公然造反呀！”

　　即便是其他势力，看到这一幕，也佩服卫梵的胆气，要知道这种乱战，议会事后必然要严格调查，卫梵这么干，和自断前程没什么区别。

　　“哈哈，帮他，宰了议会狗！”

　　十诫黑衣人一声大喊，全员猛攻。

　　“卫梵，你……”

　　团长急了，结果一句话没说出口，就看到十几根根红色血液从卫梵皮肤上射出，像牛毛细针一样，刺进了他的身体中。

　　两秒内，血针顺着血液，流过心脏，让团长瞬间心肌梗塞，导致动作都直接一僵。

　　卫梵挥刀。

　　唰！

　　仙鸟切开了团长的脸腮，都看到了破裂的牙床和舌头，也把他的话堵了回去。

　　“这么猛？”

　　众人一惊，就连天火的金发男都“哦”了一声，露出了惊讶的神色。

　　卫梵的攻击手段非常隐蔽，再加上他故意遮挡，好多人都没看到。

　　“还等什么？抢呀！”

　　美狄娅出现了，吼了一句，只是有人更快。

　　夏本纯身影乍现，冲进战圈，黑色的短刀挥舞，撞在了一名神武团员的刀刃上。

　　叮！

　　一团黑色光团大闪，迅速扩大，不仅吞掉了神武团员的斩医刀，连他的脑袋也包裹进去。

　　下一秒消失后，神武团员的脖颈以上都不见了，就像是被黑洞吃掉了。

　　啪！

　　夏本纯一把夺过尸体手中的灾厄残骸，朝着战圈外冲出。

　　“不用管我，保护陆雪诺！”

　　夏本纯回头，朝着卫梵喊了一句话。

　　“拦住她！”

　　有人大喊。

　　“休想！”

　　卫梵紧握着刀柄，血液入侵，直接控制了核心残骸。

　　轰！

　　一只比飞艇还要巨大的半透明仙鸟从刀刃上呼啸而出，冲向了天空。

　　唳！

　　仙鸟哀鸣，死亡降临！

　　啊！

　　那一瞬间，很多人瞬间失去平衡，感觉耳膜都要炸掉，鲜血沸腾，骨骼要共振被震碎。

　　“有趣！”

　　纪圣佑撇嘴。


第七百零七章 神秘人再登场

　　“不要让她跑了！”

　　等身体恢复平衡，各大势力的灭疫士们立刻追了上去，要斩杀夏本纯，夺回灾厄残骸，不然在这里混战，也没什么意义。

　　卫梵放完大招，灵气消耗了很多，有些气喘，不过更多的还是心累，自己该怎么办？

　　夏本纯想从这里返回洛都，绝对不会一帆风顺，甚至连议会的飞艇她都不能上，但是自己去帮忙的话，身受重伤的陆雪诺怎么办？

　　“不用……管我，帮她！”

　　陆雪诺虽然平日里和夏本纯关系一般，但是这种时候，也很关心同学。

　　“你别说话了，我先送你回去！”

　　卫梵放弃了，只能希望夏本纯吉人自有天相，不然独自留下重伤的陆雪诺，她一定会死。

　　少女的身体，轻的可怜，不仅浑身被鲜血和汗水湿透，肌肉更是在不停地颤抖。

　　陆雪诺很冷，嘴唇发白，再被卫梵抱起的瞬间，便下意识的搂住了他。

　　“好了，你可以走了！”

　　纪圣佑走了出来：“人交给我就好！”

　　卫梵一句话没说，持刀对峙就是最强硬的回答，他对神武制药真是一点好感都没有，更别提人家的大公子了，真是恨屋及乌。

　　“呵呵，蝼蚁的挣扎！”

　　纪圣佑一脸戏谑的笑容，上京国士的未来？天梯赛的超新星？即将跻身十大英杰之列？那又如何？

　　在纪圣佑看来，就是蝼蚁，他甚至都懒得和卫梵说话，直接打了一个响指。

　　原本空无一人的战场，直接出现了十个身穿白大褂的灭疫士，仿若幽灵一般，无声无息，就围在了卫梵身周。

　　“呵呵！”

　　卫梵也笑了，神武大公子，手下能没精锐么，虽说明面上，只安排了一支战医团进入这座废弃都市，但是私底下，恐怕兵力强悍。

　　对方没有灵压释放，但是感知敏锐的卫梵却体会到了一种触及灵魂的森寒，因为这些人都是五星医龙，已经不需要用灵压来碾压对手了。

　　“为什么不抢残骸？”

　　卫梵拖延时间，想尽快恢复一点力气，对攻？他没那个胆子，能跑掉就行。

　　“行动吧！”

　　纪圣佑才不会中这种小伎俩呢，打了一个响指，视线只落在陆雪诺身上，郑重吩咐：“小心点，别上了她！”

　　唰！唰！唰！

　　就在纪圣佑话音落下的瞬间，十几道刀气已经飚射向了卫梵，他已经努力规避了，可还是有一半命中，当即血溅当场。

　　“好强！”

　　卫梵知道这一次怕是要凉了，这恐怖的十个人，足够团灭刚才那些灭疫士。

　　看纪圣佑对陆雪诺的重视度，用她来挡刀，是个不错的战术，但是万一失手呢？

　　卫梵放弃了。

　　没有任何机会走脱，甚至挣扎了不到两分钟，就被干翻在地。

　　四肢被斩医刀钉在地上，一个穿着白大褂的老头笑眯眯。

　　“很不错的受体，受了那么重的伤，竟然还可以撑这么久，看来这次誓言可以顺利进行了！”

　　“可惜了，他的体内有两种，不，有三种疫体孢子，不是纯粹的人类，实验效果会大打折扣的。”

　　“不，恰恰相反，这才是他的珍贵之处！”

　　一半灭疫士们救治陆雪诺，另一半则是围着卫梵，拿出了手术刀和各种试剂，开始测试。

　　“她没事吧？”

　　纪圣佑走到了陆雪诺身边，伸手要去撩他的发丝，却陡然听到了部下的惊呼。

　　“啊！”

　　一位医龙惨叫，捂着双眼，踉跄后退。

　　“怎么回事？”

　　纪圣佑皱眉。

　　医龙们眉头紧皱，就在这个倒霉蛋察觉到卫梵的心脏跳动声不对，主刀准备切开看一看的时候，一道血箭射了出来，快的根本躲不开。

　　咕嘟！咕嘟！！

　　一个个核桃大小的肉瘤蠕动着，满脸滋生，很快就增长到西瓜大小。

　　没救了，不用纪圣佑吩咐，灭疫士们出手，趁着他还没有完全疫变，先行斩杀。

　　这一次，大家围在卫梵身边，却是没人敢主动动手了。

　　“怎么了？”

　　纪圣佑不满。

　　“公子，他的身体中，可能不止三种疫体孢子！”

　　检查同事尸体的医龙满目惊骇。

　　“你开什么玩笑？”

　　纪圣佑愕然，他也曾经是南鹿国立大学的学霸，更有公司中十几位顶级五星医龙的言传身教，所以灭疫学相当精深。

　　“就算是疫人，也最多承受五、六种不同的疫体孢子！”

　　这是常识，因为即便是休眠的疫体孢子，也会互相排斥，分泌的物质，会导致宿主体液紊乱，进而死亡。

　　“是真的！”

　　副团长倒抽了一口凉气：“而且我们发现，他的生命特征远远大于普通人，或者说，他的细胞，都充满了活性，只要环境合适，都能独立存活下来！”

　　“不可能！”

　　纪圣佑咆哮。

　　“为什么不可能？”

　　一句突兀的插话，打断了纪圣佑，也让一众神武五星医龙们面色大惊，竟然有人入侵到这么近的距离，他们还没发现，那一定是强敌。

　　“是你？”

　　纪圣佑回头，看到了身披黑色斗篷的神秘人，听声音，是一个中年男人。

　　“哦？没想到你还记着我？”

　　神秘人笑了。

　　“是你？”

　　就算是被注射了大剂量的镇定剂，依旧没有昏死过去的卫梵，露出了愤怒的表情：“安夕呢？你把她带到哪里去了？”

　　这个神秘人，就是当初在鲸鱼岛的入学试炼上突然出现，给自己的心脏注射了不明药物，带走安夕的人。

　　“她过得很好！”

　　神秘人看着卫梵，眼神欣赏：“倒是你，不关心我给你注射了什么吗？”

　　“你给他注射了那个东西？”

　　纪圣佑一愣。

　　“不可能！”

　　“那他早应该死了！”

　　“解剖，立刻解剖！”

　　医龙们难以置信，不过最后都变成了狂热，他们做过了太多试验，都失败了，没想到居然在这里捡到了一只活体。

　　“没想到，你弑父夺权之后，脑子聪明了很多呀！”

　　神秘人调侃。

　　纪圣佑脸色不变，倒是有一半医龙，露出了震惊的神色，继而恍然大悟，难怪最近大半年没看到神武大老板出现。

　　“你想干什么？”

　　一直淡定的纪圣佑，自从神秘人出现，就握住了刀柄，在这种强敌面前，他可不敢装逼，毕竟一个大意就是死。

　　“当然是带走我的杰作呀！”

　　神秘人笑了，宠溺地看着卫梵。


第七百零八章 天之诫

　　“不行！”

　　在场可都是五星医龙，哪一个没经历过大场面？听到神秘人嚣张的话，顿时有一位不乐意了，叫了出来。

　　“哦！”

　　神秘人淡定的哦了一声，也不见任何动作，一枚拳头大小的紫色立方体，突然出现在他身前，然后咻的一声射向了开口的医龙。

　　“小心！”

　　纪圣佑赶紧提醒，他可知道这位的实力有多么恐怖。

　　医龙本来就没大意，迎着紫色立方体，拔刀怒斩。

　　砰！

　　斩击迅疾如雷霆，一下子轰在了立方体上面，力量之大，似乎有一些粉末都被打了下来。

　　“哈哈，不过如此！”

　　医龙嘲笑，但是下一秒他的脸色就变化了。

　　那么大的斩击力，金属都要断了，可是立方体一点事没有不说，更是没有被弹飞，就像水蛭一样，死死地黏在了斩医刀上。

　　“什么东西？难道是活的？”

　　医龙惊诧，朝着地上抡去，想砸掉立方体，可是就在接触地面的刹那，立方体解体，蠕动着蔓延了斩医刀。

　　“名刀解放！”

　　医龙全力运转灵气，可是什么都没有发生，斩医刀就像失去了控制似的。

　　一众医龙大惊，这是什么战技？竟然可以控制斩医刀，一时间，众人心头宛若蒙上了一层阴影。

　　要知道，名刀解放后，极强的武力值就是大家最重要的生命保证，可是现在被剥夺了，单凭肉体，他们怕是连普通的三级甲类疫体都打不过。

　　“不用那么紧张，只是给他一个教训而已！”

　　神秘人笑了。

　　“解放，该死，给我解放呀！”

　　医龙怒吼着，连续的失败，让他动用了最终的秘法，直接挥刀割开手掌，用鲜血来激活斩医刀核心。

　　唰！

　　鲜血擦上去以后，瞬间渗透。

　　轰！

　　澎湃的灵压犹如海啸一般，四散而出。

　　“哈哈，你去死吧！”

　　感觉到熟悉的力量回归身体，医龙大笑，大有一刀在手，天下尽可走的霸气，只是下一秒，他的表情凝固。

　　“怎么回事？怎么斩医刀不受我的控制了？”

　　医龙大叫。

　　紫色的立方体，像一种寄生虫似的，快速的蔓延到了医龙的手臂上，然后窜的到处都是。

　　斩医刀的形态开始不规则的变化，一会儿膨胀，一会儿缩小，各种造型千奇百怪，直到最后，开始压缩成一个立方体。

　　“这是怎么回事？啊？救我，快救我呀！”

　　医龙大喊着，可是没人有胆子靠近，眼看着这个倒霉蛋在几个呼吸内缩减成一个椰子大小的立方体，然后砰的一声，就像一个装满血液的气球被踩爆了，大量的殷红鲜血绽放。

　　嘶！

　　不仅是倒抽凉气的声音响起，众位医龙齐刷刷的后退，没办法，这个神秘人太恐怖了。

　　一刀未出，就干掉了一位五星医龙，这是什么概念？

　　“名刀榜上排名第二的斩医刀，果然名不虚传！”

　　纪圣佑深吸了一口气，哪怕是他这种地位，想要什么都能得到的财阀少主，也不免露出了觊觎的神色。

　　“什么？这就是那把天之诫？”

　　医龙的目光看向了神秘人的腰间，那里挂着一把刀，普通到大家完全忽略的地步。

　　斩医刀都是用疫体的核心残骸做的，残骸活性越强，斩医刀的威力越大，可是天之诫，从来没人见过。

　　“少主，这家伙到底是谁？”

　　有人忍不住询问。

　　“十诫的总团长，全天下灭疫士最终的敌人！”

　　纪圣佑也不隐瞒，以他的身份，就算别人知道他和总团长合作过，也不敢说出去。

　　“什么？”

　　“不会吧？”

　　“你就是十诫团长？”

　　即便是五星医龙们，也都震惊的目瞪口呆，因为十诫总团长身份之神秘，从来没有人见过。

　　应该说，是一点信息都没有，对于这些五星医龙来说，因为人脉关系和地位，总能接触到一些别人接触不到的秘辛，但是事关总团长，依旧抓瞎。

　　“不用那么紧张，我也是普通人！”

　　神秘人双手下压，示意冷静。

　　“你普通个鬼呀！”

　　众人心中一阵吐槽，斩医刀没拔就这么厉害，那要是出手，大家岂不是都要完蛋了？

　　“你可以把他带走！”

　　纪圣佑开口了，虽然医龙们万分不情愿失去这个极度稀有的实验体，但是谁敢阻拦？

　　那个变成一摊血水的倒霉蛋就是最好的威慑。

　　“还有陆雪诺，也交给我吧！”

　　神秘人提议。

　　“她也是你的杰作？”

　　纪圣佑不愿意，因为陆雪诺对他来说很重要，得到她，说不定就能得到整个议会。

　　“那倒不是，但是她可能是我的杰作的女友，所以，你懂的！”

　　神秘人无奈的耸了耸肩膀。

　　“我懂什么呀？”

　　纪圣佑很像大骂一句，不过最终还是忍住了：“下一次，再见到你，就是决战之时！”

　　医龙们看到少主离开，也赶紧跟了上去。

　　神秘人走向陆雪诺。

　　“你想干什么？”

　　卫梵警戒。

　　“救她！”

　　神秘人言简意赅，卫梵想要阻拦，结果被一枚突然出现的紫色立方体砸中胸口，滚翻了出去。

　　神秘人出手，陆雪诺的情况立刻稳定了下来。

　　“不要伤害她！”

　　卫梵从来没有感觉这么无力过。

　　“天下大乱了呀！”

　　看着卫梵那张脸，神秘人叹了一口气，然后转身离开，治疗？不需要的，只要给卫梵时间，他就会恢复。

　　“你到底想要干什么？”

　　卫梵吼了出来：“你给我注射了什么？”

　　“如果我早知道你的身份，我就不会那么做了！”

　　一直态度闲散的神秘人，突然咆哮出声，有着深深的自责，然后又沉寂了下去：“不过没关系，你死不掉了！”

　　卫梵不明白神秘人是什么意思，不过看到他要走，并没有打算为难自己，犹豫了一下后，还是问了出来。

　　“我到底是什么？人？还是疫人？”

　　卫梵嘴唇哆嗦着，突然很害怕听到那个答案了。

　　“有区别吗？”

　　神秘人很认真的反问。

　　卫梵一愣，跟着“当然”两个字，脱口而出。

　　“你是人！”

　　神秘人回答。

　　呼！

　　内心中，卫梵松了一口气，哪怕是被欺骗也好，这一刻，他是安逸的，只是神秘人的一个“不过”，又吊起了他的胃口。

　　“不过什么？”

　　卫梵抿嘴。

　　“不过……”神秘人抬头，看向了湛蓝的天空，在心中念道，你也是神！是起源！是未来！！


第七百零九章 惨不忍睹

　　电视信号断了以后，就一直没有恢复，事关天梯赛第八场，又是最重要的时刻，观众们都不想错过，于是怒了，发起了各种声讨活动。

　　组委会的电话被打爆了不说，甚至有一些激进的市民跑到了组委会的大楼前静坐示威。

　　组委会把所有责任都推到了电视台身上，并且保证尽快恢复直播，可是私下里，每个人都知道麻烦大了。

　　先不说实验室有一只灾厄，工作人员们去了就是送死，就算布置好了设备，拍什么？选手死亡还是各大势力内斗？那就不是天梯赛，而是恐怖直播了。

　　根据反馈回来的消息，选手们大片大片的死亡，已经是历年之最了，就在组委会还没有想到善后办法的时候，第一支选手团回来了。

　　灰头土脸的金冼带着五个团员回来了，别看是“第一名”，其实已经被淘汰了，因为距离比赛规定的时间还没有结束。

　　“请问你有什么感想？”

　　闻涵竹想要爆点，第一时间堵住了金冼。

　　“感想？”

　　金冼盯了闻涵竹一眼。

　　“呵呵！”

　　闻涵竹被这饱含杀意的目光吓到了，下意识的一退，然后就看到这位千亚首席一把抢过了话筒，朝着摄像机咆哮。

　　“组委会，卧槽尼玛！”

　　大声吼完的金冼一把将话筒砸在了屏幕上。

　　砰！

　　因为是直播，观众们全程目睹了这一幕，惊的目瞪口呆，到底是发生了什么事情，以至于金冼如此愤怒？

　　事情很快明了，千亚不仅死了很多学生，还有两个疯掉了，这让观众们面面相觑之余，又不由的心悸。

　　这一场比赛到底要残酷到什么地步，才能把一个人逼疯？

　　北莽是第二支回来的队伍，去了23个人，就回来了三个。

　　“王黎呢？死了？”

　　第五丹夏询问。

　　“不知道！”

　　卓雨筠满脸疲惫，浑身是伤，千要和拓跋野干脆躺在病床上，一句话都不说。

　　第三支返回洛都的队伍是京大的皇甫胤祥，他带着受伤的白乙涵，风尘仆仆，整个人都要神经质了，无论问什么都说不知道。

　　第四支回来的团队是神田大学，小野寺带队，只有六人，其中三浦双腿瘫痪，感染了疫体孢子，活下来的机会微乎其微。

　　“我们神田不会再参加天梯赛了，这根本就是削弱我们瀛洲灭疫士的诡计！”

　　麻生太郎愤怒的咆哮着，那么多精英都死在了这种没意义的比赛中，真是太可惜了，他们本该为灭疫学的发展出一份力的。

　　“够了麻生君，请闭嘴！”

　　小野寺朝着闻涵竹微微鞠了一躬，便离开了。

　　这个女孩一向以温柔和善著称，是典型的大和抚子，现在她都面沉如墨，可见神田生气到了什么地步。

　　观众们面面相觑，比赛没有结束，就已经有四支名校回来了，而且看样子，状况很糟糕。

　　“别管他们，只是失败者的哀嚎罢了！”

　　“桃花石表现肯定不错！”

　　“京大估计也不错！”

　　观众们期待着，尤其是对桃花石，寄予厚望。

　　“怎么办？还继续采访吗？”

　　电视台会议上，闻涵竹愁眉苦脸，她又不是受虐狂，喜欢被骂。

　　“去！”

　　第五丹夏咬了咬牙，她还没等到卫梵回来了。

　　“头疼！”

　　台长也不知道该怎么办了，这可是天梯赛，选手们才是主角，要是不采访，那观众还不得炸街了呀！

　　就在大家纠结的时候，有消息传来，桃花石团队回来了，没二话，两位主持人赶紧出发。

　　“今天是比赛正式结束的日子，桃花石掐着时间点回来，看来是大有收获！”

　　闻涵竹作为桃花石的铁粉，自然先奉上了一大段夸奖，然后就吃闭门羹了。

　　完颜虐擦身而过，理都不理闻涵竹，萧容容躺在病床上，看到他们进来，直接闭上了眼睛。

　　闻涵竹相当尴尬，直到找到了完颜宗哥。

　　“到底怎么了？”

　　闻涵竹其实有了一个不妙的猜测，桃花石如果表现优秀，绝对不会是这种姿态。

　　“滚！”

　　完颜宗哥的谩骂，让大家目瞪口呆，要知道他是桃花石的智囊，是出了名的理智，这种暴躁简直太罕见了。

　　“对了，怎么没见到李斯克？”

　　观众们疑惑，然后有小道消息流传了出来，说李斯克战死了，不过几乎没人相信，仙鸟可是第一英杰，打不过，逃总可以了吧？

　　就在这种消息乱飞的时候，战损了五分之四的灵素女大回归。

　　“你问李斯克？死了！”

　　雪音克利斯咳着血，脸色难看。

　　“啊？”

　　闻涵竹一愣，跟着惊问：“谁杀的？”

　　“卫梵！”

　　这个名字一出口，电视台前的观众们全炸锅了。

　　“开玩笑的吧？卫梵有那么强？”

　　“这一定是假的！”

　　“克利斯肯定弄错了，死的是卫梵。”

　　元国的人们不信，李斯克可是他们的旗帜，是未来，大家还等着李斯克带领灭疫士君临议会的顶端呢，他怎么可以死在这里！

　　“对了，不出意外，苏然应该也死了，我看到她被灾厄追杀！”

　　克利斯又爆出了一个猛料。

　　陆陆续续有选手们回来，真是一个比一个惨，完好的一个都没有，看着他们悲伤失落的表情，观众们也渐渐的沉默了。

　　终于，京大的大队回来了，可是卫梵、陆雪诺还有夏本纯依旧不见踪影。

　　到了这种时候，已经没人关心成绩和排名了，因为选手们自暴自弃的太多了。

　　“我不做灭疫士了！”

　　“我准备退学！”

　　“组委会，我去你妈的！”

　　随着采访，有选手爆发了，甚至冲着摄像机竖起了中指，这种行为，是要被剥夺灭疫士资格的，可是他们不在乎。

　　就在这种纷纷扰扰中，卫梵回来了，带着重伤的陆雪诺。

　　不仅是接到消息电视台和各大媒体都来人了，就连市民都自发来了一群，眼看着飞艇落下，他们一下子围了上来。

　　“卫梵……”

　　闻涵竹用身体一撞第五丹夏，准备抢占头条，可是视线落在卫梵手上的时候，直接卡壳了。

　　李斯克的斩医刀仙鸟，被他握在手中，刀鞘丢了，而刀刃上，布满了缺口和裂纹。

　　一瞬间，嘈杂的现场寂静无声。


第七百一十章 比赛结束

　　风吹过，落针可闻！

　　一支经验丰富的灭疫士团队站在旁边，原本该在选手没下飞艇的时候就展开救治，可是他们也愣住了。

　　四周上百道目光，全都落在了卫梵身上。

　　“搞什么呢？发生了什么事情？”

　　主持人卡壳，现场冷场，让观众们郁闷不已，没办法，摄像师都傻掉了，忘掉了镜头位置，所以因为角度问题，很多观众都没有看到卫梵拿着仙鸟。

　　“救她呀！”

　　卫梵大喊。

　　这一声，才让灭疫士团如梦初醒，赶紧冲了上来，不过依旧有些分心，好奇的打量着卫梵。

　　陆雪诺只是疲惫，并没有昏迷，她挣扎，抬头看了看，没有发现父亲的身影，神色瞬间黯淡了下去。

　　“卫梵，雪诺！”

　　练沧浓跑了过来，满脸担忧。

　　京大学生中也有消息灵通的，提前赶来了。

　　“雪诺受伤了？”

　　纳兰颜只是个老师，还没资格救治，问了陆雪诺的情况几句，话题就转到了卫梵身上。

　　“你怎么样？”

　　说实话，卫梵现在披着一件白大褂，除了神色狼狈，身上沾满了血渍和污秽外，真是一点伤痕都没有，根本看不出大战的痕迹。

　　“我很好！”

　　卫梵望了望四周：“本纯呢，还没回来吗？”

　　“她还活着？”

　　一个男生说完，就被其他人白了一眼。

　　“没有！”

　　纳兰颜摇头，跟着安慰：“你也别太担心，应该没事吧！”

　　这是骗鬼的话，这一场天梯赛，实在太难了，有好几支名校团队都团灭了，夏本纯这种落单的，十有八九凶多吉少。

　　“卫梵，你击败了李斯克，有什么感想？”

　　第五丹夏最先反应了过来，直接冲到跟前，带着一脸好奇的表情询问。

　　“喂，你这是什么意思？”

　　“我再也不喜欢她了。”

　　有一些元国人既支持桃花石，也喜欢第五丹夏，但是因为这句问话，对她感觉变差。

　　谁都不知道的事情，为什么说的这么斩钉截铁？好像卫梵就是胜利者一样，不过跟着，他们就被打脸了。

　　“没什么感想！”

　　卫梵表情很淡，这是他出道至今最惨烈的一战，甚至比对阵血源始祖疫体还恐怖，但是他却没心思回味。

　　“啊！”

　　观众们傻眼了，这不就是直接承认了吗？还有一些不相信的，觉得这是说谎，可是下一秒，特写镜头就落在了仙鸟上。

　　“不可能，他居然真的打败了李斯克？”

　　“假的吧？我不信！”

　　“李斯克没回来，应该是死了，比落败更惨！”

　　一时间，众人脑海中划过了念头，斩医刀就是灭疫士的生命，更别提第一英杰这种名人，丢掉武器，是非常丢人的事情。

　　“你击败的可是十大英杰之首呀，怎么可能没有感想？是不是在窃喜？可以和大家分享一下你的快乐呀！”

　　第五丹夏不依不饶。

　　卫梵担心夏本纯，不想说话。

　　“十大英杰中，你击败了两位，可以说戴上第一新星的桂冠，无可争议，你就不想和夏国的人们说些什么吗？”

　　闻涵竹带着笑容，凑了过来，她虽然不喜欢卫梵，但是理智告诉她，对于这种注定要功成名就的男人，一定要有了机会就巴结。

　　这一刻，闻涵竹恨死了第五丹夏，为什么她的赌注又押对了？

　　卫梵停下，看向了镜头。

　　摄像师立刻心领神会的靠了过来。

　　啪！

　　卫梵一把抓住摄像机，拉到了自己面前，朝着镜头咆哮：“神武制药，卧槽尼玛！”

　　说完，卫梵还狠狠地比了一个中指。

　　嚯！

　　吃瓜群众们一惊，这是要干什么？神武制药可是东方的托拉斯巨头公司，已经站在了灭疫界的顶端，多少人削减了脑袋托关系都进不去！

　　卫梵自然是没问题的，可是他现在这么一吼，必然是自断未来了。

　　作为天梯赛的超新星，在击杀李斯克后，卫梵就是毫无争议的二十岁以下第一人，影响力巨大，公然说出这种话，对神武制药的形象损害太大了。

　　“卫梵！”

　　纳兰颜皱眉，提醒卫梵不要胡言乱语。

　　“酷！”

　　第五丹夏吹了一个口哨，满目大赞。

　　就在众人以为卫梵会结束的时候，他又开炮了。

　　“仲千秋，最高联合议会在你的带领下，就是一团垃圾，赶紧滚吧！”

　　额头的青筋，布满血丝的双眼，都让观众们清晰地读懂了卫梵的愤怒，这不是哗众取宠，而是真的憎恨议会。

　　“疯了，卫梵疯了！”

　　“议会和神武，他都得罪了，那将来要干什么？留在京大教书？”

　　“不然呢？不是我说，卫梵是有些成绩，但是太自大了！”

　　各种议论层次不穷，平民们还没什么，但是灭疫士就不同了，除了一些心理阴暗的巴不得卫梵倒霉，剩下的都在叹气，如此优秀的人才，恐怕要被雪藏一辈子了。

　　对于议会来说，最重要的不是看你多么才华横溢，而是听不听话。

　　“卫梵，躺上来，去医院！”

　　一位医团长推着急救担架，亲自来照顾。

　　“不用！”

　　卫梵拒绝。

　　“不行，你的外表看上去没事，但是脏器可能损伤，需要做一个全面的检查！”

　　医团长好言相劝。

　　“我说了不用！”

　　卫梵随便找了一个位置，坐了下去，他要等夏本纯回来。

　　随着京大团的回归，关于天梯赛的讨论达到了高潮，事实上，后面那些人无论排名多少，都无所谓了。

　　最后一场，是自由度极高的擂台赛，以现在这个状况，谁打得赢卫梵？要知道，十大英杰们可是废了一半。

　　“这一届的冠军，是京大了！”

　　地下黑市的庄家们，几乎哭死，京大前八场比赛积累的优势太大了，就算第九场拿个中游成绩，冠军也是板上钉钉了。

　　于是一些夏国人开始提前庆祝。

　　第二天上午，幸存的选手全部回到洛都，可是依旧没有夏本纯的身影，等到黄昏，按照惯例，可以宣布比赛结束了。

　　“不行，我的同学还没回来！”

　　卫梵冲到终点线，一把抢走了闻涵竹的话筒。

　　“卫梵，我理解你的心情，但是请你不要闹！”

　　闻涵竹苦笑，终点线前并没有选手，这只是一个象征仪式。

　　“卫梵！”

　　第五丹夏不知道该怎么劝，倒是闻涵竹说了一句话，就看到卫梵瞪着血红的双眼，想要杀人似的，于是到嘴边的话改口了。

　　“那就再等等！”


第七百一十一章 冠军归属

　　晚霞横空，夏风中透着一股难以言喻的燥热。

　　卫梵站在终点线前，一句话不说，沉默的像一块石头。

　　工作人员们面面相觑，要是别人这么搞，早被保安人员丢出去了，可是卫梵不行呀。

　　天梯赛最火热的超新星，即将带上十大英杰的桂冠，无论学识还是战斗力，都已经得到了证明。

　　不出意外，卫梵就是这一代年轻人的领军人物，谁敢得罪注定要飞黄腾达的他？

　　就连现场的组委会委员，说话都带着笑容，客客气气的。

　　“都这么晚了，再等下去也不是事呀，你去劝一劝吧？”

　　“要去你去，我才不去触霉头呢！”

　　有人想坑同事，但是大家都不蠢，不上当，直到一个中年人叹了一口气，站了起来。

　　“算了，还是我去说吧！”

　　脑袋有些秃发的中年人走到了卫梵身边，一直在说话，可是根本得不到回应。

　　“卧槽，这家伙好奸诈，他根本不是去劝卫梵，而是趁机拉关系去了！”

　　有人反应了过来，不过看到他连个脸熟都没混到，都偷着乐。

　　听着刺耳的笑声，正担心夏本纯安危的卫梵一阵火大，扭头就盯了回来，凶悍的视线横扫全场。

　　一瞬间，就像虎入山林，所有的动物都安静了下来。

　　“人渣！”

　　卫梵很郁闷，死了那么多学生，这些工作人员一点都不伤感也就算了，竟然还笑？道德呢？

　　“好可怕！”

　　等卫梵不再看了，大家才松了一口气，卫梵的眼神真是超级恐怖，那一刹那，他们感觉就像有一柄锋利的斩医刀架在了脖子上，随时可能丢命。

　　这一闹，大家也不敢嘻嘻哈哈了。

　　太阳完全隐没在了地平线之下，天色放黑。

　　“卫梵，真的不能再等了，不然不合规则！”

　　委员劝了一句：“节哀吧！”

　　“我节尼玛！”

　　卫梵张口就骂。

　　呃！

　　委员的表情一愣，大概没想到有人会骂自己，不过跟着脸色一黑，也不搭理卫梵，挥了挥手：“比赛结束！”

　　“厉害了我的哥，连委员都敢骂！”

　　“听说他是陆议长的人，背景深厚！”

　　“有这实力，没背景也不怕，很多人等着拉拢他呢！”

　　工作人员们嘀嘀咕咕，有一个最直观的表现，那就是委员被骂了，别说动手揍人，就是回骂都没一句。

　　这要是换成别人，被打断一条腿，再丢掉工作，都是轻的。

　　卫梵神情失落。

　　“卫梵，走吧！”

　　练沧浓一脸悲伤。

　　“我在坐会儿！”

　　卫梵不想离开，那个率性单马尾少女的身影，一直萦绕在脑海中，他担心这一走，会把她忘掉。

　　“哎！”

　　练沧浓不再劝，安静的陪在了旁边，只是在她突然抬头的时候，看到一辆汽车从远方疾速开来了。

　　嘎吱！

　　车停，门开，夏本纯跳了下来，脑后的单马尾飞扬跳脱。

　　“哇，就这么几个人迎接我吗？感觉好伤心呀！”

　　夏本纯做势欲哭。

　　“本纯？”

　　卫梵一喜，觉得整个世界瞬间充满了颜色，不由地冲了上来，一把抱住了她：“你没事？太好了！”

　　“我怎么没事？”

　　夏本纯哼了一声。

　　“啊？”

　　卫梵一惊，赶紧检查：“哪里有问题？要不要紧？”

　　单马尾的校服破破烂烂，血渍斑驳，显然这一路走来，遭遇了不少麻烦。

　　“看到你这么开心，我要紧也变得不要紧了！”

　　夏本纯屈指敲了卫梵的脑门一下：“好了，抱抱，我突然发现，你的胸膛很温暖呀！”

　　“呵呵！”

　　卫梵刚才只是情不自禁，现在再让他抱，就不好意思了，虽说夏本纯是个平胸，但毕竟是个女孩。

　　“哼！”

　　夏本纯看到卫梵不动，干脆抱住了他，感受着这股温暖和关心，她默默地张了张嘴春：“对不起！”

　　“嗯？你说什么？”

　　卫梵没听清。

　　“没什么啦！”

　　夏本纯大笑，推开了卫梵。

　　“观众朋友们，京大最后一位选手平安回归，天梯赛第八场，正式落下帷幕！”

　　闻涵竹播报。

　　啪！啪！啪！

　　工作人员们鼓掌，送上了祝贺。

　　“喏，拿去吧！”

　　夏本纯回头，从车里提出一个铁盒子，丢给了委员。

　　“什么东西？”

　　委员一脸懵逼。

　　“那只灾厄的核心残骸！”

　　夏本纯随口一说，就像呼吸一样简单，可是却把所有人吓坏了。

　　“什么？”

　　工作人员们脸色一变，这可是灾厄残骸，很少见的，可是他们第一时间不是去围观，而是下意识的倒退了一步。

　　没办法，害怕呀，灾厄的恐惧，是深入人心的。

　　委员长本来要打开铁盒子，听到这话，手一抖，差点没把他丢出去，不然的话可就丢大人了。

　　“这……这……”

　　闻涵竹“这”了好几遍，都没有吐出下边的话。

　　“恭喜京大，贺喜京大，疫体残骸，可以说是最昂贵的战利品，按照规则，这一场比赛，京大位居第一！”

　　第五丹夏兴奋的叫了起来。

　　“打开看看呀！”

　　“会不会有危险？”

　　“等等，京大第一的话，按照比分，即便最后一场落败，貌似也是冠军了呀？”

　　观众们很快醒悟了过来，尤其是那些买了京大拿冠军的，都要快乐的疯掉了。

　　“请大家见谅，因为没有处理过的灾厄残骸过于危险，所以不能展示给大家看了。”

　　第五丹夏解释：“请大家尽情期待天梯赛的最后一场，那是九大名校擂台赛，将决出谁才是真正的单挑王！”

　　“需要吗？肯定是卫梵呀！”

　　“伤了那么多精英，就算能出战，实力也大有不济吧？”

　　“反正京大肯定是冠军了！”

　　观众们议论纷纷，对这场比赛的期待感大减。

　　“最后一场比赛，将决出三十二强，每一个排名分数不同，所以如果某一所全校能霸占前五，还是有机会逆转的！”

　　闻涵竹赶紧补充，她也知道，京大优势太大了，让原本的冠军悬念竟然早早就解决了。

　　要知道，在以往的天梯赛中，可从来没出现过这种状况，可以说，卫梵带领的京大战医团又破纪录了。

　　“走了，回去休息！”

　　卫梵很开心，才不在乎最后一场比赛呢，而且他准备搞一个大的，估计会得到大家的认同。

　　“嗯！”

　　夏本纯回头，看着一队灭疫士脸色严肃的护送灾厄残骸离去。


第九卷 洛都大战！


第七百一十二章 恐怖分数

　　天梯赛第八场，在上京国士的夏本纯带回一具灾厄疫体的核心残骸后，落下帷幕。

　　陆雪诺的名字，随着电视直播，一下子传遍整个东方大陆。

　　灾厄级疫体，顾名思义，可以带来灾厄，能够轻松毁灭一座城市，乃至数座城市，是需要数十支战医团一起讨伐的存在。

　　大家即便心怀疑惑也没办法，因为是组委会官方公布，而且另外八所名校没有提出任何抗议。

　　残骸的实物就放在那里，还怎么耍赖？

　　“上京国士实在太厉害了！”

　　“陆雪诺就是那个第一场和卫梵一样拿到满分的学霸吧？实在太强了！”

　　“她和卫梵根本就是京大双子星，天造地设的一对！”

　　在一众夸赞的声音中，更多的是好奇陆雪诺如何办到的，击杀灾厄，这可是五星医龙都不一定完成的伟业。

　　虽说灭疫学历史上，也有类似的十几起这种事件，但是那些医龙最年轻的也有三十多岁了，陆雪诺才多大？不过十七！

　　在赞叹，感慨，不解的谈论中，话题转向了其他名校，这一场，可谓是丢光了脸面。

　　除了京大，没有任何一所大学带回有价值的战利品，所以大家统统都是零分，但是最让人心寒的，还是战损率。

　　李斯克死了，白乙涵重伤，苏然重伤，这两位估计要卧床几年，即便好了，恐怕也是个废人了，王黎重伤，克利斯轻伤、金冼轻伤。

　　李慎独、金冼、关秋白三人倒是完好无损，不过这也让他声誉大降，因为他们没受伤，不是实力强悍，而是偷奸耍滑了。

　　要知道，持有名刀禅落的明非台，在对阵灾厄后都失踪了，不过有传言说，他变成了疫体，被斩杀了。

　　英杰们都这么惨，那些精英选手就更不用提了，组委会要求各支名校补足23人参赛，于是加大了死亡的程度。

　　神田剩下五人，千亚剩下六人，疯了一个，北莽剩下四人，西陆军校剩下两人，伏龙帝高剩下两人，灵素女大剩下六人，南鹿国立剩下四人。

　　卫冕冠军桃花石，也没好到那里去，剩下八人，不过人数最多的还是京大，达到了十九人。

　　如此损失惨重的数据，组委会没有公布，因为不敢，但是这么重大的比赛，有人愿意花重金买相关的消息，于是数据便从工作人员手中泄露了。

　　看到所剩人数，所有人傻眼了，这一场比赛可是名副其实的死亡赛了，随后又被京大恐怖的存活率所震惊。

　　并不是京大团员厉害，而是因为卫梵一开局，就下了避战的命令。

　　要知道，京大再赢一场，几乎就是冠军了，可卫梵作为团长，还是放弃了，这足以表明他是把团员的生命安全放在第一位的。

　　一时间，很多人都对卫梵有了新的认识，那些学生们都超级羡慕京大学生，有这么一位充满爱心的学生会长。

　　就在数据公布的那一刻，很多家长和学生，都决定明年要报考京大了，不为别的，只为卫梵。

　　陆雪诺击杀灾厄，完全就是一个意外，运气的成分有很大，但是，成功了，这也造成了一个让组委会头疼的大麻烦。

　　这一场比赛，为了给落后的名校追赶的机会，以及增加悬念，组委会规定，最终分数由带回的战利品而定。

　　八所名校，空手而归，而京大，得到了灾厄核心残骸。

　　所有人都无语了，这种战利品已经是不能用价钱来衡量了，放到拍卖会上拍卖，绝对是天价。

　　那该给京大一个什么分数？一千分就算了，因为就算是一百分，京大的总分也达到了一个恐怖的高度。

　　京大第一900分，元国桃花石第二730分，南鹿第三630分，神田第四570分，灵素女大第五530分，西陆军校第六370分，伏龙帝高第七350分，北莽学院第八185分，千亚大学第九100分。

　　京大和第二名足足170分的差距，这怎么追？虽说最后一场是擂台赛，可是京大存活了19人，精英没少，但是桃花石可就不行了，他们要保证前三都是本校生，难度太大了一点。

　　可以说，京大得到冠军，已经没有太大的悬念了。

　　事实上，到了这个地步，收视率已经下降了很多了，因为实在太惨了，很多市民根本接受不了这种比赛。

　　那些九大名校的优等生，本该在灭疫学上做出一份贡献，可现在死的毫无价值。

　　已经有人开始示威游行，声讨议会的愚蠢行径了，至于幕后有没有推手，不得而知。

　　就在这种时候，最高议会宣布，灾厄死亡，废弃都市收复，而且成功剿灭了十诫，活捉两个重要成员。

　　人们面面相觑，不知道是不是该祝贺的时候，又有小道消息流传出来。

　　废弃都市根本没有收复，这么说，完全是欺骗，因为政府只要说都市在重建中，就可以拖延时间，直到大家忘却这件事。

　　还有十诫，就算以后再冒出来，议会也可以说那是伪装的，反正掌握了喉舌，就拥有了话语权。

　　闻涵竹选择了为议会站台，而第五丹夏则成了陆独行的喉舌，双方在电视台上唇枪舌剑，吵得不可开交，各种黑幕蹭蹭的往外爆。

　　各方势力的博弈，终于开始了，逐渐刺刀见红。

　　咚！咚！

　　卫梵敲响了黄道的房门。

　　“进来！”

　　黄道看到是卫梵一脸心事重重的样子，便放下报纸，起身倒了一杯茶：“随便坐吧！”

　　“校长！”

　　卫梵张开口，可是又不知道该怎么说。

　　“哦？你以前可都是叫我导师的呀！”

　　黄岛调侃：“有必要这么正式吗？”

　　卫梵苦笑：“因为事关京大，而不是私人的事情！”

　　“无论什么，我都是你的导师！”

　　黄道放下了茶杯。

　　一段尴尬的沉默后，还是黄道开口了：“如果其他选手同意，你想怎么做，就去做吧，我支持你！”

　　“校长！”

　　卫梵蹭的一下站了起来。

　　“这毕竟也有他们的一份功劳在内！”

　　黄道摆手，制止了卫梵：“是男人，就别矫情，挺起胸膛，向前看，往前走！”

　　“嗯！”

　　卫梵点头，然后深深地鞠了一躬：“对不起，校长！”

　　“去吧！”

　　黄道已经猜到卫梵要干什么了。


第七百一十三章 退赛

　　组委会大楼，会议室，组委会成员以及元老会代表、主席代表，还有议长代表，总共三十七人，全都赫然在列，商讨接下来的比赛。

　　“还有什么好商量的？将名次分数提高不就行了？”

　　元老会代表是一个光头，一脸无奈的开口：“没办法呀，京大的优势太大了，不这样，后面的名校怎么追？”

　　“还要脸吗？”

　　有组委会成员不满意，前十名，每一个名次都有一个分值，是早就定好的，不会太悬殊，但是让元老会这么一搞，傻子也能看出是针对京大了。

　　“那你说怎么办？看京大夺冠，不用比第九场了？”

　　光头冷哼。

　　“现在的问题是，其他学校损失太大，就算分值弄成这样，也不一定赢呀！”

　　很多人都在苦笑，谁也没想到比赛最终会是这样的结果，原本以为京大遭遇了灭校危机，今年会是倒数第一，可谁知道卫梵很陆雪诺横空出世，还有那些大一新生，简直强的可怕。

　　“京大太厉害了，我就说一句，卫梵无损，擂台赛十有八九会拿第一，你们怎么办？”

　　议长代表是不建议提高分数的，提前一轮给京大冠军，打的可是仲千秋的脸，说明他的无能，顺便卖京大一个面子。

　　提前一轮夺冠，天梯赛历史上绝无仅有，京大要是达成，那就是独一无二。

　　“那也比最后一场变成鸡肋强！”

　　光头坚持。

　　“我说诸位，你们能不能考虑一下收视率？听电视台长说，已经跌了三分之一了。”

　　委员长捏着眉心，头疼不已，他是想要办好的，可是事与愿违，这些人全都心怀叵测，只关心各自的利益。

　　咚！咚！

　　秘术敲响了会议室大门，进来后，在委员长耳边耳语了几句。

　　“让他们进来吧！”

　　委员长吩咐。

　　会客室，卫梵等待着，对面做的是金冼和李慎独。

　　“你似乎对我很有成见？”

　　金冼疑惑。

　　“你说呢？”

　　卫梵冷哼。

　　“龙蝉那种东西，还不值得我对你下手！”

　　金冼叹气。

　　李慎独撇嘴，这态度已经算是低声下气了，由此可见卫梵的声望，事实上，在某些时候，一件事情没有对错，只看双方的地位，谁强，谁就有理。

　　“无所谓了！”

　　卫梵的火气其实消了不少，有很多千亚学生都死在了他手中，说起来，这些家伙就是狂妄自大，也没干太多坏事，倒是神田大学的那几个，连人渣不如，好在现在也死光了。

　　“卫英杰、李英杰，金英杰，委员长请你们过去！”

　　女秘书微笑。

　　“呵！”

　　李慎独有些郁闷，按理说他是第二英杰，女秘书应该先提他的名字，可是人家叫的却是卫梵。

　　“我不是英杰！”

　　卫梵解释。

　　“很快就是了！”

　　女秘书笑了：“而且还会是第一英杰，对了，能请你给我签个名字吗？”

　　“我没带笔！”

　　卫梵能察觉到女秘书话语中的亲近。

　　“没关系，我有！”

　　女秘书显然早有预谋，把签名笔递给了卫梵，然后解开外套的扣子，扯住了里面白色衬衣的下摆：“就签胸口这里吧？”

　　“嗯？”

　　卫梵一愣，女秘书的胸部大，但是随着衣服拉紧，还是能看到一团浑圆。

　　“快点吧，委员长还等着呢！”

　　女秘书催促。

　　卫梵无语，只能赶紧签完了事。

　　当三个人踏进会议室的刹那，争吵也停了下来，三十多双眼睛，齐刷刷的盯了过来。

　　“咳，金冼同学，你要找我做什么？是有关天梯赛的事情吗？”

　　委员长询问，自然是从最没有地位的人问起。

　　“是的！”

　　金冼也不啰嗦，直言不讳：“我代表千亚大学，正式向组委会提出，我们决定退赛！”

　　“什么？”

　　“你们疯了？”

　　“你知道自己在干什么吗？”

　　一群人嚷嚷了起来，神色愤怒，千亚退赛，这简直就是丑闻，是对组委会和天梯赛的蔑视。

　　“抱歉，我们死伤的学生太多了，已经经不起损失了。”

　　金冼这个理由，直接把众人的话堵了回去，因为历年来，这一届的确战损的选手最多。

　　“抱歉！”

　　金冼说完，打算离开，不想再看这些人的嘴脸。

　　“反正你们是倒数第一，就算表现再好，也拿不到前三，还不如退赛！”

　　光头鄙视。

　　“随便你怎么说！”

　　金冼懒得争辩，这种激将法对他没用。

　　“好了，别吵了，你呢，要干什么？”

　　委员长制止众人，看向了李慎独。

　　“退赛，我们西陆军校决定退出！”

　　李慎独瞟了金冼一眼，这是一个理智的人。

　　“喂，你们西陆的传统可是越挫越勇，怎么到你这儿反倒成软蛋了？你再回去劝说一下！”

　　光头怒了，两支名校退赛，还玩个屁呀。

　　“人都死光了，我和谁去说？”

　　李慎独冷笑。

　　“你……”

　　光头被噎的难受。

　　“你们两个先等一等，有什么问题一会儿再说！”

　　委员长先安抚了一下，揉着眉心，看向了卫梵：“你呢？要干什么？”

　　“总不会也是退赛吧？”

　　光头打趣。

　　哈哈！

　　一众人笑了起来，笑话，京大就要拿冠军了，退什么赛？恐怕是猜到了组委会会增加最后一场的难度，所以来施压和抗议的。

　　“是的！”

　　卫梵点了点头：“退赛！”

　　“你放心，有我们议长在这里，京大不会受到不公平待遇的！”

　　陆议长的代表笑容满脸，趁机搞好关系，这一位十有八九，要成为陆独行的乘龙快婿了，不过后半句话还没说完，就愣住了，眼睛瞬间瞪大，看向了卫梵。

　　其他人也是一副活见鬼的类似表情，一时间，偌大的会议室鸦雀无声，大家都怀疑自己听错了。

　　好好的冠军，退什么赛？脑子进水了？

　　原本百无聊赖的金冼和李慎独因为这句话，直接盯向了卫梵，疑惑和震惊的目光，要把他看穿一般。

　　“卫同学，你说什么？我没听清！”

　　委员长半是没听清，半是给卫梵机会，想让他收回刚才那句话，可惜好心被无视。

　　“我要退赛了，代表上京国士全体师生！”

　　卫梵重复。

　　“瞎胡闹！”

　　陆议长代表直接咆哮了起来：“你知道自己在干什么？你再把冠军往外推呀！”


第七百一十四章 大风波

　　会议室中吵吵嚷嚷，乱作了一团，除了仲千秋的代表，知道卫梵不可能归顺，一脸敌意以外，其他人都是劝说。

　　卫梵这种注定要崛起的天才，他们是会不遗余力来拉拢的，一些人甚至离开座位，走到了他面前苦口婆心。

　　原本百无聊赖的李慎独和金冼愣住了，诧异的看着卫梵，这小子脑子有病？不过随即脸上就露出了佩服的神色。

　　平心而论，要是他们处在京大的位置上，绝对做不出退赛这么疯狂的行为。

　　“卫梵，你要考虑清楚！”

　　陆议长代表神色严厉，就差摁着他的嘴把那句话吞回去了。

　　“卫梵，你们校长同意了吗？”

　　委员长询问。

　　“找京大的校长来劝劝呀！”

　　“没用！”

　　“他们校长同不同意有个屁用？刚上台不到两个月的老教授，威望恐怕还没卫梵来得高！”

　　有人郁闷，这话可不是开玩笑的，随着京大危机，校长战死，京大那些有威望有实力的教授导师也死了大半，以卫梵的战绩，可以说是京大第一人了。

　　“校长没有意见！”

　　卫梵笑了，其实黄道才是有话语权的人。

　　“那些老师呢？那些学生呢？你要多替他们想一想，如果京大出名了，明年会吸引到很多优质生源，这样成绩会高，循环下去，京大的地位将会更加牢固，甚至一直成为九大名校之首。”

　　委员长比较有心机，换了一个说法：“你是京大的旗帜，你要为母校考虑，不要因为什么私人原因厌恶天梯赛！”

　　“您说的很对，但是我们已经决定退赛，这是对议会的抗议，是对死去选手们的告慰！”

　　卫梵弯腰，深深地鞠了一躬：“谢谢各位委员的心意，但是京大决议已定！”

　　说完，卫梵径直离开，任由别人叫唤，也不回来。

　　“喂，你给我站住，你没听到我的话吗？”

　　主席代表暴怒：“我绝对不会让你们退赛的，绝不！”

　　“卫梵！”

　　李慎独追了出来。

　　“李英杰有什么赐教？”

　　卫梵打量着这位号称智计无双的男生，当真是毫发无伤。

　　“太见外了，叫我慎独，或者托大，叫我一声学长也好！”

　　李慎独满脸笑意：“我很佩服你的勇气和决断，京大有你，是你母校的荣幸！”

　　“你错了，我因京大而骄傲！”

　　卫梵说话，滴水不漏。

　　“哈哈！”

　　李慎独捶了卫梵的胸口一下：“有时间的话，一起喝个茶吧？”

　　这就是结交的意思了，能让第二英杰这么看重，可是少有的事情。

　　“不了！”

　　卫梵拒绝。

　　“那好吧！”

　　李慎独很遗憾，告辞离开。

　　“卫梵，之前的罅隙，都过去了，希望你可以更上一层楼！”

　　金冼伸出了手。

　　说实话，他是有点忐忑的，万一卫梵不接，那就太尴尬了。

　　“有必要这么虚与委蛇吗？”

　　卫梵瞟了金冼的手掌一眼：“人生如此艰难，为什么不活的痛快一点？”

　　金冼一愣，脸上浮现出一抹怒容，旋即又释然，大笑了起来。

　　“哈哈，你说得对，我有什么可在意的？”

　　金冼伸出食指，虚戳了卫梵两下：“小子，等着，我随时会找你讨回一个脸面！”

　　“我随时恭候！”

　　卫梵并不畏惧。

　　“这是搞什么？”

　　走廊中，迎面而来的完颜宗哥看到了这一幕，本来想朝着金冼打个招呼，结果人家正眼都不瞧他一眼，把他气得够呛。

　　完颜宗哥一进会议室，就看到这些人平日里高高在上的委员们此时吵得像鸭子一样。

　　唰！

　　三十多双视线盯了过来。

　　“你来干什么？也要退赛？”

　　委员长说这话，有点自暴自弃。

　　“嗯？西陆和千亚是来退赛的呀！”

　　完颜宗哥理解他们的苦衷。

　　“还有卫梵！”

　　有人补充。

　　“什么？他脑子有病呀？”

　　以完颜宗哥的心智，此刻都忍不住脱口一句脏话，可见他内心的波动是多么剧烈。

　　这次来，他的确是打算退赛的，随着李斯克的死亡，整个学校的心气都被打掉了，还不如找个冠冕堂皇的理由退赛，保存一下颜面。

　　突然听到这个消息，有那么一瞬间，他想改口，可是犹豫了一番，还是放弃了，因为他知道，随着京大退赛，其他得到消息的名校肯定紧随其后，这样一来，就算神田、桃花石这些排名前三还有一丁点希望的名校，也没机会了，不然如何？两所大学参加擂台赛？那不成天梯赛史上最大的笑话了？

　　“退赛！”

　　完颜宗哥瞬间就分析利弊，找到了最佳的解决办法。

　　“退吧，退吧，都退吧！”

　　委员长颓然的坐在了椅子上，这一届比赛，死了这么多人，又有名校退赛，自己算是搞砸了。

　　果然，第二天，南鹿和灵素女大也来了，都是要退赛的。

　　别说组委会有这么多成员，嘴巴肯定不严，就是严，那些无孔不入的家伙们也会把消息挖出来。

　　于是第二天的报纸，就刊登了这些消息。

　　哪怕是平日里销量最差的《太阳报》，这次都大销十万份，由此可见这个冲击是多么的巨大。

　　“听说是卫梵的意见，这是打算干什么？”

　　“愚蠢至极，这不是白白把冠军送人吗？”

　　“等等，都退赛了，那冠军还是京大的呀！”

　　市井之间，茶余饭后都是有关卫梵的议论，尤其是那些买了京大赢的人，很担心博彩公司不认账。

　　“卫梵，岂有此理！”

　　酒店中，麻绳太郎恨不得去砍死卫梵，因为小野寺的运筹帷幄，他们虽然死了不少人，可是团队主力还是保存了下来，第九场，有资格争一争，说不定发挥好，就是冠军了，可现在这么一搞，让神田骑虎难下。

　　“其实我很佩服卫梵的决断！”

　　小野寺感慨，她也觉得学生的生命应该比比赛重要。

　　“咱们怎么办？现在没退赛的就剩下咱们了！”

　　阿部叹气。

　　“退赛吧，难不成咱们自己人和自己人打？我反正丢不起那个脸！”

　　五十岚郁闷，这种亏，不吃也的吃。

　　五星酒店，豪华套房。

　　仲千秋坐在沙发上，脸色铁青一片，因为这个消息，大清洗顺利进展的好心情都减弱了不少。

　　“去告诉卫梵，要么参加，要么死！”

　　仲千秋吩咐：“他只有一次机会！”


第七百一十五章 炼血强化

　　去医院看过白乙涵后，卫梵回到了会馆，没有吃饭，径直回到了房间，躺在床上休息。

　　他现在满心都是疲惫，重伤的陆雪诺被她父亲安排在洛都最顶尖的疗养院，以他的地位，也进不去。

　　“呜呜呜！”

　　看着卫梵不开心，茶茶的小眉头也皱的像小山一样，她脱掉了鞋子，乖巧的躺在旁边。

　　“给大哥哥抱抱，不哭！”

　　茶茶安慰。

　　“呵呵！”

　　卫梵挤出了一个笑容，摸了摸小萝莉的头。

　　书桌上，森千萝依旧苍翠，咿呀从花朵中探出头来，打量着卫梵，神色有些凝重。

　　“怎么了？”

　　茶茶很担心。

　　“身体，损伤，孢子病毒，很多！”

　　咿呀倒抽了一口凉气：“会死！”

　　“那怎么办？”

　　茶茶惊的一下子坐了起来，急的都要哭了。

　　“净化！”

　　咿呀斩钉截铁：“需要尽快！”

　　“对你有伤害吗？”

　　卫梵并没有立刻答应，他现在心如死灰，对自己的身体有些自暴自弃的不关心。

　　“没有！”

　　咿呀摇头：“而且它们还可以成为我的养分！”

　　“哦，那开始吧！”

　　卫梵没有动。

　　这一次，森千萝足足生出来上千根丝线一般的根须，刺进了卫梵的皮肉中，然后灵气开始向这里聚集，被它吸收提纯后，又注入卫梵的身体。

　　第一步，要先把卫梵缺失的灵气补充完毕，经过了连场大战，他的消耗很大，身体就像一个即将干涸的水池，必须让那些细胞重新充盈饱满。

　　练沧浓站在卫梵门前，看着请勿打扰的牌子，犹豫着是否敲门。

　　“进去呀，怕什么？”

　　夏本纯抬手就要敲门：“卫梵现在需要人陪！”

　　“等等！”

　　练沧浓拉住了夏本纯的手：“他应该需要冷静吧？毕竟发生了那么多事，他也要沉淀一下！”

　　夏本纯耸了耸肩膀，想扣门，可是被纳兰颜阻止了。

　　“不要打扰他了，卫梵太累，需要休息！”

　　纳兰颜轰走了所有人。

　　卧室中，卫梵非常疲惫，再加上森千萝分泌了一种安身的气味，让他很快进入了梦乡。

　　童年、母亲，还有刚刚发芽的森千萝，一点点的回忆，在脑海中流淌着。

　　“为什么我的胸口会有一道疤痕？好难看呀！”

　　卫梵扁着嘴，因为和小伙伴们去游泳，结果因为这条丑陋的疤痕被嘲笑了。

　　“因为它是你的生命呀！”

　　温柔的母亲摸着小卫梵的头：“总有一天，你会用它，打开这个世界，走出去！”

　　“去哪？”

　　小卫梵很好奇。

　　“新的世界！”

　　母亲笑了：“一个没有疫病，没有苦难，没有死亡，只有欢笑和幸福的世界！”

　　“哇，我要去！”

　　小卫梵一脸憧憬。

　　小时候，心脏经常疼，或许是讨厌这种感觉，所以他的本能屏蔽了这种疼痛，也让他渐渐地忘记了这条疤痕。

　　因为森千萝的治疗，卫梵进入了深度睡眠，那些尘封的记忆，也有零散的一部分被唤醒了。

　　“我不要妈妈死！”

　　小卫梵哭泣。

　　“傻孩子，死亡并不是终点，而且我只是去新世界了。”

　　妈妈安慰。

　　“我也要去，我不想和你分开！”

　　小卫梵不想分开。

　　“等你长大了，成为了最优秀的灭疫士，你就可以来找我了！”

　　妈妈的话还在耳边，而小卫梵却觉得她是个骗子，什么新世界嘛？人被烧死，埋进了土里，还能去哪里？

　　什么叫这具身体的使用度已经到极限了，必须离开？什么叫灵魂也是一种存在方式？根本不明白好吗？

　　人类，疫人，疫体，无所谓对错，只有存在，繁衍是每一个种族根植在基因中的渴望，是最本能的诉求。

　　卫梵的身体，散发着淡淡的绿色荧光，泛滥着杂质的鲜血被根须抽出，流入了森千萝，经过咿呀的净化后，又重新注入卫梵的身体。

　　在这个过程中，疫体孢子被净化，而不是被杀死，也就是说那些对人体致命的病毒和基因被去掉了，只留下对卫梵有用的部分。

　　灾厄残留在卫梵体内的孢子，让他的骨骼更加坚硬，像钢铁一般，但是又充满了生机，每隔一个周期，全身的骨质，都会彻底更新一遍，所以卫梵的骨架会一直保持在最佳状态。

　　颈椎骨？腰肌劳损？骨质疏松？凡是与骨头有关的疾病，统统不存在，而且它们还会自动调整，和肌肉、和鲜血、和经络，维持在一个最完美的比例中。

　　鲜血，富含养分，肌肉，活力十足，不用卫梵冥想汲取，空气中的灵气，就会被肌肉吞噬，然后融入鲜血，让它成为最完美的能量物质，供给身体。

　　卫梵此时的呼吸，绵延又长，而且闭气后，除了战斗力会逐渐衰弱以外，还能继续存活几个小时，如果静止不动，会活得更久。

　　免疫力，抵抗力，都在大幅度的强化。

　　“嗯，很好！”

　　咿呀满意的点头，只是忽然，根须抖动了起来，一股黑色的鲜血，突然从心脏中喷涌而出，流遍了全身，让卫梵彻底变成了一个黑人，甚至开始从毛孔中溢出。

　　“怎么了？”

　　茶茶大惊失色。

　　咿呀根本顾不上回答，黑血顺着根须，连森千萝都污染了，原本翠绿的枝叶，变得一片漆黑，就像泼了浓墨一般。

　　一股恐怖的灵压，四散开来。

　　“怎么回事？”

　　“好像是卫梵那里？”

　　“去看看！”

　　正在房间中聊天的学生们立刻跑了过来，结果发现黄道站在门前，一声不吭，仿佛石头一般，陷入了沉思中。

　　“领队！”

　　皇甫胤祥刚开口，黄道凌厉的视线就盯了过来。

　　不用说任何话，皇甫几人就吓的满头大汗，屁滚尿流的跑掉了。

　　纳兰颜站在远端，不敢靠近，此时的黄道，面色阴沉的可怕，这还是那个一向彬彬有礼的黄道教授吗？

　　明朝不信邪，要过去。

　　“滚！”

　　黄道一句话，甚至没有灵压释放，明朝却感觉到世界仿佛被冻结了，身体冷的要命，自己的牙齿，竟然在打颤。

　　夏本纯双手抱胸，远远的观望着，神色莫名。

　　茶茶急得团团转，因为她发现森千萝一直在抽取卫梵的鲜血，而没有新的输入，在这么下去，大哥哥会失血而死的。

　　犹豫了一番，茶茶跳上床头，一口咬破了手腕，然后把伤口压在卫梵的嘴上，给他灌血。


第七百一十六章 滚！

　　小茶茶并不是要给卫梵输血，作为神武的实验体，小茶茶的身体自然也是不同于普通人类的，她的鲜血中存在某些因子，可以抑制各种疫体孢子的活性。

　　小茶茶不会被感染，但是她的鲜血不像卫梵，属于那种万能血，如果身体内抗体不够，基本上会被她的血液毒死，可是现在情况危急，她没得选了。

　　随着鲜血入喉，很快就被细胞吸收，卫梵的皮肉就像煮熟的虾米一样，彻底红透了，而且还有蒸汽升腾。

　　一时间，卧室内白气缭绕。

　　“大哥哥！”

　　小茶茶无计可施，跳下床铺，准备去找人救援的时候，卫梵突然咳出了一大口黑色的粘液。

　　腥味扑鼻。

　　咚！咚！咚！

　　卫梵的心脏剧烈跳动，甚至都能看到胸膛一鼓一鼓，似乎要被挤破一般。

　　“咿呀！”

　　茶茶看向了森千萝。

　　“我不会放弃的！”

　　咿呀鼓起腮帮子，吐出了一口浊气，小脸憋得通红，为了救卫梵，她甘愿放弃一切。

　　咿呀不再净化卫梵的细胞，而是把大量的生命本源注入了他的身体，先活下来，再说其他。

　　金色的液体，随着根须涌入了卫梵的身体，在体表上，浮现出来，就像叶子的脉络一般。

　　这一步，简直是神来之笔，当液体进入心脏，就像是干涸的湖泊得到了补充，又像是封印被溶解，卫梵的心脏，彻底被激活了。

　　轰！轰！轰！

　　一圈又一圈的灵气激射出来，狂野的向四周喷涌，宛若海啸一般，将房间内的一切都卷到了墙壁。

　　咔嚓！咔嚓！

　　墙壁上开始出现裂纹。

　　“咿呀！”

　　卫梵恢复意识，知道再这么下去，会伤害到咿呀，一把手便扯掉了扎在身上的那些根须：“不要管我了，死不了！”

　　“可是……”

　　咿呀担心。

　　卫梵的确死不了，他以前的心脏就像是带着枷锁一般，现在解开了，从其中涌出的澎湃力量正在冲刷着身体，改善着每一粒细胞。

　　那种黑血，完全被压制了。

　　在刚才，它宛若狂暴的巨龙，可是现在，虚弱如虫，就像一个哀嚎着的猎物，不停地逃跑。

　　站在门前的黄道，抬了一下眼皮，脸上闪过了一抹诧异，这股力量是什么？他正要推门而入，查看究竟的时候，又摇了摇头，露出了一个笑容。

　　算了，无所谓了，反正都要结束了。

　　卫梵躺在床上，突然并指成刀，切在了脖子的侧面。

　　滋！

　　大量的黑血喷射而出，暴雨一般泼洒，可是不等落地，森千萝便宛若擎天巨伞似的，枝叶撑开，贪婪的吞噬着这些黑色，一滴都没有浪费。

　　枯萎的状态，开始得到修复，这些黑色，远比之前吞噬过的任何疫体孢子都饱含能量，甚至超过了血源疫体核心。

　　卫梵知道，自己应该是把那个神秘人注射进体内的东西排除掉了。

　　事实上，卫梵猜对了一半，经过心脏的自然选择，杂质和残骸被排除，有益的都留了下来。

　　大厅，因为担心卫梵，一帮学生都无法入睡，待在这里等消息。

　　轰！

　　一行人踹开大门，龙行虎步的走了进来，看到这些学生，穿着一身白色西装的男人开口。

　　“你们都是京大的学生吧？卫梵呢？叫他出来！”

　　“您是？”

　　皇甫胤祥赔笑，出身于豪门，他擅长这种迎来送往。

　　啪！

　　白西装抬手就是一个耳光，抽在了皇甫胤祥的脸上：“你算什么东西？也配问我的名字？”

　　“你这是什么意思？”

　　“你脑子有病呀！”

　　“干他！”

　　学生们叫了起来，尤其是明朝和夏本纯，火大的不行。

　　皇甫胤祥的半边脸立刻肿了起来，一个巨大的五指印，不仅打在他的脸上，也是对京大的不敬。

　　“哼！”

　　白西装目光横扫，一股巨大的灵压瞬间弥漫开来，仿佛暴风肆虐，让学生们禁不住打了一个寒颤，目光变得谨慎了。

　　这是破而后立！

　　“我最后说一次，去把卫梵叫出来，不然你们就没机会开口了！”

　　白西装的部下，搬过来一张沙发，让他落座。

　　卫梵出门，便看到了黄道站在身前。

　　两个人相视，却没有任何对话。

　　“去吧！”

　　黄道笑了。

　　“嗯！”

　　卫梵现在的五感，好的可怕，单说听力，他在五楼，都能听到楼下大厅发生的事情。

　　黄道本想转身，可是终究忍住了。

　　“不过是议会的一条走狗，在这里撒什么野？”

　　纳兰颜接到报信，匆匆赶来，看到这幅状况，怒气冲冲。

　　“我只等五分钟！”

　　白西装拉开袖子，看了一下腕表，眼尾都没有扫纳兰颜一眼：“另外，掌嘴！”

　　“是！”

　　白西装身后的一位灭疫士越众而出，也不拔刀，闪电般扑向了纳兰颜。

　　纳兰颜脸色一变，她的实力一般，长处是在教授学生上，面对此景，以她的眼力看得出，自己不如对方，本可以退，但是那样就丢了京大的颜面，于是准备硬抗。

　　就在这时，一柄斩医刀破空而至，快如闪电般，刺进了灭疫士的胸口。

　　噗！

　　强大的冲击力带着灭疫士跌飞出去。

　　唰！

　　众人转头，看向了楼梯，就看到一个穿着睡衣的帅气大男孩走了下来，一头凌乱的短发，让他更添魅力。

　　这是卫梵，天梯赛的第一超新星，无人不识。

　　“卫梵！”

　　“卫哥，你没事啦？”

　　“团长！”

　　学生们纷纷打招呼，不知道为什么，卫梵一出现，他们心中就有了一股浓浓的安全感。

　　白西装一行脸色微变，那个出击的灭疫士可是破而后立的高手，结果被一刀秒翻，这未免也太恐怖了吧？

　　“卫梵，我是代表仲千秋主席，来邀请你参加第九场天梯赛的！”

　　白西装想了想，还是站了起来。

　　“滚！”

　　卫梵言简意赅：“我只等五分钟，否则后果自负！”

　　“简直狂妄！”

　　“目中无人！”

　　“欺人太甚！”

　　一行人破口大骂，知道了己方的来历，竟然还这么嚣张，怕是不知道死字怎么写吧？

　　卫梵眼睑低垂，感受着身体中的变化，一股自信，浮现在嘴角，现在的他，比任何时候都强。

　　原因么，就在这颗心脏上，看来母亲，在它上面动过手术。


第七百一十七章 各人的疯狂！

　　大厅中的气氛，一片压抑。

　　上京国士是九大名校之一，可要对阵的是最高议会，管理着全天下的灭疫士，不管将来生活还是工作，哪怕不做灭疫士了，都逃不掉他们的掌控。

　　“卫梵，世界再大，大不过议会，而议会，就在我们仲主席的手掌中，你可要考虑好了，不要因为一时冲动，毁掉了前程！”

　　白西装劝说。

　　“前程？为你所谓的仲主席做狗，然后去死吗？”

　　卫梵撇嘴。

　　这话说的很严重，而且指桑骂槐，白西装带来的二十位灭疫士全都脸色变青，有了不可压抑的愤怒。

　　卫梵压根没在乎这些敌意，看了看手表：“你还有三分钟！”

　　“这么说，你是铁了心要和仲主席作对咯？”

　　白西装眼神一狞，握住了刀柄。

　　“怎么？要动手？你以为我们是吓大的呀？”

　　明朝嗤之以鼻。

　　“奉最高议会仲主席之命，击杀疫人卫梵，闲杂人等退散，否则格杀勿论！”

　　白西装先给卫梵按上了一个疫人的头衔，杀起来，也算名正言顺。

　　“什么？疫人？”

　　有少数学生惊叫了起来，一脸诧异的看着卫梵，不过更多的则是义愤填膺，破口大骂。

　　“放尼玛的狗屁，卫梵是人类！”

　　“就算是疫人又如何？卫梵是我们京大的旗帜，是我们的团长！”

　　“干死这些人！”

　　学生们到底是热血激昂的，不在乎未来，只在乎情谊和真理。

　　“关门，打残他们，一个都不要放过！”

　　白西装是仲千秋的忠实走狗，会对他的命令无条件执行，卫梵很有名气又如何？在经过了这次大清洗之后，仲千秋的声望和权势更加庞大，杀了卫梵，也是给这些名校生们一个警告。

　　你们再厉害，也要服从于议会，否则就是死路一条。

　　呛哴！

　　拔刀声响彻一片，随着灭疫士们散开，包围而上，一股杀伐气息立刻弥漫开来。

　　“你们要干什么？快住手！”

　　纳兰颜暴喝。

　　卫梵前冲，拔出了麦田守望者，现在他身边，只剩下这一把刀了。

　　唰！

　　淡金色的刃光闪过，就像麦浪浮动，绵延而出。

　　叮！叮！叮！

　　三位前锋举刀格挡，虽然打击力不强，但是有一股无法言喻的锋锐隐藏在其中，让他们的心脏有些发颤。

　　唰！

　　卫梵和一位灭疫士擦身而过，接着他的脑袋便向肩膀上一歪，有大量的鲜血喷了出来。

　　金哲和夏本纯眼睛一亮，怎么两天不见，卫梵的战斗力似乎又增加了？好像伤势也没有。

　　轰！

　　没有任何征兆和艰难，卫梵手持麦田守望者，直接进入了二段解放，长刀上金色的光芒大盛，宛若麦芒攒射一般，喷向了四周。

　　灭疫士们顿时一片惨呼，不仅眼睛短暂失明，就连皮肤也像被无数的蜜蜂蜇过一般，刺疼的要命。

　　“小心，退出去！”

　　白西装面色一紧，他知道卫梵很厉害，所以带来的都是好手，以为二十个人，足够用了，毕竟卫梵可是刚经历过李斯克和灾厄两场大战，受了伤的，怎么现在和没事人一样？

　　“一定有原因！”

　　白西装觉得卫梵身上肯定有一个大秘密，如果禀告仲千秋，说不定可以得到巨大的奖赏，只是这个念头刚刚升起，一只大手就掐在了脖子上。

　　啪！

　　卫梵单手将白西装提了起来，跟着五指用力。

　　咔嚓！

　　就在白西装想要解放名刀的时候，颈骨被暴力掐断了。

　　灭疫士们忙不迭的退后，几秒后，视力恢复，结果就看到卫梵单手提着白西装，正看着他们。

　　“现在，滚，否则，死！”

　　卫梵随手把尸体丢了出去。

　　砰！

　　白西装砸在了地板上，脑袋诡异的弯成了九十度，身上没血，但是已经没了呼吸。

　　一时间，灭疫士们噤若寒蝉，犹豫了一番后，连一句狠话都没敢放，带着尸体匆匆离开。

　　“这么做，算是和仲千秋公然决裂了！”

　　纳兰颜叹气。

　　“要么做狗，要么反抗，仲千秋根本没给咱们第三条选项！”

　　明朝鄙视，那家伙根本就是个独裁者，最近一段时间，灭疫界风声鹤唳，他刚收到家里的来信，让他收敛一点，不要闹事，但是不闹事，那不是自己的风格。

　　“这是我的私人决定，与大家无关！”

　　卫梵面色阴沉，仲千秋这个主席可不是假的，他不想拖累大家。

　　“说什么呢？我们上京国士，同气连枝，绝对不会抛弃同学！”

　　学生们喊了起来，一幅同舟共济的态度。

　　卫梵不会坐以待毙，在让大家去睡觉后，就立刻把这里发生的事情告诉了陆独行的秘书。

　　秘书在平时就是个大人物，可是现在陪着笑容，亲自带路：“您太见外了，叫我王哥就行！”

　　“王哥，我还要去吗？”

　　卫梵蹙眉。

　　“当然，你不来，陆议长也要邀请你的！”

　　别说陆雪诺和卫梵的亲密关系，就是以他现在的战绩，也会得到陆议长的重用，秘书当然知道提前打好关系。

　　“仲千秋的事情，你不用担心，安心准备颁奖典礼，领取你的冠军奖杯吧！”

　　陆独行想展露一个笑容，可是以他的性格，笑的比哭还要难看。

　　“关于奖杯，我有个想法！”

　　卫梵直言不讳。

　　陆独行越听，脸色越凝重，直到最后卫梵说完，考虑了十几分钟，才开口：“你确定？”

　　“嗯！”

　　卫梵点头：“黄道副校长是支持我的想法的！”

　　“改变传统，是很难的！”

　　陆独行不看好。

　　“我想试一试！”

　　卫梵直视着陆独行，等待一个答案。

　　“好吧，我支持你！”

　　陆独行不在乎什么传统，他只想看到仲千秋吃瘪，声望大跌。

　　“谢谢议长！”

　　卫梵挤出了一个笑容：“雪诺呢？”

　　“你不用担心，她在最好的地方接受治疗！”

　　陆独行并没有送客，而是和卫梵说了很多话，在期间，他发现这是一个很有想法的少年。

　　同一时间，十诫众人，也开始密会。

　　“团长发话了，准备颁奖典礼吧，一定要让它大放光彩，成为议会最后的余晖！”

　　白士收起了嬉皮笑脸，第一次变得严肃，因为最后的决战，终于到来了，它们的理念是否可以实现，就看这一战了。

　　“很好，他们会知道我的愤怒有多么恐怖！”

　　仲千秋冷笑，准备在颁奖典礼上，给京大一个会铭记一生的恐惧。


第七百一十八章 颁奖典礼

　　随着大清洗的顺利进行，仲千秋越来越张狂，九大名校退赛，简直是不给他脸面，他原本打算强硬一些，趁机对这些名校也发动一波攻势，将它们彻底掌握在手中，可是事与愿违。

　　元老院和议长们不想看到仲千秋大权独揽，所以联合了起来抵抗，这股势力很大，哪怕是仲千秋也不得不慎重，因此最终决定取消第九场比赛，按照目前的成绩排名。

　　至此，天梯赛以上京国士取得冠军为结局，落下帷幕。

　　颁奖典礼将在三天后，于元国首都洛都、最大也是最标志性建筑的龙泉体育馆举行，届时社会各界名流都将会出席，不过最瞩目的还是灭疫界的五星医龙们，俱都受到了邀请函。

　　要知道到了这个级别，各种手术和实验将日程排的满满的，几乎无暇分身，但是他们不敢不来，因为这是一次站队，是新旧势力的交替。

　　市民们不在乎谁是主席，他们只知道直到颁奖典礼结束这三天，城市广场和体育馆外会有免费的食物和药品发放，并且有大牌云集的明星们同台表演，奉上一场精彩的晚会。

　　星期五，天高云淡，吹着凉爽的夏风，晴朗的一塌糊涂，是一个难得的好天气。

　　市民们已经在体育馆前的广场上聚集，等着入场了，颁奖典礼在午后两点开始，之后是医龙们免费为市民们治疗的环节，为期三个小时，晚饭后，则是晚会。

　　“大家看到了吗？简直是人山人海，如此盛况，已经多年没有见到了！”

　　第五丹夏拿着话筒，对着摄像机主持，可是片刻后，就被市民们发现了，然后热情的粉丝把她包围了起来，导致主持中断。

　　“心机婊！”

　　看着电视台上的这一幕，正在后台化妆的闻涵竹几乎气死，她们是大明星，除了天梯赛这种节目，根本不用自降身价去做主持人，她以为第五丹夏是脑子抽了，现在才发现，她是故意的。

　　还没进场，便开始自我炒作了。

　　体育馆后台，化妆师们站在甬道中，面面相觑，他们的任务是帮助选手们化妆，把他们最英俊、最漂亮的一面呈献给观众。

　　这也是历年来的固定习惯，因为凡是在天梯赛上表现出色的选手，不仅仅是灭疫士，还是议会的形象大使。

　　只有宣传，才能深入。

　　有一些灭疫士甚至以此为契机，进入了演艺圈，当然，这种个人选择，没人指责，毕竟镁光灯前的奢华生活，远比手术台前的危险要诱人许多。

　　“请出去吧，我想休息一下！”

　　砰！

　　卫梵关上门房门。

　　一位大美女站在门前，满脸愕然，她是很有名气的一位化妆师，为了拿到给卫梵化妆的机会，花费了不少精力和时间，托了不少关系，结果刚进门，一句话还没说，就被赶了出来。

　　虽然人家态度和善，但是她知道，没机会了，一想到半个月的努力化为泡影，她忍不住哭了出来。

　　“怎么回事？气氛太古怪了！”

　　“好像要搞事呀，不只是京大，所有名校选手都拒绝了化妆！”

　　“人都没来全呢，西陆就李慎独和孙寂两个人！”

　　“伏龙帝高更惨，到现在都没见到人！”

　　化妆师们嘀嘀咕咕，说到最后，都唏嘘不已，这一届的天梯赛死人实在太多了，十大英杰死了三个，重伤好几个，普通选手更惨，连一具全尸都没留下来。

　　以卫梵的身份，有资格独享一个单独的化妆间，他其实不想搞特殊，就是想清静一下，只可惜不行，刚把化妆师弄走，关秋白就一脸怒容的拍门了。

　　“卫梵，别装死，给我开门！”

　　关秋白其实想踹门的。

　　“关哥，冷静点！”

　　皇甫胤祥劝阻。

　　“滚，谁是你关哥？”

　　关秋白一把推开了皇甫胤祥，要不是有外人在，他早大耳光子抽过去了。

　　“怎么了？”

　　卫梵开门，看到京大参赛的选手，除了没受伤的都来了。

　　“你说怎么了？这么大的事情，为什么不和我商量？”

　　关秋白质问。

　　“因为你肯定不同意，不过我们采取的是投票制，你那一票无所谓！”

　　卫梵解释。

　　“你这是独裁，你这是自私，把你的想法强加在了别人身上！”

　　关秋白愤怒的脸色铁青，一把就抓住了卫梵的衣领，对方这句话，算是赤裸裸的藐视了。

　　哗！

　　看到这一幕，一帮人化妆师哗然，京大这是搞什么鬼？不是得了冠军吗？为什么还会吵起来？

　　有几家小报社的记者守在甬道中，等着采访卫梵，现在看到这一幕，都知道有大新闻了，兴奋的按下了手中相机的快门。

　　“关哥，注意影响。”

　　沈聪劝说。

　　“注意什么？卫梵都不在乎京大的利益，我还要什么影响？”

　　关秋白没好气的抱怨。

　　“你放手！”

　　明朝呵斥。

　　夏本纯干脆把斩医刀都拔了出来，一副要干架的姿态，金哲和王破军没说话，但是偏向谁不言而喻。

　　“秋白，冷静一下！”

　　练沧浓谈了一口气。

　　“事情已经定了，没有转还的余地，但是你的那一枚奖牌，你自己做决定。”

　　卫梵抓住了关秋白的手，五指用力：“别再闹了，不然倒霉的是你！”

　　“你在威胁我？”

　　关秋白脸色更难看了，因为卫梵说这些话，真是一点面子都不给他。

　　“是有如何？”

　　卫梵坦然承认。

　　嘶！

　　甬道中的围观党们，难以置信的倒抽着凉气，要知道关秋白再差也是十大英杰之一，算是二十岁以下灭疫士中的翘楚，被如此奚落，实在颜面无光。

　　“你……”

　　关秋白还想再说，卫梵却是一甩关秋白的手，跟着进了房间，随手关上。

　　砰！

　　巨大的关门声轰进了众人的耳朵，卫梵是没动手，但是这关门却和打脸无。

　　关秋白攥紧了拳头，一拳砸在门板上。

　　“卫梵，你会后悔的！”

　　关秋白吼了一声，怒气冲冲的离开。

　　“这就完了？”

　　有人低语，感觉扫兴：“我还以为要打一架呢！”

　　“啧啧，你还没看透呀，以关秋白的实力，别说一扇薄薄的木门，就是铁门也挡不住呀，他这分明是怂了！”

　　有人精点明这一幕的涵义。

　　“草尼玛！草尼玛！”

　　关秋白谩骂着，心中只有浓浓的无奈，因为他的确惹不起卫梵，实力上来说，人家击杀了仙鸟李斯克，和灾厄对阵过，关秋白再自大，也知道自己不是第一英杰的对手，那么显然也不如卫梵。

　　名誉上，卫梵是京大的旗帜，凡是他出场的比赛，俱都拿到了第一，甚至还有两个满分，是京大夺得天梯赛冠军的最重要人物，不像自己，总是出错，搞得自己在学生中一点威望都没有了。

　　地位上，卫梵和拥有话语权的副校长黄道关系极好，是上京五大豪门争相拉拢的任务，现在更是陆雪诺的好友，是陆议长的嫡系，将来注定前途无量，而自己只是顶着一个英杰的头衔，还没有任何实质性的收益。

　　“你不稀罕那个冠军，我稀罕呀！”

　　关秋白想不明白，卫梵是脑残吗？还有他疯了，其他人也跟着他疯？不过等着瞧吧，卫梵这么干，得罪的可是仲千秋，就算他的后台陆独行不倒，仲千秋也会收拾他。

　　下午一点，可以容纳76000名观众的龙泉体育馆已经座无虚席，而且组委会方面为了多赚一些门票钱，弥补取消第九场比赛缺失的损失，竟然发售了站票，于是又涌进来好多人，加上工作人员和安保人员，人数已经迈过了十万大关。

　　“大家可以看到，现场的气氛非常热烈，人数爆满，这也代表着今年的天梯赛圆满结束，而且根据统计，收视率和观看人数是历届中最高的！”

　　一位女主持人站在观众席上，现场采访观众。

　　“今年的天梯赛很好看，灭疫界在仲主席的带领下，取得了长足的发展！”

　　“仲主席万岁！”

　　“免费医疗？免费发放药品？天呀，仲主席简直是我们这些穷人的再生父母。”

　　观众们一个个激动的叙说着，有一些甚至流下了泪水，泣不成声。

　　“噗呵呵，这托儿是谁找的，也太业余了吧？”

　　各方势力通过电视看到这一幕，笑的牙齿都要掉了，也深感仲千秋的不要脸，他是想展开一场造神运动，树立起个人崇拜呀。

　　砰！砰！

　　随着一阵礼炮声响，颁奖典礼正式开始。

　　“现在是下午2点整，各支名校团队将按照本次比赛的排名，依次入场！”

　　女主持人声音激昂。

　　“第一名，毋容置疑，就是我们的上京国士战医团，团长卫梵，相信已经不用我过多介绍，他打破了诸多记录，成为了天梯赛历史上，最具个人魅力的选手之一。”

　　女主持人介绍。

　　掌声响起。

　　虽说这里是元国，桃花石的主场，卫梵甚至杀了他们的崇拜对象李斯克，但是人们还是送上了掌声。

　　不为其他，卫梵这个冠军，赢得堂堂正正，而且他在比赛中表现出的善良、正直、铁血、无畏，赢得了观众们的好感。

　　这是一位在战斗力、人品，甚至是外貌形象方面，都无可争议的优等生。


第七百一十九章 残酷的入场

　　“根据内部消息，卫梵已经成为下一届的十大英杰候选人之一，而且不出意外，将会是第一英杰！”

　　女主持人自以为的大爆料，说完就遭到了无数的嘘声和调侃。

　　这还用说？傻子都知道卫梵会成为第一英杰，除了他，还有谁够资格？

　　天梯赛全程直播，从出场到现在，卫梵的表现让人根本找不到任何黑点，超过千万的粉丝就是最好的证明。

　　或许唯一让人不爽的地方就是想要自荐枕席的女粉丝太多。

　　“人气太旺了，不好办呀！”

　　秘书咂嘴。

　　“难道人气能打得过我这个主席？”

　　仲千秋冷哼，惊的秘书顿时出了一身冷汗，赶紧补救：“他怎么能和您比？你就是灭疫界的太阳！”

　　“哼！”

　　要说仲千秋不想招揽卫梵，那是假的，可谁让陆独行抢先了呢？“不能为自己所用，那自然要杀掉了，不过我愿意给卫梵一个机会！”

　　“这是什么操作？”

　　秘书一愣，想骂娘，不过跟着他就看到主席的脸色瞬间变得黑沉如墨。

　　京大的队列，最前面是练沧浓举着校牌，之后选手一一走过，排在第二位的是桃花石，今届的亚军，但是有一个问题，只有七个人。

　　九大名校中，有四位公认的巨乳，萧容容就是其中之一，此时她举着校牌，一脸肃穆的走过。

　　“桃花石的表现相当好，如果不是卫梵，他们绝对可以卫冕冠军！”

　　女主持人介绍着桃花石的来历，以及每一位选手在天梯赛中杰出的表现，如果没有，那就用在学校中的优秀事迹来凑，可是说完后，桃花石依旧没有走过主席台。

　　没办法，人太少了。

　　“怎么回事？”

　　组委会委员长朝着秘书低吼，明明告诉过他们了，为了掩盖选手过度死伤的现状，已经通知了下去，让每一所学校凑过23人，京大存活的团员多，大家还没察觉，但是一到桃花石这里，就是天壤之别。

　　23人和7人对比，观众们的眼睛又不瞎！

　　好不容易熬过去了桃花石，女主持人结结实实的松了一口气，还好准备工作做的很足，不然就冷场了，只是正当她解说第三名的时候，彻底傻眼了。

　　季军登场，是南鹿国立大学，只有三人。

　　苏然重伤，被议会带走救治，来到现场的只有安宁、宣虹雨，以及司空古雨，其中司空古雨举着校牌，虽然没有哭泣声，但是泪如雨下。

　　她的双胞胎姐姐死了，她的许多闺蜜和校友都死了，最后那只灾厄，还有那些不知名的黑衣人，带给了她们太多的伤害。

　　相信这一生，都无法抚平。

　　送上掌声是惯例，可是这一刻，观众们不知所措，坐了超过十万人的体育馆看台，死寂无声。

　　“搞什么呀？其他人呢？”

　　“好像都死了！”

　　“不会吧？”

　　观众们嘀嘀咕咕，他们知道死人了，但是没想到那么多，现在大家一讨论，才发现天梯赛果然残酷的无以复加。

　　只有三个人，女主持人嘴皮子磨烂了都支撑不到她们绕着体育馆跑道走一圈，完成入场仪式，于是只能讲述南鹿国立大学的历史，讲述苏然的烂好人性格。

　　第四名，神田大学，还有五位幸存者，以小野寺为首，或许是为了表达自己的不满，她们没有穿校服，而是换上了黑色的武士服，缅怀死去的同伴，同时向议会示威。

　　没有人在鼓掌了，现场的气氛有些压抑。

　　第五名，灵素女大，向安娜举牌，五位女生跟在后面，哪怕是雪音克利斯，都受了重伤，身上包裹着绷带。

　　“天呐，你饶了我吧！”

　　女主持人突然发现，好不容易托关系排挤掉竞争对手才抢到的机会，完全就是个火坑呀。

　　这让人怎么解说吗？选手都死了，说谁？说单口相声吗？

　　接下来是第六名的西陆军校，只有两个人，第二英杰李慎独以及大一新生孙寂，他们两个人没有举校牌，而是各自举着一面红色的校旗，迈着正步，向主席台前进。

　　“校旗上好像有字？”

　　“是人名！”

　　“不会是战死学生的姓名吧？”

　　观众们面面相觑，同时又有点难受，西陆军校这也太惨了吧？23人死到剩下两个？

　　等等，貌似第八场，还补足了23人，结果又死光了？

　　啪！

　　仲千秋一把将茶杯摔在了地上，浓香四溢，却是带上了浓重的土腥气，附近的代表们，大气都不敢喘了，谁都看得出来，仲千秋很生气，而后果，应该很可怕！

　　“第七名，伏龙帝高大学！”

　　广场喇叭中，传出了女主持人的声音，可是等了几十秒，依旧没有团队出现。

　　工作人员的汗水都流了下来，这已经算是严重的播放失误了，要知道现在可是有几千万人看颁奖典礼呢，搞砸了，大家别说被辞退，以后都别想找到好工作了。

　　“接下来出场的，是第七名，伏龙帝高！”

　　女主持人念了三遍，可是体育馆的赛场上空空如也，连一只苍蝇都看不到，没有一个人从布置好的拱门中走出来。

　　“不会是因为成绩太差直接离场了吧？”

　　观众们纷纷猜测。

　　“怎么办？”

　　女主持人记得额头冷汗直冒。

　　“下一个！”

　　导播没办法，只能强撑。

　　就在这个时候，伏龙帝高的校长，亲自举着校牌走了出来。

　　“什么鬼？”

　　观众们不解，可是不管如何，冷场总算结束了。

　　“第八名，是北莽学院！”

　　以王黎为首，千要，卓雨筠，还有拓跋野走了出来，虽然只有四个人，但是比起一个人都没有的伏龙帝高，也不让人觉得尴尬了。

　　“等等，我突然想到了一个问题，伏龙帝高没人出场，不会是因为选手死光了吧？”

　　有人反应了过来，毕竟连明非台都死在了天梯赛中。

　　“不会吧？”

　　观众们起初不信，可是等有人做过统计后，发现真是一个不剩，也难怪人家校长会出来。

　　至此，原本应该是欢乐热闹的气氛，已经蒙上了巨大的死亡阴影，让人大气都不敢喘了。

　　“第九名，千亚大学！”

　　千亚还有六个学生，以金冼为代表，四大巨乳之一的朴佳人举牌。

　　虽说是倒数第一，但是比起那些死伤惨重的名校，六个人的千亚，也不算很难看了。

　　让人难堪的入场仪式终于结束了，只是当九支名校团队站在体育场上时，大家才明白到问题的严重性。

　　天梯赛，真的死了很多人呀。

　　“京大果然底蕴深厚，死人最少！”

　　“得了吧，这不是底蕴的关系，而是因为卫梵的指挥，放弃了第八场，不然还得死！”

　　“比赛是很好看，但是有必要吗？那些参赛的学生能在名校中成为优等生，肯定非常厉害，将来有很大几率在灭疫学上做出巨大的成就，可是现在都死了，你们不觉得死的太不值了吗？”

　　观众们开始反思，尤其是那些在比赛时就关掉电视的观众们，已经开始强烈的抨击了。

　　这种枉顾参赛者性命的比赛，简直毫无意义，学生们完全成了议会博取声望和利益的工具。

　　要说谁赚的最多？那自然是议会主持的博彩公司，要知道很多人都买了桃花石卫冕冠军的。

　　九支名校团队，站在操场上，除了整容稍微齐整一些的京大，其他团队就像被狗啃过的蛋糕，参差不齐。

　　“下面有请我们的冠军，上京国士战医团，登台领取奖杯，接受祝贺！”

　　伴随着女主持人的话语，激昂的音乐声响了起来。

　　穿着短裙露着洁白大腿美女啦啦队员们站成两排，晃动着手中的花环看着卫梵一行从中间走过。

　　“好帅呀！”

　　“他要是我男朋友就好了！”

　　“想多了，人家前途无量，怎么会看上你？”

　　啦啦队员们嘀嘀咕咕，就在这时，一个留着短发的美女突然冲了出来。

　　“什么？”

　　安保人员们很紧张，以为是恐怖活动，立刻拔刀就准备冲过来。

　　“卫梵学长，可以给我签个名吗？”

　　啦啦队员递上了一致签名笔，满含期待和忐忑的看着卫梵，就像一只等待投食的仓鼠，深怕被拒绝。

　　没办法，这可能是一生中最接近卫梵的机会了，她必须抓住。

　　“好呀！”

　　卫梵嘴角溢出了一抹笑容，接过了签名笔：“签在哪里？”

　　“这里可以吗？”

　　啦啦队员拉着T恤衫的下摆，让卫梵签在肚子这一块。

　　“回去！赶紧回去！”

　　安保队长训斥部下们，这么紧张，太丢人了，随即又狠狠地瞪了那个搞出幺蛾子的女生，待会儿等摄像机都移开了，再给她好看。

　　“哇，卫梵的人气真是好足呀。”

　　女主持人话锋一转，即开始赞美仲千秋：“这也变相说明了天梯赛的成功，是他让原本一文不名的卫梵成为了街知巷闻的大明星。”

　　“嘁，真是恬不知耻，卫梵成名，与天梯赛有什么关系？要不是他厉害，就死了！”

　　夏本纯嗤之以鼻，这一届的领导人，真是不要脸到极致。

　　领奖台已经布置好了，是一个搭建成三米高的木质小楼，选手们依次走上去，在楼梯口接受仲千秋的嘉勉，以及领取冠军奖牌，之后将站在上面，从仲千秋手中接过冠军奖杯，然后接受全场观众的祝贺。


第七百二十章 尴尬

　　作为京大的旗帜，也是领军人物，第一个登台领奖的殊荣，是属于卫梵的。

　　看着卫梵踩着台阶走上木质的小楼，关秋白满心都是嫉妒和羡慕，他原本打算在天梯赛中，击败白乙涵，带领京大夺冠，可是白乙涵是跪了，但是又窜出来一个更厉害的卫梵。

　　“我怎么这么倒霉？”

　　关秋白超郁闷，如果自己在其他名校，英杰的名声足够让他坐稳学校第一人的宝座，什么好事也都是第一个轮到他，可是在这里，要先给白乙涵，将来么，要给卫梵。

　　“不过无所谓了，今天过后，卫梵就完了。”

　　关秋白看着卫梵的背景，撇了撇嘴角，既然无法阻止，那就期待他倒霉吧，得罪声势正旺的仲千秋，真是不想活了。

　　领奖台很大，卫梵走了上来。

　　仲千秋要给卫梵一个下马威，所以板着一张脸，但是他身后的二十多个工作人员可没有这种魄力，哪怕是三位贴身秘书，此时都带着一脸笑容，看着这位已经崛起的超新星。

　　仲千秋不开腔，其他人是不敢说话的，哪怕女主持人也是如此，所以气氛一时间有些冷场。

　　卫梵站在仲千秋前面，就这么看着他，神色不变。

　　“主席！”

　　秘书看不下去了，从旁边的桌子上拿过一枚金牌，双手递给了仲千秋。

　　“嗯！”

　　仲千秋老神在在的应了一声，单手拿过，看向了卫梵，咳嗽了一声。

　　女主持人立刻会意的把话筒递了过来。

　　“卫梵，你在天梯赛中的表现，很好。”仲千秋开口，先是夸赞了两句，接着开始指出问题。

　　“关于团员之间的相处，也是一门学问，不要一味去强硬，在第八场中，你做的就不够好！”

　　“你总是喜欢表现自己，把原本属于团员的一些曝光率，也抢走了。”

　　“身为团长，就该有团长的担当，有时候，你太感性！”

　　仲千秋慷慨激昂的说了一大堆。

　　观众们听的好烦。

　　“这算不算吹毛求疵？”

　　“不过他说的有点道理！”

　　“毕竟是主席级的大人物，看问题的眼光和咱们是不同的！”

　　别说观众们，就连一些医龙也被唬住了，只有那些经常在政治圈摸爬滚打的人才知道，仲千秋这是在展现自己的魅力和才能。

　　当然，还有威风！

　　卫梵出名吗？天梯赛第一人，怎么可能不出名？但是这种人物，不照样在十万多人面前，被仲千秋训？

　　说实话，这种教训天才的事情，会让人有一种极大的优越感。

　　“知道了吗？”

　　仲千秋说完，问了一句。

　　“嗯！”

　　卫梵随口应了一声，声音小的可怜，以至于女主持人都差点没听见。

　　看到这一幕，女秘书的脸色一变，下意识的就看向了仲千秋，果然，他的脸色阴沉，有要发飙的迹象。

　　“他还是个学生！”

　　秘书笑着，帮忙解释了一句，随后得意的看着卫梵，心想这个人情，你该领吧？要知道作为仲千秋的秘书，普通人让自己带话，都是一句十万起，没钱滚蛋。

　　噗！

　　主席台上坐着十几个人，都是元老和议长，看到这一幕，忍不住笑出声，仲千秋说完后，卫梵最后的应对，应该是摆出感激涕零的表情，保证向他学习，聆听他的教导。

　　要是卫梵无耻一点，甚至可以拜入门下，毕竟这种人才，仲千秋也是很稀罕的。

　　只是卫梵没有这么做，要说他不知道这种人情世故，那不应该，甚至秘书会提前知会他，现在气氛冷场，那就只有一个原因，他不愿意效忠仲千秋。

　　仲千秋面色一僵，嘴唇动了一下，还是把到嘴边的话咽了回去，把金色的奖牌戴在了卫梵脖子上后，便不耐烦地挥了挥手。

　　“你过去吧，下一个！”

　　这一刻，仲千秋恨意满满，他决定弄死陆独行后，让卫梵好好的看看，不选择加入自己的阵营，将是他这一辈子做的最错误的决定。

　　不管如何，观众们对于卫梵的欣赏是不变的，看到他成功，送上了最热烈的掌声。

　　“仲主席！”

　　关秋白一上来，语气就很激动，不等仲千秋说话，他站在面前，便赶紧弯腰鞠躬。

　　“我早就听说了您的事迹，您一直都是我的偶像，是指引我前进的灯塔，能够见到您，是我毕生最大的荣幸。”

　　附近的工作人员都笑了，这才是正常的步骤嘛，卫梵那个，明显是情商不足。

　　“多多努力，以后有时间，就去家里玩！”

　　仲千秋笑着鼓励，给关秋白带上奖牌后，甚至还拍了拍他的肩膀。

　　一拍君臣和谐的场景，也让记者们赶紧按下了快门，将这幅画面拍下，他们已经想好了标题，就叫灯塔般的引领者。

　　当然，仲主席肯定是主角，关秋白就是捧哏的。

　　鼓掌声响了起来，但是比起卫梵，要弱了至少很多分贝，就这，还可能因为他是卫梵队友以及京大生的加成。

　　“这个关秋白在天梯赛中有什么出色表现吗？”

　　“不记得了，不过拍马屁功夫一流！”

　　“名不副实吧？这家伙怎么混进去的？”

　　观众们嘀嘀咕咕，其实关秋白表现中规中矩，只是和卫梵、陆雪诺、夏本纯以及明朝这些天才在一起，就显得多有不足了。

　　至于拍马屁，大家也不意外，毕竟仲千秋可是最高议会的主席，在这块东方大陆上，拥有最高权力的五个人之一，是最结实的大腿之一，换了任何一个人来，都不可能不想办法抱上。

　　好吧，当众人的目光看向卫梵时，忍俊不禁，这位是个例外。

　　第三个登台的是练沧浓，毕竟京大的高年级生本来就少，在折损了翡翠和古夏后，练沧浓已经是硕果仅存的大四生了。

　　“仲主席！”

　　练沧浓不卑不吭。

　　“嗯！”

　　仲千秋打量着练沧浓。

　　学姐不施粉黛，一身校服，满是青春气息，但是偏偏有一双超级丰满的乳房，被校服勾勒的圆润饱满，都从能领口看到一条深邃的沟壑。

　　“祝贺你！”

　　仲千秋给练沧浓带上奖牌，寻思着要把练沧浓招揽到身边，做一个秘书，这种巨乳的美女，实在是很罕见的，即便有，在才气和能力上，和名校生相比又会有不足。

　　“在工作之余，调教一下她，也是不错的消遣！”

　　仲千秋没有多余的动作，在大场合，他知道该如何收敛自身的欲望。

　　“接下来谁上？”

　　皇甫胤祥舔了一下嘴角，又期待，又忐忑。

　　“无所谓了！”

　　沈聪刚说完，明朝已经迈上了台阶，不就是见个主席，领个奖吗？有什么好紧张的！

　　“这位少年叫做明朝，是明非台的弟弟，他被保送伏龙帝高，但是因为不想活在哥哥的阴影下，所以选择了离家出门，以自己的本事考上了京大，并且代表京大出战。”

　　女主持人如数家珍。

　　哇！

　　观众们发出惊呼，如果有什么和屌丝逆袭一样让人激动，那么自然是豪门子弟白鱼龙服，舍弃了自身的家世，靠着自身实力，一步一步爬上来。

　　明朝帅气、英俊，潇洒，那种自傲与叛逆的气质，让他有一种对万事不屑的独特魅力，简直对女孩们充满了致命的吸引力。

　　“我发现我喜欢上他了！”

　　不少女孩尖叫，不同于卫梵的温柔，明朝有一种酷，酷到了骨子里。

　　哪怕是面对最高议会的主席，鞠躬？不存在的，爱咋咋地！

　　仲千秋接过奖牌的手一僵，脸上的笑容褪去了，他在等这个家伙低头，不然绝对不会主动给他戴上金牌。

　　“哈哈，这家伙要惨了！”

　　看到这一幕，夏本纯笑的像一只狐狸。

　　“你们这干要倒霉的！”

　　皇甫胤祥叹气，可是扭头看了一圈，大家全都是一脸无所谓的态度。

　　明朝等了几秒，看到仲千秋还没打算给自己戴奖牌，干脆转身，走向了领奖台，站在了卫梵旁边。

　　奖牌？他不要了！

　　仲千秋傻眼了，有性格的人他见过太多了，但是敢在这么盛大的场合搞事，他是真没见过。

　　等着拍合照的记者们也呆掉了。

　　“啊？这是搞什么？”

　　“卧槽，牛逼死了，连主席的面子都不给耶！”

　　“这家伙怕不是个脑残吧？”

　　观众们一脸呆滞，完全无法理解明朝的行为模式，关键是主席没有招惹你呀！非要把气氛搞僵吗？

　　“我说有必要吗？”

　　明朝瞟了卫梵胸前的金牌一眼，随手一拨，愣了一下后，笑了出来：“哈哈，不是吧，连金子都不是？”

　　这种场合，电视台用的设备都是最顶尖的，所以尽管明朝声音不大，可还是清晰地通过拾音器，穿过音响，响彻在了体育馆中。

　　“啊？”

　　观众们一愣，不会吧？议会这么小气？连金牌都不舍的用？

　　“镀金的！”

　　卫梵忍俊不禁，的确，一块金牌才多少钱？不算博彩，单是广告收入，恐怕就几十亿了，竟然在这些小钱上精打细算。

　　卫梵开口，那自然无疑了，一时间，体育馆中喧哗声四起。

　　秘书面皮一紧，偷瞄了仲千秋一眼，发现他脸色平静，但是他知道，这正是主席暴怒的征兆。

　　“哈哈，真是笑死我了！”

　　元老们大乐，按照原定计划，应该是主席、议长代表，元老代表共同颁奖，可是仲千秋大权独揽，不同意，结果没想到风头没出，反倒是丢大脸了。


第七百二十一章 MVP

　　“卫梵真是不知道死活，这样也好，省了咱们动手了！”

　　麻生太郎觉得卫梵太自大了，如此奚落仲千秋，对方要是不报复，他跟卫梵姓。

　　小野寺摇了摇头，不做评价，卫梵这么做，终究是为了学生们，出发点是好的，可终究有些螳臂当车。

　　丁默登上领奖台，没有鞠躬，在仲千秋给他戴上金牌后，竟然拿起来咬了一口。

　　“啧，有牙印，还真是假的！”

　　哗！

　　满场都是哄堂大笑，这个丁默是来搞笑的吗？

　　仲千秋一系的人马都笑不出来，尤其是领奖台上的工作人员们，一个个表情忐忑，宛若世界末日一般，因为他们担心被仲主席迁怒修理。

　　卫梵回头，扫了丁默一眼。

　　“怎么了？”

　　丁默询问。

　　“没事！”

　　卫梵无语，丁默只是情商太低，并没有给仲千秋难堪的意思，但是这么做，就像故意要打他脸似的，而且下手很重。

　　“你们呀，安生点吧！”

　　金哲不敢让这些家伙肆无忌惮了，抢先一步走了上去，整个过程，中规中矩，而且一双大长腿尤其亮眼。

　　“还好！”

　　女主持人悄悄地松了一口气，这一次总算不是愣头青了。

　　英佶和静红线，没有任何不妥，倒是之后走上来的百里归藏，直愣愣地看着仲千秋。

　　“怎么了？因为太激动，傻掉了？”

　　女主持人善意的调侃。

　　“你才傻呢！”

　　百里归藏瞪了女主持人一眼，随手就把金牌抛掉了。

　　嚯！

　　观众们大讶，这个动作简直比卫梵还要过分，这算什么？拒绝领奖？

　　“你这是什么意思？”

　　仲千秋暴怒，终于忍不住大声呵斥。

　　“抱歉，奖牌太重，我配不上！”

　　百里归藏撇嘴。

　　“可惜了，他要是说一句你不配给我颁奖该多好？”

　　明朝完全是一副不怕事情闹大的模样。

　　“欧耶，百里好酷！”

　　夏本纯跑上了领奖台，朝着仲千秋摆了摆手：“我的也不用了，不喜欢！”

　　“那你们为什么不下去？”

　　仲千秋质问。

　　“这里风景好！”

　　夏本纯答非所问。

　　仲千秋很想一走了之，可是一位元老开口了。

　　“哈哈，京大的学生，果然有脾气，不过天才嘛，可以理解！”

　　元老看向了仲千秋：“主席，你都五十多岁的人了，不会和他们一般见识吧？”

　　这看似圆场的借口，其实是在给仲千秋挖坑，让他继续在台上受辱，活该，谁让他独揽颁奖权利，不让别人分享，现在吃瘪了吧？

　　“赶快，下一个！”

　　仲千秋催促，已经不耐烦了。

　　“仲主席！”

　　皇甫胤祥上来了，本来想说几句恭维的话，可是太紧张了，再加上仲千秋脸色铁青，眼看着像一座即将爆发的火山，把他后面的话都吓了回去，赶紧戴了金牌走人。

　　沈聪上台，站在仲千秋面前，似笑非笑的看着他。

　　“谢谢主席！”

　　沈聪表现的很夸张，甚至还亲吻了一下金牌，可是落在仲千秋眼中，却不由的皱起了眉头。

　　这个家伙给他的感觉很不好，就像身上爬了几只虱子，又像是被一条蚂蟥盯上了，很不舒服。

　　最后一个上台的是西门独步，冷酷的像一块坚冰。

　　“可惜了大好的机会呀！”

　　皇甫胤祥叹气，这种场合拍仲千秋马屁，绝对可以抱上他的大腿，结果自己话都没说全。

　　其实内心中，皇甫胤祥是担心得罪卫梵，毕竟自己的家族还要在上京城混，要是惹恼了他，像顾家一样被灭怎么办？

　　仲千秋再厉害，也远水解不了近火呀！

　　“哎，放着大好的前程不要，为什么非要和仲千秋作对？”

　　皇甫胤祥想不明白。

　　“现在站在大家面前的，就是这一届天梯赛的冠军队伍，他们……”

　　女主持人还在按照固定流程念着台词，就听到了仲千秋的冷哼。

　　“省略掉，直入正题！”

　　十二名身着旗袍的礼仪小姐护送者半人高的冠军奖杯，走上了领奖台，行走间，因为下摆开在胯部下一寸，所以能看到一条条穿着黑色丝袜的大长腿，当真是美腿如林。

　　冠军奖杯是金色，看上去就像一个硕大的酒杯，上面雕刻着京大选手们的姓名。

　　普通观众们还不觉得有什么，但是学生们不同，哪怕是那些无法进入名校的学生们，也都露出了渴望的眼神。

　　这座奖杯，代表着最强学生的荣耀。

　　“请上京国士代表，卫梵同学，上前领奖！”

　　女主持人说着，一脸笑意：“再让我公布一个不是秘密的秘密，大家知道，接下来要公布天梯赛的各种奖项，其中卫梵，毋容置疑会成为最强新人，这是大家都知道的，那么还有一个最重要的个人大奖，也将被他所得，大家能猜到是什么吗？”

　　女主持人把话筒往前一递。

　　最有价值团员，也就是MVP、最强辅助、最佳团长，说什么的都有。

　　这一刻，仲千秋掐死女主持人的心都有了，她难道不知道，自己在这里多站一秒，就多丢一秒的脸吗？

　　“呃！”

　　女主持人本来想炒热气氛，可是被仲千秋一瞪，吓到了，赶紧结束：“没错，那就是最有价值团员，也就是俗称的MVP，作为一个大一新生，在十大英杰，在诸多高年级生的竞争下，依旧可以脱颖而出，足有证明卫梵的优秀！”

　　哇！

　　观众们惊呼，不过并没有女主持人预料的那么惊讶，没办法，卫梵的表现太出色了，这个个人奖项不给他，反倒才让人疑惑好吗？

　　“啧啧，MVP耶，恭喜！”

　　夏本纯双手放在嘴巴前，故意嘘卫梵。

　　卫梵脸色不喜不悲。

　　“果然是他！”

　　向安娜叹气，或许唯一让人安慰的是，除了京大这个最大的赢家，大家都没拿奖，都是失败者，也就无所谓丢不丢人了。

　　“果然是他！”

　　孙寂送上了掌声，自己交朋友的眼光，果然是不错的。

　　“卫梵君，很厉害，可惜了！”

　　小野寺拍手鼓掌。

　　五十岚脸色不好，因为他知道小野寺那句可惜，既是遗憾无法和卫梵成为朋友，也是因为他不是瀛洲人。

　　“接下来，由最高议会仲千秋主席为京大颁奖！”

　　女主持人没办法不说，因为这种大场合，竞争力很大，接下来就不是她主持了，所以才抢着爆料，可是没想到效果不太好。

　　仲千秋单手从礼仪小姐手中接过了冠军奖杯，一把递给了卫梵，力道之大，速度之快，几乎杵在卫梵的脸上，甚至，他已经释放了灵压，就是为了给这个不识好歹的小子一个下马威。

　　只可惜，卫梵镇定自若，眉头都没有眨一下。

　　“恭喜了，卫梵同学！”

　　卫梵表现的越是这样优秀，仲千秋越是愤怒，自己的人格魅力难道不高？为什么折服不了卫梵？

　　卫梵看着奖杯，并没有伸手，而是陷入了追忆中。

　　“呵呵，卫梵高兴的呆掉了，可以理解嘛，毕竟是四年一度的冠军，而且距离这座奖杯，京大已经阔别了足足三十二年。”

　　女主持人救场，缓解气氛。

　　啪啪啪！

　　鼓掌声响了起来，观众们是真心为京大祝贺，他们用精彩的表现征服了大家，即便是元国人，也不得不承认，这些京大生比自家的桃花石生优秀。

　　“接着呀，奖杯很沉的！”

　　仲千秋催促。

　　“要不我来？”

　　皇甫胤祥舔了一下嘴角，他知道卫梵要做什么，可是在这一刻到来的时候，他又不想卫梵去做，毕竟冠军奖杯是那么漂亮……

　　“抱歉，这座奖杯，我们不能接受！”

　　卫梵开口了，声音不大，但是足够观众们听到。

　　于是一瞬间，鼓掌声骤停，大家都是一脸目瞪口呆的表情，看着卫梵。

　　“他说什么？不要奖杯？”

　　“你听错了吧？”

　　“卧槽，这是要搞事呀！”

　　很多观众开始担心，而那些唯恐天下不乱的则开始大喊大叫吹口哨。

　　仲千秋的脸，这一次真是漆黑如墨，他费了好大的力气，才忍住没把奖杯砸在卫梵脑袋上的冲动。

　　“你说什么？”

　　仲千秋嘶声。

　　“卫梵，不要胡闹，这可是在数千万人面前的直播，你要搞砸京大的声誉吗？”

　　秘书们赶紧劝说。

　　“怎么回事？”

　　元老们看向了京大校长。

　　“别问我，我什么都不知道！”

　　老头解释，苦笑不已，自己只是挂名的好不好，根本没有实权呀，不过这一次，哪怕被仲千秋报复，他也要支持自己的学生了。

　　几十年了呀，自己的热血，再没有像今天如此沸腾过。

　　“老陆！”

　　大家又看向了陆独行，以为是他指使的，可是却发现他也是一脸震惊地看着领奖台。

　　“卫梵疯了？”

　　朴佳人惊诧。

　　“有点意思！”

　　金冼鼓掌，第一次，真正的佩服卫梵，毕竟仲千秋这种敌人，他不敢招惹。

　　“拿去！”

　　仲千秋呵斥。

　　卫梵依旧是一根手指都没有动，不过他说话了。

　　“在您看来，这座冠军奖杯，是金色的，是荣耀的，是值得学生们用生命去争抢的，可是在我看来，她已经被玷污了！”

　　卫梵抬头，直视着仲千秋：“被你们这些利欲熏心、自私自利的家伙玷污了，你们根本没想过冠军奖杯代表的意义，你们只是把她当做了一块骨头，丢出来，让我们去争抢，然后你们看戏、赚钱、然后还会说上一句，瞧，那些野狗，死的好狼狈哦！”


第七百二十二章 最疯狂的反击

　　原本在谈笑、议论、等着卫梵接过冠军奖杯后就要鼓掌的观众们直接傻眼了，整座体育馆宛若被凛冬的寒风扫过，瞬间死寂一片，十万多观众的表情也定格了，呆滞的看着卫梵，看着那个慷慨陈词，看着那个铁血无畏，看着那个直面权利最黑暗一面的少年。

　　“出大事了！”

　　就算是傻子也知道在这种场合面对最高议会的主席说出这种话，会招致多么可怕的灾难。

　　要知道，仲千秋可是名以上的最高领导人，统帅着所有的灭疫士。

　　元老们，议长们，还有那些位高权重的医龙们，本来调侃着，等着看仲千秋吃瘪，可是现在也笑不出来了，因为卫梵这些话，算是把他们也骂了进去。

　　“卫梵，别乱说话！”

　　女主持人手脚麻利的关掉话筒，朝着卫梵低语了一声，要不是不敢，都打算把他拉下领奖台了。

　　“卫梵，你有什么不满，可以稍后再说，注意这是什么地方，不要随便撒野。”

　　秘书警告，软硬兼施。

　　“仲主席，您不打算辩解一下吗？为什么天梯赛死了这么多人？数据都是公开的，大家可以看到！”

　　卫梵直视着仲千秋：“您也说了，这一届举办的最成功，无论收视率，还是各种周边贩卖，灭疫士名声，都得到了极大的提高，对了，你恐怕还有一点没说，官方的博彩公司也大赚特赚了吧？毕竟我们京大，可是赔率最高的一匹黑马！”

　　秘书脸色一青，以他的智商，已经猜到了卫梵接下来炮轰的重点，他想给附近的安保人员打手势，让他们过来赶走卫梵，可是这家伙的身份太敏感了。

　　天梯赛第一超新星，最有价值团员，最具领导力的团长，即将入列的十大英杰之首，这些重量级头衔，随便丢出一个来，都让秘书不敢乱动。

　　没办法，你把第一人都干掉了，还有脸自称天梯赛办的很成功？

　　“死了那么多选手，您考虑过他们家人的感受吗？好吧，您冷血，谁让他们与您无关呢，但是你考虑过灭疫界的损失吗？这些人可都是九大名校中精挑细选出来的精英呀，可以说是二十岁以下灭疫士中最优秀的一批了，然后呢？死在了这种无聊的天梯赛中！”

　　嘶！

　　一句无聊，又让观众们倒抽起了凉气，看来卫梵相当讨厌天梯赛。

　　女主持人是关了话筒，可是其他的拾音器还在，虽然声音小了不少，但是可以清晰的听到。

　　“你这是对我不满咯？”

　　仲千秋冷哼：“别忘了，是天梯赛成就了你，否则你连站在这里和我对话的资格都没有！”

　　“哈，和你对话，有什么用？我宁可把这个时间挤出来，多看一个病人！”

　　卫梵嗤之以鼻，一句话，就揭露了仲千秋那种高高在上的自大姿态。

　　“说得好！”

　　“灭疫士的本职就是治病救人！”

　　“赞一个！”

　　不管是真心还是假意，不少唯恐天下不乱的观众使劲的拍手。

　　“说得真好！”

　　小野寺轻拍手掌，这一幕，让麻生太郎看的郁闷不已。

　　“有个性！”

　　孙寂咧嘴一笑，这种人，才适合当朋友。

　　“卫哥！”

　　皇甫胤祥苦笑，都用双手捂住了脸颊，他实在不敢看下去了，他站在旁边听，手脚都颤抖的厉害，卫梵难道真的不怕？

　　“疯子！”

　　关秋白尽管嘴巴上鄙视，可是这一刻，心中却升起了一抹难以言喻的佩服，这或许就是自己和卫梵人格上的差距吧，就算以后成为议长，他觉得自己也不敢在这种盛大的场合上，叫板主席。

　　这么干，绝对是不死不休的结局，仲千秋不死，卫梵以后别想在灭疫界混了。

　　“优胜劣汰，是自然法则，他们死了，是因为他们实力不济！”

　　仲千秋狡辩，盯着卫梵：“这么一点点死亡，你们就受不了了？你们知道每一年有多少灭疫士死在对抗疫体的手术中？连这一关都过不去，那么将来也只是死亡名单上的一个卑微数字。”

　　全场沉默，仲千秋说的似乎也有道理。

　　“不只是你，当大家选择成为灭疫士的时候，就已经把生命豁出去了，疫体的恐怖，谁不知道？每一次站上手术台，就是一场战役，都有可能无法生还，你说，我们为了什么？”

　　“我们为了让这个世界变得更好！”

　　仲千秋毕竟是主席，能从无数的竞争中脱颖而出，口才自然是不差的，运用演讲技巧，很快就掌握了形势：“死亡，并不是结束，而是开始，谁也无法否认，这一届的比赛质量极高，你和陆雪诺，就拿到了两场的满分，这是大家有目共睹的。”

　　“一次又一次的死亡，让学生们一次又一次的进步，因为为了胜利，为了活下去，就必须更强！”

　　仲千秋派系的人马开始鼓掌。

　　“但是他们死了，死在了风华正茂的时候！”

　　卫梵的表情没有半点松动，想用这种话术击溃他的心理，还远远不够：“比赛的方式千千万万，你们偏偏选择了最吸引眼球的一种，血腥、死亡、残酷、这些都是猎奇，我们是灭疫士，职责是救人，可有多少人是因为疫体感染而死？”

　　卫梵很心痛，朝着仲千秋吼了出来。

　　“如果不是死在手术台前，我们的灵魂都得不到安息！”

　　仲千秋想要反驳，可是寂静的现场却突然响起了巨大的掌声，是的，卫梵不会话术，不会什么演讲技巧，但正是这种纯粹，反而让人觉得更加真实。

　　一些医龙，都忍不住拍手，是呀，当初年少，寒暑苦读，努力成为灭疫士，谁心中没有一团热血？

　　“仲千秋这次惨咯！”

　　元老们看向了陆独行，这个家伙也不知道走了什么狗屎运，竟然得到了卫梵的效忠。

　　看看仲千秋，原本以为会成为最大的赢家，可谁知道遇到了这么一出意外，颁奖典礼过后，他的支持率恐怕会跌倒历届的谷底。

　　想爬上来？别开玩笑了，没人会答应的。

　　女主持人不知道该怎么缓和现场气氛。

　　“抱歉，卫梵感染了疫体，被人利用了，我们现在就带他下去治疗！”

　　秘书一把抢过话筒，努力挤出一个笑容，解释了一句。

　　即便大家恨不得宰了卫梵，但现在也不是时候，所以只能把这些推到一个莫须有的人身上。

　　秘书一边招手，一边拉扯卫梵。

　　“够了，你难道打算毁了自己一生？”

　　“闪开！”

　　卫梵呵斥，看着仲千秋：“我需要一个道歉，你应该为那些死去的学生道歉！”

　　说到最后，卫梵的敬语从“您”变成了你，这代表着在他心中，仲千秋已经不配成为议会主席了。

　　“道歉？”

　　仲千秋笑了，看来自己还是过于心慈手软了，这些叛逆们，统统该杀：“呵呵，我之前还有些在乎名声，现在么，不需要了。”

　　“你想干什么？”

　　“卫梵别怕！”

　　“我们和你在一起！”

　　站在领奖台上的学生们都簇拥了过来，担心仲千秋伤害卫梵，事实上，他倒是没这个打算。

　　“黑暗统治又如何？独裁又有什么不好？愚民太多，指望着他们想明白，自己前进，不可能了，还是让我这个牧羊人驱赶他们吧！”

　　仲千秋大笑着，准备展开高压统治，顺，活，逆，死：“至于你，我会让你活着，看看在我的治理下，整个东方大陆，会拥有何等辉煌的未来！”

　　这一番话，并没有避讳别人，所以大家都听到了，一时间，惊慌蔓延上了每一个人的心头。

　　以仲千秋的权利和地位，说不定真的可以做到。

　　“仲主席，这件事与我无关，我是支持您的！”

　　一直旁观看戏的关秋白急了，先把自己撇清再说，可就在这个时候，百里归藏和西门独步突然拔刀，一边解放，一边扑向了仲千秋。

　　轰！

　　澎湃的灵压激射，木头搭建的领奖台根本承受不住这种冲击，开始发出吱吱呀呀的咯吱声。

　　刺杀爆发！

　　“卧槽，什么鬼？”

　　“京大要干什么？刺杀仲千秋？”

　　“这个不会是阴谋吧？”

　　观众们依旧懵逼中，而医龙们反应就很快了，立刻布防，而且因为卫梵刚才的发言，大家对他感官不错，可是现在，直接跌倒了冰点。

　　在他们看来，卫梵无论说什么，都是为了分散和牵制仲千秋的注意力，为刺杀做准备。

　　“曹尼玛，这是要干什么？”

　　关秋白目光呆滞乐，不过跟着就拔刀拦截，不说救下仲千秋，最起码不要被当做同犯人呀。

　　可是还没靠近，感受着那股澎湃的灵压，脸色难堪的关秋白才知道，这些家伙原来都隐藏了实力。

　　现在的他们，绝对是超凡入圣。

　　“哦呵？杀我？”

　　仲千秋也是见过大场面的，怎么会被这种毛毛雨吓到？

　　“主席！”

　　金哲一个箭步冲出，单手持刀，挑开了百里归藏的斩医刀，站在了仲千秋身前。

　　卫梵蹙眉，这个现状，有点出人意料。

　　“怎么回事？西门和百里怎么动手了？”

　　体育馆看台，京大的位置，前来观礼的学生们吓的都跳了起来，卫梵的爆发，已经让他们够吃惊了，可是西门和百里更夸张，怎么就开始杀人了呢？而且还杀得还是议会的主席！


第七百二十三章 动乱之始

　　“啊呜！”

　　小茶茶抱着森千萝，坐在纳兰颜的旁边，看到这一幕，惊的站了起来，大哥哥貌似被利用了，不会有危险吧？

　　卫梵蹙眉，攥住了刀柄，但是并没有攻击，他设想过仲千秋会因为恼羞成怒主动攻击己方，但是从来没考虑过本校生会主动出手。

　　因为这完全是不自量力。

　　哪怕是陆独行那种议长级别的人物，都不敢在这种情况下动手呀，因为直播是面向整个东方大陆的所有国家，即便赢了，一个靠着刺杀政变登上舞台的人，还会有什么威信可言？

　　神武制药？没有理由击杀仲千秋，天火工业？有可能，弄乱这池浑水，他们才有摸鱼的机会，不过虽然平日里交谈虽然不多，但是西门和百里给他的感觉，绝对不是那种民族叛徒。

　　“十诫？”

　　卫梵思维运转的极快，很快猜到了答案，只有十诫了，才有最明显的动机，杀死仲千秋，无疑是宣示他们存在的最完美做法。

　　“大家退后！”

　　卫梵呵斥，而本人则是上前了，没办法，谁让金哲出手了呢，尽管自己和仲千秋有罅隙，但是金哲是自己的朋友，他要救人，自己不会帮忙，但是不会让她出事。

　　百里归藏速度极快，抢先杀到，斩医刀犹如飞龙在天，强势斩杀。

　　叮！

　　金哲格挡，巨大的力量让她手臂发颤，身体不由自主的后撤，紧跟着，西门杀到，斩医刀仿佛毒蛇吐信，角度刁钻，绕过金哲，袭杀仲千秋。

　　“哼，不自量力！”

　　仲千秋拦截，手指一弹，正好打开了西门独步的刀尖，可是就在这一刹那，金哲的斩医刀从肋下反刺而出。

　　因为后退，金哲距离仲千秋距离不过一尺，再加上主席格挡攻击，有些没想到要救自己的金哲会是杀手，所以误判了。

　　噗！

　　刀尖刺进了仲千秋的左腹，随后金哲脚尖点地，身体像向日葵般一转。

　　唰！

　　斩医刀飞旋，带出了一蓬鲜血，要切开仲千秋的肚子。

　　“好胆！”

　　仲千秋怒吼一声，一掌拍在金哲身上，同时灵压大放。

　　轰！

　　灵压仿佛海啸一般，席卷四周，他的脚下同时用力，咔嚓咔嚓，木质的领奖台瞬间裂纹遍布，崩塌。

　　轰隆！

　　尘土飞扬，木屑翻飞。

　　“啊，救命呀！”

　　“有刺客，快保护仲主席！”

　　“杀人啦！”

　　领奖台周围的工作人员们乱做了一团，脸色吓的苍白，血色褪尽，他们实在没想到这些京大选手会做出如此疯狂的行动。

　　台上的那些工作人员就比较惨了，仲千秋可是超凡入圣的灭疫士，已经达到了巅峰，随时都有突破的可能，所以在求生的状态下，灵压完全迸射，毫无保留。

　　砰！砰！砰！

　　这些倒霉蛋不等落地，整个人就像被万斤的巨鼎碾压，整个人都不规则的变形，扭曲，挤压成了一团烂肉。

　　鲜血从碎裂的肌肉组织中溅出，猩红斑驳。

　　砰！

　　激荡的灰尘中，是各种咆哮和惨叫。

　　“我……”

　　身穿白色办公女郎套装的女主持人，嗓子里刚发出一个声音，就被碾成了一团烂肉，再不负之前的美貌。

　　死亡面前，人人平等。

　　西门独步和百里归藏一声不吭，死死地盯着仲千秋，脚掌在空中的木架上一踩，便借力弹射而出，杀向了他。

　　金哲转身，斩医刀幻出上百道刀气，激射而出。

　　“金哲？”

　　卫梵愕然，原来这一招也是诱敌的战术。

　　叮！叮！叮！

　　斩医刀激烈碰撞。

　　“你们以为这样就能杀了我？天真！”

　　仲千秋讥讽。

　　“今天，你要死！”

　　百里归藏言简意赅，而西门独步，人狠刀快，话不多。

　　“这到底是怎么回事呀？”

　　皇甫胤祥根本没从废墟中爬出来，双手抱着脑袋，头疼难耐，没办法，他的实力实在太低了。

　　“你们是疫人？”

　　关秋白惊愕，作为英杰，他的脑子并不差，所以几秒内就猜到了最佳的可能性。

　　“哼，我早就觉得西门不对劲，没想到真的是疫人！”

　　丁默冷哼。

　　明朝转头，看向了沈聪。

　　“你看我干什么？”

　　沈聪不满。

　　“我一直以为你是疫人呢，原来猜错了！”

　　明朝情商低，这种得罪人的话也敢说。

　　“要是平时，我肯定打烂你的嘴，但是今天，我心情好！”

　　沈聪把玩着手腕上的珠串，懒得和明朝一般见识，而是欣赏战况。

　　“保安呢，快来救人呀！”

　　工作人员们大喊。

　　看台上，彻底乱作了一团，不少观众惊站而起。

　　“卧槽，什么鬼？”

　　“怎么打起来了？京大要造反吗？”

　　“这门票没白买，今天没白来，真是太刺激了！”

　　一些唯恐天下不乱的观众们大呼过瘾，仲千秋刚才那一下灵压释放，就瞬间干掉了二十多个普通的工作人员，简直太血腥了。

　　电视机前，观众们都傻掉了，因为隔着屏幕，他们感觉不到那股血腥和残酷，甚至还怀疑这是不是一个小恶作剧？

　　“卫梵，看你的表情，似乎也不知道这些人的真正身份呀，哈哈，枉费你们还是同伴，简直笑死人了。”

　　仲千秋大笑，奚落卫梵：“有没有感觉自己像个蠢货？”

　　“金哲！”

　　说实话，卫梵和西门与百里的交际比较少，死不死他都无所谓，但是金哲……

　　“抱歉，这一次，我要站出来！”

　　金哲叹气，攻势不减。

　　“卫哥，救我，救我呀！”

　　皇甫胤祥呼救。

　　王破军一愣，跟着冲了出来，杀向仲千秋。

　　“破军哥！”

　　金哲还没说完，便被王破军豪迈的笑声打断了。

　　“哈哈，咱们可是相处了十年的同伴，虽然不知道你要干什么？但是无所谓，你的事情，就是我的事情！”

　　王破军说完，一脸的埋怨：“不过你竟然瞒着我，等这一场打完后，一定要请客！”

　　“破军哥，你不要乱立这种FLAG好不好？一般说这种话的人都会死！”

　　金哲翻了一个白眼，看似玩世不恭，但是内心中，充满了感动，什么叫肝胆相照的朋友？这就是！

　　卫梵犹豫了一下，不知道是不是出手。

　　“还是静观其变吧，这一次，麻烦大了！”

　　沈聪提醒。

　　嘉宾席上，前来观礼的社会各界名流已经炒作了一团。

　　“陆独行，是不是你干的？”

　　仲千秋的马仔跳了下来，拔刀质问陆独行。

　　“拿开你的刀，不然宰了你！”

　　陆独行的马仔也不是弱鸡，愤怒的争锋相对。

　　“大家不要吵，小心被敌人趁机钻了空子！”

　　有人劝阻，有人慌急，还有人老神在在，事不关己的挂起，耐心看热闹，这么做的无疑都是老狐狸，不冲动，追求一击必杀！

　　“大家都是自己人，不要吵了！”

　　“会不会是十诫搞的鬼？”

　　“对，一定是十诫！”

　　毕竟都是政治圈摸爬滚打上来的，这些人总算反应过来了，陆独行就算再脑残，也不可能这个时候发动政变，毕竟时间和机会都不会好，那么剩下的答案就好猜了。

　　听到十诫，这个最高议会最大的敌人，众人的神情立刻一紧，匆忙的看向了四周，想要把那些隐藏起来的家伙揪出来。

　　“等等，京大校长呢？反叛的是京大的学生，让他给出一个交代呀！”

　　“都什么时候了？交代个屁呀！”

　　“愣着干什么？赶紧抓人呀！”

　　一片混乱，指挥系统彻底崩溃了，十诫既然出手了，那自然考虑到方方面面，那些负责体育馆防务的官员，不是被替换成了自己人，就是在动手的前一刻，被杀掉了，所以现在的体育馆，就是一个封闭的会场，而这些人，就是瓮中之鳖。

　　看台上，混乱开始蔓延了，有一些胆小的观众担心被波及，想要尽快退场，但是通道比较窄，于是不免发生了争吵和推搡。

　　就在这个时候，圆形的看台上，有很多地方开始爆炸。

　　砰！砰！砰！

　　爆炸声不仅多，波及的范围也很广。

　　有人体被冲击波炸飞出去，更麻烦的是一种了绿色的烟雾冲天而起，然后迅速的弥漫开来。

　　“这是什么？咳咳！”

　　“啊，不要推了，我的腿被踩断了！”

　　“救命，救命呀！”

　　观众们彻底恐慌了，尤其是那些接触到雾气的观众，立刻呕吐了起来，先是心脏剧烈的跳动，鼓动着胸膛，力量之大，似乎要挤破肋骨，接着血液流速加大，身上的血管从皮肉伤浮现出来，像一条条狰狞的蚯蚓，然后他们的身型开始变化。

　　距离门口比较近的观众跑了过来，正庆幸逃过了一劫，可是却发现铁门被锁上了，根本无法打开。

　　“开门呀！”

　　观众们急的咆哮，可是回答他们的是几个铁罐子丢了过来，随即砰的一声炸开了，绿色的雾气开始弥漫。

　　“疫体孢子？”

　　嘉宾们看到一些观众变异，开始无差别的攻击别人，吓的都要尿了，这可如何是好？

　　“紧急通道呢，快安排人保护我们离开呀！”

　　“我是皇子，我不能死在这里，你们都给我滚开，让我先走！”

　　“我是大明星，我不要死呀！”

　　在死亡面前，嘉宾们也失去了理智，尤其是几个铁罐子落在人群中后，他们几乎吓疯。

　　“不要乱！不要乱！听指挥！”

　　一位元老大喊。

　　“蠢货！”

　　陆独行离席。


第七百二十四章 十诫团长

　　“金哲！”

　　帮不帮忙，卫梵陷入了纠结，结果下一刻，就看到观众席上不断发生爆炸，绿色雾气弥漫，这让他心情很不爽。

　　不管做什么，不能波及无辜者呀。

　　“别管他们了，先救茶茶！”

　　夏本纯催促，率先跑了出去。

　　九大名校的学生也算嘉宾，组委会把体育馆的南看台特别分割出一块，给了他们，所以这一块坐的都是学生，可他们不仅没有得到优待，反而重点遭到了攻击。

　　爆炸后，雾气席卷。

　　咳咳！咳咳！

　　学生们不知道该如何是好，一些人往出跑，而一些人大着胆子，跳下看台，冲进了赛场。

　　“不要乱，往下边跑！”

　　纳兰颜捂着口鼻，一只手拉着茶茶，一边打声招呼，让学生们跳看台。

　　体育馆有十万多观众，此时发生暴乱，第一反应肯定是要逃走，可是加上紧急通道，也不可能立刻疏散掉，而且这是有预谋的袭击，对方说不定会把门封死，所以不如先躲到人少的地方，静观时变。

　　当然，任何选择，都有风险。

　　这种时候，就看出老师和学生们的素质和影响力了，例如北莽和伏龙帝高的领队老师，虽然大喊了，可是学生们根本听不进去，早乱作了一团。

　　西陆和神田，一向以严格执行命令著称，所以他们的反应最快，不过神田没有选择跳看台，而是第一时间离开，西陆则是进场。

　　千亚非常惨，因为是东南亚几个国家的联合大学，因此抱团属性很严重，老师的威望其实是不足的，他喊了半天，除了本国的学生，完全没有人回应，都是各自为战。

　　“下去，跳看台！”

　　纳兰颜大喊着，声嘶力竭，眼看着一位学生变异，她心疼的拔刀，冲了过去：“你们快走！”

　　看台上，一片混乱。

　　卫梵疾速狂奔，救援茶茶！

　　有人看到了陆独行起身，貌似打算逃走，立刻前冲了几步，拉住了他的胳膊。

　　“你不能走！”

　　不等话音落下，陆独行一巴掌扇了过去。

　　啪！

　　这位医龙直接被打蒙了。

　　“你干什么？”

　　众人睚眦俱裂，他们其实也不是针对陆独行，而是实在需要一个发泄的对象，不然心中的恐惧和紧张会让他们疯掉的。

　　“一群蠢货，上京国士主事的又不是校长，你们找他有什么用？”

　　陆独行呵斥，目光横扫全场。

　　有人吓的脸苍白，钻到桌子底下，有人大喊大叫，让别人去制止骚乱，还有的人满目红光，以为机会来了，想尽一切办法上位。

　　“陆议长，您说该怎么办？”

　　有医龙凑了过来，只是刚问完，就被陆独行一拳砸在了脸上。

　　砰！

　　医龙倒翻。

　　“该死！”

　　陆独行攥紧拳头，上面殷红的鲜血滴沥了下来，这一群尸位素餐的家伙们，统统该死！

　　蹭！

　　陆独行的眼神，把大家都吓到了，禁不住后退。

　　“对，去找黄道，那家伙是领队，也是副校长，在学生中声望很强！”

　　“黄道在哪？”

　　“把他揪出来，让他解释！”

　　贵宾们仿佛了找到了事件的源头，一个个咬牙切齿的谩骂着，把不满都发泄在了他的身上。

　　作为领队，京大的团队拿到了冠军，要上台领奖，黄道也是有资格上台，并且坐在嘉宾席上的，所以他现在就在靠近领奖台不远的地方。

　　当众人的视线看过来的时候，一下子愣住了。

　　容纳了十万多人的龙泉体育馆，此时宛若沸腾了一般，各种骚乱在蔓延，人们的尖叫，嘶喊、哀嚎，叫骂，汇聚成一首道不明的歌谣，飘荡在体育馆的上空。

　　死亡在大片大片的继续。

　　绿色的雾气中，显然带着大剂量的疫体孢子，扩散开后，被人体吸入，几分钟内，就彻底失去理智，变成了疫体，无条件的攻击视野中的一切生物。

　　这些疫体，拥有暴增到二米以上的身高，浑身肌肉虬结，血管浮起，眼睛怒凸，头发大块大块的脱落，就像是体内激素完全爆发似得，将它们摧残的不成人形。

　　有的狂奔，有的爬行，它们的攻击，不是杀死，而是啃噬，撕咬，仿佛一只只饥饿的鬃狗，在疯狂的猎食。

　　噶蹦！噶蹦！

　　哪怕剧烈很远，嘉宾们也似乎听到了这些怪物咀嚼人体的声音，肌肉被撕碎，骨头被咬碎，还有鲜血被吸了出来。

　　破碎的领奖台上，仲千秋正在抵挡西门独步、百里归藏，以及金哲和王破军的袭杀。

　　在四周的看台上，有披着黑色斗篷的人突然暴起，手持着斩医刀砍出一条血路，奔向了各自的目标。

　　不用问身份了，黑的如墨，不见光阴的斗篷上，前胸和后背却烙印着一个红色的十字架，它是如此的浓烈，就像鲜血侵染上去的一样，一股气息扑面而来，而且欲滴。

　　最高议会的战医团们不知道在喊叫着，一部分扑向了怪物疫体，一部分则是结阵防御。

　　还有仲千秋的嫡系力量，赶来救援。

　　就在这种混乱到仿佛世界末日的情况下，黄道坐在那里，手肘放在大腿上，双手交叠，托着下巴，然后目光深邃的仰望着天空，似乎陷入了深深的缅怀中。

　　“黄道，你的学生到底是怎么回事？”

　　一位医龙质问。

　　黄道没有反应。

　　“黄道，解释，否则你完了，我会把你丢到黑暗大陆去，让你求生不得，求死不能！”

　　一位元老自觉位高权重，开口质问。

　　黄道转头，沉静的表情，突然露出了一抹笑容：“解释？”

　　哪怕是男人们，都不得不承认，这个中年男人笑起来很有魅力，不只是亲和力，更有一种发自肺腑的精气神，是一种独特的气场，让人想和他在一起，聆听他的教诲。

　　“是的，解释！”

　　元老大吼。

　　“有必要吗？”

　　黄道无语的摇了摇头，在元老开口之际，又带着笑容点了点头：“好吧，既然你们要一个解释，那就给你们！”

　　黄道直起腰，随手打了一个响指。

　　啪！

　　清脆的声音回荡在耳畔时，他们看到一枚指甲盖大小的紫色立方体，凭空乍现一般，出现在元老身前。

　　“什么鬼？”

　　很多人不明白，黄道这是要干什么，唯独少数几位五星医龙，在神情一怔后，露出了极度震惊的神色。

　　“他是……”

　　话语没有喊出，紫色立方体啵的一声射出，打在了元老的身上，接着他就像被打翻的染料桶泼到了，全身皮肤眨眼间变得一片紫色，然后他的肢体活动力顷刻间大减，几秒内就变得僵硬。

　　咔嚓！咔嚓！

　　晶化感染，标本塑造！

　　“什么？”

　　一群见多识广的医龙大惊失色，后退，没办法，这位可是元老，结果变成了一尊水晶雕像，在阳光下，闪烁着晶莹剔透的光彩。

　　黄道又打了一个响指。

　　啪！

　　水晶雕像就像被一柄铁锤突然敲击了似的，直接碎掉了，洒了一地。

　　这一幕，惊的众人踉跄后退。

　　“现在，谁还要解释？”

　　黄道环顾四周，态度温柔，可是在场的数百人，别说说话，连呼吸都不敢大喘气了。

　　这其中有不少高手，杀人，他们会，但是这么信手拈来，他们做不到。

　　“你是十诫……”

　　一位头发花白的五星医龙艰难的吐出了几个字。

　　众人没有惊讶，能做到这种程度，而且不畏惧最高议会的权势，也只剩下十诫那种恐怖组织了，不过花白头发医龙的下两个字，就让他们表情大变，再次齐刷刷的后撤。

　　“……团……长？”

　　花白发医龙当年跟随团长冒险的时候，曾经遭遇过一次十诫，最终的结果是团队全灭，毫无还手之力。

　　或许是因为当时没有抛弃同伴逃掉，展现出了灭疫士无畏的气度，这位医龙才被那位十诫团长放过。

　　别看他头发花白，其实才三十五岁，头发花白，完全是被吓的，不过那一次的遭遇也激励了他，对方的几句点拨，更是让他茅塞顿开，在所研究的医学课题上取得了极大的成就，这才拿到了五星医龙的荣耀称号。

　　“你说什么？什么团长？”

　　“十诫团长？不会吧？”

　　“我的天呀！”

　　嘉宾们尖叫，愕然地看着黄道，额头上的汗水，不知不觉的流了下来。

　　十诫是这个世界上，最神秘的恐怖组织，是最高议会的头号大敌和心腹大患，每一任主席做梦都想铲除他们，可是他们竟然自己出现了。

　　“等等，你没开玩笑？”

　　有一位医龙质疑，如果黄道真的是团长，为什么不遮住脸颊？他难道不怕暴露？然后被追杀？

　　“没错的，这种紫色的立方体，我一辈子都不会忘。”

　　花白发医龙自己都没发现，说话时，他的声音一直在颤抖。

　　嘶！

　　大部分灭疫士都被突发事件弄得措手不及，大脑震惊的无法思考，但是有一些，反应了过来，脸上的血色完全褪尽了。

　　十诫的团长露面，那么只有一个可能，他要做的事情很恐怖，或者自己死，或者敌人死，反正这一战过后，他不用隐藏面目了，所以才这么肆无忌惮。

　　忘了带面具？不存在的。

　　因为过于惊悚的状况，这里反倒出现了一个小冷场，没办法，没人敢动呀，元老的死历历在目，谁也不想变成一地的水晶块。


第七百二十五章 无序死亡

　　混乱的体育馆中，除了黄道外，还有一拨人老神在在，不为所动，那就是神武制药。

　　纪圣佑坐在椅子上，左手半握拳，支撑着脸颊，他看着眼前发生的一切，脸上的表情，波澜不惊。

　　作为东方大陆最顶尖的托拉斯企业的掌门人，他自然知道许多别人不知道的秘密。

　　十诫的团长尽管身份神秘，但是对于一些“有心人”来说，并不是没有头绪的谜题。

　　“BOSS，怎么办？”

　　一位身穿黑色西装的短发男微微躬身，面色肃穆的询问。

　　“当然是凉拌呀，这种大戏，几十年都不一定遇到一次！”

　　一个穿着白领短裙制服的女人撩了一下她的大波浪长发，红唇咬着吸管，喝着果汁，当看到一个情侣被那种疫体怪物扑到，上演生死离别的时候，兴奋的叫了出来。

　　“静观其变！”

　　纪圣佑瞟了一眼陆独行，视线又划过黄道，最后落在了仲千秋身上，并不是因为重视，而是想说，这一位该退场了。

　　“真是拙劣的表演！”

　　纪圣佑瞧不起仲千秋。

　　茶茶并没有露出任何慌张的表情，单手抱着盆栽，一个大跳，右脚踩在了栏杆上，跟着用力一跃，便跳了出去。

　　五米多高的看台对她完全不构成影响，砰的一声，落在了草坪上，只是刚要去找大哥哥，学生们就像煮饺子一样冲了下来。

　　砰！砰！砰！

　　因为太着急，好多人落地不稳，都没站住，摔得东倒西歪，连带着小茶茶也被撞的脚步踉跄。

　　没办法，不到学生们大腿的身高，在这种逃命中，实在太吃力了，能保证不跌倒，不被踩死就不错了。

　　吼！吼！吼！

　　疫体怪物们喉咙中发出咆哮，手脚并用的冲了下来，像野狗猎食一样窜向了最近的学生，不等扑倒，只要接近，一口就咬了上去。

　　撕拉！

　　一个男生的喉管被咬破，从胸腔中撕扯了出来，猩红的鲜血洒的斑驳，都有几滴溅在了茶茶的脸上。

　　小萝莉绕开，拔出了随身佩戴的短刀，听到身后有破风声，猛的往旁边一闪，让开扑击的疫体怪物后，顺势在它的大腿上就是一刀。

　　叨叨！

　　盗草人焦急的尖叫着，窜到了空中，弹弓拉开，爆裂豌豆怒射。

　　砰！砰！

　　两发直接在了身后的两只怪物脸上，炸出一团火星和血花，阻止它们靠近。

　　“不要慌！”

　　“冷静下来，战斗，战斗，大家可以的！”

　　“结成临时战队，不要单打独斗，以自保为主！”

　　毕竟是名校生，有很多哪怕没有入选23人大名单，但是本身素质非常优秀，在短暂的慌乱过后，便冷静了下来，开始组织抵抗。

　　如果连存活都做不到，还上什么名校？

　　“去死吧！”

　　一个桃花石的女生咬牙切齿，砍断了身前怪物的脖子，死里逃生，让她不免有些松懈，站着喘气，结果身侧就传来了尖叫声，眼角瞥到有一只怪物杀来。

　　女生想要反击，可是地上的血水太多了，她转身用力过猛，以至于脚下打滑，失去了平衡。

　　“完了！”

　　虽然强行拧腰，稳住了身体，但是想要拦截，已经太迟了，怪物扑面而来，大张的嘴巴就像疯狗一样，口水四溅。

　　就在这千钧一发之际，一道金色的刃光呼啸而至，飚射在怪物的身上。

　　唰！

　　刃光锐利，直接将怪物一刀两断。

　　哗啦！

　　内脏和鲜血洒了一地，腥臭扑鼻。

　　“谢……”

　　女生想要道谢，却看到卫梵已经擦身而过。

　　“依依，你没事吧？”

　　同伴焦急。

　　“我没事！”

　　依依冲进了防御圈，看着卫梵离去的背影，心中发誓，就算他抢走了学校的冠军，自己也不再黑他了。

　　“注意战场环境，利用地形，注意和同伴配合，不要打单独打，不用冲锋，尽量活下来，量力而行！”

　　卫梵一路狂冲，一路大吼，有一些学生头脑发热，做出了莽撞的行为，为此付出的就是生命的代价。

　　没办法，这就是实战经验太少的缘故。

　　“茶茶！”

　　夏本纯杀到，护住了小萝莉。

　　“我没事，纳兰姐姐还在上面！”

　　茶茶很焦急，纳兰颜为了学生们，还在看台上，这会儿已经被蜂拥而上的怪物们围住了。

　　“我去，你保护茶茶！”

　　卫梵猛冲，和那些正在逃命的学生们交错而过，形成了鲜明的对比。

　　吼！

　　六、七只怪物变向，扑杀卫梵！

　　卫梵没有时间规避，干脆硬闯，于是攻势大开大合。

　　金色的刀气呼啸而出，宛若被夏风吹过的麦浪，轻盈，灵动，但是却充满了杀伤力。

　　哗！

　　刀气掠过怪物，直接将它们斩碎。

　　接近看台后，卫梵右脚发力，直接跳了上去，挥刀就斩出了一片血腥。

　　“往这边冲！”

　　卫梵大喊，不只是对京大生说的，还有那些像无头苍蝇一样乱跑的学生们。

　　“卫梵！”

　　“卫哥！”

　　“团长！”

　　看到卫梵，不只是学生们，就连纳兰颜都松了一口气，仿佛找到了主心骨一般。

　　“卫梵在这里！”

　　那些无措的学生们大喊，就像迷途的海船找到了灯塔，一股安全感油然而生。

　　作为天梯赛的第一超新星，卫梵无论个人战斗力，还是领导力，乃至人格魅力，都已经得到了证实和认可，所以学生们本能的相信他，想要依靠他。

　　“你，你，你，和我负责后卫防线，女生们在前边，先走，你们几个，右侧防线，桃花石的那几个，左侧防线！”

　　卫梵语速极快的发出各种命令，他虽然可以秒杀这些怪物，但是数量太多了，一拥而上，他也顾不过来，所以还是要靠学生们自救。

　　“尼玛，都听到了吗？按照卫英杰说的去做，别给我大桃花石丢脸！”

　　桃花石的一个男生大吼。

　　英雄总是诞生于危难之中，这个身材并不高的男生便是如此，他想要指挥，但是声望太低，没人听话，但是现在借着卫梵的大旗，很好的控制住了这边的局势。

　　至少有十来个人不再盲目的乱跑了，而是向他聚拢。

　　“桃花石的，暂时由他指挥！”

　　卫梵立刻安排任务，这么混乱紧急的战场，他不可能看到每一个突发战况，并且及时作出指示，所以挑人。

　　“卫梵成熟了呀！”

　　看着卫梵没有推卸责任，也没有只顾着救援京大生，纳兰颜脸上绽放了一个欣慰的笑容。

　　卫梵不止有责任心，而且能力也极其的强悍，他并不是胡乱点人做领队，而是通过瞬间的战场洞察力，观察到了每一个人的表现，然后挑选出了那些最优秀的人。

　　“尼玛，别乱跑，阵型乱了。”

　　有人郁闷，没办法，死亡近在咫尺，谁不怕？有少数人心态崩了要逃也是可以理解的常事。

　　“各位领队注意，自私自利，破坏战团者，杀无赦，出了事，我担着！”

　　卫梵咆哮。

　　“卫梵！”

　　纳兰颜想劝，这种话可不能乱说，万一有人早看同伴不顺眼，趁着这种机会杀人怎么办？

　　“这都什么时候了？”

　　会有无辜者死吗？可能，但是就算真有，卫梵也不能为了他们，耽误整个团队的时间。

　　大家越快冷静下来，形成战医团，活命的几率越大。

　　几分钟后，一个个百十来人的团队相继组成，开始后撤，这个时候，人越少的地方反而越安全。

　　西陆军校以战斗见长，或许是校训的缘故，学生们从来不畏惧死亡，他们是第一个退出混乱的战圈，率先整合完毕的战医团，之后在简单的商量过后，又冲了出来，救援其他学生。

　　这些学生，无怨无悔。

　　负责体育馆安保的灭疫士们，除了被蜂拥乱跑的人群堵住的，大部分都在往仲千秋这里赶，毕竟无论平民死掉多少，都没有一个主席重要。

　　突然，灭疫士中有人暴起，开始杀人。

　　“你干什么？”

　　有人傻乎乎的还在询问，不知道他们本来就是潜伏了好多年的内奸。

　　“死开！”

　　一个西陆男生斩下了一只怪物的脑袋，痛快的大笑。

　　“杀完了在笑！”

　　学长催促。

　　“好！”

　　西陆男生冲锋在前，面部表情突然扭曲了，皮肤上有一条条的隆起，就像有水蛭在下面蠕动。

　　噗通！

　　男生倒在了地上。

　　“你怎么了？”

　　一位学姐去拉，结果刚碰到他，这个男生就突然大叫着，死命的抓着脸庞和脖颈。

　　皮肉破裂了，一只只苍蝇状的虫子飞了出来，就像乌云一样密密麻麻。

　　呼！

　　虫群呼啸而过，笼罩了学姐。

　　“啊！”

　　学姐的惨叫刚出口，就有很多虫子钻进了她的嘴巴，堵塞了喉咙，还有一些开始从耳朵和鼻孔往进钻，实在挤不过去的虫子，干脆咬破了皮肉，直接钻。

　　一时间，学姐血流如注，仿佛一个血人。

　　“退后！”

　　学长大叫。

　　呼！

　　男生的胸膛就像吹足了气的气球，接着啪的一下炸开了，碎骨和肉沫飞溅中，是大量的虫群孵化而出。

　　“童多虫，你给我滚出来！”

　　看到这一幕，卫梵立刻想到了十诫中，那个擅长使用虫子的御虫使。

　　“吆，没想到我们的超新星，竟然还记着我这种小人物！”

　　披着一袭黑色斗篷的童多虫出现了，只是这一次，他没有戴兜帽，而是把脸露了出来。


第七百二十六章 与夹缝之中！

　　难以相信，浑身都爬满了恶心虫子的童多虫，竟然是一个面容俊秀的男人，单看举止，带着几分儒雅。

　　“这都是十诫搞的鬼吗？”

　　卫梵质问。

　　“你说呢？”

　　童多虫笑了。

　　“导……导师？”

　　灵素女子大学的向安娜震惊的喊了出来，她做梦都没想到，恶名昭彰的十诫成员，竟然会是自己的导师。

　　“哦，是安娜呀，我看过你的表现了，糟糕，非常糟糕！”

　　童多虫板起了一张脸，当然，在学校中，他并不叫这个名字。

　　“导师，为什么？”

　　向安娜泪流满面，这个声音她实在太熟悉了，不知道多少次午夜，都曾经梦到过他。

　　那是怀春少女的绮丽梦境，是属于一个人的秘密和小幸福。

　　“我是十诫，也是老师，不冲突呀！”

　　童多虫耸了耸肩膀。

　　“哎！”

　　雪音克利斯叹了一口气，因为是女子大学，所以学校中男老师也不多，偏偏童多虫英俊帅气，举止优雅，学识渊博，简直对这些青春期的少女们充满了吸引力。

　　在如此年轻的岁月中，女孩们明辨是非的能力是低下的，在她们看来，议会说十诫是坏蛋，那就是坏蛋，所以当憧憬的导师和十恶不赦的恶人合二为一的时候，她们无法接受这种转变。

　　“卫梵，你很厉害呀，居然这么短的时间就稳定了场面，可是这些学生聚集起来，又有什么用？还不如早点死掉，早超度！”

　　童多虫咂了咂嘴吧，完全是一副游刃有余的表情。

　　不远处就有一队灭疫士，可是哪敢冲呀，那可是十诫，这点武装力量，送死都不够。

　　“好了，欺负这些孩子算怎么回事？赶紧干正事！”

　　白士出现了，责备了童多虫一句，跟着朝着卫梵挥了挥手：“嗨，又见面了，你考虑的如何，要不要加入我们？”

　　嘶！

　　这句话，让一众学生的目光直勾勾地盯在了卫梵的身上，满脸都是不可思议，怎么回事？十诫邀请卫梵了？

　　哪怕是一个邪恶组织，十诫也是最有格调的，卫梵能够被他们看重并邀请，足以说明他的价值。

　　“加入伤害平民的犯罪组织？抱歉，我良心难安！”

　　卫梵嗤之以鼻。

　　“哎，想要成功，总是要付出一些代价的！”白士叹气：“议会和神武看上去光鲜亮丽，但是直接或间接因为他们而死的人，你知道有多少？保守估计一千万！”

　　“你胡说！”

　　有人励志进入议会的学生大声反驳，在他们看来，这是自己的理想被黑了，一千万？这都赶得上一场大型瘟疫死亡的人数了。

　　“一群不知冷暖的夏虫而已，和他们说这些有什么用？”

　　童多虫说完，扑向了嘉宾席，目标是那些身居高位却又尸位素餐的权力者们，他们要清除这些蠹虫。

　　“导师！”

　　向安娜瘫软在了地上，泣不成声。

　　“先回去！”

　　卫梵带着同学们返回主席台附近，就看到黄道和一众嘉宾在对峙，因为刚才救援茶茶，所以他不清楚事情的经过。

　　“麻烦了，卫梵，麻烦了！”

　　皇甫胤祥大叫着，冲了过来。

　　“怎么了？”

　　夏本纯蹙眉。

　　“黄……黄道领队，不是，是黄道，他竟然是十诫的团长！”

　　皇甫胤祥的脸上，惊骇、忐忑、懵逼，各种表情充斥着，让议会都没有办法的那么厉害的大人物，竟然是自己的老师？而且自己还和他朝夕相处那么久？

　　乖乖，自己怕不是在做梦吧？

　　“什么？”

　　正要冲上去帮忙的卫梵，身体一僵。

　　就在这个时候，黄道也看了过来，他的目光依旧是那么的温暖，像冬日里的阳光。

　　在危急时刻，卫梵没有退缩，只顾自己，而是依旧想着别人，这个少年，才是自己心中最完美的最高议会的主席人选。

　　卫梵还需要质问为什么？黄道还需要解释为什么？不需要了，这一刻，两个人目光接触的瞬间，都已经明白了彼此的想法。

　　“杀了他！”

　　仲千秋咆哮，他的嫡系武装们立刻一拥而上，展开猛攻。

　　“你以为我会坐以待毙？告诉你们，我早就防备着了！”

　　仲千秋冷笑。

　　“你是想要趁机大清洗，干掉所有人吧？”

　　黄道讥讽，屈指一弹。

　　啪！

　　身边的紫色立方体射了出来，就像子弹一样，贯穿了一位灭疫士的胸口，让一朵血花在胸前绽放。

　　唰！

　　紫色的晶体瞬间蔓延全身，让他变成了一座雕像。

　　“不要怕，冲！”

　　“杀！杀！杀！”

　　“只要重创他，议长的席位，就是你们的！”

　　各种激励的咆哮响彻在体育馆的上空，为了击杀十诫，不出血是不行的。

　　“咱们怎么办？”

　　皇甫胤祥扯了扯卫梵的袖子，西门独步这几位同学难道也是十诫？不然为什么要攻击仲千秋？

　　卫梵还没有想出一个头绪，仲千秋倒是开口了。

　　“这些京大生就是灭疫界的毒瘤，把他们干掉，统统干掉！”

　　一个战医团很快扑了过来，没办法，杀黄道风险太大，哪有宰一群学生轻松。

　　“不，主席，您误会了！”

　　皇甫胤祥试图解释。

　　“主席，这件事与我无关，我不是同伙！”

　　关秋白傻眼了，自己这是被殃及池鱼了呀，可是哪怕他声嘶力竭的大喊，也没人在乎。

　　一位英杰算什么？要知道在场的五星医龙都有数百个，社会各界名流不计其数，还不是仓惶四顾。

　　“为了活命，战斗！”

　　明朝拔刀，夏本纯也动手了。

　　“卫梵！”

　　练沧浓和纳兰颜推了卫梵一把，可是他无动于衷。

　　“大哥哥！”

　　茶茶拽着卫梵的衣角，很担心。

　　卫梵想到了当年自己刚去上京，参加京大的入学考试，因为救人而迟到，要不是黄道说情，自己连考试的资格都没有。

　　入学后，自己渐渐表现出优秀，所有的老师都想要自己这个学生，可偏偏和自己关系最好的黄道却没有，他反而教导了自己该如何去选择。

　　学业上，生活上，可以说，黄道是自己的领路人，而现在，他正率领着十诫，和最高议会大战。

　　卫梵的心头，在挣扎，他想帮忙，可是他知道自己一旦出手，有一些事情，就再也无法挽回了。

　　十诫似乎全来了，有两位挡下了那些医龙，而让黄道腾出手，去对付仲千秋。

　　“不管你们是谁，今天都要死！”

　　仲千秋火力全开，能成为议会主席，他的实力可不差，没有名刀解放的姿态下，就是大巅峰的超凡入圣。

　　西门独步和百里归藏尽管厉害，可还是打不过仲千秋，他们的作用就是偷袭，在失败后，就退了下来。

　　“你干什么？”

　　金哲看到百里归藏从围上来的灭疫士中杀开一条路，冲向了卫梵，顿时有一种不好的预感。

　　“卫梵，接招！”

　　百里大跳，持刀怒斩。

　　滋！

　　刀气蔓延，立刻窜出十几米长，然后随着他的斩杀，硬生生的剁了下来。

　　轰！

　　草坪被砸出一条半米深的沟壑，泥土翻飞。

　　“百里归藏，你发什么疯？卫梵不是敌人！”

　　金哲大吼。

　　“我们不是敌人！”

　　皇甫胤祥也朝着议会的灭疫士大喊。

　　“你当我是傻子吗？”

　　灭疫士冷哼：“你听到那个女孩说什么了吗？”

　　“尼玛！”

　　皇甫胤祥无语。

　　“你敢骂我？去死吧！”

　　灭疫士解放名刀。

　　“不是，我不是骂你！”

　　皇甫胤祥欲哭无泪。

　　卫梵侧身躲开，这种直来直去的攻击想要打中他，老实说，有点难，不过百里显然没有这么垃圾。

　　在斩杀的瞬间，他的身体一闪，仿佛瞬移一般，直接出现在了卫梵身前，斩医刀疾若流星，刺向了他的眼球。

　　卫梵右手抬起，屈指一弹。

　　叮！

　　刀刃被打开。

　　“卫梵，我早想和你打一场了！”

　　没有杀掉卫梵，百里并不意外，盯着他的眼睛：“如果不是团长让我们隐藏实力，潜伏下来，等机会刺杀仲千秋，卫梵，天梯赛最强超新星的头衔，一定是属于我的！”

　　“那就来拿！”

　　卫梵抬起左手，放在嘴边，用力的一咬，一撕。

　　皮肉开裂，殷红的鲜血立刻喷射了出来，并没有落地，而是被一股无形的力量牵引着，形成了一柄带着弧形的斩医刀。

　　通体血色，饱含杀意。

　　“西门，你不管他吗？”

　　金哲质问。

　　“随他去吧！”

　　西门独步瞄了一眼：“而且你不觉得，我们疫人，应该证明一下自己吗？谁才是这个世界上，最完美的种族！”

　　呼！

　　沈聪吹了一个口哨，这话说得好嚣张呀。

　　“疫人？”

　　这个词汇，让学生中出现了一些骚动。

　　卫梵和百里厮杀在一起。

　　“咱们怎么办？要帮忙吗？”

　　易白雪询问首席。

　　“我知道卫梵救过你们，你们对他感官不错，但是这种事情，真的不好插手！”

　　雪音克利斯叹气，十诫赢了？好吧，那几乎不可能，议会赢了？那就是清算的时候，以卫梵得罪仲千秋的程度来看，凡是和他有关联的人，都要倒霉。

　　十诫突袭的迅猛，但是议会，并不是没有还手之力，仲千秋最精锐的战医团，开始投入战场。

　　那些怪物们，开始被虐杀。

　　叮！叮！叮！

　　红色的血刀和百里的名刀觅千里不断碰撞，飞溅出璀璨的火花。


第七百二十七章 百里之战！

　　没有任何花哨的动作，没有任何技巧的比拼，就是最简单力与速的碰撞。

　　肌肉收紧、爆发、宣泄力量，眼睛捕捉、格挡、极致斩杀，神经反应速度协调，传递，保证每一个动作都可以及时完成。

　　血刀和觅千里就仿佛两位最勇猛的骑士，在进行无畏的冲锋袭杀。

　　谁的力量更强、谁的反应更快，谁的身体协调性更好，谁就拿下胜利。

　　前一分钟，两个人战力持平，除了刀刃碰撞迸射的火花，没有其他色彩，接着百里归藏便有些体力不支，灵气的消耗也有些跟不上了。

　　他强忍着，没有大口喘气，因为那样一来积蓄的力量都会泄掉，两分钟后，有鲜血开始飞溅。

　　唰！唰！唰！

　　百里归藏势弱，力有不逮，已经无法完全对挡攻击，所以有一些刀气射过来，划过了身体。

　　皮肉被破开了，留下一条条半个指甲盖深的伤口。

　　“要输了呀！”

　　西门独步叹气，百里归藏出生时，体内带有疫体孢子，这十八年来，日夜被改造，所以他的体质远远大于常人，无论细胞强度还是携氧量，让他修炼起来，事半功倍。

　　百里也一直引以为傲，可是现在，遇到了敌手。

　　三分钟，百里归藏终于挡不住，退了一步，然后他就像被洪水冲垮的堤坝，一泻千里，崩溃之势无法挽回。

　　蹬！蹬！蹬！

　　百里归藏连续后退，满脸都是不甘心和震撼，他浑身都是超级细胞呀，不仅肉体战斗力强悍，恢复力也是极其的恐怖，别人消耗完灵气，至少需要冥想或者饱饱的睡上一觉才能恢复，可是他不用，因为从八岁开始，他就再也没有灵气消耗完的情况发生了。

　　细胞强大的吞噬能力，让他在战斗之时，也可以自主的汲取灵气，形成一个不断的循环，可是今天，他有一种力竭的感觉，就像整个人被抽干了，难受的要命。

　　砰！

　　百里被卫梵一脚踹出，跌向了空中，然后血刀怒斩，数十柄血色刃光一闪即逝，笼罩百里。

　　唰！

　　百里碎成了一团烟雾，消散在空气中，接着又在三十米外凝结成人型，他刚想休息一下，重整攻势，结果卫梵又杀了过来。

　　“怎么可能？他的灵气竟然比我恢复的还快？”

　　百里喘着粗气，有些傻眼了，这种以快打快，没有任何投机取巧的可能性，拼的就是最基本的素质，强就是强，根本伪装不了。

　　卫梵拥有的是神级刀术，甚至体术也是神级，这个百里自愧不如，毕竟十诫就算是名师，也不可能给他这个级别的刀术，所以头脑不错的他上来就选择了对攻。

　　这样可以弥补自己的劣势，削弱对手的优势，可是现在他才发现，自己似乎有些异想天开了。

　　“你是……”

　　百里一句话没说完，就被卫梵一拳砸在了脸上。

　　“灵气枯竭就不会战斗了？你是蠢的吗？”

　　经历过这么多死战，卫梵的眼界和经验早就锻炼的不凡，一看百里的表现，明显九十在灵气消耗过度时，不会调整，以他的战斗力来看，显然是没经历过这种状况。

　　“你是疫人？”

　　百里猜测，同时心中又有些震撼，卫梵这眼力好可怕，自己的虚实似乎被看穿了？

　　“自以为汲取灵气速度快，可以无限循环，靠着持久力耗死我？”卫梵耻笑：“告诉你，这世界大的很！”

　　“卫梵是疫人？”

　　有几所名校的一部分学生选择了固守自保，这会儿暂时没事，就关注着仲千秋和十诫团长的战斗，不过突然发现，卫梵和百里归葬的京大内斗也很精彩。

　　这体质，别说学生，恐怕就是三星，不，五星的医龙都赶不上了，正常灭疫士通过修炼，绝对达不到这个地步。

　　“大哥哥加油！”

　　茶茶抱着盆栽，给卫梵加油：“打爆他！”

　　“你以为你赢了？做梦呢，战斗才刚刚开始！”

　　百里归藏只是想证明一下自己，并没有打算和卫梵死磕，可是现在不行了，对方强的超出他的想象，于是连续两个闪避，躲开卫梵的攻击后，名刀解放。

　　封侯，觅千里！

　　卫梵嘴角一哂，右脚踏地，整个人消失在原地。

　　“什么？”

　　视野中突然失去卫梵的身影，百里心头一惊，战斗经验告诉他要躲，身体也做出了本能的反应，可还是太慢了。

　　卫梵出现在百里归藏的身后，一拳捶向了他的后脑。

　　砰！

　　百里归藏身体前杵，一脑袋扎在了地上，脸庞擦着地面，擦了出去。

　　“还打吗？”

　　卫梵质问，要不是因为黄道是十诫的团长，刚才拿一下就不是一拳，而是一刀枭首了。

　　“你……”

　　百里归藏一脸的灰土，气急败坏：“来战呀！”

　　嘘！

　　一些学生忍不住发出了嘘声，在名刀解放的时候被人家打断，按照灭疫界的规矩，这就算输了。

　　要知道，名刀解放可是一位灭疫士的根本，连这一步都做不到，还打个屁呀！

　　“闭嘴！”

　　百里归藏咆哮：“再叫我杀了你们！”

　　“别说废话了，赶紧！”

　　卫梵催促，不管比什么，他都不怕，耐力？爆发力？神经反应速度？恢复力？开玩笑，他可是从小睡在森千萝的旁边，喝着它的叶子泡的水长得大。

　　这株植物非常神奇，卫梵查阅过各种珍贵罕见的资料，都找不到它的来历，但是它拥有神奇的能力。

　　可以说，它让卫梵在本源上，已经超越了一个人类，已经向着下一级进化了，这种变化，会随着年龄的增长，越来越显现出来。

　　更加恐怖的抵抗力，比如说让很多人生病的流感，对卫梵来说完全可以无视，更加恐怖的还有基因表现特征。

　　就是说当基因融合后，卫梵的基因会抹杀和掩盖掉对方，比如怀孕，练沧浓或者纳兰颜想要怀上卫梵的孩子，非常困难，基因之间，已经有了代差，而且卫梵的基因会本能的避开那些有缺陷甚至是低劣的基因。

　　选择完美的配偶，孕育更强的下一代，这几乎是任何生物的本能，而在卫梵身上，表现的更加明显。

　　这不是主观意愿，而是烙印在基因中的使命。

　　当然，卫梵不知道这些，他只知道自己一辈子不会生病，哪怕身处有超前感染力的瘟疫地带，即便不做任何防护设施，也能坚持好几天不被感染。

　　至于吞噬过的血源始祖疫体核心，什么其他天材地宝，别看这些都非常厉害，提升了身体素质，但是和森千萝一比，都是渣渣。

　　这就像一台电脑，这些天材地宝可以让你变得更耐摔，运行的更快，但始终有一个极限，而森千萝，则可以让你不断的更新换代，始终站在生物链的顶端。

　　封侯，觅千里！

　　百里归藏解放成功了，可是却有一股浓浓的挫败感，因为卫梵就站在那，根本没动手，显然是主动给自己解放的机会。

　　“是在瞧不起我吗？”

　　百里思忖，可是却发现卫梵扭头观察着战局，时刻注意着同学们的状况，这让他嫉妒的不爽之余，又有了一丝失落。

　　“人家不是瞧不起自己，是根本就没瞧！”

　　百里归藏以为可以给卫梵一个震撼，让他对自己刮目相看，证明不是他太厉害，而是自己没出手，可现在看来，是自己多想了。

　　两个人早就不是一个等级了。

　　“哎，你还盯着天梯赛的第一人，想要得到这个头衔，而人家卫梵，早就看向了医龙的档次！”

　　西门独步平时独来独往，言谈也少，但是人相当内秀，能够作为疫人精心培养的天才精英，执行潜伏任务，他也是相当骄傲的，有时候他也不甘心，想过挑战卫梵，可是从来没做过，因为他知道，打不赢。

　　“发什么呆呢？还打不打？”

　　卫梵蹙眉。

　　“百里，别打了！”

　　金哲劝阻，自己人为什么要厮杀？

　　“最后一招，你能接下，我就认输！”

　　百里归藏左脚踏前，身体下沉，长刀前伸，指向了卫梵。

　　轰！

　　灵气喷涌，灌注斩医刀，继而又幻化成一位布衣侠客，一刀，一蓑衣，嘴角叼着一根狗尾巴草。

　　“哦，这个小子气势不错呀，可惜是个疫人！”

　　纪圣佑身边的白领女吸着果汁，感受到百里归藏的灵气后，瞟了一眼，跟着就露出了厌恶的神色。

　　在她看来，所有的疫人都是残次品，都统统该死。

　　“能被十诫团长带来，资质肯定不差，不过这种水准，咱们神武中很多啦，随便挑出一位神将，都能力敌！”

　　西装男不屑，但是目光转向卫梵的时候，却变成了狂热。

　　“这才是天才，不，天才已经不足以形容他了，这种人，不该出现在这里！”

　　“哦？”

　　白领女好奇：“那应该出现在哪？”

　　“当然是咱们神武的实验室里呀，做成标本放着，多有成就感？”

　　纪圣佑开口，一群部下顿时大笑。

　　张狂、无畏，骄纵，这些人，与这座死亡弥漫的体育馆，与那些仓惶逃窜的观众，格格不入。

　　唯有实力，才有自信，才能藐视！

　　蓦然，侠客动了，一步踏出，然后拔刀。

　　奥义·决胜千里！

　　唰！

　　一刀刃光乍现，如惊鸿，如飞燕，那一瞬间，似乎天地都被切开了，出现了一道暗色的斩痕。


第七百二十八章 各自的底牌

　　侠客飒爽，千里杀人！

　　围观党们的视线都被它吸引了，哪怕是正在围杀京大生的议会战医团成员都不例外，不得不说，无论是气势还是威能，百里归藏的奥义，都值得称道和赞叹。

　　那一抹刃光，翩若惊鸿，射向了卫梵。

　　这一刻，很多人都生出了躲不开的念头，接着就看到卫梵没能及时闪避掉，唰的一下，脖颈上，鲜血喷洒，一颗头颅滚落。

　　“卫梵！”

　　练沧浓大叫，泪流满面的就要扑过去。

　　“他没事！”

　　夏本初眼疾手快，一把拉住了练沧浓。

　　“没事！没事！”

　　纳兰颜心中祈祷着，尽管知道卫梵问题不大，可是看到他的头颅跌落，心脏还是猛的一抖，被吓到了。

　　“哈哈，胜利终究是我的！”

　　刃光消散，血色褪却，只有百里归藏的大笑在响彻，不过很快，又变成了一抹叹息。

　　灵气凝结的侠客消失。

　　“哎，我并不想杀你的，卫梵，如果我不是疫人，我真的很想和你成为朋友，成为知己！”

　　百里归藏的天性，都被压抑了，从记事起，他们的任务就是不停地的训练，然后潜伏，为疫人的种族复兴作出贡献：“可惜，太晚了！”

　　就在百里归藏准备归队，执行黄道团长的命令时，一声温醇的嗓音在背后响起。

　　“并不晚！”

　　卫梵开口。

　　啊？

　　百里归藏一惊，本能的要躲，可是转瞬又站直了身体，垂下了双手。

　　“我输了！”

　　百里归藏也是有尊严的，如果卫梵不说话，而是直接动手，那自己已经死了，再说即便躲闪成功，又能如何？最终奥义也打出来了，还是不能伤他分毫，甚至连人家怎么躲闪都没看到，这还怎么打？

　　两个人的实力，根本不是一个层面。

　　要知道，卫梵并没有解放名刀。

　　“他怎么办到的？”

　　“卧槽，好快，他什么时候躲开的？”

　　“好可怕的体术，这不是幻觉吧？”

　　围观党们惊叫了起来，实在是卫梵的体术太神奇了，在这种强大的攻击下，都能毫发无损。

　　一股浓浓的忌惮，升上了众人的心头。

　　“啧，这家伙的体术好厉害，绝对是神级！”

　　西装男咂嘴，作为神武的四大神王之一，他什么东西都不缺，但是这一刻，他想要卫梵的体术。

　　“听说叫百式莲华！”

　　白领女打量卫梵：“可以在把他做成标本前，拷问一把！”

　　“哈哈，我看你对什么神级体术根本不感兴趣，只是想拷问他吧？”

　　另一位身高超过两米的肌肉男调侃，他可知道自己这位同伴有何等变态的怪癖。

　　“讨厌啦，人家的小秘密都被你看穿啦！”

　　白领女撒娇。

　　纪圣佑没说话，脸色平淡的喝着咖啡，到了他这个境界，能让他感兴趣的东西实在太少了，包括神级的刀术和体术。

　　“陆雪诺也不知道怎么样了？”

　　纪圣佑有些走神，现在唯一让他有点冲动的就是陆雪诺了。

　　“杀了我吧！”

　　百里归藏仰头，最后看了一眼湛蓝的天空后，闭上了眼睛，等待死亡的降临。

　　卫梵抬手。

　　“卫梵，不要杀他！”

　　西门独步求情。

　　“卫梵！”

　　金哲想劝，可是又不知道该说什么，毕竟百里归藏可是杀招尽用，敌意全显，如果卫梵挡不住，就死了。

　　卫梵的手，落了下来，可是并没有斩杀百里归藏，而是搂在了他的脖子上，然后用力的一拥肩膀。

　　“我说了，现在成为朋友，也不晚！”

　　卫梵笑了：“是谁规定了，疫人不能交朋友？”

　　百里归藏神情一震，愕然转头，看着卫梵，然后泪水就涌出了眼眶，只觉得心理暖暖的。

　　人群中，有不少人听到这话，眉梢一挑，露出了一抹喜色，当然，也有一些人满脸凝重。

　　“为什么自甘堕落，要和疫人为伍？”

　　“卫梵难道是疫人？”

　　“卧槽，千万不要呀！”

　　种族歧视，无处不在，即便是在学生中间，也爆发出了不同的争论，毕竟因为疫体诞生的人类，听上去就让人厌恶，觉得危险。

　　“卫梵，公然包庇疫人，你还有什么好说的？”

　　议会的一位千人战医团团长，神色愤怒的呵斥卫梵：“你知道疫人的危害有多大吗？他们隐藏自己的身份，结婚生子，然后剩下了更多的有基因缺陷的孩子，这些孩子，又会继续祸害别人！”

　　卫梵没搭理他，看向了纪圣佑，观众们在逃跑，在死亡，可是这个家伙并没有让他的部下去救援，而是坐着看戏，简直冷血的要命。

　　注意到卫梵的目光，纪圣佑看了过来，微微一笑，举杯示意，敬酒？卫梵可不配。

　　在纪圣佑看来，这些人就是一个戏子，一个小丑，经历的厮杀不过是供他取乐罢了。

　　被无视的议会团长脸色大变，怒吼出声：“我错了，我看你根本就是疫人，是隐藏在人类世界中的害虫，我要净化你！”

　　“叽叽歪歪，烦不烦呀？想杀我就杀，找那么多理由干什么？”卫梵嗤之以鼻：“你还是不是个男人？”

　　哗！

　　围观党们哗然，卫梵好大的胆子，这种千人团长，不仅位高权重，本身还是超凡，卫梵这么说，无异于找死，不过总有一些意外。

　　“说得好！”

　　孙寂大赞，他早看这些议会的家伙不顺眼了。

　　李慎独摇了摇头，懒得理会了。

　　“给我拿下他！”

　　团长咆哮。

　　卫梵撇嘴，从这一点上，就能看出议会有多么腐败和无能，身为团长，应该是身先士卒，可是哪怕对付自己一个学生，他都不敢。

　　十几个灭疫士蜂拥而上，人未至，刀气袭来。

　　卫梵手腕一抖，倒转血刀，插进了地面中。

　　鲜血荆棘。

　　嗤！嗤！嗤！

　　一条条殷红的鲜血从地面上射出，就像蛛网一般，笼罩了卫梵方圆五十码的地方。

　　血线速度极快，但是灭疫士们也不是省油的灯，闪转腾挪，轻松躲开。

　　“啧啧，你就这点儿本事？”

　　“诸位同僚，不好意思，他的人头是我的了！”

　　“谁也别想和我抢！”

　　这些医龙，早看卫梵不顺眼了，现在有机会，自然下狠手，只是在躲开身旁的血线后，却发现血线再次分裂了，上面有一个个箭簇射出，将四周封锁的更加严密。

　　噗嗤！噗嗤！噗嗤！

　　有半数灭疫士被鲜血箭簇射穿，然后血线贯穿身体，这还没完，那些躲开的灭疫士还没来得及喘一口气，血线再次分裂。

　　尤其是那些之前被贯穿了的，体内的血线又射出了几支，将皮肉刺破，让他们都疼的痉挛了，筛糠一样乱抖。

　　箭簇入肉的声音响起，然后这些灭疫士就像被晾晒的咸鱼一样，吊在了空中。

　　不到一分钟，卫梵清场，完成了对灭疫士们的袭杀。

　　“该死！”

　　团长怒不可遏，扑了过来，卫梵都没有多余的动作，只是一刀斩出。

　　“狂妄！”

　　团长咆哮，身体一偏，躲开了血刀，只是这一瞬，血刀幻化，上面有数十支箭簇不规则的射出，封死了他所有的攻击角度。

　　蹬！蹬！

　　团长只能后退，只是地面上依然有血箭簇窜出，虽然没有重伤，但是擦破了他的皮肤。

　　“该死！你只会这种卑鄙的伎俩吗？”

　　团长叫嚣。

　　“你才卑鄙呢，这是战技！”

　　茶茶不忿。

　　“不用和死人解释！”

　　卫梵轻笑。

　　“你说谁是死人？”

　　团长骂完，脸色突然一僵，脑袋出现了剧烈的眩晕感，而且皮肤上，开始渗血，出现了大片的淤青。

　　“哦，忘了告诉你，我的血刀蕴含着各种血液疫体孢子，不需要击杀，只要挨到，你就被感染了！”

　　卫梵说完，又补充了一句：“嗯，别挣扎了，没救了！”

　　“你……”

　　团长一口老血喷了出来，跌倒在地上，面容痛苦的都拧成了一团。

　　一瞬间，全场死寂。

　　那些正在攻击京大生的灭疫士被清场技干掉了一半，剩下的看到这一幕，也赶紧后撤。

　　没办法，惹不起呀！

　　卫梵没有解放名刀，只是用一柄血色斩医刀就灭了一位超凡团长，这恐怖的战斗力，谁能不怕？

　　“吆，又厉害了呀！”

　　沈聪调侃。

　　丁默眼神闪烁。

　　“卫梵！”

　　练沧浓一颗提心吊胆的心，这才放回肚子里。

　　“大哥哥威武！”

　　小茶茶喝彩。

　　经过了森千萝的净化，得到了它的生命本源，卫梵现在的战斗力飙升，而且他突然发现，所谓战技，远没有疫体能力有效。

　　没有理会这些喧闹，卫梵看向了黄道。

　　他们的战斗，也进入了高潮。

　　仲千秋和他的部下完全被压制了，十诫团长，果然不是浪得虚名。

　　“你们还愣着干什么？给我上呀！”

　　仲千秋朝着那些元老和议长们大吼。

　　大家无动于衷，即便是这种时候，每个人都在考虑自己的利益得失。

　　“哈哈，看到了吗？这就是烂到骨子里的最高议会，当你们把利益置于生命之上时，你们已经不配做灭疫士了，那么，就由我来斩除你们！”

　　哪怕是战斗中，黄道依旧温文尔雅。

　　“赵元老，王元老，陆议长，你们就这么看着？”

　　仲千秋看着部下不断被晶化，死去，面容有些狰狞。


第七百二十九章 伪典·天之诫！

　　“主席，别装了，您的底牌还没打出来呢！”

　　赵元老摸了摸胡须，其他人也是笑而不语，都是老政客了，谁也不傻，这个时候，谁先打光牌，谁就输，至于被黄道讥讽，那算什么？

　　十诫的恐怖名声，可不是吹出来的，而是一刀一刀斩出来的，死在他们手中的医龙，根本数不胜数。

　　如果说十诫的目标是议会，那没办法，只能硬着头皮上了，可现在黄道怒怼仲千秋，他们巴不得坐收渔利，就算脑残了，也不会帮忙。

　　当然，除非仲千秋给出足够多的利益。

　　“你们这些蠢货，他干掉了我，会放过你们？”

　　仲千秋咒骂。

　　“那就不管您的事了！”

　　赵元老笑眯眯，瞅了纪圣佑一眼，这也是一个不稳定因素，不得不防，不然让神武制药摘了桃子，可就亏大了。

　　“你们这些垃圾！”

　　仲千秋郁闷，权衡着利弊。

　　“别保留实力了，出全力的，让这些杂鱼送死，算怎么回事？”

　　黄道微微蹙眉，他的手中没有斩医刀，而是左手托着一本巨大套着羊封皮的法典，就像那些大部头的词典一样，至少五六斤重。

　　斩医刀砍来，黄道右手屈指一弹，便能将他们打飞。

　　事实上，能够近身的灭疫士，屈指可数。

　　这些仲千秋花费了重金培养的嫡系武装，在这位十诫团长面前，脆弱的就像一根红薯茎，随手一扯，就能把他们杀死。

　　“注射药剂！”

　　仲千秋的警卫团长看到这一幕，大吼了起来，那是最后的底牌，一旦注射药剂，提升生命潜能，最后即便不死，也会受到重创，影响未来冲阶。

　　不过死士就是用来消耗的，这些早就被洗脑的灭疫士没有任何犹豫，倒转刀柄，砸在了左手的小臂上。

　　埋在肌肉下面的胶囊，瞬间破裂。

　　砰！砰！砰！

　　心脏的跳动声剧烈奔腾，宛若战鼓一般，他们也一声声咆哮着，身体开始出现明显的变化。

　　灵气向这里快速的聚集，灵压开始飙升。

　　黄道摇了摇头，随手一翻伪典。

　　纸页翻动，能看到一些造型怪异的文字。

　　千年流·吞噬微粒！

　　哗！

　　书页上，光芒闪烁，一枚紫色的立方体浮现了出来，射向了天空，接着啪的一下破碎。

　　紫色的晶粉随着夏风飘摇，播洒全场。

　　“小心！”

　　灭疫士们大喊，虽然不知道那是什么，但肯定不能碰，只是没用，这些粉末宛若空气一般，无孔不入。

　　“阿嚏！”

　　一位灭疫士打了个喷嚏，没感觉到任何不妥，唯有那些大巅峰的超凡入圣们，才能感觉到，肌体中出现了一些别扭。

　　这一招绝技，叫做吞噬微粒。

　　那种紫色的晶体是一种病毒，拥有多种形态，微小化后，拥有极强的侵蚀能力，在进入生命体的体内后，可以在很短时间内就替换掉他们的各类组织器官，乃至整体的生物架构，在不知不觉中，完成对目标的掌控。

　　这些病毒，对于神经组织和精神系统，还可以进行不可察觉的暗示，最终达到支配的目的。

　　当然，黄道这么做，并不是要控制这些死士，除了不屑外，也是看不上它们的战斗力，他只是想通过吞噬微粒的效果，查看一下他们注射的药剂是什么成分构成！

　　“这就是名刀榜上，排名第二的伪典吗？”

　　纪圣佑坐正了身体，第一次露出了凝重的表情，像这种神级斩医刀，哪怕是大人物，也很少能看到，就更别提知晓它的效果了，因此很感兴趣。

　　“还真是一本书呀！”

　　西装男感慨。

　　“斩医刀的本职功能就是斩杀疫体，这本书也可以做到，就算一种变形的斩医刀，那么形态其实是不重要的！”

　　肌肉男开口，单凭这句话，就知道他不是那种整个脑子都塞满肌肉的憨货。

　　“为什么是一本书？”

　　学生们就没有这种见识了，哪怕是名校生，也不例外，毕竟以他们的地位，知道的内幕太少了。

　　卫梵握紧了拳头，京大生们聚拢在一起，神色难明。

　　因为卫梵刚才的清场，倒是没有灭疫士再来攻击他们了。

　　“你觉得如何？”

　　天火金发男盯着黄道：“我要为大小姐抢到这本伪典！”

　　“没机会！”

　　美狄娅关注着全场，在场的都是大鳄，小虾米想要浑水摸鱼，实在自不量力。

　　死士们一个呼吸间，便完成了药剂的吸收，彻底激发潜能后，冲向了黄道，此时体育馆的灵压，已经被他们搅动的失去了平衡。

　　黄道不为所动，单手翻页，跟着屈指在书页上一磕。

　　千年流·晶观永铸！

　　唰！

　　以黄道为圆心，一圈粉色的光晕爆开了，就像湖水的涟漪一般，瞬间洗礼了整座体育馆。

　　“什么鬼？”

　　有人吓了一跳，想要格挡、蹲下或者跳起躲闪，但是没用，这种光晕，无声无形，如光芒般无迹可寻。

　　那些被光晕蹭过的灭疫士，体内的病毒被激活了，它们立刻分泌出一种毒素，使周遭的器官晶体化。

　　唰！唰！唰！

　　众人肉眼可见的，一片片紫色晶体在这些灭疫士的身上蔓延，覆盖了身体，然后奔跑中的他们，僵硬在了当场。

　　有一个站立不稳，摔倒在地。

　　砰！

　　直接摔了个粉碎，指甲盖大小的晶粒乱滚。

　　嘶！

　　医龙们、贵宾们，还有那些学生们，全都倒抽着凉气，下意识的后退，一个个脸上有着掩饰不住的惊恐和不安。

　　黄道实在太强了，谁都看出，仲千秋要拼命，一百多位死士，注射了某种神秘药剂，准备决死，单是从灵压来判断，他们的战斗力就强的可怕，搞不好能干翻几只灾厄，可是连黄道的衣服都没碰到，就被干掉了。

　　这完全是碾压！

　　仲千秋的脸色，漆黑如墨，藏了多年的一张牌，还没打出去，就被人家撕碎了，让他气的几乎吐血。

　　“小仲，只要你答应给我北方的份额，我就帮你！”

　　赵元老说话，语气严肃，因为这只老狐狸察觉到了问题的严重性。

　　“你干脆要我的命算了！”

　　不止仲千秋喝骂，其他人也觉得赵元老狮子大开口。

　　“滚尼玛的，谁也别想从我手中占到一丝便宜，你们真以为我没办法了？”

　　仲千秋破口大骂：“我原本并不想做得太绝，是你们逼我的，所以你们统统去死吧！”

　　说这话的时候，仲千秋看向了纪圣佑，他最忌惮的，还是神武制药。

　　“我决定和你合作！”

　　纪圣佑微微一笑。

　　“哈哈，痛快！”

　　仲千秋大笑：“我也早想见识一下你们神武的神王和神将了，拿出来吧！”

　　“等等，算我一个！”

　　王元老插嘴。

　　“啧啧，着急了？可惜，晚了！”

　　仲千秋摇头，斩医刀向天空一划。

　　唰！

　　一道刃光笔直地射向了天空，接着砰的一声爆开，绽放出绚烂的烟花。

　　黄道始终是那么儒雅，也不着急，就看着仲千秋要做什么。

　　两分三种后，突然有巨大的怒吼声响起，跟着便是澎湃的灵压宛若海啸一般怒卷而来。

　　体育馆中的观众们算是倒了大霉，头疼欲裂，一个个栽倒在地，连逃跑的力气都没有。

　　“这灵压？是疫体？”

　　“强袭？不，至少灾厄级呀！”

　　“仲千秋，你干了什么？”

　　元老和议长们质问，脸色惊疑不定，因为仲千秋拿出了他们不知道的力量，而这股力量，很有可能让他们阴沟里翻船。

　　“干了什么？”

　　仲千秋冷笑：“自己看咯！”

　　很快，一个个人型的怪物出现，它们每一次纵跃，都能窜出三十多米的距离，弹跳力着实恐怖，不过最让人惊惧的还是它们的外形。

　　这些怪物就像得了白化病一般，全身皮肤全是不健康的惨白色，像是血色完全褪尽了，体表没有任何毛发，光溜溜的，但是皮肉上又有不少皱纹，它们没有穿衣服，但是下体一篇光滑，也看不出性别，手脚欣长，没有多少肌肉，但是却给人一种极其危险的感觉。

　　怪物们近前，围在了仲千秋身边，然后蹲了下来，像一只只等待喂食的猎犬。

　　“你居然成功了？”

　　纪圣佑眉头一挑，显然知道这是什么，他不由得看了身边的部下们一眼，大家俱都露出了不爽的神色。

　　“仲千秋，这到底是什么？”

　　赵元老质问。

　　“是疫体，灾厄级！”

　　陆独行嘲弄：“这就是你们放任他的结果。”

　　“什么？”

　　一群元老愕然。

　　“嘁，伪君子！”

　　仲千秋扫了陆独行一眼，自始至终，他都没把这个家伙当对手：“斩医刀是用疫体的核心做的，不一样要用到疫体？而我的这项研究，是直接控制疫体，怎么样？”

　　没有人答话，他们全都被震惊了，因为看上去，疫体似乎被人控制了，这怎么可能？

　　“把疫体核心做成斩医刀，灭疫士使用，还不是要亲自上战场，多危险，直接控制，让它们像猎犬一样厮杀，灭疫士只要待在后方就好，你们敢说，这不是伟大的构想？”

　　仲千秋仰天大笑：“你们敢说我不是最伟大的天才？什么卫秧宫？什么黄金一代，去吃屎吧，我才是灭疫学史上的第一人！”


第七百三十章 学长卫秧宫！

　　在场的都是大人物，其中五星医龙都有不少，他们直接被仲千秋的理念给震惊了。

　　“你疯了，疫体怎么可能被控制？就算只是核心残骸，它们也具有极强的感染力，你忘了为什么最高议会要禁刀了吗？就是因为斩医刀用多了，灭疫士会被感染！”

　　陆独行反驳：“更别提这些活着的疫体了，一旦它们脱离控制，将造成无法挽回的危害！”

　　灾厄有多么恐怖，大家都知道，那是需要出动数十支经验丰富的战医团才能讨伐的目标，一旦它们反叛，怎么处理？

　　“哈哈，你只是害怕这些灾厄成为我的力量罢了！”

　　仲千秋藐视着陆独行，觉得他在嫉妒自己的天才构想。

　　“谬论！”

　　陆独行呵斥。

　　“知道什么叫讳疾忌医吗？灾厄是恐怖，但是你们不能因为这样就忽视它们的战斗力，看到了吗？这些都是灾厄，可是现在它们蹲在这里，温顺如狗！”

　　仲千秋张开了双手，看着这些神情震撼的医龙们，既得意，又不屑，是的，以前自己需要和他们妥协，才能达到目的，执行起各种改革来，束手束脚，但是现在不用来，因为灾厄可以灭掉他们。

　　说到底，想要掌控这个世界，最终需要的还是力量。

　　“仲……主席，你是说，这些都是灾厄？”

　　王元老吞了一口口水，看着这些皮肤白化的怪胎，眼神中有着无法掩饰的忌惮和惊惧。

　　“吆，王老，你以前可是一直称呼我小仲的，就算偶尔又一次喊我主席，也是为了反讽我！”

　　仲千秋冷笑：“现在知道怕了？晚了，孩子们，杀了他！”

　　原本蹲在地上的灾厄们，突然狞叫低吼，野狗一样窜向了王元老。

　　“救我！”

　　王元老大喊。

　　唰！唰！

　　王元老身后的两位灭疫士保镖冲步上前，拔刀怒斩，挥出了一片的锐利刃光。

　　灾厄的皮肤看上去没什么硬度，但是刃光斩在上面，连一道斩痕都没有留下，它们不会任何战技，依靠的就是本能猎杀。

　　灭疫士刚刚躲开两只灾厄的扑击，却不防它们的舌头像蜥蜴捕食一般，从嘴巴中射了出来，足足七米长，直接缠绕在了身上，然后拉扯。

　　就这么一个耽搁，两位灭疫士被灾厄扑到，然后，就没有然后了。

　　嘎吱！嘎吱！

　　灾厄们围绕在尸体边，像一群鬃狗似的进食。

　　王元老见状，拔腿就跑，可是转瞬就被一只灾厄扑到。

　　“放过……”

　　求饶的话没能说出口，王元老被灾厄咬断了喉骨，死不瞑目，这残忍的一幕，让所有人齐刷刷的后退了一步，冷汗直流。

　　王元老的两位保镖，可是超凡级的医龙，结果被轻松虐杀。

　　“哈哈，看到了吗？这就是灾厄的威力！”

　　仲千秋大笑炫耀，跟着扫了一眼：“那么接下来，轮到谁了？”

　　蹭！

　　众人又退了一步，有一些人想要开口求饶，可是又不敢，一时间纠结欲死。

　　“轮到我如何？”

　　黄道插言。

　　唰！

　　众人的目光盯了过来，满脸惊愕，跟着又佩服不已，不愧是十诫的团长，这胆子简直大破天了。

　　“哦？看来你想给我的灾厄们喂食？”

　　仲千秋很享受这种掌控全局的快感，世界上还有什么比看着敌人挣扎，死去更痛快的事吗？

　　“放屁，什么你的，那是学……是卫秧宫的灾厄！”

　　一直温文尔雅的黄道，终于忍不住破口大骂：“你这个小偷，偷走了卫秧宫的理念，偷走了他的标本，偷走了原本属于他的荣耀，甚至毁了他的未来！”

　　“什么鬼？”

　　“卫秧宫？就是那位被誉为史上第一人的灭疫士？”

　　“听说他是疫人，做了很多禁忌实验，想要奴役人类，后来最高议会发动很多力量，才剿灭了他！”

　　医龙们议论纷纷，卫秧宫这个名字，凡是四十岁以上的灭疫士，俱都听过，那可是一位货真价实的才华横溢的少年。

　　那一届的天梯赛，上京国士代表团在还是大一新生的卫秧宫的带领下，以不败战绩夺取了京大的第十座天梯赛冠军奖杯。

　　说起来，比卫梵的战绩还要辉煌。

　　卫秧宫才华横溢，这是公认的，但是这个人，也太叛逆了，他不接受最高议会的各种奖励和命令，我行我素，只按照自己的喜好行事。

　　小小年纪，解剖尸体，解剖疫体，做各种禁忌实验，当黑医，借着给平民们治病的机会趁机进行各种药物临床试验。

　　仲千秋脸色一沉，猜测着黄道和卫秧宫的关系，这家伙貌似知道一些内幕。

　　“大家都是灭疫士，就不用说那些冠冕堂皇的话了，谁不知道，灭疫术想要发展，充满了非人性的过程？”

　　黄道嘲笑。

　　灭疫术在最早，进展缓慢，直到第一位先驱，开始解剖人体，理清了一些疫病治病的原理。

　　这对于灭疫界来说，是巨大的贡献，可是他本人呢，被烧死了，因为解剖尸体，在当时就是恶魔的行为。

　　“卫秧宫是做了很多禁忌实验，但是他有为自己谋私利？或者是纯粹因为喜好吗？没有，他只是想祛除疫病，尽力多救一个病人，是的，哪怕多救一个也好！”

　　黄道眼泪有些湿润了：“在我看来，他比你们这些高高在上的人更纯粹，为什么不加入最高议会？是因为他不想浪费时间去交际，去演讲，去给你们站台，充当门面。”

　　“闭嘴！”

　　仲千秋怒了。

　　吼！

　　一只灾厄扑向了黄道，可是在冲到他身前三米后，一道紫色的晶石壁垒生成，挡下了灾厄。

　　“卫秧宫是疫人？简直太可笑了，你们杀他，不过是因为他动了你们的饭碗！”

　　黄道耻笑。

　　卫秧宫是一个天才，在最早的时候，他还没开始自己的研究，做的是如何提升世面上几种药物的药效，尽量将排斥反应降到最低，减少对人体的损害。

　　某些特效药，治疗效果很强，但是危害也大，经过卫秧宫的改善，危险减弱了很多，于是他把药方给了药厂。

　　药厂害怕卫秧宫将药方卖给竞争对手，就准备花钱买下，不过他没有收钱，只有一个要求，那就是希望药品的定价便宜一些，让穷人也吃的起。

　　药厂答应的很痛快，但是执行起来，却百般推辞。

　　药品降价？说的轻松，但做起来很难，毕竟药厂的初衷，就不是为了救人，而是为了赚钱。

　　经历过几次这种事件后，卫秧宫不再白给药方，而是自己筹建药厂，准备平价销售。

　　建厂需要大量的金钱，但是卫秧宫不缺，因为他在十八岁的年级，就已经手握三百六十二种专利。

　　是的，他到现在，都是灭疫界中，单人持有新药物专利最多的纪录保持者。

　　沉迷于改良药物的卫秧宫终日带在实验室中，对这个社会了解太少了，想要建厂，并不是只有钱就可以，还要有权势和人脉。

　　那些药厂害怕卫秧宫药物对他们市场的冲击，动用了大量的力量，说动了最高议会。

　　于是卫秧宫建厂，遭到了重重阻碍，最终只能不了了之。

　　受到打击的卫秧宫，放弃了改良药物，开始思考，如何彻底斩除疫体，在根源上杜绝，而不是感染后再治疗。

　　当同期的一位好友，在参加试炼的时候因为斩医刀解放，感染自身而死后，卫秧宫诞生了利用疫体的想法，以毒攻毒。

　　当时实验室中，有几位崇拜卫秧宫而帮忙的学弟学妹，黄道，就是附属高中的学生，他崇拜着卫秧宫，没事就会偷偷跑去大学偷看他实验。

　　这种实验，大多都是禁忌实验，通过黑市购买疫体，通过黑市采购那些限定药品，对斩医刀进行破解……

　　过程是艰难的，但是卫秧宫的才华，让他取得了极大的成就，再加上一些幸运，实验顺利的进行着。

　　可是就在即将成功的时候，卫秧宫突然在实验室中，整整枯坐了七天，然后便宣布了放弃。

　　助手们询问原因，卫秧宫只说了一句话。

　　“自由对于任何种族来说，都是至高无上的权利！”

　　卫秧宫后来的经历，大家都知道了，被最高议会以一百六十二项罪名处死，这也是灭疫界历史上，罪名最多的一位囚犯，甚至比十诫团长还多。

　　“等等，你也是京大生，难道你是卫秧宫的学弟？怪不得你要替他说话？”

　　仲千秋想起了读过的有关黄道的报告，其中貌似有这么一句描述，事实上，以他的地位，根本不会在乎一位老师，哪怕他来自名校。

　　“是呀，我是学长不成器的学弟！”

　　黄道笑了，死死地盯着仲千秋：“学长死了，可是他的那些试验资料呢，去哪里了？对了，当时负责查抄学长实验室的那位黑皮领队，可是你的父亲哦！”

　　“杀了他！”

　　仲千秋不想争辩了，因为黄道说的没错，正是因为卫秧宫的那些资料，他的父亲才有资格，和神武，和元老会达成了一些交易，才能让家族势力不断扩大，并且最终让自己坐上了议会主席的宝座。

　　当然，仲千秋的父亲也不傻，留下了一些精华，这些灾厄，就是那些“精华”中诞生的杰作。

　　灾厄们蜂拥向黄道。

　　“来吧，今天就把一切做个了断！”

　　黄道大笑着，准备大开杀戒。


第七百三十一章 微小奇迹，不灭之光！

　　大战爆发。

　　灾厄总共三十六只，有三分之二扑向了黄道，敌人毕竟只有一个，战场有限，就算全上，也有一些浪费，不如用来做一些其他事情。

　　比如处理政敌。

　　“你们是自裁呢？还是让我动手？”

　　仲千秋摸索着下巴，询问一群元老和议长。

　　“我愿意投诚！”

　　被那些怪物注视着，一位五星医龙只觉得头皮发麻，选择了妥协。

　　“哦，可惜，我说过，太晚了！”

　　仲千秋摇头，跟着咆哮了起来：“我好歹也是一位主席，说话要算话，所以说让你们死，你们就得死！”

　　剩下的灾厄冲出，开始无差别的杀人。

　　“仲千秋，你会后悔的！”

　　“你这个人渣，独裁者，暴君，你不得好死！”

　　“仲主席，求求你放过我吧！”

　　在灾厄的虐杀下，议会阵营瞬间就被压制了，有不少人更是当场崩溃。

　　“啧啧，卫秧宫的构想，果然领先了这个时代，可惜了！”

　　仲千秋感慨。

　　疫体的恐怖之处就在于它们强大的繁殖力、恢复力、以及感染力，同级别的灭疫士对上它们，完全就是被碾压的劣势。

　　一刀换一刀，疫体没什么大碍，但是灭疫士就会被感染，随着时间的推移，孢子在体内爆发，会让战斗力大幅度的下降。

　　尤其是知道死亡即将到来的那种恐惧，会折磨的人发疯。

　　说到底，意志强大的灭疫士终究是少数，哪怕是医龙，也会害怕被感染，害怕死亡。

　　“哈哈，来得好，杀个痛快吧！”

　　白士大喊大叫，怡然不惧。

　　“退后！退后！”

　　各支名校中有威望的学生大喊着，让同学们后退，远离战场，避免被波及。

　　好在都是一群年轻的学生，在十诫和议会看来，危险度不高，可以稍后处理，所以暂时反倒安全了下来。

　　“我觉得仲千秋说的很多，利用疫体以毒攻毒，可以少死很多人！”

　　沈聪调侃。

　　“疫体哪有那么容易控制？万一进化到深渊级别怎么办？别忘了，灾厄级，已经拥有低等的智慧了。”

　　金哲反驳。

　　“可以在它们体内加装控制机关，一旦反叛或者不受控制，就引爆，让它们自毁！”

　　皇甫胤祥开口，作为豪门子弟，他见过不少黑暗内幕，一些大家族就是用这种方式控制手下的。

　　“疫体最大的恐怖，并不是它的致死率，而是繁衍速度太快，一个人类，百年不过二代人，而疫体孢子，几年内就不知道更新了多少代了。”

　　卫梵面色凝重。

　　以流感来说，没几个月就会爆发一次，而且每一次爆发，都会越发的难以治疗。

　　因为流感的种群庞大，在药剂的灭活下，总会留存下来一小部分，而这些，就会产生抗体，导致药剂无用。

　　药剂的更新，永远都不可能赶不上流感进化的速度，因为这就像解答一道方程式，只有出现了问题，你才能去解答，而不可能提前预知，给出答案，最多，也就是做到有迹可循，省一些时间罢了。

　　“在灾厄体内埋藏炸弹？别开玩笑了，这种级别的疫体，被切碎了都能活，或者是埋设基因炸弹？这个可以，但是奏效的时间也不过几年，而且说不定，那些基因炸弹反倒会成为它们进化路途上的助力！”

　　卫梵摇头，这个构想很天才，但是要解决的问题太多了，后悔太大。

　　可惜仲千秋顾不上卫梵，不然让他听到这些话，一定会感慨这是个天才，在得到卫秧宫这些资料后，家族就开始了研究，可是十五年过去了，花费了大量的人力财力，依旧收效甚微。

　　这些灾厄，使用几次，或者半年后就要淘汰处死，因为再久，就会出现不受控制的现象。

　　要知道，这可是建立在卫秧宫大量实验数据的基础上，做出的成果，可依旧花费了这么多年，由此可见卫秧宫本人是多么的才华横溢。

　　“可惜了，为什么不为我所用呢？”

　　仲千秋遗憾。

　　对于当权者来说，天才如果不能为己所用，那就毁掉，因为一旦落到别人手中，有可能摧毁自己的地位。

　　“不过这个构想很厉害，一旦成功，可以改变灭疫士的战斗习惯，颠覆传统！”

　　夏本纯感慨：“真的好想见一下那个卫秧宫呀！”

　　说着，单马尾又抬手撞了一下卫梵的胳膊：“你们都姓卫，不知道你和他比一下，能不能胜出？”

　　“你们还有闲心看战斗？赶紧逃命吧！”

　　朴佳人喊了一嗓子：“卫梵，一起逃吧？”

　　体育馆中，混乱和死亡还在蔓延，观众们也在推搡着，朝着出口拥挤，于是在紧急通道和门口堵了一大堆。

　　绿色雾气漂浮着，把很多人感染成了怪物，接着又开始捕食其他人类。

　　陆独行看不下去了，让部下救援，元老们则是把力量集中起来，进行自保。

　　“往哪逃？”

　　丁默撇嘴。

　　“杀出一条血路！”

　　朴佳人的话中，透着浓浓的血腥。

　　“退上看台，待命！”

　　卫梵没有发动学生去救那些观众，不是他冷血，而是以学生们的力量，这么做等同于自杀。

　　京大生立刻开始行动，现在卫梵的话，在他们心中极具分量。

　　“傻逼！”

　　朴佳人气的爆粗口，这么危险的地方，不赶紧逃走，等着过年呀！

　　十诫阵营，除了十诫亲自到场，他们各自的弟子，招收的那些外围成员，还有大量的疫人，也来了，他们要铲除议会，为自己的种族谋得一份光明，不要再活在阴影之下。

　　可以说，十诫倾巢出动。

　　最高议会阵营，因为很多平时都见不到的大人物出席，所以带来的安保力量也极其强大。

　　一时间，双方杀得死去活来。

　　黄道作为团长，是被集火的重要目标。

　　千年流·影反！

　　黄道的皮肤上，一层紫色一闪而过，那些打在上面的刀气、刃光、还有病毒微粒，疫体孢子，统统被反射。

　　“不要停，继续攻击，他的灵气绝对支撑不住这种攻击！”

　　有灭疫士大喊，黄道实在太厉害了，在二十多只灾厄的围攻下，都能屹立不倒。

　　“纪圣佑，让你的人马出动！”

　　仲千秋催促，挥刀劈出一刀雷电，在体育馆中游走。

　　“动手吧！”

　　纪圣佑看够了。

　　“我早就忍不住了！”

　　肌肉男双拳对撞，狞笑着扑了出去。

　　“走了，杀人去！”

　　白领女丢掉果汁杯，吐掉了吸管，淡定的走向了一位十诫，那些杂鱼，她懒得杀。

　　“团长，解放吧，搞不定了！”

　　童多虫喊了一嗓子，毕竟是在敌人的地盘作战，他们的人，还是有些少。

　　黄道五指用力。

　　啪！

　　伪典合上了，继而在一团氤氲的紫色光芒中，变成了一柄直刃的水晶长刀，不见他的外形有什么变化，但是攻击力暴增。

　　微笑奇迹·八枢绽放！

　　唰！唰！唰！

　　黄道每一次挥刀，都有紫色的光晕荡开，无法被格挡，无法被豁免，悉数喷射进敌人的身体。

　　灾厄们在中刀，但是看上去，似乎并没有什么问题，不过一分钟后，黄道杀穿防御，出现在仲千秋面前。

　　轰！

　　两人对砍。

　　一圈剧烈的冲击气浪向四周爆散，连草坪上的青草都被连根拔起带走了。

　　“你以为你能赢？”

　　仲千秋冷笑。

　　“我没打算赢！”

　　黄道笑了，那种无所谓的态度，让仲千秋瞬间傻眼，在主席这个位置上，他也算阅人无数，所以知道黄道这句话，并没有作假。

　　灾厄们冲锋，但是下一秒，身体突然出现了重创。

　　心脏病·死握！

　　血液病·凝滞！

　　肺病·绝停！

　　呼吸病·死熄！

　　神经病·封冻！

　　大脑·痴愚！

　　内脏·纤碎！

　　免疫缺陷·崩坏！

　　砰！砰！砰！

　　十六只灾厄的身体爆裂，肌肉破坏，鲜血飞溅，直接死在了当场。

　　这是黄道解放伪典后的奥义之一，利用微小病毒感染和侵蚀目标，对敌人的身体造成巨大的生命破坏，进而引起全身的基因缺陷连锁爆发。

　　一般被黄道击中，几乎没有生还的可能。

　　嘶！

　　观战的学生们都被惊到了，那些怪物有多强，大家有目共睹，可是黄道一轮冲刺就干翻了十六只。

　　“哼，发动奥义，很累吧？”

　　仲千秋却是不担心，人家可是十诫团长，能没几把刷子？所以他就没打算靠着灾厄杀死他。

　　消耗，然后自己动手，才是最完美的战术。

　　“是的，老了，不能打了！”

　　黄道说着，一指点出。

　　仲千秋脸色一变，单手一扯，有蓝色的电弧闪烁，二十多米外的一个灭疫士就被吸了过来。

　　啪！

　　指尖点中了这个倒霉蛋肉盾的眉心，一抹紫色光晕一闪而过。

　　死亡瞬夺！

　　啪！啪！啪！

　　灭疫士的皮肤就像沙漠中被暴晒的植物，瞬间干枯，体液流失，细胞衰亡，肌肉萎缩，几个呼吸内，就身体风化，随着一阵吹过的夏风，消散在体育馆中。

　　哗！

　　学生们汗毛顿竖，既是因为黄道的可怕，也是因为仲千秋的无情，竟然用同伴来挡刀。

　　仲千秋的脸上，闪过了一抹忌惮，奥义打出。

　　如诗四季！

　　轰！轰！轰！

　　整个体育馆都被震动了。


第七百三十二章 逝去流云，漂泊无涯！

　　空气被扰动，巨大的灵压降临，让数万观众痛苦倒地，哀嚎不已。

　　到了这个时候，谁也不敢保留，毕竟全力以赴也可能死亡。

　　仲千秋的奥义名为如诗四季，但是威能却极其的恐怖。

　　体育馆的草坪，种植着绿草，此时肉眼可见的发芽、茂盛、枯萎、然后死亡，那些观众也是如此。

　　尽管没死，但是整个人就像被抽干了精力，异常的虚弱，脸颊都肉眼可见的消瘦了下去。

　　卫梵倒转血刃，插进了地面中。

　　轰！

　　上百道手指粗的血线窜出，构筑成一朵盛开的鲜血蔷薇，挡下了仲千秋无形无影的攻击。

　　数百位学生，被他保护了起来。

　　金冼不管别人死活，但是李慎独和雪音克利斯，倒是各自施展绝技，防御众人。

　　黑雾和音波弥漫。

　　面对着仲千秋的绝杀奥义，黄道神色依旧不变，他丢出了手中的紫色水晶长刀，它飞射向高空，再次幻化了形状。

　　一枚规整的立方体，悬浮在了几十米的空中。

　　嗡！嗡！嗡！

　　立方体快速的转动，一圈又一圈的紫色光晕辐射开来。

　　宏大奇迹·默界死离！

　　这是强大的广域攻击奥义，不止整个体育馆，连带着周遭上千米的范围也被笼罩了。

　　通过光芒，紫荆病毒传染，污染了土壤、水源、空气，从体表入侵，进入了人类的体内，开始入侵细胞。

　　这一道奥义，可以在一个小时内，感染一个百万人口的大城，可以强制剥夺任何生物的六感，封闭他们的一切器官，进入假死状态。

　　当然，也可以被称作植物人，除了呼吸，辐射区域内的一切生物，都会失去自理能力。

　　不止观众们瞬间昏死了过去，连带着吸入绿色雾气后催化的那些怪物也扑通扑通晕了过去，倒在地上。

　　灭疫士们在艰难的抵挡着脑袋中的眩晕感。

　　“这是深渊级别的战力呀！”

　　有一位五星医龙哀嚎，绝望。

　　灭疫士们面若死灰，这就是十诫团长的最终解放呀。

　　其实名刀解放，以及二段解放之上，还有更高的一个等级，名为最终解放，顾名思义，就是彻底解放斩医刀的威能。

　　高层的灭疫士都知道，斩医刀是用疫体的核心残骸打造的，使用的疫体越厉害，斩医刀的威能越大，但是带来的弊端，就是被逐渐感染。

　　最终解放，就是灭疫士和疫体残骸融合，一瞬间将两者的力量完全爆发出来，这一招很恐怖，但是代价也极其昂贵，因为完全感染，所以九成以上，灭疫士无法解除解放姿态，会成为一只新的疫体。

　　“黄道，你他妈疯了？”

　　哪怕是十诫中的人，也都露出了震惊的神色，这和说好的不一样呀？

　　黄道持有的是伪典，在名刀榜上排名第二的斩医刀，用脚后跟想，也知道那是用深渊疫体的核心残骸打造的。

　　这种疫体有多么恐怖？一旦爆发，拥有毁灭数座城市的能力，如果不在初期斩杀，就只能等着它们进行成长、繁衍、休眠这个生命过程，然后在休眠中，看一看有没有机会击杀。

　　灭疫士自从诞生，到现在，大概也有近千年的历史了，可是有记载击杀的深渊疫体，不过九十六只！

　　其中有一半，还是阴差阳错，靠着幸运度爆表才完成的。

　　黄道完全解放了伪典，就算杀死了议会这些人，他也有可能变成深渊，到时候怎么办？

　　很多五星医龙，也放弃了战斗，扭头就跑，先活下来再说。

　　陆独行一拳打爆了一个逃跑者的脑袋，便站在原地，神色严肃的盯着黄道：“你到底要干什么？”

　　似乎是注意到了陆独行的目光，黄道转头，然后笑了一下。

　　“毁灭、然后重建！”

　　黄道想起了当年问卫秧宫学长的话，如果一个人积重难返，实在救不活了，该怎么办？

　　“杀死他，给他一个痛快，然后等待新生命的降生！”

　　当卫秧宫说起那句，人类比想象中的脆弱，也比想象中的坚强时，脸上的表情，黄道至今难忘。

　　那是一种对生命的尊重。

　　卫秧宫做过不少禁忌实验，但他从来都是怀着一颗虔诚的心，不曾亵渎他们。

　　“最高议会，也是如此呀！”

　　黄道感慨，改革，哪有那么容易，疫人也培养了各种人才，通过各种渠道，进入了议会，想要谋取一些权力，可是失败了。

　　顽固派的势力，远比他们想象的还要巨大，这就像一棵大树，主干上，早已不可撼动。

　　既然无法改革，那就毁灭它，然后重建。

　　黄道坚信，废墟上，迟早会建立起新的城市，正如议会被毁掉了，那么新的组织，至少会有一些变化了吧？

　　“你就是个疯子！”

　　仲千秋看着黄道的面容，也猜到了他的想法，既然打不破规则，那就干脆把制定规则的人杀死，让一些新人，重新制定规则。

　　“一群蠢货，这种级别的威能，你们跑得掉吗？一起动手，施展奥义，集火黄道！”

　　仲千秋大喊。

　　纪圣佑握着滴血的斩医刀，面容冷酷：“谁再跑，谁就死！”

　　在他的脚下，是几具无头的尸体。

　　“跑不掉的，大家一起上！”

　　“不是你死，就是我亡！”

　　“灭了十诫团长，从此天下太平！”

　　医龙们也吼了出来，除了多煽动几个同伴，也是为了自我安慰，杀深渊，不催眠一下，谁有这胆量？

　　一道又一道的奥义，潮水般的打向了黄道，可是在紫色的水晶屏障前，无伤他分毫。

　　“你们这群蠢货，全力呀！”

　　仲千秋破口大骂。

　　天空的紫色立方体，突然静止不动，砰的一声，炸裂了。

　　宏大奇迹·晶葬生灭！

　　紫色的晶粉冲天而起，宛若一个蘑菇云似的，同时一个紫色的光圈，迅速的向外扩散。

　　咔嚓！咔嚓！

　　土壤结晶化，青草结晶化，人类结晶化，一切物质上面，都迅速的生成了巨大的水晶晶簇。

　　面对这种攻击，所有人都感觉到死亡临身的可怕，没人再敢偷奸耍滑了，全力以赴。

　　轰！轰！轰！

　　上百道奥义转瞬形成，攒射黄道，一时间灵压剧烈的震动，扭曲，碾碎了周遭的一切。

　　地面上的青草刚刚变成水晶状，又被奥义的能量波动碾碎成了粉末。

　　轰！轰！轰！

　　爆炸剧烈。

　　卫梵早把茶茶拉到了身后，灵气注入血刃，维持防御，可是依旧力有不逮，好在咿呀出手了。

　　小女妖从花苞中绽放，双手举着一片叶子，遮在头上，森千萝的数十条根系从花盆中窜出，编织成一个细密的树屋，将众人保护了起来。

　　也不知道过了多久，爆炸结束，紫色的晶粉飘落。

　　活下来的人抬头，看向战场，黄道站在那里，而仲千秋，则在他的背后，手中的传奇名刀岁月千秋，刺进了他的背心。

　　此时的仲千秋很狼狈，浑身粘着紫色的水晶簇，几乎看不清眉眼，但是他得意的笑了起来。

　　十诫一直是最高议会的大敌，祸害了数百年，现在，他们的团长被自己手刃，团队彻底覆灭，单凭这份功绩，自己就能名垂灭疫界，被刻在历史的丰碑上，让后人铭记。

　　“我，仲千秋，赢了！”

　　这是胜利者的宣告，但是黄道并没有理会，他仰望着天空正在游过的那抹流云，有些走神。

　　那好像自己的人生呀，漂泊无涯，没有终点！

　　是的，自从崇拜的学长死去，爱慕的学姐失踪，自己的心，也就开始了流浪，是时候找个地方休息了。

　　黄道抬手，四周的粉末便宛若暴风一样，席卷了过来。

　　正要绞烂黄道心脏的仲千秋一惊，赶紧退后，自己已经赢了，犯不着冒险，让纪圣佑的人去杀吧。

　　纪圣佑当然不会放过这种机会，打了一个响指。

　　啪！

　　空中漂浮起了粉色的花瓣，一个戴着雪花面具的女孩，出现在黄道身边，手持斩医刀，砍向了他的脖颈。

　　黄道没有反抗，而是看向了学生所在的地方。

　　哗！

　　学生们后退，满脸担忧，而卫梵，迎上了黄道的目光。

　　“……”

　　黄道露出了一抹笑容，看着卫梵，眼神期待，但是稍后，变成了温柔，他的嘴唇动了，只是不等说完，便被斩杀，一颗脑袋滚落。

　　“他是再和你说话？不过这笑容，看上去不像呀！”

　　沈聪调侃，所有人都在被十诫团长的死而震撼，可是他，无动于衷，就像看到一条流浪犬垂死荒野。

　　卫梵眉头皱起，眼泪不争气的流了下来，黄道之于他，是恩师一般的存在，交给了他很多东西。

　　现在，黄道死了。

　　那一抹温柔，其实是黄道从卫梵的身上，看到了学姐的影子，他，果然是学姐的儿子呀！

　　整个现场，一片安静，所有人，都有一种劫后余生的感觉。

　　“这次不会醒过来了吧？”

　　不少人看着黄道的尸体，心有余悸。

　　战斗实在太惨烈了，整个体育馆，已经被彻底晶化，到处生长的水晶簇，就像一株株参天耸立的大树，让这里宛若一片水晶森林。

　　那些观众还有怪物，都封在水晶中，也不知道死活，不过看样子活下去的机会不大。

　　等等，这些学生是怎么回事？

　　医龙们看了过来，哪怕是超凡入圣的五星医龙，都无法豁免水晶寄生，但是这些学生并没有，什么原因？


第七百三十三章 春雷落，惊蛰生，万物之始！

　　医龙们看着身上长出的晶石，心有余悸，这些东西貌似是活物，就像水蛭一样，不停地吞噬着灵气。

　　面对着黄道的终极奥义晶葬生灭，五星医龙和灾厄们都无法规避，可是这些学生是怎么回事？居然一个个毫发无伤。

　　不对，是越靠近卫梵的地方，越安全！

　　唰！

　　众人的目光落在了站在卫梵身旁的那个小萝莉身上，接着盯向了森千萝，没有多久，便疑惑和好奇了起来。

　　“这是什么植物？”

　　这里边，五星医龙很多，专精植物学的灭疫士也有一大把，可是他们满脸愕然，完全认不出这株盆栽。

　　虽然咿呀很快缩回了花苞中，但还是被几个人看到了，其中就有纪圣佑。

　　“嗯？”

　　纪圣佑眉头紧皱，不知道为什么，那株植物让他很不舒服，就像遇到了天敌似的。

　　雪花面具女孩脚尖一挑，把黄道的头颅挑到了空中，单手抓住后，回到了纪圣佑身边。

　　“丢掉！”

　　纪圣佑随手摆了摆，这种东西，他懒得看。

　　雪花面具女孩照办。

　　砰！

　　看着脑袋滚落，卫梵的眼睛一下子红了，怒不可遏：“白羽袖！”

　　雪花面具女孩微微侧头，眼神中，闪过了一丝迷茫。

　　“纪圣佑！”

　　卫梵咬牙切齿，虽然白羽袖戴了面具，但是作为十年的青梅竹马，只是一个背影，他也能认出来。

　　“怎么？想杀我？来呀！”

　　纪圣佑轻笑，吩咐部下：“去，把伪典拿过来！”

　　立方体爆炸后，一些核心粉末留了下来，重新凝结成一块指甲盖大小的水晶，在阳光下，闪烁着迷离的光晕，看来这就是第二名刀真正的模样。

　　它可以根据持有者的意愿，随意幻化形态。

　　“纪大少爷，这不太好吧？那明明是我的战利品！”

　　仲千秋不乐意了，扫视了一下四周，为了击杀黄道，他的灾厄战损了大半，剩下的这些因为被水晶感染，控制机关受到了侵蚀，所以也不太听他的话了，不过即便听，恐怕也打不过纪圣佑的神武兵团。

　　“我研究一下，然后还你！”

　　纪圣佑能敷衍一句，已经是看在“主席”两个字上了。

　　“你……”

　　仲千秋牙齿一咬，忍下了，随后朝着幸存的部下下令：“杀了那些残党，一个不留！”

　　医龙们感到仲千秋的暴虐，大气都不敢喘。

　　“你们呢？是要认可我这个主席，还是准备抗命？”

　　仲千秋狞笑，主要是盯着陆独行。

　　“主席万岁！”

　　有人喊了出来，没办法，黄道跪了，纪圣佑貌似也站在了仲千秋这边，一个陆独行，实在没什么分量。

　　“你不是要杀我们吗？”

　　陆独行反问。

　　“呃！”

　　仲千秋几乎被噎死，心说要不是王牌被废，老子早动手了，不过局势不妙，还是暂时忍让一下。

　　当然，怒火还是要发泄一下的，那么京大生就是最好的目标。

　　“你们这些十诫余孽，统统该死！”

　　仲千秋咆哮。

　　“仲主席，我们和十诫无关呀，不，是我和十诫无关呀！”

　　关秋白急了，连忙澄清。

　　“我也无关！”

　　皇甫胤祥说完，脸色一变，偷偷地瞄了卫梵一眼，又低下了头，他觉得不好意思。

　　“哈哈，我放过你们了！”

　　仲千秋笑了，看向了其他学生，渐渐的，脸色黑了下去，因为没有人求饶。

　　“卫梵是黄道亲传弟子，是十诫成员，必须死，你们如果杀死他，我可以既往不咎。”

　　仲千秋本来要宰了他们，可是突然改变了注意，先把卫梵搞成过街老鼠再说。

　　学生中，出现了一些骚动，但终究是没人站出来。

　　“好吧，你们只要和他划清界限，我就饶过你们！”

　　仲千秋又放低了条件，因为他突然想起来，这个卫梵战斗力高超，是九大名校第一人，大家就算脑残了，也不敢上呀。

　　还是没有人出声，一时间，气氛尴尬。

　　就在仲千秋忍不住，要大开杀戒的时候，有人说话了，只不过一开口，就让他怒气爆表。

　　“放屁，你眼瞎了，卫梵怎么可能是十诫？他还击杀过十诫，拿到过三级红十字勋章，是英雄！”

　　夏本纯狂喷。

　　“一定是弄错了，卫首席怎么可能是十诫？”

　　“他明明就是借题发挥，想要杀了咱们！”

　　“哼，虚伪！”

　　“要不再让主席查一查？”

　　学生们嘀嘀咕咕，有的求情，有的悲愤，有的大骂，但是没有一个站出来，和卫梵划清界限。

　　卫梵救了他们，是他们崇拜的偶像，如果背叛他，不就背叛了自己的感情？成为了一个虚伪冷血的人？

　　少年热血，终究未冷！

　　“要杀他，先杀我！”

　　明朝站了出来，持刀而立，面对着仲千秋。

　　“不错，要杀他，先杀我！”

　　学生们也一个个走了出来。

　　看到这一幕，皇甫胤祥羞愧欲死，又想走回团队中，但是又怕死，不过最终，他还是站了出来。

　　这一刻，他感觉自己升华了，有什么东西，在心底中迸发，让他仿佛重生。

　　“好，那我就成全你！”

　　吃了一个瘪的仲千秋咬着牙，单手挥刀。

　　春雷翻滚，惊蛰生！

　　虽然为了击杀黄道，受了重伤，但是仲千秋自认收拾一个卫梵没问题，而且他还瞄上了小萝莉抱着的那株植物。

　　只有杀了他，就可以先得到他。

　　“这个老狐狸！”

　　纪圣佑撇嘴，猜到了仲千秋的打算：“你们有谁知道那株植物吗？”

　　一群部下摇头，然后看向了白领女。

　　“不认识！”

　　白领女摇头。

　　“不是吧，你这位植物学家可是连黑暗大陆的物种都能认出不少，竟然都不认识？”

　　西装男惊诧。

　　白领女刚要解释，就看到几十道蓝色的雷霆凭空炸响，劈向了卫梵。

　　血刃上，鲜血喷射，构筑成一片弯月形的半盾，护在了学生们上空。

　　轰啪！轰啪！

　　雷霆打击，鲜血四溅。

　　“哼！”

　　仲千秋嘲笑，自己的绝技，可不会被这么简单就防御，果然，下一瞬间，地面裂开了数条缝隙，无数虫豸潮水一般涌了出来，黑压压一片，要淹没学生们。

　　“啊！”

　　一些女生叫了起来，她们最怕虫子了。

　　“他们死定了！”

　　一位心存善良的医龙叹了一口气，可惜了这些优秀的学生了，这种虫群攻击，最是难拦。

　　咔嚓！咔嚓！

　　森千萝爆发了，绿叶悠悠，瞬间长出了几枚花朵，接着绽放，一种金色的花粉喷射。

　　嗤！

　　虫子接触到花粉，瞬间就失去了攻击意图，停了下来，原地打转。

　　“咿呀！”

　　愤怒的小女妖摆臂一指仲千秋，虫子们立刻发起了攻击。

　　“那个小东西是什么鬼？”

　　“太神奇了！”

　　“好想拥有自我意识！”

　　医龙们啧啧称奇，但是也只能羡慕，因为神武和主席在场，任何好东西，都将是他们的囊中之物。

　　雷霆滚落，将那些用来的虫豸轰杀。

　　卫梵冲刺，顺手咬破了手腕。

　　唰！

　　鲜血冲出，凝结成一把血刃。

　　这一战，不可避免，仲千秋绝对不会放过他。

　　明朝和夏本纯紧随其后。

　　“螳臂当车！”

　　仲千秋不屑，但是一交手，才知道自己错得有些离谱，何止卫梵，那个夏本纯水准也不差。

　　生命崩坏！

　　夏本纯的短刀漆黑，每一次挥舞，都会射出一个拳头大的黑色圆球，在接近仲千秋后，便会扩大。

　　只要碰到，那个部位就会直接消失，像被野狗咬过一口。

　　仲千秋一时不查，丢掉了左手的小拇指。

　　“一起上！”

　　百里归藏怒吼着，强势冲锋，西门独步也跟在了后面。

　　十诫完了，未来完了，他们不想如丧家犬一样逃跑，那就只能战死此地了。

　　“军哥！”

　　金哲看向了王破军。

　　“什么都不用说了！”

　　王破军洒然一笑，率先冲出：“我没有丢下同伴的习惯！”

　　“咱们怎么办？”

　　有学生询问。

　　“当然是一起上呀！”

　　丁默吐了一口口水，他早看这个主席不爽了。

　　“你们这是找死呀！”

　　沈聪摇着头，还是决定出手。

　　陆独行本来要保护卫梵，只是看到这一幕，犹豫了一下，继续旁观。

　　“该死！该死！你们统统该死！”

　　仲千秋的表情狰狞又恐怖，一刀狠过一刀，这就像一条杂鱼竟敢向巨龙发起攻击，不是死不死的问题，而是尊严受到了严重的伤害。

　　不管是议会主席的身份，还是超凡入圣的实力，这些学生，都只有膜拜的份儿，可是他们竟然为了卫梵，对自己拔刀相向。

　　“你们退开，这是我的战斗！”

　　卫梵大吼，战意迅速攀升，就以仲千秋这种性格，如果再让他担任主席，议会就完了，灭疫界就完了。

　　“黄道是死了，但是新的火种，开始诞生。”

　　陆独行看着那些学生，虽然有不少没动手，但是愤愤的表情，足以说明他的态度。

　　仲千秋，做的太过了，要知道，他可是主席，是灭疫士的代表，可是他的行径，实在丢脸。

　　砰！

　　明朝被打飞，可是也成功牵制了仲千秋。

　　卫梵的血刃，从他的胳膊上划过，留下一道斩痕。

　　血色蔷薇！

　　唰！

　　鲜血被抽出，形成了一朵漂亮的蔷薇花。

　　一刀！两刀！三刀！

　　一朵！两朵！三朵！

　　很快，仲千秋身上就出现了二十多朵血色蔷薇。


第七百三十四章 如诗四季，岁月千秋！

　　唰！

　　仲千秋的岁月千秋是一柄双手重型砍刀，但是以他的强大力量，单手可持，每一次挥砍，都会有风刃射出。

　　卫梵躲开，头皮差点被削掉，有几缕断掉的发丝轻摇慢落，他没在乎，而是随手一斩。

　　这种单调的攻击，肯定伤不到仲千秋，他的战斗经验告诉他这些血色蔷薇肯定有古怪，正想削除掉，它们却爆炸了。

　　砰！砰！砰！

　　就像手雷贴着皮肉炸开，强劲的冲击波打在了肉体上，损伤内脏，而且气流冲击也让他站立不稳。

　　“机会！”

　　百里归藏瞬移，连续出刀，进行绞杀。

　　西门独步也展现出了精妙的刀法，他的攻击不多，瞄准的也不是要害，但是每一次出刀，必然是仲千秋必须要防御的部位，这样一来，很好的牵制了他的动作，给了别人进攻的时间。

　　大崩灭！

　　破心！

　　十里瞬杀！

　　一道道的绝技，落在了仲千秋的身上，一时间，让他狼狈不已。

　　“不是吧？”

　　一群医龙看的目瞪口呆，虽说仲千秋受了重伤，但好歹也是大巅峰的超凡入圣，收拾几个名校生，有那么难吗？

　　“难道说仲千秋要死？”

　　这一刻，不少人心头转悠起了新的想法。

　　“该死！”

　　仲千秋皱眉，只有接战，他才知道自己低估了这些学生，卫梵的那柄血刃非常可怕，似乎携带着活体病毒，每一次命中，哪怕只是刺破皮肤的轻伤，也会带走一丝灵气和精力，让人虚弱，而且留下的病毒，会让身体格外的不舒服。

　　夏本纯、丁默，还有一个沈聪，攻击都似乎自带疫病打击，以他的免疫力，都难受的要命。

　　皮肤泛起了怪异的颜色，有毒素开始入侵神经，头脑眩晕了。

　　“不行，必须速战速决！”

　　仲千秋不敢拖下去了，不然即便杀死这些学生，其他人看到自己的虚弱，也会生出不该有的想法。

　　如诗四季！

　　仲千秋解放名刀，打出了他的奥义。

　　春风拂面，百种萌发！

　　似乎有一阵春风吹过，青草遍地，嫩芽破土，不，不是幻觉，而是货真价实的有种子钻出了地面。

　　春雨淅沥中，卫梵一行的皮肤上，长出了不知道什么种子的嫩芽，疯狂的吞噬血肉和灵气，勃然生长。

　　“啊？主席，你攻击我们干什么？”

　　这是范围打击，所以站在不远处围观的医龙们也没能幸免，一个个大叫着，匆忙后退。

　　“哼！”

　　仲千秋故意的，就是要给这些两面三刀的家伙们一个震慑。

　　血魄侵染！

　　咕嘟！咕嘟！

　　卫梵皮肤上的血管，鼓了起来，涌动鲜血，冲进了那些嫩芽中，瞬间把它们染得一片血红，然后啪的一下，爆掉了。

　　夏本纯几人，各有绝招施展，破除这一招，只是嫩芽的发育，多的不可想象。

　　“哼，没用的！”

　　仲千秋冷笑。

　　春雨骤停，艳阳炙烤，大地一片干裂。

　　方圆千米的范围宛若瞬间被丢进了沙漠中，一切水分都在蒸发。

　　滋！滋！滋！

　　那些体质稍弱，实力较差的学生，身体肉眼可见的干瘪，蒸发，冒起了白色的水汽。

　　当水分蒸发完毕，就开始像干柴一样，开始点燃，冒起了黑烟，直到砰的一声，彻底变成了一根燃烧的人型蜡烛。

　　果木秋实，丰收之礼！

　　正如瓜熟蒂落，长在众人身上的那些嫩芽，早已成熟，为了孕育种子，更加疯狂的吞噬他们的血肉。

　　有几个学生熬不过去，直接枯死，就像人工繁育蘑菇的那些木桩一般，都做了养料。

　　“咿呀！”

　　这可是最高议会主席的最终奥义，卫梵防御的有些吃力，其他人，就更不行了，所以为了保护同学，他只能暴露森千萝。

　　“啊呜！”

　　咿呀两只小拳头对撞，根系就从盆栽中冲了出来，像输液器一样，插进了每一位学生的身体中。

　　“不要抵抗，没事！”

　　看到有人本能的要挣扎，卫梵赶紧提醒。

　　然后，是凛冬到来。

　　寒风萧瑟，冻结一切生命。

　　温度迅速下降，白霜凝结，扑了满地，连那些水晶都被冻住了，不过森千萝依旧郁郁葱葱。

　　“这是什么东西？”

　　仲千秋郁闷，然后感觉到腿部不适，惊诧的低头，就看到地面下，不知何时窜出了一些根须，插进了小腿肌肉中，正贪婪的汲取着血液。

　　灵气被迅速的偷走。

　　原本中年帅气的仲千秋，快速的衰老着，皮肤都出现了一些褶皱和下垂。

　　“卧槽，这株植物到底是什么？”

　　“好可怕的吞噬里！”

　　“这绝对是禁忌物种，从黑暗大陆传过来的！”

　　医龙们尖叫了起来，尤其是那些专精植物学的家伙们，眼睛放光，恨不得立刻把它据为己有。

　　陆独行倒是并没有惊讶，因为作为黄金一代之一，这株植物，他当年在卫秧宫的实验室中见过，只是没想到这么厉害罢了。

　　奥义打完，预想中的京大全灭并没有发生，这让仲千秋的脸色很不好看，犹豫了一下，打出了第二道奥义。

　　岁月千秋。

　　重型斩医刀变形，要进行最终解放。

　　陆独行等不下去了，正要出手，却是发现卫梵诸人已经强攻。

　　这些学生们的战斗经验是丰富的，知道这一击过后，大家肯定拦不住，所以拼死强攻。

　　“滚开！”

　　仲千秋咆哮，一道白色的光晕，仿佛白驹过隙一般，蔓延而出，凡是被擦到的人，动作瞬间变得僵硬，就像慢镜头一般。

　　他们的时间，被放慢了，正常状态下的一秒钟，作用在他们身上，需要十秒才能完成。

　　这个时间差，足够仲千秋对他们生杀予夺。

　　“哼，终究是蝼蚁！”

　　仲千秋轻蔑一笑，斩向了卫梵的脖子。

　　卫梵也受到了控制，但是就在那一刹那，他的心脏猛的一跳，便摆脱了束缚，他知道一旦躲闪，仲千秋就会有警觉，所以凭着受伤，刺出了血刃。

　　这一击，比的就是谁更快，谁就活！

　　“什么？”

　　看到卫梵动了，那柄锋利的血刃突兀刺来，仲千秋的脸色唰的一下变得苍白，不过他还有底牌，只是正要使用的时候，身体一僵。

　　咔嚓！咔嚓！

　　体内的一些肌肉，结晶化了，黄道的奥义，可不是那么容易躲闪的，仲千秋还是被重创了。

　　噗！

　　血刃刺进了仲千秋的胸膛，卫梵右手一拉，滑向心脏的时候，鲜血蔷薇爆发。

　　噗！噗！噗！

　　血刃爆散，一条条血线仿佛箭矢一般刺出，钻破了仲千秋的血肉，接着他的鲜血也被引动，啪的一下，瞬间被挤出了身体，形成了一朵巨大的鲜血玫瑰。

　　唰！

　　卫梵拔刀，然后那朵玫瑰，重新幻化成一团血液，融入了血刃中。

　　众人何止不能动，连大脑的反应都变慢了，所以当岁月千秋的效果结束，他们看到的就是仲千秋像一具被无数钢针扎破的烂肉，摔在了地上。

　　砰！

　　那些变成水晶的草坪被砸碎了，晶粉飞扬。

　　整座体育馆，更加的死寂了，所有人都难以置信的瞪大了眼睛。

　　“仲千秋，这是死了？”

　　赵元老一脸懵逼，仲千秋何等的枭雄风范，竟然死在一个学生手中？这未免也太憋屈了吧？

　　“有趣！非常有趣！”

　　纪圣佑撇了撇嘴角。

　　“不是幻觉吧？”

　　有医龙再揉眼睛，中立党们，还不觉得什么，但是仲千秋的部下已经惊了，浑身冷汗直冒。

　　主席死了，自己以后还怎么混？

　　正在围杀十诫残党的灭疫士们几乎本能的停了下来，开始琢磨后路。

　　学生阵营，也是一脸震撼，傻傻地看着卫梵。

　　“我的天呀，卫梵杀了仲千秋？”

　　“青树藏木，李斯克什么的，可以安息了，我之前觉得他们死在卫梵手中，简直冤死了，现在看来，是脏了卫梵的手呀！”

　　“嗯，和主席一个待遇，也算死的有价值了！”

　　学生们嘀嘀咕咕。

　　“厉害了呀！”

　　夏本纯看了一眼尸体，抬起手臂就撞了卫梵一下。

　　“啧啧！”

　　沈聪打量卫梵。

　　西门独步和百里归藏神色黯然，仲千秋死了，可是黄道也死了，还有什么用？十诫完了，疫人一族也完了。

　　“尼玛！”

　　关秋白惊的下巴都差点砸在脚背上，卫梵怎么把仲千秋干死了？你这主席是假的吧？

　　自己刚刚拍了马屁，你就死了，有想过我的感受吗？我现在投靠谁去？这么快换后台，不是要被当做软骨头的墙头草了吗？

　　比关秋白更苦逼的是皇甫胤祥。

　　“卫哥！”

　　这个家伙郁闷的都要哭出来了，身为豪门子弟，他更加清楚仲千秋的分量，可是他竟然被卫梵杀了，早知道就一直站在卫梵这边了。

　　“这一次，你要在灭疫界历史上，留下浓墨重彩的一笔了！”

　　明朝调侃，死掉的主席很少，被一个学生杀掉的，那就更凤毛麟角了，不对，这根本就是第一个嘛！

　　啪！啪！啪！

　　突然有鼓掌声响了起来，大家下意识转头，就看到陆独行在拍手，这个家伙在议会中，可是号称冷面议长，从来不笑，但是今天，他眉梢嘴角的笑容却是怎么也止不住的。

　　的确，他在十二位议长中，是最强势最有能力的一位，也是仲千秋最惧怕的竞争对手，现在，他的对手死了，那么主席职位，必然属于他。


第七百三十五章 深渊之虐！

　　体育馆，晶石丛生。

　　“陆独行要上位了，接下来就是他的时代，卫梵能提前抱上他的大腿，算是发定了。”

　　关秋白嫉妒的眼睛都要红了，这算几级连跳？要是再娶到陆雪诺，我的天呀，以卫梵的才华搞不好会成为下下一任的主席候补人选。

　　医龙们也都看向了卫梵，发出了类似了感慨，这真是一个幸运儿。

　　“什么幸运儿？我大卫梵需要靠着别人上位？”

　　夏本纯不爽了：“别忘了，是卫梵击杀了仲千秋。”

　　这句抱怨，不少人听到了，心头顿时一惊，对呀，以卫梵目前取得的成就，应该算陆独行沾了他的便宜。

　　不说击杀李斯克的战斗力，卫梵在灭疫学上的成就大家也是有目共睹，除了那些满分成绩，他还发表了论文，研究出了足以对抗神武冠军药剂的药剂，成为了京大的客座教授。

　　要知道，卫梵才十七岁呀！

　　这一次，众人看向陆独行的目光，变成了羡慕嫉妒恨，有卫梵这种帮手，主席的位子绝对做稳了。

　　“换了我，要赶紧把女儿交给他！”

　　一位元老嘀咕着，而那些医龙，已经马屁如潮。

　　“陆议长，恭喜呀，这种才华横溢的乘龙快婿，真是千年不遇！”

　　“卫梵真是这一届天梯赛最大的收获，他一定会成为灭疫界的启明星，璀璨耀眼！”

　　“您的眼光真好，当然，也多亏了您的爱才之心，他才能成长起来！”

　　话很肉麻，但是政客们早就习惯了，只是这种融洽的氛围，被一句话打断了。

　　“喂，你们似乎忘了，他杀的是仲千秋耶，你们议会的主席，难道不该以叛逆罪处死吗？”

　　纪圣佑身旁的白领女故作诧异。

　　医龙们尴尬了，事实上如此，可成王败寇，死掉的没有人权，所以谁敢清算卫梵？于是他们的眼光看向了陆独行。

　　“神武制药，你们插手的事情太多了！”

　　陆独行强硬的顶了回去：“我们议会怎么做事，还轮不到你们多嘴多舌！”

　　“啧，不愧是以铁腕著称的陆议长，够霸气！”

　　那些少壮派的医龙们，都觉得自己的好日子要来了，他们早看议会和神武的一些行径不顺眼了，可是受限于外界的压力，无法施展才华，现在不同了，锐意进取的陆独行上位，他们也能大展拳脚了。

　　“我怀疑卫梵持有禁忌物种，现在要将他收押，彻底查明后，以防感染扩大！”

　　纪圣佑开口了。

　　“哈哈！”

　　神武的人马笑了，一副嘲弄的表情看着陆独行，自己非要不识趣的贴上来，这下被打脸了吧？

　　“就算他有禁忌物种，那也是议会的职责范围，你们有什么权利拘谨他？”

　　陆独行呵斥。

　　“身为东方大陆最大的药企，我们除了贡献巨额的税金，也要肩负起巨大的社会责任，清除卫梵这种人，还平民一个安全健康的生存环境，是我们义不容辞的责任！”

　　纪圣佑慷慨陈词。

　　一些医龙面色不忿，敢怒不敢言，这就是神武，讨厌的要死。

　　“两位，不要吵了！”

　　有五星医龙自认有几分薄面，站出来当和事佬，可是他低估了纪圣佑对森千萝的占有欲。

　　“这不是争吵，是宣告！”

　　纪圣佑目光平静中，带着一抹浓浓的傲然，扫过了这些医龙，然后落在了陆独行的身上。

　　“别说你现在还不是主席，即便是，我也不在乎！”

　　哗！

　　全场哗然，纪圣佑这宣言，实在有些过分了，可是没一个人有胆子呵斥他，由此可见神武的权势是何等的恐怖。

　　“霸气！”

　　王破军撇嘴。

　　“靠着弑父政变夺权的纪圣佑，你觉得会是一个弱者吗？”

　　金哲叹气，瞄了一眼卫梵的背景，他这次遇到大麻烦了，不过自己会坚定的站在他这边。

　　“卫梵，识趣点，把那株盆栽交出来，不要让大家脸上难堪！”

　　西装男轻笑，言辞温柔，可谁都知道，一旦卫梵拒绝，会遇到什么下场。

　　“不！”

　　茶茶抱紧了盆栽。

　　“想要，自己来拿呀！”

　　卫梵横刀立马。

　　嘶！

　　这一幕，又让不少医龙倒抽了一口凉气，卫梵这真是深渊的胆子呀，刚怼完仲千秋，这会儿又硬杠神武掌门人，你这真是头铁的要死呀！

　　“想动卫梵，先问问我答不答应！”

　　不得不说，陆独行不愧是黄金一代的三杰之一，极有担当，要不是家族差一些，年纪还不够，怎么可能轮到仲千秋那种垃圾上位。

　　体育馆的气氛，瞬间剑拔弩张了起来，这种时候，哪怕是五星医龙都不敢胡乱劝架，因为面子不够。

　　“尼玛嗨，卫梵这辈子算是稳了！”

　　看到陆独行如此力挺卫梵，关秋白嫉妒的眼球充血，开始后悔没和他搞好关系。

　　虽然是对手，但是关秋白也得承认，卫梵这人性格相当好，也相当照顾朋友和校友，要是自己和他关系不错，进入议会，能混的风生水起。

　　“要不道个歉？”

　　关秋白犹豫着。

　　不少人握住了刀柄，就在激战一触即发的时候，一声痛苦的哀嚎响了起来。

　　“不好了，大事不好了，主席，洛都陷落了！”

　　几个灭疫士满脸慌急的冲进了体育馆，哪怕满地都是被紫色晶石包裹的观众，都无法让他们震惊，因为他们现在脑子已经崩溃了。

　　“怎么回事？”

　　陆独行皱眉。

　　这几个人很惨，不仅浑身是血，体表还长满了脓疮，这是被疫体感染的症状。

　　“有……有深渊……暴走了！”

　　灭疫士一把鼻涕一把泪，哭的凄惨。

　　“什么？”

　　医龙们已经自己听错了，深渊？哪来的？等等，不会是十诫干的吧？一股森寒，瞬间让他们汗毛直竖，冷汗齐流。

　　“玄武实验中心的实验员可能出现了重大的操作失误！”

　　这个研究员也说不清楚，毕竟情况太紧急了，顾不上查找原因。

　　夏本纯带回去的灾厄残骸核心，可是相当珍贵的标本，为了活性不灭，要尽早处理，进行一些实验，但是在这个过程中，或许是因为药剂的关系，也可能是操作不当，残骸突变了，寄生在其他的疫体身上，重新复活。

　　复活的灾厄，大杀特杀，抢先一步在研究员开启实验室的紧急防御设施前，杀掉了他们，随即通过吞噬他们的大脑，知道了实验室的一些机关，然后它把那些用来做实验和标本的疫体全都释放了出来。

　　于是实验室大乱，战医团出动了，可是没想到遭遇到一只深渊，全军覆灭。

　　“一定是十诫干的！”

　　元老们大吼。

　　“先处理问题！”

　　陆独行当仁不让，开始发布命令，准备以体育馆为指挥中心，只是十几分钟后，大家就认识到了失态的严重性。

　　研究员没开玩笑，洛都陷落了。

　　深渊的恐怖之处就在于半个小时内，就可以彻底感染一座人口超过百万的城市，更别提洛都这种人口稠密的首都了。

　　一旦感染爆发，根本控制不住，所以现在满大街上跑的都是疫体，靠着本能，攻击见到的一切生命。

　　看着无人摄像机拍摄回来的画面，每一个人的脸色都非常凝重。

　　“要尽早离开！”

　　赵元老发话了。

　　“你想逃？”

　　陆独行质问。

　　“放屁，我是想保留火种，以咱们现在的武装，能干什么？只有先逃出去，再缓缓图之！”

　　赵元老反驳。

　　“咱们怎么办？”

　　皇甫胤祥很担心，主要是看向了卫梵，毕竟他的后台最硬。

　　“等！”

　　卫梵也没有好办。

　　“哈哈，你们死定了，洛都要完了，十诫也要毁灭了！”

　　濒死的童多虫被拖了过来，面对着拷问，他只是畅快的大笑。

　　“真的是你们干的？”

　　赵元老逼问。

　　“三只深渊，够不够强力？这是我们留的后手，一旦计划失败，那大家一起完蛋，谁也别想活着离开！”

　　童多虫嘲笑：“哦，对了，所有的交通工具都被破坏了，你们要想杀出洛都，只能靠双腿了！”

　　“我宰了你！”

　　赵元老一张脸气的通红，挥刀砍下了童多虫的脑袋。

　　元老们不想死，虽说年纪大了，可依旧睡得动美女，吃得下大餐，所以谁也不想去拼命。

　　“议长，飞艇和汽车全都被破坏了，和外界的通讯也都断了。”

　　赶去查看交通工具的灭疫士回来，一句话，就让众人脸色苍白。

　　“不行，得想个办法，快点逃出去！”

　　“叫人来救援呀！”

　　“完了，那可是深渊呀！”

　　一众医龙和社会各界名流们，压根没想收复洛都的事情，只想快点离开这个死亡之地。

　　“陆议长，快想个办法呀！”

　　“纪大少，您倒是说句话呀！”

　　人们没有丝毫头绪，只能看向了最有地位的两个人。

　　陆独行和纪圣佑沉默。

　　“要我说，去生命之环躲一躲，一边等待救援，一边也等疫体的爆发期渡过，那样就算突围，危险也小了很多！”

　　赵元老提议，疫体最初爆发的时候，致死率很强，但是进入平稳期，就会衰弱很多，这就像生物吃饱了要休息一样，不可能一直都在捕食。

　　“不行！”

　　陆独行直接拒绝。

　　“可以考虑！”

　　纪圣佑倒是眼睛一亮，其实他本来就打算去那里的。

　　“生命之环？”

　　一些人懵逼了，那是什么地方？


第七百三十六章 生命之环

　　生命之环是最高议会和神武制药联合打造的最高顶级的避难所，里面存放着各种植物的种子，还有那些珍贵的生物样本，并且通过某些科技，构成了一个小的生态圈。

　　当世界被疫体大范围入侵后，这里将成为人类最终的庇护之地，以及重新建立文明的基地。

　　当然，这个地方，因为太过重要，只有议会和神武的极少数高层才知道，而且想要打开生命之环的大门，必须有神武大老板，议会主席，以及元老和十二位议长持有的四把钥匙才可以。

　　“为什么不行？”

　　赵元老听到陆独行拒绝，就像被踩到尾巴的猫，立刻跳了起来：“你的女儿受伤了，就可以被送进去修养，难道我们就不能躲避？”

　　陆独行的脸色一黑，其实提议让陆雪诺进生命之环，是纪圣佑的主意，毕竟那里边有一处温泉，对她的伤势有极大的恢复效果。

　　说起来，陆独行知道纪圣佑对自己的女儿有好感。

　　“这个……不太好吧，那里毕竟是最后的庇护所，不到万不得已，还是尽量不要开启了！”

　　有医龙原则性很强，开口反对。

　　“生命之环一共修建了三座，就算废弃一座，也没什么大碍，再说站在这里的都是什么人？整个灭疫界的高层，如果咱们死了，人类也就完蛋了。”

　　李元老很会狡辩，说白了，还是怕死。

　　“不行！”

　　陆独行依旧拒绝。

　　“那就投票表决！”

　　赵元老狠狠地瞪了陆独行一眼，觉得这家伙好蠢，修了避难所，不就是给己方这些大人物躲避用的吗？还真当是为了人类的火种延续呀！

　　没有悬念，就算是议长的那一票，陆独行也无法完全做决定，毕竟在死亡面前，谁都会渴望活下去。

　　“很好，事不宜迟，赶紧出发吧，让战医团先行开拔，清理出一条安全通道来！”

　　赵元老催促。

　　“元老，我们怎么办？”

　　“对呀，不要丢下我们！”

　　“这次的事情，你们要负很大的责任！”

　　那些社会各界的名流们，有一部分因为靠近医龙，在黄道的范围打击下活了下来，现在或呵斥，或恳求，不管态度如何，最终目的都是得到一个安身之地。

　　“甄选一下，那些没用的直接放弃！”

　　李元老和赵元老对视一眼，就达成了协议，洛都完了，这代表着一部分人的家业也完了，所以他们就没用了，卖了人情也是浪费，更何况生命之环能够容纳的幸存者也是有限的。

　　“你去办，那些明星，政客，统统放弃，对了，还有产业集中在洛都的大富豪！”

　　李元老吩咐亲信部下。

　　“等等，为什么不把那些大富豪统统放弃？失去了掌门人，咱们吞并他们的产业，不是更加容易？”

　　赵元老说完，其他几个人也笑了。

　　“我去和纪圣佑说，该死，要不是陆独行这个家伙捣乱，咱们这一次能吃个肚圆，彻底站在整个东方大陆的巅峰！”

　　李元老有些郁闷。

　　“需不需要帮手？”

　　纪圣佑笑了，增加资产的事情，为什么要反对？不过不得不说，这些老狐狸就是厉害，哪怕遇到危机，也能将利益最大化。

　　很快，团队出发，但是出现了一些小摩擦。

　　“咦，为什么不让我们跟着？”

　　闻涵竹质疑。

　　“抱歉，我们是去斩杀疫体，带着你们太危险！”

　　灭疫士解释。

　　“放屁，你们明明就是嫌弃我们是拖累！”

　　有人看穿了这些人的险恶用心，大声驳斥。

　　“请您不要破坏议会的名声！”

　　灭疫士规劝。

　　都是社会名流，有地位，有身份，平时趾高气昂惯了，所以张口就是一顿乱喷。

　　只可惜，今天踢到了铁板。

　　“不要浪费时间，你们的斩医刀是纸糊的吗？”

　　元老发话了。

　　“李元老，你这是什么意思？”

　　洛都市长质问，可惜李元老眼尾都没扫他一下。

　　“完了，咱们还不如那些大人物呢，肯定要被舍弃了！”

　　看着拦在前面的战医团，学生们一片慌乱。

　　“卫哥，想想办法呀！”

　　皇甫胤祥哭的稀里哗啦：“我不想死！”

　　卫梵转头，看到其他名校的学生也凑了过来，满眼希冀地望着他，的确，除了卫梵，谁也和上面说不上话。

　　“大家放心，我去！”

　　卫梵找到了陆独行。

　　“我不会丢下你们的！”

　　陆独行拍了拍卫梵的肩膀，接下来，他就和元老们爆发了争吵。

　　“别说我不给你面子，让卫梵选几个人，其他的就不要管了。”

　　李元老很不耐烦。

　　“不行！”

　　陆独行坚持：“他们都是灭疫界的未来，怎么可以死在这里？”

　　“未来个屁呀，那些优等生早死了，剩下的就是别以为我不知道是来看比赛的啦啦队！”

　　李元老没好气的抱怨。

　　“那谁也不要走了，都死在这里吧！”

　　陆独行冷哼。

　　“你这是什么意思？”

　　李元老怒目一瞪。

　　“好了，别吵，独行呀，你也知道，生命之环承载不了这么多人！”

　　赵元老做起了和事佬，只是话没说完，就有人惊慌地喊了起来。

　　“疫体，是疫体进来了！”

　　体育馆中，出现了为数不少的疫体，各式各样，在看到人类后，狂奔而来。

　　“玛勒逼，走！”

　　李元老催促。

　　“跟上！”

　　陆独行回头招呼了一句。

　　“跟上，别掉队！”

　　卫梵吼了一嗓子，指望议会的战医团保护是不可能了，所以只能靠自己，这么乱哄哄的出去，铁定要遭，所以他只能指挥。

　　“西陆军校，麻烦你们了，做前卫，带回我会让人和你们替换！”

　　卫梵的语气并不强硬：“李首席，麻烦你了！”

　　“叫我学长就好！”

　　李慎独分得清大是大非，没有推辞。

　　“灵素女大和北莽负责左翼，南鹿国立和伏龙帝高负责右翼，千亚和神田，负责中军，随时准备支援！”

　　卫梵大喊。

　　“你们京大呢？留在后面坐享其成？”

　　稻垣不乐意，敌视卫梵。

　　“那你可以留下！”

　　卫梵没时间争辩，催促团队：“一定要跟上！”

　　没有学生们反驳，看看那些社会名流，才是被灭疫士拦着，有一些人想要硬闯，可是随即就被斩医刀砸了个头破血流。

　　和平年代，这些都是有地位的人，可是一旦瘟疫战乱，谁管你？有实力才能活下去！

　　灭疫士们倒是没为难这些学生，虽说实力不行，但好歹也是灭疫士，算一个阵营的。

　　“卫梵！”

　　第五丹夏挤在人群中，仓皇无措的时候，就看到了卫梵。

　　卫梵一停，看着挣扎的第五丹夏，二话没说，冲过来就拉住了她的胳膊，对于这个一直力挺自己的女人，他心存感激。

　　“不行，元老说了……”

　　灭疫士想要阻拦，可是看到要带人走的是卫梵，犹豫了一下，扭开头，装作没看见。

　　笑话，这种未来前途无量的天才，他可惹不起。

　　“啊？为什么？”

　　闻涵竹傻眼了，就算死了，也有个一起垫背的，但是现在第五丹夏爬出虎口，让她都气疯了。

　　“为什么她可以跟着，我不可以？”

　　闻涵竹撕扯推搡着身前的灭疫士，她看到第五丹夏回头了，眼神中满是得意和奚落。

　　“你烦不烦？”

　　灭疫士的脸上被抓出了血道，没好气的一巴掌打了出去。

　　砰！

　　闻涵竹被打蒙了，摔倒在地，随即就被一群人踩踏在身上。

　　“卫梵，谢谢你！”

　　回头看到闻涵竹的惨样，第五丹夏长出了一口气，跟着就抱紧了卫梵的胳膊。

　　“你待在团队中，别乱跑，我还有事！”

　　卫梵扯开了第五丹夏的手，站在了团队的最前方。

　　这身先士卒的一幕，让学生们瞬间对他充满了敬畏，要知道，卫梵跟在陆独行身边就好，根本不用如此付出。

　　当大家走出体育馆，跑过两条街道后，才知道洛都乱成了什么样子。

　　到处都是奔跑的行人，在远方，人浪夹杂着恐慌的叫声一起涌来，已经可以看到疫体在肆虐，所到之处，死尸遍地。

　　生命之环在西城区，建造在百米深的地下，有备用的生活设施，哪怕洛都崩溃，也能自给自足一段时间。

　　这支团队很庞大，很快就吸引了疫体的注意力，遭到了围攻，但是这些人也可以说是议会的最强武装力量了，五星医龙都有上百位，所以疫体虽多，但是并没有造成麻烦。

　　团队速度极快的前进。

　　“快要到了！”

　　看着路边倒毙的尸体，不断的蠕动，即将变成疫体，重新站起来，李元老就继续催促大家赶快。

　　蓦然，先头部队阵营，传来了惨叫声，还有澎湃的灵压。

　　“深，深渊？”

　　五星医龙们脸色变了，这股灵压，是他们生平第一次见到，不用问了，绝对是深渊。

　　“绕道！”

　　李元老下令。

　　“不行，冲过去！”

　　陆独行拔刀，第一个冲前。

　　“你他妈就是个疯子！”

　　元老们大骂，看向了纪圣佑。

　　“只能冲了，不然以深渊的速度，会追上灭了咱们！”

　　纪圣佑很冷静。

　　深渊的恐怖，不只是强大的战斗力，还有可怕的感染力，它会不停地诞生子体，所以几天之内，就会出现一支种群庞大的疫体群落。

　　团队提速了，遭遇深渊的消息也传了过来。

　　陆独行是故意的，正好利用这个机会，淘汰掉一部分胆小懦弱实力不济的杂鱼。


第七百三十七章 幕后黑手

　　拐过街角，众人直面深渊，与想象中的恐怖模样不同，这最高等级的疫体看上去并不是很威风。

　　和人类相似的上半身，只不过是半透明，就像一些软膜胶质，下本身则是仿佛章鱼，有十二条粗大的触手，靠着它们蠕动行动，捕获猎物。

　　在它尖锥型的脑袋上，有一条竖起的天线状的东西，上面盯着一个圆盘，非肉非石，像某种金属的凝固物。

　　“全部噤声，不要被发现了！”

　　双方相聚大概一百多米，期间又有逃亡的行人和疫体阻挡，但灭疫士们依旧紧张的要死。

　　对于深渊来说，不管是五星医龙还是普通人，不管是主席还是虫豸，都是一样的，它歼灭人类，完全是遵循着本能，并没有优先等级，反正在它看来都是蝼蚁。

　　团队行进过五分之三的时候，深渊突然把头转了过来，没有人被盯到，但是那一瞬间，所有人如坠冰窟。

　　嗡！

　　深渊头顶的圆盘，辐射出一圈波纹，街上的大树抖动，行人、还有疫体，就像被一台攻城车撞在了身上，脑袋一晕，脚下踉跄着，差点摔倒在地。

　　“卧槽，卫哥，救我！”

　　皇甫胤祥满脸扭曲，感觉五脏六腑都要碎掉了，他往卫梵身边挤着，想要得到帮助。

　　卫梵没时间理他，回头扫了一眼，情况很不妙，他倒是没事，不是因为抵抗力强，而是因为站在森千萝旁边。

　　沈聪瞅了一眼这株神秘的植物，在波纹袭来的时候，它的树叶无风浮动，居然把那些波纹给抵消了。

　　“哦？”

　　茶茶发声，询问是否帮忙，森千萝可以抵御深渊的精神攻击。

　　“不要！”

　　卫梵赶紧制止，反正没死人，但是森千萝一发动，搞不好会引起深渊的注意，到时候想跑都跑不掉了。

　　团队经过了长街，和深渊正好错开，就在大家以为安全的时候，深渊蓦然转向，移动了过来。

　　那一刻，大家魂飞魄散，全都加快了步伐。

　　嗡！

　　又是一圈波纹扩散。

　　一些人终于感觉到身体不适了，双脚发力，噗通栽倒在地，身上起了一些疙瘩，不等抓挠，就破了，流出了一些脓水。

　　唰！

　　旁边的人连忙闪开，深怕被感染。

　　“不要管，没救了！”

　　前方突然传来了喊声。

　　丢弃同伴，虽然残忍，但是没有办法，如果是被灾厄感染，还有机会抢救，但这是深渊，根本没有有效的特效药，除了靠灭疫士硬抗，毫无办法。

　　这也是深渊为什么恐怖的原因，要斩除它们，至少也得是三星医龙，因为战斗区域中，有深渊辐射的感染力场存在，低阶的灭疫士免疫力太低，不用交战，就早被感染了。

　　“深渊上来了！”

　　有学生突然喊了一句。

　　深渊的速度不快，但确实在朝着这边推进，这足够把众人吓一大跳了。

　　“我去前边看看！”

　　卫梵交代：“慎独学长，麻烦你暂代团长指挥！”

　　“好！”

　　李慎独没有推辞。

　　看着一些卫梵离开，一些学生欲言又止，倒是有小心眼的喊了出来：“卫梵，别丢下我们！”

　　“闭嘴！”

　　李慎独呵斥。

　　“他不会是自己跑了吧？”

　　“应该，深渊来了，换了我我也跑！”

　　“所以你是垃圾，别把卫哥想的和你们一样龌龊！”

　　“就是，那个小萝莉也没走呢！”

　　学生们发生了争吵。

　　“统统闭嘴，不然滚出团队！”

　　李慎独大吼，心底暗骂这些家伙不争气，他倒是猜到卫梵去干什么了。

　　“李首席，你声音小点呀，万一把深渊引过来怎么办？”

　　随着深渊临近，学生们越来越紧张。

　　生命之环的入口在一幢大厦的内部，由于人多，队伍稀稀拉拉，拖了好长，当元老们进入后，立刻命令放下闸门。

　　卫梵赶来，就看到三位元老和陆独行在争执，至于纪圣佑，倒是不见踪影。

　　“你管那些学生干什么？好吧，我们答应了，会支持你登上主席的位置！”

　　李元老揉着眉心，妥协了。

　　“主席之位，我想要，会自己去抢，不用你们施舍！”

　　陆独行呛声。

　　“你脑子有病呀！”

　　看到说不通，李元老也懒得讲道理了，直接下令：“放闸门！”

　　呛哴！呛哴！

　　拔刀生响彻一片，两方人马，剑拔弩张。

　　就在这时，一道弯月的血刃飚射而至。

　　砰！

　　血刃擦着李元老身前射过，似乎还削断了几根头发。

　　嘶！

　　众人倒抽着凉气，转头看向了门口，果然是卫梵，这家伙是愣头青吗？居然敢对一位元老动手？

　　“谁放闸门，谁死！”

　　以卫梵的听力，早弄清楚发生了什么冲突，他横刀立马，怒视着这些灭疫士：“你们的同情心呢？你们的职业道德呢？就算是普通人，也不会看着这些学生去死呀！”

　　灭疫士们被说得颜面无光。

　　“卫梵，你不要胡闹，为了那些不相干的人，丢弃前程，值得吗？”

　　李元老不停地张望着远方，他虽然疏于锻炼，感知也弱了好多，但是深渊的灵压实在太庞大了，所以他才更加恐惧。

　　“危急时刻，应该同舟共济，谁再自私自利，别怪我发飙杀人！”

　　卫梵看向了李元老：“我的战斗力，你们清楚，大不了我拼着战死，也会拉你们下水！”

　　呃！

　　这一句威胁，让元老们脸色一变，一股郁闷和无措油然而生，因为他们突然发现，自己怕了。

　　卫梵击杀仲千秋的画面，依旧历历在目，他是会说到做到的人呀！

　　“走！”

　　李元老喊人。

　　“不行！”

　　卫梵拦人。

　　“你又想干什么？”

　　三位元老都怒了。

　　“这种设施中，肯定有好几道闸门，我可不想被关在上面！”

　　卫梵冷哼。

　　元老们的脸色就像便秘一样难受，他们的确想这么干，可谁知道被卫梵看穿了，不过他一个学生，怎么知道这些东西？

　　卫梵的实验室，可是文明断裂前遗留下来的，早见识过了。

　　十分钟后，有惊无险，所有人全都进入了生命之环。

　　看着上百吨的钢铁闸门落下，阻隔了外界，每个人都情不自禁的松了一口气，暂时安全了。

　　“你们就在第一层活动，不要乱跑，否则造成了损失，就等着去西伯利亚挖矿吧！”

　　一位秘书朝着学生们警告，至于元老和高层们，已经去了第二层，那里的生活设施可比这里要好多了。

　　“食物和水呢？”

　　卫梵索要。

　　秘书想要拒绝。

　　“没有物资，他们乱起来，我可不管！”

　　卫梵威胁。

　　“等着！”

　　秘书气的要死，因为是元老的机要秘书，平时多少大人物见了自己，赔笑脸连带送礼，这个小子倒好，竟然威胁自己。

　　“等回去了，老子一定要弄死你！”

　　秘书一边命令人去准备物质，一边发狠，可是突然发现，自己好像办不到，倒是卫梵弄死自己，怕是容易一些。

　　生命之环第一层，因为靠近地面，设计时，做好了被摧毁的准备，所以非常空旷。

　　学生们，还有那些不重要的人物，都被安置在了这里。

　　“咱们要在这里待多久？”

　　虽然有灯光，有空气循环，但终究是密闭的环境，看着金属的墙壁，哪怕屋顶有十米高，可是一股压抑感还是扑面而来，让人心悸。

　　“练学姐，你去把物资分发一些！”

　　李慎独要帮忙，卫梵拒绝了，物资这些东西，还是要掌握在自己手中。

　　“卫首席，议长请你去下面！”

　　陆独行的贴身秘书找到了卫梵，低声告知：“你可以带五个人下去，不能再多了。”

　　“谢了，稍等！”

　　卫梵露出一个笑脸，之后把纳兰颜、夏本纯，金哲和练沧浓叫到了一起：“你们下去，帮我照顾好茶茶！”

　　“不，我哪里都不去！”

　　茶茶拒绝，抱住了卫梵的大腿。

　　“我是老师，怎么可以丢下学生离开？”

　　纳兰颜撩了一下发丝，干净利落的拒绝。

　　“我要和你在一起！”

　　夏本纯言简意赅。

　　“你这算告白？”

　　卫梵轻笑。

　　“嘁！”

　　夏本纯翻了一个白眼，抬手就是一个肘击：“我只是怕你寂寞罢了！”

　　练沧浓没有说话，但是意思不言而喻，她不会和卫梵分开的。

　　“好吧！”

　　卫梵劝了一句，没用，也就放弃了。

　　“这是议长的一番好意！”

　　秘书劝说，随后摇了摇头，到底是年轻人，太意气用事了，不过他倒是有些羡慕了，这种纯粹的友情，他已经不再拥有。

　　二层，纪圣佑卧室。

　　“这里就是生命之环？没想到这么容易就进来了！”

　　白领女感慨。

　　“这得多亏了这场瘟疫爆发！”

　　西装男调侃，言谈中，完全没有一点一座城市毁灭的伤感。

　　“等等，你们说，这不会是十诫的阴谋吧？他们为了进来，才制造了这场瘟疫？”

　　白领女突然蹙眉，这么多人进来，搞不好会混着十诫的人马，万一他们的目的和少主一样。

　　“别乱想了，黄道都死了！”

　　西装男看向了纪圣佑：“少主，需要我们陪着吗？”

　　“不用了，有白羽袖陪着，足够了，你们按照计划行事，这一次，一劳永逸解决议会！”

　　纪圣佑离开，而白羽袖，面色冷淡的跟在后面。

　　“哼，又是这个女人！”

　　白领女很生气。

　　“别废话了，赶紧做事！”

　　西装男催促。

　　“着什么急？这一次，是咱们神武的最强战力出动，这里所有的人，都死定了。”

　　肌肉男狞笑。


第七百三十八章 鲜血解放！

　　生命之环避难所，地下一层，有很多空置的房间，此时都用来安置幸存者们，虽说没人受伤，但是士气跌落。

　　尤其是那些洛都人，更是感觉世界末日到了，首都毁了，家没了，以后可怎么办？

　　卫梵转了一圈，安慰了几个哭泣的女生后，回到了一间办公室。

　　“卫梵，休息一下吧，别累坏了！”

　　练沧浓递过来一瓶水。

　　“你喝吧！”

　　卫梵看到茶茶缩在角落，紧张地盯着盆栽，赶忙走了过去：“怎么了？”

　　“咿呀害怕！”

　　茶茶戳了戳花苞：“大哥哥来了！”

　　花苞打开，咿呀把脑袋挤了出来，看到卫梵，松了一口气，叽叽喳喳的叫了起来。

　　“下面有东西，很危险！”

　　咿呀很紧张。

　　“东西？”

　　卫梵蹙眉：“是什么深渊残骸之类的东西吗？”

　　作为避难所，这里有一些奇奇怪怪的东西，应该很正常。

　　咿呀想了想，摇了摇头：“不是深渊，不过我的本能告诉我，要下去，去吞噬它。”

　　“你不是害怕吗？”

　　茶茶不解。

　　“害怕是因为，我可能被吞噬掉！”

　　咿呀纠结，但终究是本能盖过了理智：“我要下去，大哥哥留在这里，太危险了。”

　　“你怎么下去？”

　　茶茶蹙眉。

　　“控制几个傀儡！”

　　只要根须刺进生物的体内，咿呀就能剥夺它们的意识，当做奴仆来用，只是她知道大哥哥是正义的，不喜欢这种邪恶行为，所以一直没用。

　　“很神奇！”

　　沈聪调侃：“你从哪得到的？就算是黑暗大陆也没有这种物种！”

　　“你去过？”

　　森千萝早就暴露了，所以卫梵也不再隐瞒。

　　“呵呵！”

　　沈聪打了一个呵呵。

　　“咿呀，生长一些叶片吧！”

　　卫梵提议。

　　“嗯！”

　　咿呀点头，森千萝氤氲出绿色的光芒，一根枝干立刻生长，绿芽滋生，长出了翠绿的叶片。

　　“谢谢你了！”

　　卫梵把叶子收集起来，交给了纳兰颜：“麻烦你了，给学生们分发一下，一人一片，含在嘴里，可以增加一些免疫力！”

　　这是卫梵唯一能做的了。

　　“好的！”

　　纳兰颜没有推辞：“注意身体，不要太操劳了。”

　　经历颁奖典礼，和百里归藏比斗，击杀仲千秋，直到现在，卫梵已经很累了，不过更多的还是精神上的疲倦。

　　黄道死了，不出意外，他应该就是鲸鱼岛上的那个神秘人，给自己的心脏动过手术，还带走了安夕。

　　“应该问一句的！”

　　卫梵很遗憾，他有很多话想和黄道说，可惜再无机会，一时间，心烦不已，所以他强迫自己睡觉。

　　这也是一种逃避。

　　幸存者们就像被丢进了时间的流沙之河中，皮肉被划得千疮百孔，每一秒，都异常难捱。

　　现在的卫梵，就是学生们的领袖，有人来找他，像问一下接下来的计划，不过被练沧浓拦住了。

　　“他需要休息！”

　　练沧浓知道卫梵和黄道的关系，他死了，卫梵一定很伤心，这种时候，他需要一个人静静。

　　在地下避难所，除了一成不变的灯光，没有日落月起，所以大家也没了时间概念，随着最初的紧张和恐慌渐消，浓浓的疲惫袭身，都开始休息。

　　蓦然，躺在卫梵身边休息的茶茶一下子坐了起来，使劲的吸着鼻子，然后脸色大变，使劲地推着的卫梵。

　　“怎么了？”

　　卫梵伸了个懒腰。

　　“空气，有毒，不对，也不是毒，反正是一种对身体不好的气体！”

　　茶茶说不清楚，反正本能告诉她现在的空气很危险。

　　“咿呀？”

　　卫梵看向了森千萝。

　　“空气中，有细小的疫体孢子，如果长时间吸入，会被寄生，需要净化它们吗？”

　　森千萝的树叶抖动着。

　　“净化！”

　　卫梵的脸色很黑，起身去找同伴，在生命之环中还能遭到攻击，肯定不是疫体干的，那么不是议会就是神武，不管哪一方，学生们的麻烦大了。

　　“别睡了，出事了！”

　　卫梵把夏本纯一行喊了起来，把发现说了一下。

　　“要不要告诉其他人？”

　　纳兰颜皱眉。

　　“告诉，让他们备战，敌人估计很快就会来验收战果了！”

　　卫梵猜测的没错，半个小时后，一支二十人的战医团出现了，穿着神武的制服。

　　“哈哈，我还没睡过名校女生呢，这次我要先挑！”

　　“你这个家伙，怕是早就有了目标了吧？”

　　“京大的那几个小妞真不错！”

　　这些灭疫士是神武制药制造的神兵，是最精锐的力量，每一支团队，别看只有二十人，但是各个都是破而后立，战斗力极强。

　　伪装？以纪圣佑的行事风格，才不屑做呢，所以光明正大地穿着神武的战斗制服。

　　“还是小心点吧，那个卫梵有点厉害！”

　　神兵队长警告。

　　“是很厉害好嘛，人家把仲千秋都杀了哦！”

　　一个人搭腔，阴阳怪气，一说完，神兵们全笑了，因为全都听得出来，这是反讽。

　　队长本想呵斥，让他们不要自大，可是转瞬一笑，自己可是神将，就算他们摆不平，还有自己，怕个卵子呀！

　　神兵一出，天下无敌！

　　作为神武制药最完美的作品，这些神兵有资格骄傲。

　　“快点，速战速决！”

　　队长说着，转过拐角，突然一愣，因为对面的甬道中，站着不少学生，此时一团吵杂。

　　“似乎有些不对？”

　　队长有些懵逼，不是通过空气循环系统，投放了神兵药剂吗？只要被吸入，这些家伙就会变成傀儡，可是看样子，并没有。

　　“全部靠墙，趴下！”

　　队长喊了一声，他是神将级别，对于神兵，有着上位的指挥权。

　　“你说什么？”

　　明朝一脸怒容。

　　“计划失败，只能强制清除！”

　　队长拔刀：“杀了他们！”

　　一群神兵冲锋。

　　明朝和孙寂迎击。

　　神武执行的是包夹战术，从其他三个方向，也各有一支战医团杀来。

　　“事不宜迟，我先走一步！”

　　卫梵又不是保姆，一些难关，学生们需要自己去面对，而他要去追杀纪圣佑，顺便带回白羽袖。

　　“我陪你！”

　　练沧浓刚说完，卫梵已经全速离开，他知道劝不住学姐，于是用这种办法让她知难而退。

　　“放心吧，我跟着他呢！”

　　夏本纯挥了挥手。

　　茶茶抱着盆栽，倒腾着小短腿，紧追在后。

　　“岂有此理！”

　　甬道中地形狭窄，无法发挥人数优势，一个神兵刚想抱怨，眼前一花，一个人影出现在面前，跟着一只大手伸来。

　　啪！

　　卫梵抓住了神兵的脑袋，朝着金属的墙壁，狠狠一砸。

　　砰！

　　神兵经过了强化的脑壳，已经击破，血流如注。

　　“纪圣佑在哪里？”

　　卫梵询问。

　　呸！

　　神兵吐口水。

　　卫梵偏头躲开，五指发力，宛若钢爪一把，硬生生的捏爆了他的脑袋，之后窜出。

　　看到这一幕，直面卫梵的神兵一惊，下意识的后退。

　　百式春游！

　　卫梵双脚连蹬，眨眼间追上了神兵，右手毒蛇一般，绕开了神兵砍来的斩医刀，抓在了他的喉咙上。

　　“带我去找纪圣佑！”

　　卫梵命令。

　　神兵其实是想说的，可是喉咙被捏着，根本发不了声，然后就感觉到卫梵手指发力。

　　咔嚓！

　　神兵的颈骨被捏碎了。

　　卫梵随手把尸体砸在了墙壁上。

　　砰！

　　就像一个灌满水的气球被砸破了，鲜血从体表喷出，不过并没有洒向地面，而是凝结出一支三米长的龙枪，随着卫梵右手一摆，便如弩枪一般弹射。

　　咻！

　　龙枪速度极快，撕裂空气，贯穿进了一个神兵的体内。

　　“这种攻击，杀不了我！”

　　神兵嘲笑，正要拔出龙枪，却惊恐的发现全身的血液被龙枪抽干。

　　卫梵擦身而过，一把拽出了龙枪，逼近眼前的神兵，手腕一抖，枪尖便仿佛暴雨梨花，绽放出万千花朵。

　　噗！噗！噗！

　　神兵扎成了筛子。

　　“什么？”

　　队长满脸都是难以置信，这个卫梵，也未免太强了，面对神兵，竟然做到了秒杀，要知道就算是神将，也做到这等地步呀！

　　“喂，你给我们留几个！”

　　明朝郁闷。

　　噗！

　　当卫梵刺死第五个神兵的时候，第二个被龙枪贯穿了身体的神兵才刚刚倒地，由此可见卫梵的击杀速度是多么的恐怖。

　　“卫梵，我是神武十二神将之一，记住了！”

　　身为队长的神将发话，只是下一刻，眼前一花，一柄龙枪刺来，他竭力闪避，虽然避免被杀，但是也无法拦下卫梵了。

　　“抱歉，我从不记杂鱼的名字！”

　　卫梵说完，继续前冲。

　　“欺人太甚！”

　　神将正想拼死也要教训卫梵一顿，让他知道自己的可怕，可是那些被龙枪刺破的伤口，鲜血突然窜出，凝结成一朵朵血色的蔷薇花，然后，蔷薇爆炸。

　　砰！砰！砰！

　　神将被爆炸淹没，尸体千疮百孔。

　　“卫梵又厉害了呀！”

　　看着卫梵的背景，孙寂舔了一下嘴唇，好想和他痛快打一场。

　　明朝没有废话，追了上去。

　　避难所多年不曾有人进驻，所以落了一层灰尘，以卫梵的追踪术，沿着脚印追下去就好。

　　第三层入口，一支神兵驻扎。

　　“为什么好事轮不到咱们？”

　　一个神兵郁闷，好想去上面大杀特杀呀。

　　“这不是轮到了吗？”

　　卫梵调侃。

　　“卫梵？”

　　神兵们听到这声调侃，转头就看到了卫梵，一时间，如临大敌，卫梵能够下来，说明狙击他们的神兵恐怕全灭了。


第七百三十九章 神王发威

　　甬道中，气氛瞬间凝重。

　　能够被选为神兵，这些灭疫士都是精挑细选，资质和意识自然不差，几乎在顷刻间就开始名刀解放。

　　笑话，敌人可是卫梵，杀了仲千秋的卫梵。

　　“杀！”

　　担任队长的神将咆哮，身先士卒。

　　卫梵面色冷峻，冲锋中，甩手便掷出了手中的鲜血长矛。

　　咻！

　　长矛破风而过。

　　“好快！”

　　眼看着长矛瞬间近身，神将吓了一跳，好在反应够快，斩医刀一转，打在了长矛上，接着手臂用力。

　　唰！

　　长矛偏离了眉心。

　　“好险！”

　　神将松了一口气，盯向卫梵，正要提醒全体注意，不要轻视卫梵的时候，却听到了部下的惊呼。

　　“小心！”

　　太迟了。

　　擦着脑袋射过的长矛，矛身上突然射出了几条血线箭矢，钉在了神将身上，然后长矛直接消失，仿佛拥有生命力似的，钻进了他的身体。

　　“队长！”

　　几个神兵大喊，簇拥了上来，想看一看有没有救治的机会，顺便阻挡卫梵接下来的攻击。

　　就是这个选择，让他们全灭。

　　因为神将的身体中，突然有上百道鲜血箭矢射出，剧烈太近了，他们根本躲不开。

　　噗嗤！噗嗤！噗嗤！

　　皮肉被贯穿，瞬间多出了好多筛子。

　　鲜血奔流中，卫梵随手一招。

　　唰！

　　鲜血重新凝聚成长矛，卫梵抓起，面对着惊骇中褪却的神兵们，抖出了万千的枪花。

　　嗤！嗤！嗤！

　　矛尖肆虐，在神兵们的身体上留下了数道伤口。

　　“怎么回事？皮肤好痒！”

　　“该死，这长矛上有毒，伤口都溃烂了！”

　　“卫梵，你的武器好恶毒，有本事公平较技呀！”

　　神兵们大叫着，满心都是不忿。

　　“就凭你们放毒气偷袭，还这么多人围攻的无耻行径，竟然和我讲公平？神武的脸呢？还不够丢吗？”

　　卫梵嗤之以鼻。

　　“退！退！退！”

　　神兵们怕了，不明白自己这种杰作，为什么还是打不过卫梵，尤其是身体，可是强化过的呀，百毒不侵，诸邪不染，可是为什么现在开始溃烂？

　　卫梵的长矛上，天然自带各种血源病毒，就算是割掉那些腐烂的皮肉都无济于事，而且只要擦破皮肤，其毒杀效果就堪比被眼镜王蛇咬一口。

　　神兵的抵抗力比大部分灭疫士都要强上很多，但也不是全部豁免的，所以该中毒还是要中毒。

　　其实换成低阶灭疫士，早毒发而死了。

　　以卫梵现在的实力，别说对上神兵，就是神将来了，也是虐杀。

　　噗！

　　血矛刺进了最后一名神兵的心脏，不等他选择自爆同归于尽，浑身的血液就被长矛吸尽，仿佛人干一样死去。

　　啪！啪！啪！

　　鼓掌声响了起来，肌肉男靠着墙壁，满脸赞赏的看着卫梵：“好厉害，要不要加入我的麾下？给你一个神将的席位！”

　　“就算纪圣佑在这里，也不敢和我说这种话！”

　　卫梵嗤之以鼻，走向了肌肉男：“他去哪了？地下？”

　　“想知道？打败我再说！”

　　肌肉男窜出，他没有斩医刀，而是一双铁拳上，戴着诺大厚重的拳套。

　　双方接触，对轰。

　　砰！

　　卫梵的长矛像遭到重击的玻璃一样，瞬间破碎，洒了满地。

　　“哈哈，你就这点本事吗？”

　　肌肉男强攻。

　　卫梵灵巧的一个空翻闪退，抬手要在胳膊上，滋，鲜血涌出，一柄龙枪形成。

　　啪！

　　卫梵一蹬肌肉男砸过来的拳头，再次飞向空中，接着便向下刺出了无数的枪花。

　　嗤！嗤！嗤！

　　一朵朵玫瑰盛开，不过肌肉男也有几把刷子，完整无伤，将玫瑰全部打爆，一时间，空中全是飘洒的鲜血花瓣。

　　“你就是神将级别？”

　　卫梵询问。

　　“你在羞辱我？”

　　肌肉男咬牙，一拳打出。

　　砰！

　　一枚空气炮弹压缩而成，呼啸射出。

　　卫梵偏头。

　　轰！

　　空气炮打在了身后的墙壁上，留下一个微弱的凹痕。

　　“接我绝技！”

　　肌肉男爆发，一枚枚空气炮乱射。

　　两个人近身格斗，距离很近，这就像被人拿着RPG几乎顶着面门开火一样，但是卫梵靠着强大的身体素质，全都避开了。

　　“你他妈是怪物吗？”

　　肌肉男愕然，就算是自己专门强化过的身体，都做不到这种地步呀，像卫梵这么激烈的动作，会让他的韧带和肌肉撕裂的。

　　就在说这话的同时，肌肉男张开了嘴巴，无声无息，一枚空气弹从喉咙中射出。

　　“嘿嘿，这次你还不死？”

　　肌肉男是有些惊讶，但是更多的是为了分散卫梵的注意力，就在他看到卫梵仰头，可是依旧来不及避开空气弹的时候，终于笑了出来。

　　“杀了你，也不知道少主会给我什么奖励？”

　　这个念头刚刚生出，肌肉男的笑容就定格，因为卫梵的咬破了嘴唇，鲜血瞬间从嘴巴中喷出，形成了蛛网状的血网，罩住了空气弹，然后猛地一个压缩，将它湮灭于无形。

　　“卧槽，这都行？”

　　肌肉男傻眼了。

　　嗤！

　　长矛刺来，肌肉男躲闪，可是下一瞬，整个人僵在了原地，因为脚下，他踩过了一摊鲜血，而鲜血中，有牛毛一样的疫体病毒蠕动着，攥进了他的身体中。

　　生命剥夺，嗜血诞生。

　　因为吞噬过血源始祖疫病的本源，所以卫梵也可以像它一样，诞生嗜血种，作为奴仆使用，只是这种手段太残忍，非人道，卫梵一直不用，但是面对着神武，他不介意。

　　“你做了什么？”

　　肌肉男挣扎，要不是服用过神王药剂，他已经被奴役了，绝对坚持不了这么久。

　　“放心，我会好好利用你的尸体，如果你不被纪圣佑打烂，我会在手术台上解剖了你！”

　　卫梵的声音，冰冷而充满杀意，一记突刺，将长矛刺进了肌肉男的胸膛。

　　奴役完成。

　　“带我去找纪圣佑！”

　　卫梵命令。

　　肌肉男低吼着，像猎犬一样带路。

　　第三层，大屠杀正在继续。

　　西装男和白领女所到之处，尸横遍野。

　　“求你了，不要杀我！”

　　一位大富豪哭诉：“我把财产都给你！”

　　白领女轻笑，打了一个响指。

　　啪！

　　大富豪的脑袋轰的一声爆炸。

　　“快跑呀！”

　　一群人仓惶逃窜。

　　“你们这么乱跑，很耽误时间好吗？乖乖留下来让我杀不好吗？”

　　白领女声音发嗲，撩了一下长发，慢条斯理的走了过去。

　　几秒种后，那些奔跑中的人们，脑袋一个接着一个爆炸，无头尸体躺了一地。

　　一路血腥，一路死尸。

　　“咦？貌似少了一个！”

　　走过一扇门的白领女，又突然退了回来，一脚踹开了房门：“嘻嘻，不要杀我，不要杀我呀！”

　　衣衫不整的赵元老跪在地上，大声求饶。

　　白领女看向了衣柜。

　　砰！

　　一声爆炸，一具女性尸体摔了出来。

　　“吆，玩的挺激烈呀！”

　　看着女人身体上的淤青，白领女看向赵元老的视线，充满了厌恶，这家伙还是一个变态。

　　“放过我，我有很多值钱的东西，可以换回我的命。”

　　赵元老恳求。

　　“比如？”

　　白领女抬腿，踩在了赵元老的肩膀上，然后拿着手帕，擦拭白色高跟鞋上的鲜血。

　　只要偏头，就能看到白领女的裙底，可是赵元老哪敢，正绞尽脑汁的想交涉的条件，结果就看到门口，卫梵站在那里。

　　“嗯？”

　　白领女蹙眉，因为她看到肌肉男站在卫梵背后，状态不对劲，这让她不由的谨慎了起来。

　　抓到逃命的机会，赵元老突然窜了出去。

　　“卫梵，救我，我保你坐上议会候补主席的位子！”

　　赵元老冲了过来，一脸狂喜。

　　“才候补？”

　　卫梵撇嘴。

　　“呃，你要当主席，也不是不可以！”

　　赵元老想要笼络卫梵，可是好话还没说出口，头发就被采住了，然后金属墙壁在视野中迅速贴近。

　　砰！

　　赵元老被砸的眼冒金星，鼻血横流。

　　“卫……”

　　砰！

　　砰！

　　砰！

　　一下重过一下，赵元老的脸庞已经彻底变形了，鲜血胡了一脸，一张口，满嘴的碎牙和鲜血就往出涌。

　　“我……我错了！”

　　赵元老哭了。

　　“你这种软蛋，竟然也能当上元老？”

　　卫梵把赵元老丢了出去，这种人，他不屑杀，因为会脏了手。

　　“谢谢！”

　　赵元老爬起来就跑，心底却是打定主意，等到出去，就灭了卫梵全族，一个不留。

　　“把他们做成标本，塞进玻璃瓶中！”

　　赵元老发着狠，就听到身后传来了破风声，转头，便看到肌肉男纵跃而来，泰山压顶一般，砸在了身上。

　　砰！

　　赵元老的脊椎被砸断了，他刚要惨叫，肌肉男双手抓住他的脑袋，硬生生的扯了下来。

　　因为用力过猛，一截喉管还连在脑袋下面。

　　“你被控制了？”

　　白领女询问。

　　唰！

　　卫梵身周，有鲜血刃气飚射。

　　“这就是你的攻击手段？很诡异呀！”

　　看着空气中几乎不怎么显眼的虫子，卫梵调侃：“正好，肉盾有了，我还缺一个远程攻击手，就你了！”

　　听着卫梵轻描淡写的声音，白领女却是神色大变，攻势全开。

　　“没用的！”

　　卫梵没有动，但是有鲜血凝结的枪刺，在身前绽放。

　　“死了好多人呀！”

　　茶茶抱着盆栽，看着甬道中凌乱的尸体，觉得很可悲，这些人没有死在疫体的手中，反倒死在了同类的手中，真是讽刺。

　　夏本纯没心情搭话，加快了脚步，必须在卫梵遭遇纪圣佑前，拦下他。


第七百四十章 我回来了！

　　金属墙壁透着冰冷的气息，宛若坟墓的避难所，寂静无人，只有单调的脚步声响起。

　　靠着父亲收集的情报，纪圣佑一路畅通无阻，即将抵达最深处。

　　“太失败了，你既然已经准备的如此充分，为什么不行动呢？”

　　对于父亲，纪圣佑很失望，或是年级太大的缘故，也或许是坐享安逸，此生没什么追求，他竟然放弃了成为神的机会。

　　“不，他应该是害怕了吧？”

　　纪圣佑笑了：“所以你死了！”

　　只有不怕死亡，才能无所畏惧，纪圣佑始终如此坚信。

　　生命之环的通道，需要元老、主席，议长、神武大BOSS所持有的每一部分钥匙组合，才能打开。

　　纪圣佑的父亲早就拿到了，可是迟迟没有行动，纪圣佑等不下去了，这也是促使他弑父的一个原因。

　　“弱者不配活着！”

　　纪圣佑用四把钥匙打开了一扇金属门，但是并没有进去，而是转身，在对面昏暗的光芒中，卫梵傲然而立。

　　“哦，你果然来了！”

　　纪圣佑嘴角一撇：“比我想象的要快！”

　　卫梵无视了纪圣佑，视线落在了他身后的白羽袖身上，一身神武制服，戴着面具，但是那身影，是青梅竹马没错。

　　没有寒暄问候，没有追忆思念，只有一双平静无波的眼神。

　　“纪圣佑！”

　　卫梵怒气勃发，血刃长指：“你对她做了什么？”

　　“自己问咯！”

　　纪圣佑耸了耸肩膀，进了大门：“拦下他！”

　　“遵命，少主！”

　　随着白羽袖的回应，是呛哴一声的斩医刀出鞘声。

　　名刀解放，百花飞舞。

　　一片片的花瓣飘洒在甬道中，犹如秋日的低语。

　　唰！

　　人影一闪，白羽袖出现在卫梵面前，斩医刀挥砍。

　　原本想要格挡的卫梵在看到斩医刀的瞬间，选择了后撤。

　　白羽袖手中的是归云，是他当年买给她的十五岁生日礼物。

　　唰！唰！唰！

　　花瓣飘落，飞叶伤人！

　　卫梵以为可以做到，但是真正面对白羽袖，他才发现，自己根本无法对她拔刀。

　　无尽的心疼，弥漫了胸膛，让卫梵几乎喘不过气。

　　砰！

　　白羽袖踹开了卫梵，在他的胸前留下一道斩痕。

　　啊！

　　卫梵大吼，几乎把血刃攥碎，他的愤怒，不是因为疼痛，而是因为无能为力。

　　白羽袖眼神中没有任何诧异，出刀的手，稳得犹如磐石。

　　唰！

　　一剑飞仙！

　　就在刀尖刺中卫梵咽喉的时候，一柄短刀，斜线刺来，精准的点在了刀尖上。

　　叮！

　　归云被击退，跟着一个女孩强攻，挡在了卫梵身前，逼着白羽袖不停后退。

　　“什么人？”

　　卫梵蹙眉，看着这个女孩的背影，似乎有些熟悉！

　　“你去追纪圣佑，她交给我了！”

　　女孩提议。

　　“安夕？你是安夕对不对？”

　　卫梵突然一惊，跟着狂喜涌上了脸庞：“你没死是吗？快告诉我，你没死！”

　　女孩不说话了。

　　卫梵等不及了，窜了出去。

　　“我不是！”

　　女孩开口。

　　“你是故意沙哑着嗓子说话吧？”

　　卫梵质问着，冲到了两个女孩身边，单手一挑，血刃暴风乱射，隔开了她们，接着扭头，就看到了安夕那张俏丽的脸庞。

　　“卫……卫哥！”

　　安夕低了下头。

　　“真的是你？太好了！”

　　卫梵情不自禁，一把搂住了安夕，白羽袖杀来，不过鲜血爆发，形成了血网，阻挡她的进攻。

　　被卫梵抱着，感受着他结实的胸怀，安夕的脸庞红了。

　　“谢谢你，是你救了我！”

　　安夕道谢，又道歉：“对不起，我一直想找你的，可是叔叔说你身边潜伏的敌人太多，让我暗中帮你！”

　　“叔叔？敌人？”

　　卫梵皱眉，难道是黄道？

　　“是黄道叔叔！”

　　安夕抬头，瞄了卫梵一眼，观察了一下他的神色后，才开口：“就是十诫团长！”

　　或许是担心被卫梵责骂，女孩的声音细弱蚊蚋。

　　“没事就好，一切都过去了！”

　　卫梵不想鞠躬，他虽然做了手术，但是是安图用心脏换回了安夕的生命，不过迟疑了一下，他决定不再提这个话题，省的安夕伤感。

　　“嗯！”

　　安夕点了点头，又看向了白羽袖：“你去追纪圣佑吧，我来对付她！”

　　“这个……”

　　卫梵犹豫。

　　“我知道她是你的青梅竹马，我不会伤害她的！”

　　安夕叹了一口气，要不是看到卫梵舍不得下手，她是不会出来的，因为按照黄道的吩咐，安夕应该作为杀手锏，来对抗那些想要暗算卫梵的人。

　　“我也不想你出事！”

　　对于安夕，卫梵是当做妹妹看待的。

　　“我不会有事的，我有让她恢复理智的办法！”

　　感受到卫梵的关心，安夕心理暖暖的。

　　卫梵还在纠结。

　　“阻止纪圣佑，是你的责任，如果让他得到神之残骸，这个世界就会变得更加疯狂和无序！”

　　安夕想抱着卫梵，可还是把他推开了。

　　“神之残骸？”

　　卫梵的眉头紧锁，这都是什么东西？

　　“神奇细胞就是从神之残骸上提取的，也就是神武制造的神王神将的最核心的物质！”

　　安夕显然知道了很多东西，不过没时间解释了。

　　“那好吧！”

　　卫梵离开，一是因为安夕信誓旦旦，二是因为他想逃避，说实话，就算出手对付白羽袖，他也做不到全力，到时候搞不好真的被杀。

　　看到卫梵离开，白羽袖拦截，不过安夕冲锋，挡住了她的去路。

　　“你的对手是我！”

　　安夕看着白羽袖脸上的面具，心说你就是让卫哥念念不忘的青梅吗？随即，她解放了名刀。

　　大战爆发。

　　听着身后传来的爆炸声，卫梵全速冲锋。

　　纪圣佑是一个相当自傲的人，他从不走回头路，所以身后的大门，他也懒得关上，因为他觉得即便有人来了，自己也能杀掉。

　　这倒是方便了卫梵追击。

　　搭乘电梯，纪圣佑扶着副手，向下走去，足足行进了千米的距离，才抵达底部，接着又是一条长长的走廊。

　　脚步声轻响。

　　蓦然，光线亮了起来。

　　“终于到了吗？”

　　这是一处大厅，或者叫大殿更合适，高耸的天花板，四周矗立的金属壁垒，让人站在其中，觉得渺小无比。

　　纪圣佑没那么多的感慨，径直走向了对面那堵金属巨门，可是在手刚刚碰上去的时候，停了下来。

　　“白羽袖竟然没有杀了你？不对，是有人拦下了她吗？”

　　纪圣佑转身，看着卫梵的眼神，已经有了不满：“我讨厌被人打扰，尤其是这么重要的时刻！”

　　“等你死了，我会把你埋在孤山之巅，让谁也打扰不到你！”

　　卫梵说着，炮弹一般冲锋。

　　唰！

　　数十道血刃爆射，形成一道飓风，要吞噬纪圣佑。

　　纪圣佑单手一挥。

　　一面金色的半透明屏障诞生，护在了身前。

　　砰！砰！砰！

　　血刃撞在上面，直接崩散，连他一根毫毛都没有伤到。

　　卫梵早猜到了这种状况，神武大少爷，怎么可能是弱鸡？所以他直接火力全开。

　　灵气运转，血色的符文浮现在卫梵的体表，闪烁着殷红的光芒，构筑成一道道神秘的刺青，让他看上去就像一根鲜血图腾柱。

　　轰！

　　血色的蒸汽突然爆发出来，弥漫在卫梵身周。

　　啪！啪！

　　卫梵双臂上的刺青裂开，流出鲜血，在地面上汇聚，勾勒出一个玄奥的血纹法阵。

　　法阵光芒大盛，激射出红色的电弧，汇聚成一个红色的血球，它迅速的升高，浮现在了大厅中。

　　“哦呵！”

　　纪圣佑瞄了一眼，有点兴趣了。

　　血球转动，辐射出大量的红色灵气，它们的浓度是如此之高，看上去宛若实质，仿佛血海一般。

　　血潮沸腾！

　　轰！轰！轰！

　　鲜血灵气涌动，凡是它们笼罩范围内的生物，鲜血都不再受身体的控制，按照血管流动，而是像被受到了月球引力影响的潮水，要破体而出。

　　哪怕有金色的屏障格挡，纪圣佑也感觉到了一种气血翻涌，有些难受，不过这道绝技，最危险的还是它的辐射效果，长时间浸泡在鲜血灵气中，生物的血液因子会发生变异，成为一种叫做“嗜血种”的生物。

　　不过对于纪圣佑这种级别人的人物来说，这种灭团的群杀奥义，对他没有一丝效果。

　　看到卫梵近身，纪圣佑拔刀！

　　无声无息，原本光线暗淡的大厅，更是瞬间进入黑暗之中，接着又在刹那，一道金色的刃光爆闪，仿佛黎明时分，突破天际的晨曦日光。

　　唰！

　　卫梵横刀，虽然挡了下来，可刃光的冲击力极强，直接把他弹飞，而且血刃也被击碎。

　　“就这点本事，可杀不了我！”

　　纪圣佑站在原地没动，不屑追加攻击，一个连斩医刀都没有的灭疫士，凭什么赢自己。

　　“去死！”

　　卫梵落地，便身体前倾，冲刺而出，双拳一震，打出了漫天的霞光。

　　百式·死奏！

　　歌谣奏鸣，死亡吟唱。

　　纪圣佑长刀一转，便是一道道金光乍现，射向了卫梵，刀刃和空气的摩擦，直接将歌谣撕扯的支离破碎，变成了噪音。

　　砰！

　　卫梵喷着鲜血，跌翻出去，为了阻止纪圣佑追击，他单手一挥，流出的血液凝结成一柄龙枪。

　　肌肉男和白领女接到命令，冲了上来担任肉盾。


第七百四十一章 千年浩劫

　　“有趣，竟然可以压制神王药剂的效果，你是怎么办到的？”

　　纪圣佑打量着两个部下，不过神之残骸就在大门的对面，他已经迫不及待的要去接受，所以没时间浪费在这里。

　　唰！唰！唰！

　　金光爆闪，肌肉男和白领女一个照面便被刺了筛子，萎顿倒地。

　　卫梵没有着急进攻，而是摆出了防御姿态。

　　“现在才知道莽撞了？”

　　纪圣佑评价：“你的体术是神级吧？很棒，可是想徒手打赢我，也未免太不把我放在眼中了。”

　　卫梵沉默，思考战术。

　　“还是说你杀了李斯克和仲千秋，已经膨胀到这个地步了？”

　　纪圣佑轻蔑一笑：“好了，我没时间和你耗，你自裁吧，否则让我出手，你连全尸都留不下来！”

　　“竟然是安夕姐姐耶！”

　　尽管电梯一直在向下，可是茶茶还是嫌弃太慢，抱着盆栽连续跳跃，有几次还差点摔倒。

　　来的路上，她遇到了安夕，不过没时间说话了，因为咿呀不停地催促，说卫梵遇到了大麻烦。

　　没有回应茶茶，咿呀用足了全力，小脸憋得通红，整株森千萝都氤氲着绿色的光芒。

　　咔嚓！咔嚓！

　　树干裂开了，一根黑色的木棒被吐了出来。

　　“这是什么？”

　　茶茶愕然，木棒笔直，有小孩手腕粗，长达一米三，上面雕刻着各种疫体和人类的图案，栩栩如生，仿佛在哀嚎挣扎一般。

　　“斩医刀！”

　　咿呀解释。

　　“啥？”

　　冲在前边的夏本纯忍不住回头，瞄了一眼，什么斩医刀，明明是烧火棍嘛！

　　“它叫千年浩劫，是卫梵母亲曾经的武器！”

　　咿呀很得意：“不要看它丑，但是它很厉害！”

　　“在名刀榜上排名多少？”

　　茶茶询问。

　　“没有排名！”

　　咿呀话音刚落，茶茶抓起木棒，就打算丢出去，你唬我呀！

　　“别丢！别丢！因为见过它的人太少，而且都死了，所以才没有排名，它可是诞生于黑暗大陆，使用五尊始祖疫病的核心打造的斩医刀，不是残骸哦，是完整剥离下来的核心！”

　　咿呀介绍。

　　“是谁打造的？”

　　夏本纯很好奇。

　　“是……”

　　咿呀冥思苦想，接着敲了敲脑袋，一脸懊恼：“哎呀，怎么想不起来了？”

　　“有这么厉害的刀，你为什么不早点拿出来？”

　　茶茶很不爽。

　　“这把刀太厉害了，卫梵使用，十有八九会被吞噬的！”

　　咿呀很生气，神武的大少爷，肯定持有非常厉害的斩医刀，要不是不想卫梵死掉，咿呀才不会取出这把刀。

　　“是的，我感觉到很不舒服！”

　　夏本纯脸色严肃了，这把刀一出现，就开始自发的辐射一种疫病力场，要是待的时间长了，细胞会发生变异。

　　“遭了，这股波动，是大哥哥动用血源之力了！”

　　咿呀大惊：“快！快！快！”

　　卫梵吞噬了血液种，自此不会再得血液病，这正如疫苗，注射的都是灭活的，可是卫梵为了提升战斗力，激活了那些血源，这意味着鲜血中沉睡的疫体孢子也在苏醒，要是达到一个临界值，他就会被感染成血液种。

　　“我的斩医刀，名为救赎，名刀榜上排名第六，死在它之下，你可以自豪了！”

　　纪圣佑说着，救赎挥舞。

　　数百道金色的刃光宛若狂澜，席卷而来，让卫梵避无可避，就在这个时候，破风声响起。

　　“大哥哥接刀！”

　　茶茶大喊。

　　连退的卫梵啪的一下伸手，抓住了堪比弩箭一般高速射来的千年浩劫，然后他就愣住了。

　　“妈个叽，这不是开玩笑嘛？”

　　看着手中有点像棒球棍的木棒，卫梵一阵无语，这也能叫斩医刀？怕是一击就会碎掉吧？不过他也顾不上计较了，再加上对茶茶的信任，反而迎着刃光扑出。

　　唰！唰！唰！

　　千年浩劫挥舞，立刻凭空扬起了黑色的风暴，接触到那些金色的刃光后，瞬间把它们染得一片漆黑，犹如风化的细沙一般湮灭不见。

　　“好……”

　　卫梵本想说一句好刀，可是这个木棒造型，实在让他觉得违和。

　　“咦？”

　　纪圣佑眼睛一凝，这根木棒让他感觉很不舒服，就像被泡在了疫体孢子的液体中。

　　两个人近身。

　　砰！砰！砰！

　　救赎太锋利了，随便一击都能斩断名刀，可是和木棒对抗，别说断裂，就是凹痕都没有留下一条。

　　“什么鬼？”

　　纪圣佑可不是不学无术的富二代，而是数十名五星医龙教导出的神武继承人，可是以他的见识，都认不出这把刀。

　　“咦？”

　　卫梵也有些诧异，就算是超凡入圣，刚得到一把斩医刀，也不可能做到瞬间解放，需要一段时间的感情培养和体悟，可是卫梵试了一下，竟然解放了，而且造型不再全黑，而是仿佛被涂抹了鲜血一般殷红。

　　“千年浩劫可以模拟任何类型的斩医刀，增幅战技威能！”

　　咿呀大喊。

　　“卫梵，别打了！”

　　夏本纯阻拦。

　　“不可能！”

　　卫梵拒绝：“你们离开，这里很危险！”

　　“我要给你助威！”

　　茶茶不走。

　　“没错，这种血源辐射还伤不到我们！”

　　咿呀说着，一个绿色的卵形光罩诞生，将三个人保护了起来。

　　“你不用和他打，里面那个东西会杀死他的！”

　　夏本纯本不该说这些话，那样会泄露很多秘密，但是她不想看到卫梵死亡，因为在得到的情报中，纪圣佑的战斗力已经不能按照常理来评定了。

　　“哦？你竟然知道里面是什么？”

　　纪圣佑看向了夏本纯：“你是十诫的人马？”

　　“你管我是谁？”

　　夏本纯脸一黑：“卫梵，赶紧撤，等他死了，咱们再收尾！”

　　“想走？那得问过我！”

　　纪圣佑嘴角一哂，右手高举，一道道金色的光芒就从救赎上喷射而出，仿佛择人而噬的毒蛇，窜向了卫梵几人。

　　“小心！”

　　卫梵大喊。

　　漂浮在空气中的血球，雾气萦绕，看上去宛若蒙上了一层薄雾的圆月，唯美而华丽，一道道红色的光束乱射而出，拦截那些金光。

　　砰！砰！砰！

　　每一次撞击，都会产生巨大的冲击波，掀的地上的灰尘四散飞扬。


第七百四十二章 无限复生

　　茶茶抱着盆栽，猫着腰往外躲闪。

　　“厉害了！”

　　夏本纯惊叹，纪圣佑一出手，就干扰了四周的灵气，让它们不仅狂躁，而且还蕴含负能量，想要一边战斗，一边吸纳灵气补充，是绝对不可能了，反而会猝死，所以只看各自的灵气储备量了。

　　“不过应该打不到耗尽灵气就会分出胜负！”

　　纪圣佑的性格，强势又铁腕，因此根本不防御，上来就是猛攻，卫梵尽管性格温和，但实际上也是一个好战派。

　　不到一分钟，两人已经交手过百招，要不是大厅全都是金属壁垒，早不知道被冲击波毁成什么样了。

　　叮！叮！叮！

　　一轮刀刃的撞击后，纪圣佑被弹到了空中，救赎竖起，对准了卫梵。

　　毁灭之光！

　　咻！

　　一道粗大的金色光束射出，比起刚才那些，不知道快了多少倍，就像阳光一样一闪而过。

　　卫梵动作再快，也挡不住，好在萦绕在他身周的红雾拥有自动防御的特性，金光一接触到它们，就会瞬间腐蚀。

　　虽然没有完全消失，但是打在卫梵身上，已经伤害不打了。

　　即便普通医龙挨上一发，皮肉也会腐烂，细胞病变，但是卫梵并没有，同样，纪圣佑也不会被血月的辐射变成嗜血种。

　　到了他们这个级别，身体的强度和免疫力已经恐怖的超出人类的想象。

　　卫梵的意识犹如触角，探入了千年浩劫中，随着灵气注入，它开始解放，变成了一柄三米长的长矛。

　　“这不是血之矛吗？”

　　外形和血液种珈百璃使用过的那柄一模一样，而且卫梵能感知到上面携带的病毒。

　　“它会配合你的能力，变成最合适的武器！”

　　咿呀提醒。

　　“很神奇的植物！”

　　纪圣佑还有余暇分心。

　　卫梵双手一震，刺出了万千枪花，瞬间遍布视野，仿佛让人置身于百花盛开的花园之中。

　　血脉潮汐！

　　嗤！嗤！嗤！

　　血矛每一次刺出，就像海潮涌动，连带着纪圣佑体内的气血也在不停地翻腾，不再按照血管方向流动，而是要冲破身体，被牵引到血矛上似的。

　　哗！哗！

　　纪圣佑的身上，开始出现一个接着一个的鼓包，那都是鲜血堆积造成的。

　　换了其他灭疫士，早大面积的内出血了，可是随着一阵金色的刺青在体表浮现，那些血潮被平复了。

　　堕血轮舞！

　　唰！唰！唰！

　　卫梵开始瞬移，每一击之后，都会换一个位置，因为速度太快，就像十几人同时围攻纪圣佑。

　　没有死角，但是纪圣佑防御的滴水不漏，不过他却没有开心，反而一脸阴沉，因为他只喜欢强攻，喜欢碾压对手，所以哪怕受伤，他也要进攻。

　　金色长刀怒砍，气势一往无前。

　　叮！

　　卫梵格挡，然后枪尖突然分裂，像章鱼一样窜出了十几条手指粗的触手，闪电般刺向了纪圣佑。

　　鲜血蠕虫！

　　纪圣佑手腕一转，长刀便犹如大风车一般疾速旋转。

　　唰！

　　触手被绞断了，掉在地上，仿佛被丢在岸上的活鱼，无助的乱蹦，不过卫梵并不在乎，因为斩断触手时几滴飞溅的鲜血，落在了纪圣佑的身上。

　　噗！噗！噗！

　　鲜血加身，立刻就腐烂了肌肉，向内渗透，要污染血液，一大片紫色的淤青蔓延开来。

　　鲜血蠕虫，可不是指那几条触手，而是指血液中，蕴含着极其危险的微生物，哪怕只是不起眼的一点接触敌人，也会瞬间暴增，把敌人变成一个寄生体。

　　纪圣佑面色一变，蠕虫进入身体，立刻开始繁殖，不仅吞噬大量的灵气，而且成长中分泌出的毒素，连带着肌体的活动都有些僵硬了。

　　不得已，纪圣佑暂退。

　　“休想！”

　　卫梵抢攻，不见吸气的动作，却是猛的一口，喷出了大量的血色雾气，让它们宛若一条长龙，席卷了纪圣佑，继而又弥漫开来，形成了一大片血雾。

　　不仅五官被屏蔽，麻醉、僵硬、眩晕，反胃，各种各样的负面效果也作用在了纪圣佑的身上。

　　“欧耶，大哥哥加油！”

　　茶茶欢呼。

　　纪圣佑暴退，想拉开距离，但是却不防卫梵出现在了身后，血矛穿刺。

　　噗！

　　血矛捅进了纪圣佑的胸膛，就像一条巨大的水蛭似的，长鲸吸水，把他的血液瞬间抽了个干净。

　　因为在一秒内失去了血液，纪圣佑的肤色瞬间变得苍白透明，而且连带着水分丢失，干枯的就像一根木柴。

　　唰！

　　卫梵拔矛，跟着一个转身，血矛重重地抡在了纪圣佑的脑袋上。

　　砰！

　　纪圣佑的脑袋被打爆了，像个烂西瓜一样，碎的四分五裂，不过因为鲜血和水分被抽干，脑袋就像干呼呼的面粉一样播洒开来，而不是黏黏糊糊的一大堆。

　　“欧耶，赢了！”

　　茶茶欢呼。

　　“小心，这家伙肯定没那么容易死掉！”

　　夏本纯提醒。

　　“不是吧，这种情况还能活？”

　　卫梵捂住了鼻子，因为那种粉末在乱飞，有一些沾在了身上。

　　“人家好歹是神武的大少爷，是不能以常理推断的！”

　　夏本纯翻了一个白眼。

　　神武能人工造出神王，积累的成熟技术，搞不好也会用在纪圣佑身上。

　　当这些顶级的权贵不缺钱、不缺女人、不缺地位和力量的时候，他们就开始追求无限的生命。

　　毕竟永生，是每一个人活着的终极追求，只有活着，才能继续享受美妙的生活。

　　说白了，神武进行这么多的禁忌实验，还不是大BOSS为了永生做技术积累，增加神武的战力，那只是稍带。

　　“小心，那些肉在动！”

　　咿呀提醒，作为植物，在这种环境下，它的感知反而是最高的。

　　果然，那具尸体就像蟒蛇蜕皮一样，干枯的皮肉被蜕了下来，新鲜的细胞组织蠕动着，重新塑造出纪圣佑的模样。

　　卫梵血矛刺出。

　　唰！唰！

　　“尸体”单手一拍地面，一个灵巧的后空翻便躲开了，甚至还挥刀射出了一片金光，阻拦卫梵追击。

　　“怪物！”

　　茶茶大喊。

　　“得了吧，要这么说，你的卫梵大哥哥不也是怪物？”

　　纪圣佑讥讽。

　　“你是怪物！”

　　茶茶坚持：“大哥哥不是！”

　　“呵呵，懒得和你争，我只是在人类的进化史上，提前迈出了一步罢了！”

　　纪圣佑说这话的时候，满脸都是骄傲，他看向了卫梵，摊了摊手：“怎么样，还要打吗？”

　　“为什么不？”

　　卫梵眼睛一眯，寻找着纪圣佑的破绽，说实话，他有点忌惮了。

　　“因为我是不死的呀！”

　　纪圣佑奚落：“不管你杀死我多少次，我都可以复生，而你终将会被耗死！”

　　“我不信！”

　　茶茶撇了撇小嘴：“无限复生？你怕不是失了智吧？”

　　“呵呵，所以说夏虫不可语冰！”

　　纪圣佑得意的大笑，看向了卫梵：“怎么样？要不要加入我的阵营？我可以给你二把手的位置，你只要让我满意了，我甚至可以把无限复生的秘密交给你！让你不老不死！”

　　“我也不信，所以我想试一试，你到底可以复活多少次？”

　　卫梵再次冲锋。

　　“哼，怎么试？连我自己都不知道！”

　　纪圣佑嗤之以鼻。

　　“当然是不停地杀死你呀！”

　　卫梵理所当然的表情，反倒是让纪圣佑愣住了，跟着又被气笑了。

　　“你脑残了吧？我会让你杀死很多次？最后被耗死的肯定是你呀！”

　　纪圣佑似乎没有说谎，再次交战，卫梵根本感觉不到这家伙有半点的实力下降。

　　当然，卫梵也不怕！

　　鲜血瘟疫！

　　呼！

　　一团血色的雾气喷吐开来，遮蔽了口鼻，纪圣佑格挡掉致命的攻击，但总有一些小伤无法完全规避。

　　于是他的皮肤上，伤痕细密。

　　叮！

　　冲破血雾的纪圣佑转身挥砍，正好挡下了卫梵的血矛突刺，脸上便露出了一个得意的笑容。

　　“同样的招式，对我没用！”

　　纪圣佑很得意：“都说了，我的身体一直在进化，每一次复生，都是一次超越自我的过程，这些孢子微生物，已经不可能再感染我了。”

　　“没关系，我可以在经验上胜过你！”

　　卫梵并不介意。

　　“嗯？”

　　纪圣佑一愣，跟着满脸愤怒：“你再说我是个不懂战斗的新人？你知不知道，我一直都在和最顶尖的医龙战斗切磋！”

　　“你自己都说了，是切磋！”

　　卫梵大笑，噎的纪圣佑几乎吐血。

　　这是没办法的事情，纪圣佑的尊贵身份，就决定了他哪怕是外出试炼，也会有很多医龙跟随保护。

　　卫梵十七岁，历经多少次生死大战，而纪圣佑呢？就算有一、两次又如何？这个实战差距，可不是靠无限复生就能弥补的。

　　随着战斗的进行，卫梵对于纪圣佑的了解，会更加详细，那样胜率会更高，这就像在游戏中，不停地打一个BOSS，除非BOSS可以进化，否则到最后，就会变成单方面的Solo，成为玩家的装备提取库。

　　“我要你死！”

　　纪圣佑咆哮。

　　“这就恼羞成怒了？所以说，命再多不重要，重要的是你要学会怎么去用！”

　　卫梵教导，血矛横起，狠狠地抽在了纪圣佑的脸上。

　　砰！

　　纪圣佑滚翻。


第七百四十三章 神泣细胞！

　　沾上了一身灰尘的纪圣佑爬了起来，不过这次倒是很得意。

　　“怎么样？我早说了吧？同样的招式对我没用！”

　　如果是上次，脑袋就被抽爆了。

　　“我没用同样的招式呀，我只是看你这张脸不顺眼，想抽烂它罢了！”

　　卫梵耸了耸肩膀。

　　“噗哈哈！”

　　茶茶和夏本纯大乐，连咿呀都笑得眼泪齐飞。

　　“你……”

　　纪圣佑气的直哆嗦，这家伙的嘴巴好贱。

　　“再说，你还没发觉吗？你已经死了！”

　　卫梵说完，诡异一笑，猛的冲锋。

　　“嗯？”

　　纪圣佑一惊，连忙后退，可就在这个时候，身体上那些被血矛刺中的伤口，突然发生了小范围的爆炸。

　　砰！砰！砰！

　　伤痕过百，所以爆炸密集。

　　一时间，碎肉和鲜血乱飞，不过最恐怖的还是身体中大大小小的血管，就像活过来似的，疯狂的蠕动着。

　　鲜血囚笼！

　　“怎么回事？”

　　纪圣佑吐着血，难以置信地看着身体出现的变化，血管断裂，让他浑身鲜血淋漓，更可怕的是血管像蛔虫一样乱扭，交缠在了一起，覆盖在了体表上。

　　蓦然，砰的一声，纪圣佑的脑袋被炸飞了，心脏被血管从胸膛中撕扯了出来，变成了一只彻头彻尾的怪物。

　　“杀不了你，那就控制！”

　　卫梵改变了战术。

　　“死了吗？”

　　茶茶睁大了眼睛。

　　纪圣佑变成了的怪物，站在原地，一动不动。

　　“应该没那么简单！”

　　夏本纯刚说完，纪圣佑的心脏就猛的一缩，跟着充气一般膨胀了起来。

　　砰！

　　心脏炸裂，碎肉像雨水一样，溅的到处都是，洒满了地板。

　　噗通！

　　尸体倒地。

　　卫梵本来打算强攻，犹豫了一下，又停下了。

　　果然，肌肉组织蠕动，一个新的纪圣佑诞生，不过身上的衣服破了，还沾满了血肉，因为头发滋生的最慢，看上去就是个光团，所以光溜溜地很滑稽。

　　“哈哈，你是来……搞笑的吗？”

　　茶茶笑喷。

　　“我看你别做什么神武大少爷了，去马戏团当小丑吧，一定名扬海外！”

　　夏本纯毒舌讥讽。

　　“你们给我去死！”

　　纪圣佑失去了冷静，连着被杀两次，换了谁的脾气也不会好。

　　救赎之光，罪灭覆灭！

　　纪圣佑开大招了，绝对的深渊技，金色的光晕像波纹一样不停地向四周涌动，接触到的众人，皮肤刺疼，像被点燃了一起，冒起了黑烟。

　　这是要将血肉骨骼化作薪柴，直接燃烧殆尽。

　　卫梵不会坐以待毙，催动全身血液，灌注千年浩劫。

　　嗡！

　　血矛亮起了红色的光芒，之后冲天而起，注入了浮空的那轮血球之中。

　　深渊技·猩红沸月！

　　唰！唰！唰！

　　一波接着一波的红色灵气浮动，很快就弥漫了整个宽广的地下大殿，接着向外汹涌而去。

　　“退出去！”

　　卫梵大喊，这种技能是群杀，他没办法避开夏本纯和茶茶。

　　“别担心！”

　　咿呀双手抓起了一小叶子，使劲的呼扇着，想把雾气扇走，她的小嘴也没闲着，看到红雾扩散过来，便鼓起腮帮子，用力的吹着。

　　当然，这无济于事，不过森千萝有用。

　　绿色的荧光透体而出，形成了一个光卵，完美的护住了茶茶和夏本纯，不受沸月血雾和救赎之光的侵害。

　　红雾和金光碰撞，就像两头猛兽厮杀，都想要吞噬对手，不过很快，它们就交错了起来，像打翻的不同染料混合一样。

　　“这到底是什么植物？”

　　纪圣佑一脸惊愕，因为身处攻击范围内，所以他能体会到血雾的威能是何其强大。

　　很快，血雾变得粘稠，像雨水一样洒了下来。

　　嗤！嗤！

　　整个人就像被丢进了沸水中，皮肤上烫起了燎泡，而且鲜血犹如沸腾一般，从体内喷出，渗透出毛孔，让人产生了一种嗜血的冲动。

　　这些雨水落在身上，还像一只只水蛭在攀爬，吞噬鲜血。

　　抓住机会，卫梵抢攻。

　　“这到底是什么怪异技能？”

　　纪圣佑难受的发疯，全身瘙痒，想抓挠，可是卫梵不给机会，攻势一轮快过一轮。

　　“蠢货！”

　　夏本纯摇头，纪圣佑是不死，免疫力也很强，可是他的忍耐力不行，或者说，他经历的这种残酷战斗实在太少了。

　　要知道，一场激烈的战斗，并不是不死就可以胜利那么简单，这还有一种意志上的较量。

　　要是对位互换，别说惨叫，卫梵一声不吭，还是全力继续战斗。

　　噗！

　　血矛捅进了纪圣佑的胳膊，将他挑了起来，跟着一个大风车抡圆了砸在地上。

　　砰！

　　纪圣佑感觉浑身都要碎掉了。

　　细胞吞噬！

　　咕嘟！咕嘟！

　　纪圣佑的胳膊上鼓起了一个个拳头大小的肉包，密密麻麻，快速的向身体蔓延过去。

　　“尼玛！”

　　自认为绅士的纪圣佑终于忍不住爆粗口了，如果是卫梵，这个时候肯定主动断臂，弃车保帅，纪圣佑却没这个勇气和果断。

　　他倒是想到了，可是仅仅犹豫了，半个身体的细胞被激活，互相吞噬、残杀起来。

　　几十秒钟后，纪圣佑就涨成了一个巨大的肉球，然后砰的一声炸掉了。

　　漫天的血肉乱溅。

　　卫梵顾不上擦脸上的肉屑，他没有松懈，而是死死地盯着四周，他觉得纪圣佑应该不是无限复活，而是“要害”在某一个器官或者某一块细胞组织上，只要破坏掉，就能击杀他。

　　以一块指甲盖大的肉质为核心，细胞组织蠕动着，要凝结成纪圣佑。

　　“心脏是核心？”

　　卫梵记得那块肉，似乎来自心脏，不过无所谓了，这一次，他没有等纪圣佑成型，而是直接大招轰击。

　　轰！轰！轰！

　　未凝结的身体每一次即将成型的时候，就会被卫梵打碎，根本不给纪圣佑复活机会。

　　虽说这个过程不少三秒钟，但是别说卫梵，就是随便一个医龙，也能做打碎他。

　　不会还手的敌人，有什么可怕？

　　“结束了！”

　　茶茶抱着盆栽，神情不屑，无限复生是厉害，可是给了纪圣佑这种人，简直是糟蹋，要是让黄道拥有了，那这个世界就完蛋了。

　　细胞组织在卫梵的轰击下，一次又一次的碎掉，天空的血月辐射着巨大的力场，将它们都碾成了糊状的血粥，因为每一次滋生，所以数量不少，以至于都埋过了卫梵的脚背。

　　“卫梵，别费劲了，让森千萝把它吸收了！”

　　夏本纯提议，再这么打下去也没用，说这话的时候，她瞟了一眼那堵巨大的金属门，随着纪圣佑死亡，钥匙掉了出来，已经被她捡到了。

　　“好！”

　　卫梵正要照办，可是身体突然僵住了，维持着刺击的姿势，就像一尊雕像。

　　“嗯？”

　　卫梵本能的皱眉，可是做不到，身体完全不受控制了。

　　就这么一个时间差，纪圣佑的新身体，重新凝结形成。

　　“哈哈，你不是很嚣张吗？来杀我呀！杀我呀！”

　　纪圣佑咆哮着，一脚踹在了卫梵的胸口上。

　　砰！

　　卫梵跌翻。

　　“啊呜！”

　　茶茶咆哮着，就像一条护主儿的忠犬，准备窜出去咬人。

　　“等等，太危险！”

　　夏本纯拉住了茶茶，还不到拼命的时候。

　　“你是不是以为胜利了？”

　　纪圣佑骑在了卫梵身上，没有什么招式，就是用一双拳头，朝着他的面门狠揍，因为只有这种最原始的暴力，才能让他体会到报复的乐趣。

　　“让你杀我！让你杀我！刚才虐我是不是很爽？再来虐呀！”

　　伴随着纪圣佑的怒吼，是拳拳到肉的碰撞声。

　　纪圣佑的战斗经验不足、忍耐力也不强，但是他的头脑并不差，再被卫梵第一次是杀死后，他就知道了自己的短板，而且他也测试过无限复生的各种适用条件，哪怕最快，也要一秒钟。

　　高手决战，这个时间足以分出生死，所以纪圣佑开发出了第二种能力。

　　“你以为我只会复生？告诉你，我还会剥夺寄生呢！”

　　纪圣佑扯着卫梵的衣领，笑的很得意：“神王药剂的核心是神泣细胞，你不是做出了神之血吗？那你应该听过这个词汇吧？没错，就是从神之残骸上提取出来的血液。”

　　茶茶要冲锋，被夏本纯死死地拽住了。

　　“神泣细胞最大的特性，其实不是无限分裂，而是侵染，它可以让一切细胞感染成神泣细胞，这是因为它的基因太大了。”

　　纪圣佑看了看卫梵的身体，自己的身体中，有不少神泣细胞，再被卫梵打碎的时候，那些碎肉乱飞，被他故意溅到了卫梵身上，然后在他没注意的时候，入侵到了体内。

　　可以说，卫梵的意识还是他的，但是身体，已经算自己的了。

　　“这下知道我的恐怖了吧？”

　　纪圣佑站了起来，趾高气昂的看着卫梵：“掌嘴！”

　　卫梵的手抬了起来，可是迟迟没有落下。

　　“吆，还挺能坚持！”

　　纪圣佑看向了激动的茶茶，大笑了起来：“没用了，神奇细胞的侵染是不可逆的，再过一会儿，他就会彻底变成我的奴仆，我会让他给我征战，打下整个东方大陆！”

　　“人渣！无耻！”

　　茶茶喝骂。

　　“对付敌人，最残忍的手段不是杀死他，而是让他一辈子为你做牛做马，为了你的事业奋战，哪怕千恨万恨，也无法反抗！”

　　纪圣佑舔着嘴角，眉飞色舞，很享受这一刻的胜利滋味。


第七百四十四章 傀儡歌谣！

　　大殿中，气氛死寂。

　　“天梯赛第一新星又如何？十大英杰之首又如何？二十岁以下最杰出的灭疫士又如何？还不是要给我做牛做马？”

　　纪圣佑愉快的想高歌一曲，还是击败这种天才强敌，才能显示自己的强大，也更有挑战性呀！

　　哼着小曲，纪圣佑看向了夏本纯：“本少爷心情好，不想死，就滚，小萝莉，来，把盆栽抱过来，小心点，别摔了！”

　　呸！

　　茶茶吐了一口口水，拔出麦田守望者，准备战斗。

　　咿呀本来准备骂人，看到茶茶的动作，立刻也吐了一口口水，扯下来一根枝丫，当做斩医刀。

　　“有意思！”

　　纪圣佑打量着森千萝，突然挥手，一刀砍在了卫梵的胳膊上。

　　唰！

　　一条右臂齐肩而断，不过鲜血喷了一点，就凝固了，以卫梵的鲜血特性，是不会失血而死，即便喷完了，强大的造血能力也会诞生新鲜血液。

　　“哈哈，你以为我不知道你在尝试摆脱我的控制吗？”

　　纪圣佑戏谑的看着卫梵。

　　卫梵抿着嘴角，想利用血源种的侵蚀能力，反吞噬神泣细胞，不过效果不大，可是就在他准备试一试森千萝的时候，心脏的跃动，突然激烈了起来。

　　咚！咚！咚！

　　宛若战鼓的奔腾，母亲留下的心脏，让流过心脏的血液，染上了一种神秘的能量，它们进入四肢百骸，开始溶解神泣细胞。

　　再有几分钟，卫梵就会解开枷锁，可惜被纪圣佑发现了。

　　“大哥哥！”

　　茶茶大喊着，冲了上来。

　　纪圣佑扭头，朝着小萝莉咧嘴一笑，跟着挥刀。

　　唰！

　　金光一闪中，卫梵的心脏被刺穿，砰的一声，炸开了一个西瓜大的破洞。

　　噗通！

　　卫梵倒地。

　　“大哥哥！”

　　泪水一下子涌了出来。

　　“茶茶，别冲动！”

　　夏本纯疾跑几步，拉住了小萝莉：“咱们先跑！”

　　“我不跑！”

　　茶茶怒吼：“你放开我，我要杀了他！”

　　“杀我？就凭你们？”

　　纪圣佑嗤之以鼻，随即看到夏本纯满脸恐慌焦急的表情，得意的嘲笑着：“残不残酷？绝不绝望？”

　　“我们把盆栽给你，也告诉你她的效果，你放过我们！”

　　夏本纯讨价还价，将斩医刀放在了森千萝根部：“不然我就毁了它，谁也别想得到！”

　　“你知道自己在和谁说话？你竟然敢威胁我？”

　　纪圣佑脸色难堪：“现在，跪下来求我！”

　　纪圣佑是那种性格很别扭的人，说白了，就是身居高位，从不需要考虑别人的感受，所以情商略低，自以为是。

　　“茶茶，把盆栽给他！”

　　夏本纯命令。

　　“我不！”

　　茶茶抱紧了盆栽：“我偏不！”

　　“给他，不然信不信我打死你！”

　　夏本纯呵斥，举起了右手。

　　“你变了，你不是我的本纯姐姐，我就是死，也不会松手的！”

　　茶茶抱着盆栽，蹲了下来。

　　“嗯，我绝对不会跟他！”

　　咿呀大叫：“他就是一摊烂肉，没有灵魂，脏死了！”

　　原本看着两个人吵闹，纪圣佑完全是一副胜利者的姿态，可是咿呀的话，让他不爽了。

　　“你们去死吧！”

　　就在纪圣佑抬刀，准备斩下的时候，身后突然传来了破风声。

　　嗤！

　　血矛锐利，从背后刺入，贯穿了纪圣佑的胸口。

　　“怎么……可能？”

　　纪圣佑低着头，看着染血的血矛，一脸难以置信：“为什么卫梵的胸膛都被打穿了，还没死？”

　　“听说过傀儡谣吗？”

　　卫梵的声音，平静的传来，此时的他，胸前完好如初，连断臂也重构了。

　　“咳！”

　　纪圣佑吐出一口血，露出了惊骇的表情：“你是说神奇物种榜单上，排名第八十六的那个奇珍？”

　　傀儡的十几年才能诞生一枚种子，然后将它埋在一个人的心脏中，当这个人遭到致死伤害时，种子便会替他吸收掉一部分伤害，避免猝死。

　　因为实物太少，生长周期又太漫长，所以植物典籍上，对傀儡谣的描述也无法详尽。

　　毕竟是第二条命呢，谁肯把这种底牌透漏出来？所以大家都知道傀儡谣可以吸收大量伤害，却不知道，根本不是如此，而是在大脑未死亡之前，赋予第二条生命。

　　如果说，纪圣佑刚才破坏的是卫梵的脑袋，那他就真的完蛋了。

　　“竟然让我把第二条命浪费在这里！”

　　卫梵很恼火，血矛一转，无数牛毛一样的细针立刻射出，在纪圣佑的体内爆发。

　　沸月栓塞。

　　噗！噗！噗！

　　纪圣佑的血管被拥堵了。

　　“欧耶，我就知道大哥哥没事！”

　　茶茶脸上还带着泪水，但是这让她的笑容更加灿烂，举着右手，跳了起来。

　　“欧耶！”

　　夏本纯同样在笑，和茶茶击掌。

　　“还有我！还有我！”

　　咿呀也在争功。

　　“怎么样？我的演技不错吧？”

　　夏本纯看着纪圣佑，伸出拇指，得意的一擦鼻子。

　　“我也很厉害呢，把一个无助的小萝莉演绎的活灵活现，你看，他都上当了。”

　　茶茶挺着小胸脯，骄傲地抬着小下巴。

　　“还有我！还有我！”

　　咿呀举着手，一脸的炫耀：“我也有出力！”

　　“你还说，就是你因为那几句话，纪圣佑差点就动手了！”

　　夏本纯伸出食指，点了点咿呀的脑袋。

　　“啊呜！”

　　咿呀很郁闷，捂着额头，缩回了花苞中。

　　夏本纯和茶茶都知道卫梵的心脏埋着一枚傀儡谣的种子，所以看到纪圣佑杀死他，立刻就知道要分散他的注意力，给卫梵争取“复活”的时间，所以才有了刚才那一番表演。

　　求饶？不存在的！

　　“咿呀做的很棒！”

　　卫梵夸奖。

　　“嘻嘻！”

　　咿呀开心了起来，双手叉腰，朝着夏本纯得意的一哼。

　　“你们这些骗子，竟然辜负我的好心，我要宰了你们！”

　　纪圣佑暴怒，要施展奥义。

　　卫梵才不给他机会呢，灵气激射。

　　鲜血爆裂。

　　砰！砰！砰！

　　纪圣佑身体中的鲜血就像火药一样，彻底炸裂了，将他整个身体轰的支离破碎。

　　“啊？怎么办？哥哥身上又溅到了！”

　　看到血肉溅的到处都是，茶茶很急，再一次杀掉纪圣佑又能怎样？还不是照样复活，可是大哥哥却没有第三条命了。

　　卫梵倒转千年浩劫，插入地板！

　　血月沸火！

　　轰！轰！轰！

　　灼热的火焰燃烧了起来，转瞬便成了火海。

　　“没用的，我是不死的！”

　　纪圣佑嚣张的大笑：“等我复活，就是你们的死期！”

　　死亡的宣告响彻在大殿中，阴森又恐怖。

　　“咿呀，有办法吗？”

　　夏本纯询问。

　　“别怕，看我的！”

　　咿呀拍了拍小胸脯，然后森千萝的根须生长了出来，沿着地板大范围的攀爬，不管是鲜血还是碎肉，凡是被根须接触到，瞬间就被吸收干净。

　　“不会对你造成伤害吧？”

　　卫梵有点担心。

　　咿呀顾不上回答，第一次露出了专注的神情，认真的打扫环境，好吧，叫认真的进食也可以。

　　“这是什么东西？该死，为什么你能吞噬掉神泣细胞？它们应该是无法被吃掉的呀！”

　　大殿中，响彻着纪圣佑绝望的怒吼，那些碎肉为了逃跑，像海潮一样向四周疯狂的涌动，而且不断的分裂，增多。

　　就在卫梵觉得身体又有些控制不住的趋势时，两条根须伸了过来，一条缠绕在身上，清除体表，另一条则是扎进了皮肉，净化鲜血。

　　“不！我不会死！”

　　“神之残骸就在里面，我就要成功了，我不会死在这里！”

　　“一步之遥呀，只有一步之遥呀，我为什么要和你战斗，我应该直接去找神之残骸的！”

　　“恨，我好恨！”

　　纪圣佑的声音，愤怒、不敢、郁卒，越来越弱，直到最后，消失不见，而此时，整个大殿都被森千萝的根须覆盖了，不漏一寸。

　　卫梵三人没有动，大眼瞪小眼，足足等等十几分钟，才看到森千萝的根须恢复原状。

　　不过比起之前，森千萝长大了，郁郁葱葱。

　　“没事吧？”

　　卫梵很担心。

　　夏本纯伸手捏着咿呀的胳膊检查。

　　“不要碰我！”

　　咿呀拍开了夏本纯的手，朝着卫梵比了一个大拇指：“大补哦，真希望再来一次！”

　　舔着嘴角的咿呀，明显意犹未尽。

　　“欧耶，赢了！”

　　茶茶欢呼完，就看向了那堵金属巨门：“现在是不是可以进去了？”

　　“看我的！”

　　夏本纯晃了晃手中的钥匙。

　　“太危险了，还是我来吧！”

　　卫梵回头，确认没有人跟来。

　　“没事！”

　　夏本纯动作很皎洁，几个箭步就窜到了大门前，她没有着急打开，而是先检查了一番，以免被什么机关暗器伤到，才将钥匙，也就是一块金属板插进了凹槽。

　　看到这个动作，卫梵的眉头一挑，微微皱了起来。

　　嘎吱！嘎吱！

　　金属门发着微弱的声音，打开了一条缝隙，一抹淡蓝色的光芒，溢了出来。

　　“哎呀，开了！”

　　茶茶很好奇，迈着小腿就要往前冲，不过被卫梵挡住了。

　　“走了！”

　　不等大门完全打开，夏本纯就一个闪身，挤了进去。

　　“应该不会吧？”

　　卫梵自嘲一笑，暗道自己真是多心，他现在有点担心明朝他们了，也不知道能不能应付下来那些神王的攻势。


第七百四十五章 夏本纯

　　避难所大厅中光线昏暗，对于咿呀来说却不成问题，它的根须游走了一圈，就把纪圣佑掉落的佩刀捡了回来。

　　“就这个？伪典呢？”

　　欣赏了一下名刀榜上排名第六的救赎，卫梵的眉头皱了起来，黄道教授的伪典去哪了？那么珍贵的斩医刀，换了自己肯定要带在身边。

　　“没有！”

　　咿呀一摊双手。

　　“嗯！”

　　卫梵以为纪圣佑把伪典收藏了起来，可是咿呀的下一句话就差点让他跳起来。

　　“碎了！”

　　“什么？”

　　卫梵错愕，伪典也能碎掉？等等，卫梵突然想到了一个可能，不由的回头张望。

　　“大哥哥，快走！”

　　茶茶等不及了，站在门边，催促卫梵。

　　“走！”

　　卫梵抿了一下嘴角，不管如何，现在也没有后退的理由了。

　　进入大门，一个更大的空间呈现在视野中，高不可见的穹顶，实力无所及的边界，让人感觉渺小至极。

　　啪塔！啪塔！

　　除了小萝莉奔跑时的脚步声，还有一种微弱的仿佛血液在流动的声响，又像是潮汐在低吟。

　　一片漆黑，什么都看不到，但是能嗅到一股说不出道不明的味道，似乎是恶臭、血腥、以及香甜混杂在一起，让人的胃很不舒服。

　　“本纯，茶茶，别跑太远！”

　　卫梵提醒，握紧了千年浩劫。

　　“哦！”

　　茶茶回应了一声：“太黑了，什么都看不到呀，咿呀，给来点光！”

　　“嗯！”

　　咿呀鼓起腮帮子，朝着几片枝叶吹着，就像是油灯被吹亮了，森千萝上亮起了绿色的荧光。

　　当周遭的景物进入视野的一瞬间，茶茶惊讶的长大了嘴巴。

　　在脚下，是某种带着花纹的石头堆砌的平台，做成了T字形，从门口开始，向避难所内部延伸，平台下方一米的地方，则是平静的“大海”。

　　是的，全都是殷红色的液体，像极了鲜血。

　　“咦？没路了呀！”

　　前方传来了夏本纯的惊咦声。

　　茶茶跑过去，看到石板平台没了，远方则是血色大海。

　　“什么都没有？”

　　茶茶踮起脚尖，手搭凉棚张望，可惜远方都淹没在黑暗之中。

　　“咿呀，再亮一点！”

　　茶茶吩咐。

　　“好！”

　　咿呀准备再把森千萝吹亮一些。

　　“你知道这里埋藏着什么？”

　　卫梵询问。

　　“是的，我知道！”

　　夏本纯没有任何犹豫。

　　“是什么？”

　　茶茶还没有意识到这句话意味着什么，开心的询问，结果看到的就是单马尾拔出了插在腰间的黑色短刀，电光火石一般刺向了卫梵的心脏。

　　“啊？”

　　茶茶和咿呀大惊，吓的双手捂住了嘴巴。

　　叮！

　　卫梵格挡，跟着血矛倒转，本来要挑向单马尾下巴，刺穿她脑袋的血矛，可还是偏离了目标，擦着她的发际掠过。

　　夏本纯一连串的后空翻，稳稳落地，拉开了距离。

　　“怎么回事吖！”

　　茶茶抓了抓头发，一脸懵逼。

　　“你什么时候发现的？”

　　夏本纯调侃。

　　“刚刚，应该说只是有点疑惑罢了！”

　　卫梵苦笑：“怎么回事？”

　　夏本纯沉默了足足三分钟，卫梵就静静的等着，然后等来了三个字：“对不起！”

　　“有苦衷吗？”

　　卫梵很担心，夏本纯刚才那一刀偷袭，虽然瞄着自己的要害，但是杀意并不决绝。

　　“没有，这里的东西，我必须得到，所以，你要死！”

　　夏本纯解释缘由。

　　“那给你！”

　　卫梵的痛快，反倒是夏本纯愣住了，跟着摇了摇头：“这里埋藏的东西，是神之残骸，是每一位灭疫士梦寐以求的瑰宝。”

　　“那是什么？”

　　茶茶好奇，咿呀也在旁边重复：“是什么？”

　　“那是神祇从天堂坠落，最后留下的东西，可以让人永生，可以让人进入天堂，你现在知道了，还要让给我吗？”

　　夏本纯冰冷无情的目光，看着卫梵。

　　“我对天堂不感兴趣！”

　　卫梵的声音也有些不耐烦了：“残骸？不就是尸体吗？为了这东西，你要杀我？”

　　“是的，我进入京大，参加天梯赛，直到进入这里，所做的一切，都是为了得到神之残骸！”

　　夏本纯承认了。

　　“啊？”

　　茶茶惊呼。

　　“那你也没把我当做朋友咯？”

　　卫梵攥紧了血矛。

　　“是的，你是我利用的目标，进入这里的踏脚石！”

　　夏本纯直言不讳。

　　“本纯姐姐！”

　　看到两个人之间剑拔弩张的气氛，茶茶急的想哭。

　　“呵呵？踏脚石？”

　　卫梵自嘲一笑。

　　“如果不是看到你的潜力，看到你和黄道的关系，我根本不会接近你这种垃圾！”

　　夏本纯撇嘴。

　　“本纯姐姐，我不准你这样说大哥哥！”

　　小茶茶嘟气了嘴巴，没有人可以侮辱卫梵，夏本纯也不行。

　　“嗯，讨厌！”

　　咿呀点头。

　　叨叨！

　　盗草人爬在茶茶的肩膀上，比手画脚，可惜现在没人有功夫理它。

　　“黄道？你早知道了他的真实身份？”

　　卫梵眼睛一眯。

　　“不知道，但是有猜测！”

　　夏本纯没有隐瞒。

　　“你是哪一个阵营的？疫人？议会？天火？神武？应该不是神武和议会！”

　　卫梵猜测，疫人的可能性貌似最大！

　　“别乱猜了，我来自黑暗大陆！”

　　夏本纯叹气：“卫梵，别看你已经是超凡，可是你对这个世界的了解太少了！”

　　“不管你来自哪里，都是我们的朋友呀！”

　　茶茶想不明白，为什么要有敌意呢。

　　“嗯，朋友！”

　　咿呀很失望。

　　“你还有同伴吗？”

　　卫梵肚子里有一股邪火，无处发泄，让他烦躁的想毁灭世界。

　　“别问了，我不会告诉你的！”

　　夏本纯摇了摇头，跟着看向了血海的深处：“多亏了你，我才能轻松的抵达这里！”

　　卫梵突然想到了一个可能性，脸都黑了：“比赛那天，你带走了灾厄的核心残骸，是不是对它做了手脚？”

　　“真聪明，我把它换成了一具休眠的深渊胚胎！”

　　夏本纯耸了耸肩膀：“如果没人刺激它，它会一直休眠下去，至少要数百年，甚至上千年，可是我知道议会的那些蠢货忍不住的，果然，他们迫不及待的开始进行试验和处理，然后胚胎爆发了。”

　　这是计划的一环，深渊胚胎因为刺激反应苏醒过来，第一时间肯定是进食，在天梯赛期间，大人物们齐聚洛都，再加上十诫出动，搞得满城风雨，就算是实验室的武装力量，也被抽调了一部分，用来保护大人物们。

　　没办法，越是大人物，越怕死。

　　别说一具深渊胚胎，就是灾厄，剩下的防御力量也挡不住，所以一个照面，就被灭掉了大半。

　　深渊比灾厄更高等，它们已经拥有了高等的智慧，所以那只胚胎没有急着离开，而是把实验室中那些抓来做研究的疫体们全都放了起来，接着毁灭掉实验室，冲了出来。

　　然后，瘟疫灾害爆发了。

　　“能拥有深渊胚胎，看来你所属的阵营势力很强呀！”

　　卫梵撇嘴，打量着夏本纯：“怎么？突然告诉我这么多秘辛，是因为要杀死我了？”

　　“是的，因为你要死在这里，所以我不想隐瞒你，算是为这段友情做一个了结！”

　　夏本纯承认了。

　　“为什么？”

　　茶茶吼了出来，不理解。

　　“你不想死，就给我滚！”

　　夏本纯朝着小萝莉吼完，身体前倾，双脚用力，便宛若出膛的炮弹一般，射向了卫梵。

　　唰！

　　一道黑色的刃光乍现，仿佛饱饮了墨汁的毛笔在宣纸上画下来神来一笔。

　　叮！

　　金属清脆的碰撞声在空旷的避难所中响起，卫梵以为自己挡住了，可是随即就被一股冲击力斩飞了出去，跟着开膛破肚一般的疼痛袭身。

　　哗！

　　从右肩开始，直到左腹，一条巨大的伤口贯穿胸膛，鲜血喷洒。

　　“啊！”

　　茶茶吓的脸色苍白。

　　夏本纯一言不发，犹如跗骨之蛆，再次强攻。

　　叮！叮！叮！

　　名为黑暗破灭的短刃打出了绚烂的攻势。

　　卫梵左支右绌，不停的后退，鲜血淅淅沥沥，在身前洒下了一条长长的血痕。

　　“咦？”

　　茶茶疑惑，按理说，大哥哥的鲜血会自动止住，不该这么流的呀。

　　“我的斩医刀，名为黑暗破灭！”

　　夏本纯介绍。

　　卫梵的瞳孔猛的一缩，难怪自己被砍出的伤口，无法迅速复原呢，这把刀，在名刀榜上排名第十一，没有进入前十，不是因为它威能不行，而是因为见过它的人太少，对阵过的也不多，根本无法真实衡量它的破坏力。

　　名刀榜上对黑暗破灭的介绍，少得可怜，但是有一句话，卫梵记在了心里，那就是“单论破坏力，黑暗破灭无出其左”。

　　也就是说，所有已知的名刀中，黑暗破灭的破坏效果是最恐怖的。

　　伤口处，鲜血蠕动，仿佛丝线一样，主动的穿过了皮肉，将伤口缝合，可是一些黑气留在了上面，腐蚀着伤口和丝线，导致不停的断裂，修复缓慢。

　　“怎么办？怎么办？”

　　茶茶急得团团转。

　　卫梵瞬间就陷入了劣势中，他知道这个单马尾很厉害，因为在历经的战斗中，从未见过她出全力，貌似总是轻松应对，只是现在才发现，自己对人家的评价，还是低估了太多。

　　夏本纯带来的压迫力，比那个纪圣佑还要可怕，这绝对是经历了上百次死战磨砺出的气势。

　　一往无前，杀伐凌厉！


第七百四十六章 黑暗破灭

　　夏本纯一言不发，全速抢攻！

　　咻！咻！咻！

　　短刃每一次挥舞，都有一道黑色的刃光射出来，所到之处，仿佛光线都被吞噬了。

　　卫梵一时不察，胳膊被擦到了，一条皮肉立刻消失，伤口平滑整齐，像是被黑洞湮灭掉。

　　“再不还手，你就死了！”

　　夏本纯冷哼。

　　“那就来杀呀！”

　　卫梵打开黑暗破灭，手中的千年浩劫在荧光闪耀中，变成了一柄斩医刀的外形，论到防守，还是这种形状好用。

　　“炽热情人？”

　　茶茶眼睛一亮，这把斩医刀可以说是卫梵的初恋，陪伴了他走过了最早的时光。

　　叮！叮！叮！

　　刀刃碰撞，火花四溅。

　　尽管卫梵守的滴水不漏，可是依旧在受伤，拿出真本事的夏本纯宛若一头深渊疫体，散发着恐怖的威压。

　　嗡！

　　夏本纯的身上闪过了一抹黑色的光芒，随即便浮现起玄奥诡异的刺青，连面颊都没有错过。

　　嗡！

　　一个半径半尺的黑色光环，出现在夏本纯头上一尺处，开始辐射力场。

　　唰！唰！唰！

　　随着黑色的波纹冲刷，卫梵感觉气血翻涌，灵气不受控制，想要破体而出。

　　夏本纯并不废话，开始施展绝技。

　　一刀突刺！

　　奇点！

　　嗡！

　　刀尖上，黑色的电弧闪烁，一个花生大的黑球产生，随后嗤的一下，射向了卫梵。

　　在这个过程中，黑球不断的壮大，电弧波及的范围也增大。

　　奇点就是一个小型黑洞，它产生的强大力场把四周的血海都引动了，产生了波浪。

　　哗啦！哗啦！哗啦！

　　血潮声声。

　　卫梵闪身躲过，衣服都因为引力，被吸过去，身体也遭受到巨大的阻力，导致防御动作变形。

　　夏本纯却不受影响，刀刀致命。

　　“大哥哥！”

　　茶茶很焦急。

　　“你带咿呀出去！”

　　卫梵催促。

　　奇点很恐怖，射过后，并没有消失，而是留在了原地，继续释放黑色闪电，辐射引力场。

　　只要靠近十米范围内，就会被电的手脚发麻。

　　一枚！二枚！三枚！

　　很快，周遭就密密麻麻，压缩着卫梵躲闪的路线。

　　卫梵怡然不惧，长刀一震。

　　深渊技·血池降临、污秽万物。

　　轰！

　　千年浩劫之上，有红色的血色雾气宛若决堤的洪水一般，冲刷而出，席卷向四周，撞向了奇点。

　　轰！轰！轰！

　　一团团大爆炸发生，让血浪冲天而起，就像喷泉似的。

　　夏本纯不管不管，黑暗破灭点地。

　　重力触须！

　　啪！啪！啪！

　　空气发出了被鞭子抽爆的声响，肉眼可见的扭曲了，形成了一条条章鱼状的触手，缠绕向了卫梵的四肢和身体。

　　这绝技无形无影，非常难以防御。

　　卫梵的身体立刻被禁锢了，他用尽了力气，可是挪动依旧费力。

　　夏本纯迟疑了瞬间，开始义无反顾的打出了绝技。

　　重力撕咬。

　　空气扭曲的更加夸张了，连光线都在折射，这通过那些混乱涌动的血色雾气就能看出，它们向着一个地方聚集，似乎形成了一头怪物，接着咬杀卫梵。

　　“啊！”

　　茶茶大叫，拎着麦田守望者，想要帮忙。

　　森千萝伸出了一根根须，使劲地拦着她。

　　咔嚓！咔嚓！

　　卫梵脚下的地板，被重力撕咬碾成了裂痕，他的身体也明显可见遭受到了重压，有些挤压变形了。

　　就在被碾成肉酱的瞬间，一团灼热的火焰，从卫梵身上爆开。

　　砰！砰！砰！

　　爆炸一浪高过一浪，橘红色的火焰冲天而起，足足十几米高，继而旋转着，形成了一道火焰龙卷风。

　　眨眼间，龙卷风成一条巨龙，扑向了夏本纯，可是在命中的时候，它偏转了，擦着单马尾，一头扎进了血海湖泊中。

　　轰！

　　湖水溅起。

　　嗤！嗤！嗤！

　　湖水被蒸发了，殷红色的雾气蒸腾的到处都是。

　　“妇人之仁！”

　　夏本纯撇嘴。

　　“你管我！”

　　卫梵完好无损，不过千年浩劫模拟出的炽热情人，威能比他想象的还要巨大，虽然不会对自身造成伤害，但是把衣服都烧光了。

　　“啊呜！”

　　非礼勿视，茶茶捂住了眼睛，但是指缝大大的张开，继续偷瞧。

　　咿呀双手抱胸，光明正大的看。

　　夏本纯瞄了卫梵的下身一眼，红唇一撇，再次杀出，忍不住抱怨：“你是故意恶心我吗？”

　　“你居然说我恶心？”

　　卫梵是有点不好意思，但是单马尾的话很伤他的自尊，也有点恼火，要不是你，我能变成这个样子？

　　“去死吧！”

　　夏本纯一刀刺出。

　　湮灭之光。

　　斩医刀光芒大盛，瞬间扩增成一个圆球，之后一道道的黑色光线射出，凡是被打中的东西，顷刻间变成了粉末解体。

　　卫梵四周，火焰缭绕，身上则是血色刺青浮现，偶尔有一道光线挡不住，和刺青撞出火星，会让拳头大的一块皮肉变成粉尘，不过细胞组织蠕动着，很快就会复原。

　　现在的卫梵，恢复力爆表，如果敌人的伤害不够，站着让对方杀，他们都杀不死。

　　“你闹够了吗？”

　　卫梵蹙眉：“闹够了，就坐下来，说一下的苦衷！”

　　“我没有苦衷！”

　　夏本纯冷言冷语，突然挥刀。

　　信仰撕裂！

　　轰隆！

　　穹顶之下，突然劈出了一道黑色的闪电，直轰而下，打向了卫梵。

　　卫梵闪避！

　　轰隆！轰隆！轰隆！

　　闪电越来越多，劈在地上，前仆后继，就像丛林一样，密密麻麻！

　　战斗的波动，也影响了下面的湖泊，波浪更凶猛了。

　　卫梵开始受伤，被黑闪打中的部位，一片焦黑，冒起了黑烟，甚至还有皮肉烧焦的味道扩散。

　　“大哥哥！”

　　茶茶生气了：“本纯姐姐，你到底要干什么？”

　　一句本纯姐姐，让夏本纯的动作一滞，跟着面色又坚毅起来，一刀斩出：“滚开，不要管我的事情！”

　　唰！

　　奇点飚射。

　　“茶茶！”

　　卫梵吓了一跳。

　　叮！

　　奇点打在了茶茶及时抬起的麦田守望者上，可是强大的冲击力，还是把小萝莉弹了出去，滚翻出十几米远。

　　“夏本纯，你还有完没完？”

　　卫梵真的生气了，怒吼出声。

　　“怎么？终于不伪装了？说到底，你还是怕死！”

　　夏本纯讥讽。

　　“看来苦劝不行，就只能使用暴力了！”

　　卫梵不在乎自己的生命，但是他绝对不能容忍茶茶受到任何伤害。

　　沸月哀叹·停滞钟摆！

　　卫梵打出深渊技，当然，他没想过击杀夏本纯，而是采用了控制，要让她的鲜血冻结，进而封闭行动。

　　不知道为什么，或许是与鲜血有关的技能的缘故，卫梵一出手，下面的血色湖泊就波动的厉害，让人仿佛置身于惊涛骇浪之中，有点恐怖。

　　“哎呀，你居然对我用深渊技，还说什么朋友，你只是在乎你的小萝莉罢了！”

　　夏本纯指责：“你这个萝莉控！”

　　“你才是萝莉控，你全家才是萝莉控！”

　　卫梵都要气炸了。

　　千年浩劫斩杀，上面又延伸出十几条触须，缠绕夏本纯。

　　“哎呀，好恶心的刀技，卫梵，你果然是个变态，我真是看错你了！”

　　夏本纯一脸愤愤，还吐了一口口水，强调感情上的厌恶，那表情就像纯洁的少女心被污染了似的。

　　“我第一次发现，你竟然这么毒舌！”

　　卫梵郁闷的吐血，触手速度极快，可是夏本纯就像灵活的猿猴，几个错步就躲开了。

　　“怎么？难道你要用你的18CM大鸟堵住我的嘴吗？”

　　夏本纯一脸惊讶，跟着厌恶：“哎呀，好恶心！”

　　“什么大鸟？”

　　茶茶不解，询问咿呀，咿呀也是一脸懵逼。

　　“嗯？”

　　卫梵同样不解，不过在看到夏本纯仿佛解释似的，目光滑向了自己的胯下，他顿时窘的一脸通红。

　　那一刻，卫梵有夹腿遮挡的冲动，当然，也因为夏本纯说的暧昧，让他有了点小悸动。

　　“哎呀，你不会发情了吗？你果然是个变态！”

　　夏本纯一惊一乍。

　　“尼玛！”

　　卫梵忍不住爆粗口了，自己这算是被妹子撩了吗？要是这种时候扯旗，那可真是丢人丢大发了。

　　灵气运转，注入名刀，二段解放！

　　轰！

　　灵气迸发中，一道黑色的甲胄，覆盖在卫梵的体表。

　　“好强！”

　　卫梵能感受到一股澎湃的力量，正在身体中激荡，像这种级别的斩医刀，解放后，可以给战斗力带来指数倍的提升，但是代价就是灵气和精力的消耗迅速增加，所以解放有时间限制。

　　避难所现在是个危险之地，卫梵本来打算留着解放应付突发危机，可是让夏本纯挤兑的不得不解放，用甲胄遮体。

　　“哈哈，你中计了！”

　　夏本纯大叫着，黑暗破灭突然刺出。

　　任何灭疫士解放，这个过程都是最危险和凶险的，一旦被打断或者干扰，就可能导致斩医刀反噬。

　　夏本纯屡次刺激卫梵，就是为了让他解放，等待这一瞬的战机。

　　深渊技·黑暗荆棘。

　　夏本纯出手了，绝对杀招。

　　“夏本纯！”

　　茶茶这一次也不叫姐姐了，因为灵气的剧烈涌动，预示着这一招的强大威能，她是真的要杀卫梵。

　　卫梵眼睛一凝，满脑袋都是问号，为什么夏本纯使用深渊技，不用解放名刀？

　　生死时刻到来！


第七百四十七章 黄道的馈赠

　　随着夏本纯高举黑暗破灭，一枚黑色圆球从刀尖射了出去，之后开始爆发出黑色闪电。

　　咔嚓！咔嚓！

　　闪电打过后，并没有消失，就像凝固了一样，在空间中留下了明显的轨迹，随即轨迹上，一簇簇荆棘绽放。

　　唰！唰！唰！

　　顷刻间，黑色的荆棘长得到处都是，密密麻麻，它们产生了强大的吸引力，疯狂地吞噬着周遭的一切物质，灵气、血肉、甚至是空气，都是它们的养分。

　　卫梵空翻，往后扫了茶茶一眼，接着就被荆棘淹没了。

　　“大哥哥！”

　　茶茶大喊。

　　森千萝爆发，藤蔓窜出，组成了一个草笼，护住了茶茶，不过荆棘长到身前三米处，便停止了。

　　夏本纯到底是没动小萝莉。

　　除了荆棘生长的声音，空气中没有一丝声音。

　　夏本纯站在原地，盯着荆棘丛林，神色阴晴不定。

　　没有任何动静。

　　“不会真的死了吧？”

　　夏本纯嘀咕，正要查看一番，就看到荆棘丛林开始塌缩，就像是一个立方体，直接被一股庞大无形的力量拍成了薄饼状。

　　黑暗浩劫，二维塌缩！

　　咔！咔！

　　荆棘丛林被碾压成一张薄纸，然后砰的一声爆炸了，碎成了漫天的粉末。

　　灵气爆散，吹得血浪翻腾。

　　卫梵身着甲胄，毫发无伤，目光冰冷的看着夏本纯：“还要打吗？那我就成全你！”

　　卫梵说着，冲锋而出，他已经做好了死战也要挽救夏本纯的准备，谁知道单马尾把黑暗破灭一丢，直挺挺地躺在了地上。

　　“嗯？”

　　不止卫梵愣住了，就连茶茶和咿呀也是一脸懵逼，这是什么套路？

　　一时间，气氛冷场了。

　　“看什么看、我输了呀，要杀要剐，随你便！”

　　夏本纯很光棍。

　　卫梵的眉头紧紧皱起，足以夹死一只海蟹，不知道夏本纯玩什么把戏。

　　“干什么？到底杀不杀？不杀我就起来了呀，地板上太冷了！”

　　夏本纯这语气，就像朋友之间的撒娇，根本看不出她刚才还拔刀相向，要杀而后快的表情。

　　“你到底在搞什么？”

　　卫梵叹了一口气。

　　“我在执行任务呀，可是奥义都用了，还是打不过你，那只能认输投降了！”

　　夏本纯耸了耸肩膀。

　　“谁给你的任务？”

　　卫梵询问。

　　“不能说！”

　　夏本纯摇头，本想说，你如果逼我，那就真的只能死战了，可是卫梵相当善解人意，只字不提。

　　“哎呀，吓死我了！”

　　茶茶蹦蹦跳跳的跑了过来。

　　咿呀也开心的笑了起来。

　　叨叨！

　　盗草人手舞足蹈，跳起了草裙舞。

　　“话说你好厉害呀，最后那一招很酷！”

　　夏本纯用肩膀撞了卫梵一下。

　　“得了吧！”

　　卫梵撇嘴，知道夏本纯没尽全力，不然鹿死谁手，还真不好说：“不过你这家伙太淘气了，一点都没有妹妹的温柔和娴静，我以后要好好地管教你，不让你走上歧途。”

　　“嘁，谁是你妹妹？”

　　夏本纯不乐意，眉头一挑，捶了卫梵一拳：“为什么不能是姐姐？我的生日可是比你大的！”

　　“我是男人！”

　　卫梵坚持。

　　“哎呀，你居然搞性别歧视，来来，再打过，信不信我打爆你的18CM！”

　　夏本纯撸袖子。

　　“呃！”

　　卫梵一阵脸黑。

　　“嘻嘻，别生气嘛，很大的，你应该骄傲！”

　　夏本纯窃笑，像一只偷鸡成功的狐狸：“话说，你刚才朝着我眨眼是什么意思？”

　　“我是问你有没有被人威胁！”

　　卫梵担心有人暗中监视夏本纯，说话会暴露，所以使眼色，不过完全白费了。

　　“我还以为你朝我放电，是爱上我了呢！”

　　夏本纯郁闷。

　　“屁呀，你只能是妹妹！”

　　卫梵伸手，弹了夏本纯的脑门一下，算是对她攻击自己的惩罚，刚才真是被她吓死了。

　　“姐姐！姐姐！”

　　夏本纯一下子趴在了卫梵的背上，用双手勒着他的脖子：“快承认，是姐姐，不然我勒死你！”

　　“你刚才差点杀死我耶，你哪有资格当姐姐？”

　　卫梵嗤之以鼻，忍不住笑了，夏本纯没用力，不过因为解除解放姿态，所以他现在又光了，被夏本纯骑在背上，很尴尬。

　　“好了，快下来！”

　　“偏不！”

　　夏本纯更用力了：“我相信你可以接下我的攻击！”

　　“呵呵！”

　　卫梵乐了。

　　“话说，你是从什么时候开始发现我没有杀意的？”

　　夏本纯不解。

　　“你的第一击，最有机会杀死我的那一下，黑暗破灭在滑过我心脏的时候，力度明显轻了很多！”

　　这种轻重，生死的电光火石间，怕是医龙都感觉不掉，但是卫梵没问题。

　　“那个神之残骸在哪？”

　　茶茶踮脚张望：“真的是神灵的尸体吗？”

　　“这个稍后再讨论，先解决一个大麻烦吧！”

　　夏本纯收敛了调侃了的神色，转身朝着大门喊了一声：“黄道团长，出来吧，以你的实力，不用黄雀在后，也能干掉所有人，得到神之残骸！”

　　“什么？黄道教授没死？”

　　卫梵一怔，愕然回头。

　　“叨叨！”

　　盗草人已经叫了起来，弹弓在手，装载爆裂豌豆。

　　“谢谢你们，让我看了一场精彩的大戏！”

　　黄道从黑暗中走了出来，他穿的不是十诫的专有服侍，而是一身长裤和衬衣，袖子挽起，腋下夹着伪典，戴着一副黑框眼镜，那副模样，就是一位刚刚下课身上还沾满了粉笔灰的老师，没有半点恐怖组织大BOSS的风范。

　　温煦的笑容，处处透着和蔼可亲的气息。

　　卫梵攥紧了刀柄，不是因为愤恨，而是不知道该如何开口。

　　“卫梵，你做的很棒，我没想到，你竟然可以杀掉纪圣佑！”

　　黄道夸赞，他的裤子灰色，衬衣白色，看磨损度，显然穿过很多次了，一股子朴实老实的味道。

　　“黄道叔叔，你之前是诈死？”

　　茶茶问了出来。

　　“是的，整个计划都是我制定的，我死亡后，再加上洛都大乱，早就对神之残骸觊觎万分的陆独行和纪圣佑肯定会进入生命之环！”

　　黄道面色平淡，一点都没有把各种势力都耍了一遍的优越感，因为这种事，对他来说太常见了。

　　“按照原定计划，纪圣佑会来到这里，唤醒神之残骸，他就是我的马前卒，在试探出残骸的效果后，我就会出现，击杀他！”

　　黄道说的轻描淡写，其实其中有很多细节，比如战死的时候，他故意把伪典掉落在了纪圣佑身边，因为他知道纪圣佑捡到后，绝对不会交出来。

　　利用伪典碎片，黄道可以全程监视纪圣佑而不被察觉，而且最后，这枚碎片也将成为击杀纪圣佑的关键，只可惜这一切，都被卫梵破坏了。

　　“我破坏了你的计划，你打算怎么对我？”

　　卫梵询问。

　　“我很开心！”

　　黄道笑了。

　　“嗯？”

　　茶茶一愣，黄道叔叔难道失了智？应该恨卫梵才对吧？

　　“我很欣慰，你和学姐一样优秀！”

　　黄道打量着卫梵，目光充满了宠溺和慈爱。

　　“学姐？”

　　卫梵皱眉。

　　“是呀，你和夏梵学姐，长得实在太像了！”

　　黄道感慨，透过卫梵的眉宇，仿佛看到了那位温柔可人的学姐。

　　“你知道我母亲？”

　　卫梵一惊，又一喜，迫不及待的询问：“你有她的线索吗？”

　　黄道摇头，一声叹息：“如果学姐不想让人找到她，就绝对没有人可以找到她！”

　　“好吧！”

　　卫梵犹豫了一下，还是问了出来：“你如此看重我，是把我当做棋子来用的吗？”

　　说实话，卫梵有些害怕听到那个答案，如果没有黄道说情，他甚至连参加京大入学考试的资格都没有，即便推迟一年，也就不会有后边这些事了，可以说，黄道改变了卫梵的命运。

　　“不是，最早的时候，我在公交车上，看到了你治疗那个陌路的路人，被你的才华惊艳。”

　　黄道回忆了起来，一脸微笑：“我只是不想宝珠蒙尘，当然，我之所以搭乘那趟公交车，也是因为偶然看到了你和夏梵相似的容貌。”

　　这一切，还是缘起夏梵。

　　“后来，你的表现证明我没有看错人，我查找了一些资料，确定了你的身份！”

　　黄道叹息：“我是想把你当做继承人来培养的！”

　　“谢谢你的厚爱！”

　　这句话，卫梵没有虚伪，因为十诫团长，帮过自己很多次，还有安夕，也是他救活的。

　　黄道摆了摆手，提拔少年人才，给他们机会，这都不值一提：“你见过安夕了？”

　　“啧，团长候补！”

　　夏本纯咋舌，黄道这眼光好犀利，以卫梵的天分，如果真的被改造成十诫团长，那最高议会可就惨了。

　　整个灭疫界，绝对会掀起血雨腥风。

　　“见过了，谢谢你救了她！”

　　卫梵换了话题：“既然你知道我母亲，那么我的父亲，您见过吗？”

　　“你不知道你的父亲是谁？”

　　黄道蹙眉。

　　“嗯！”

　　卫梵从记事起，就不敢提父亲两个字，因为母亲会伤心。

　　“是卫秧宫！”

　　黄道开口，爆出了一个卫梵意想不到的名字。

　　“谁？”

　　卫梵以为自己听错了。


第七百四十八章 卫梵的身世

　　“卫秧宫，被誉为灭疫界千年不遇的天才，至今个人专利最多纪录的保持者，黄金一代的领军人物，神之血的研发者，哦，神武制药的神王计划，天火的火种计划，最早的根源，都来自于你父亲的研究！”

　　黄道报上了卫秧宫的履历。

　　“他杀了十诫的上一任团长，在十诫中，有一个规则，那就是杀掉其中一人，就可以替补进来，成为新十诫，不过他不想当，就把信物做成了项圈，戴在了宠物犬的脖子上。”

　　说到这些，黄道笑了，学长真的是特立独行了。

　　“哇！”

　　茶茶惊呼。

　　夏本纯眼神闪烁，打量着卫梵。

　　“他拒绝了元老会的招揽，他拒绝了最高议会主席下嫁女儿的要求，他也拒绝了成为最年轻议长的机会，他最喜欢的是钻在实验室里，进行试验，每天面对疫体，就是他最快乐的时光。”

　　卫秧宫是一个单纯的人，他的情商低到了令人发指的地步，甚至在约会中，因为想到了一个有趣的点子，就会丢下学姐，飞快的跑进实验室，一待就是大半个月，或者正是这种纯粹，让他在灭疫学上取得了巨大的成就。

　　卫梵沉默，安静的听着父亲的事迹。

　　“他带着黄金一代的那些人物们，做过最疯狂的事情，就是偷偷地跑去了黑暗大陆，一年后，带回来了第二具神之残骸！”

　　黄道看向了血海：“第一个解开神之残骸的奥秘，提取出神泣细胞的人，就是他。”

　　“哇！”

　　茶茶和咿呀齐齐的惊叹。

　　“你在鲸鱼岛上，给我的心脏做了什么手术？”

　　卫梵终于问出了心头的疑惑。

　　“你简直是最完美的素体，当时我的实验进行到了瓶颈期，所以就用你来突破，我在你的心脏中，植入了神之残骸的一枚胚胎！”

　　黄道没有隐瞒：“那枚胚胎，来自于卫秧宫的实验室，是我在议会掠夺之前，偷偷保留下来的！”

　　“啊呜！”

　　两个小家伙担心地看向了卫梵，不会有事吧？

　　“我的实验，传承于卫秧宫，和神武制药的神王计划异曲同工，不过比他们不知道高出多少倍！”

　　黄道说到这里，却是叹了一口气：“当时我不知道是你，不然的话，我不会动你的！”

　　“别人就可以动了吗？在你们眼中，其他人的生命就不是生命？他们的家人难道就不会伤心？”

　　卫梵质问，很生气。

　　“你知道吗？和平时期，灭疫学的进步总是缓慢的，而只有当战争爆发。瘟疫横行的时候，灭疫学才会飞速发展！”

　　黄道这种人物，意志坚定，并会因为卫梵的几句话就感到愧疚：“有时候，一些牺牲是必须的，而换来的将是璀璨的未来。”

　　“我无法接受！”

　　卫梵摇头。

　　“如果实验成功，实验体会得到巨大的好处，你将会成为新人类，成为人类进化史的第一人，开启一个新的时代。”

　　黄道笑了：“你将会成为新人类的王，这就是我的补偿！”

　　“如果死了呢？”

　　茶茶这话，简直白问。

　　“卫梵，你知道吗？你是我见过的才华唯一可以媲美卫秧宫学长的人，不要在乎那些伦理和道德了，像学长一样，去追求灭疫学的极限吧！”

　　黄道恳求。

　　“我的路，我会自己选择怎么走！”

　　卫梵的语气冰冷了下来。

　　“神之残骸是什么？”

　　茶茶对这个感兴趣。

　　“不知道，应该是某种未知的生物，学长曾经说过，它们不是这个世界的物种！”

　　黄道斟酌了一下说辞：“学长说，它们的身躯上拥有神性！”

　　“神性？”

　　夏本纯蹙眉。

　　“就是一种不可捉摸的未知力量！”

　　如果卫梵不是夏梵的儿子，黄道绝对不会如实相告，这种秘密，整个世界上，知道的人一个手都数的完。

　　卫梵一头雾水，说实话，在如此的年级，取得了这么大的成就，要说卫梵心头没有一点骄傲，那是不可能的，但是黄道所说的东西，依旧让他迷茫，这不免让他感慨。

　　“灭疫学的世界，真的是好浩瀚无比呀！”

　　“是的，我们看到的，不过是冰山一角罢了！”

　　黄道感同身受，只有那些半瓶子水的人才会觉得自己已经见到了灭疫学的真谛，才会觉得已经天下无敌，而像卫秧宫、黄道这些顶级的灭疫士，每一次实验后，都会对这个世界更加的敬畏。

　　那是一种渺小感，一种无力感。

　　“你们这些人，总是喜欢杞人忧天！”

　　夏本纯撇嘴，她对实验不感兴趣。

　　“好了，已经耽误了不少时间，说正题吧！”

　　黄道看向了卫梵：“听你说，夏梵学姐失踪了，她去了哪里，我不知道，但是我猜你的父亲，应该在黑暗大陆！”

　　“啊？卫秧宫不是被杀了吗？”

　　卫梵惊诧，这个男人被处死后，一切消息都封杀了，所以除了高层，年轻人们已经不知道这位天才了。

　　也就京大，因为是卫秧宫的母校，再加上原校长不鸟议会，拒绝了抹除卫秧宫存在消息的要求，这才让学生们了解了一些他的事迹，不过也仅限于智慧墙和那座冠军奖杯了。

　　“学长的情商是很低，但是他的才华太高了，被抓的那一天，他其实已经得到了消息，因为有一位元老为了得到他的研究成果，偷偷地来报信了，可是学长不想中断实验，就没走！”

　　黄道苦笑，碰上一个实验狂人，你能怎么办？

　　“……”

　　卫梵也是一阵无语。

　　“虽然议会抓获了学长，并对外宣称处死，但是我觉得这种千年不遇的天才，议会绝对不舍得直接杀死！”

　　黄道猜测：“而且我觉得以学长的才智，肯定可以逃出来，不过最高议会在东方大陆的势力根深蒂固，学长除了黑暗大陆，已经无处可去了。”

　　“那为什么……不是去……西国？”

　　茶茶质疑。

　　“学长不喜欢西国人！”

　　黄道耸了耸肩膀，随手从腋下拿出伪典，随后翻开。

　　就在卫梵还在思考这番话的时候，夏本纯惊叫了起来。

　　“你干什么？”

　　黄道一指点出，正中卫梵的眉心。

　　以十诫团长的实力，别说卫梵分心了，就是全神贯注也躲不开。

　　嗡！

　　伪典氤氲着璀璨的光芒，很多字迹浮现起来，然后组合成一枚水晶，随着黄道食指一点，被摁进了卫梵的眉心。

　　“大哥哥！”

　　茶茶很紧张。

　　“啊呜！”

　　咿呀愤怒的大叫，森千萝的根须迅速窜出，不过在接近黄道后，便被一道无形的水晶壁垒挡了下来。

　　夏本纯握紧了刀柄，倒是并没有动手。

　　随着水晶进入身体，卫梵抱着脑袋，噗通一声跪在了地上，感觉脑袋里乱糟糟的，无数信息纷至沓来，都要爆炸了。

　　唰！唰！唰！

　　卫梵的皮肤上，就像幻灯片一样，闪过了一幅幅巨大的刺青，仔细看，能发现这些刺青其实是某些图案，就像在陈述生命的进化历程一般。

　　轰！

　　卫梵身上，灵压大爆。

　　哗啦！哗啦！

　　下面的血海被引动了，又开始涌动。

　　“你对他做了什么？”

　　夏本纯询问。

　　“我没有什么可以给你的，所以借助伪典的力量，帮你解除了细胞上的枷锁！”

　　黄道轻笑，宠溺地看着卫梵。

　　卫秧宫是自己无限崇拜的学长，夏梵是自己暗恋的学姐，他们的孩子，自己应该照顾好。

　　“什么？”

　　夏本纯震惊。

　　“很厉害吗？”

　　茶茶捂住小嘴，偷偷地询问夏本纯。

　　“别看黄道说的轻描淡写，但是要解除细胞上的枷锁，需要的力量太大了。”

　　夏本纯解释。

　　任何生物的细胞，都有一个分裂次数极限，随着达到这个极限，生物会逐渐虚弱、衰老。

　　这就是细胞的生命，永远做不到无限分裂。

　　细胞都有一种自我保护机制，灭疫士名刀解放，就是利用自身细胞和疫体细胞的共鸣，结合，催化、激发潜能，产生出强大的战斗力。

　　人类的细胞，几乎全部弱与疫体细胞，一旦潜能爆发，细胞会耗尽，加快分裂速度，直指死亡。

　　但是要知道，分裂次数达到了极限，人类也会死亡，所以这也是那些医龙们不太愿意解放名刀的缘故，因为解放一次，就意味着细胞消耗了一些。

　　这种根植在基因中的保护机能，让灭疫士无法完全发挥战力，所以名刀解放非常困难，大多数人做不到二段解放，就更别提最终解放了。

　　“嗯嗯！”

　　茶茶知道这个。

　　不使用斩医刀，灭疫士打不过疫体，使用斩医刀，又会死掉，这根本就是一个无解的难题，所以卫秧宫才开发出了控制疫体的办法，以毒攻毒。

　　“解开细胞枷锁，意味着细胞的保护机能被解除，可以更容易和斩医刀共鸣，达到最终解放，甚至是开启传说中的深渊模式！”

　　夏本纯瞄了黄道一眼。

　　这么做，消耗太大，以黄道的实力，此时都脸色苍白，虚汗直流，在这种危机四伏的时刻，他实在不该这么做，应该保留战力，但是为了卫梵的父母，他义无反顾。

　　“啊？那不是死的更快了？”

　　茶茶惊呼，因为紧张，这句话倒是说得很溜。

　　“并不会，你的身体比那些五星医龙都要坚韧太多了，而且我植入的那枚胚胎，也开始产生效果，滋润你的细胞，让它们的分裂次数，大幅度提升，当然，即便是深渊模式，也不要乱用就是了。”

　　黄道解释。


第七百四十九章 神之残骸

　　虽然痛苦，整个人像被塞进了绞肉机中，但是卫梵能切实地体会到身体的变化，一股力量，正在油然而生。

　　卫梵颤抖着，汗水啪塔啪塔的流，很会就在地上汇聚了一摊。

　　“我不会说谢谢的。”

　　卫梵看着黄道，自己的心脏被动过手术，植入了什么神之胚胎，换了谁，也不能忍，以卫梵的性格不报仇，已经算是极大的忍让了。

　　事实上，有森千萝在，卫梵知道自己比别人更健康，生命也更长，所以这种细胞枷锁的解除对他来说，并没有任何弊端。

　　反正细胞消耗过度，经常用森千萝的叶子泡水喝就可以补回来了。

　　“无所谓！”

　　黄道笑了笑，他帮卫梵，又不是为了得到好处，再说这一次激活神之残骸，毁灭整个世界，自己也没有完全的把握，说不定就死了，也算做一件好事。

　　说着话，黄道走向了T字码头的深处，站在了边缘，翻开伪典。

　　嗡！

　　一枚紫色的立方体飞了出来，然后啪的一下，射入了血海中，神之残骸就在下面的最深处。

　　“对了，忘记告诉你，一定要小心陆独行！”

　　黄道一心二用。

　　卫梵沉默，通过几次有限的接触，他看得出陆独行为人严肃，不苟言笑，但应该是个好人，是个让人尊严和崇拜的领导者。

　　“这一次的事件，他也有份！”

　　黄道嘴角一哂：“作为黄金一代的天才之一，仲千秋除了家世以外，智商和才情统统比不过陆独行！”

　　卫梵蹙眉。

　　“仲千秋自以为是，利用天梯赛扩大最高议会的影响力，又趁机搞大清洗，灭了元老和议长们的武装力量，殊不知，这都是陆独行在背后推波助澜的效果，不然他能那么顺利？陆独行就等着仲千秋做完这一切后，再杀了他坐收渔利，所以说，即便你不动仲千秋，他也死定了。”

　　黄道看了卫梵一眼：“别把什么人，都想得太简单。”

　　“哇，好阴险！”

　　茶茶和咿呀感慨。

　　“是枭雄才对！”

　　夏本纯纠正，权力高层的斗争，就是这么血淋淋的。

　　“尽快离开这里吧，洛都要完蛋了！”

　　随着黄道话音落下，下面的血海咔嚓咔嚓的冻结成了紫色的晶体，十几秒内，原本的液态就变成水晶岩石。

　　“哇！”

　　茶茶惊呼，不愧是十诫团长，好厉害。

　　黄道右脚脚掌随意点地。

　　哗啦！

　　水晶碎掉，直接造出了一条宽两米的水晶阶梯。

　　卫梵也不知道该不该阻止黄道，不过说实话，就算出手，也是螳臂当车，而且人家对自己有知遇之恩。

　　“不用纠结，想怎么办就办，男人活着，应该洒脱一些！”

　　黄道笑着，不过下一瞬，脸色突变，严肃的可怕。

　　“出事了！”

　　夏本纯表情一紧。

　　轰隆！轰隆！轰隆！

　　水晶剧震，下面的部位，肉眼可见的重新融化成液态血海。

　　啪！

　　黄道连退，同时一巴掌拍在了伪典上。

　　轰！

　　一拳紫色的波纹扩散，坚固凝结，可是紧跟着就被破坏。

　　轰隆！

　　红色的血海宛若海啸一般，喷涌而起，冲破了水晶，就像带有巨大的腐蚀性一般，将水晶腐蚀的嗤嗤作响。

　　“你们赶快走！”

　　黄道催促，面色凝重的看着血海，他能感觉到一股恐怖的灵压正在迅速攀升，空气都有些挤压扭曲变形。

　　“好香！”

　　咿呀舔了舔嘴唇，目光贪婪。

　　咕嘟！咕嘟！

　　在血海融化水晶后，转眼间，中心位置就沸腾了，翻滚着，出现了一个旋涡，在血色的蒸汽缭绕中，有什么东西从其中浮现了出来。

　　“什么鬼？”

　　茶茶踮起了尖叫，好奇心爆表，一定都不害怕。

　　那是一个巨大的人体残骸，足足有十几米高，皮肤是苍白色，就像血液流尽，不过或许是常年浸泡在血海中的缘故，倒是没有湿了水分，看上去弹性饱满。

　　“女人？”

　　茶茶仰着头，惊讶的长大了嘴巴，这是一个女人，甚至还有一头乌黑的秀发，垂到了腰袢，不过她没有下半身，从小腹开始，是一堆堆聚集在一起的大肉泡，密密麻麻的，向下延伸到血海中，看上去有些恶心。

　　她闭着眼睛，双手环抱胸前，身上缠绕着一圈一圈的藤蔓。

　　“咦，森千萝的藤蔓？”

　　咿呀惊讶，抓了头发，没记得自己捆过人呀。

　　女人就那么悬浮在空中，虽然胸口的起伏非常微弱，但是应该还在呼吸，这让茶茶更加的惊讶。

　　“她还活着？”

　　茶茶瞪大了眼睛，看着女人的容貌，赞叹出声：“她好漂亮呀，我也想长成这样。”

　　卫梵身边，有不少漂亮女孩，单纯天真的陆雪诺，自由活泼的夏本纯，热情性感的练沧浓学姐，知性典雅的美腿金哲，甚至是少妇风情的纳兰颜，各具特色。

　　她们都是一等一的美女，放在学校中，轻轻松松拿到校花的美誉，可是和眼前这个巨型的女人一比，就逊色了一筹。

　　在容貌上，陆雪诺和夏本纯最漂亮，和这个巨型女人相差无几，但是气质上，却被甩开了。

　　不知道为什么，这个女人哪怕闭着眼睛，一句话也不说，都有一种让人忍不住想要亲近的感觉。

　　“救她？”

　　茶茶决定救她，只是看向卫梵的时候，才发现他愣在了那里，一脸的呆滞，身体正不可遏止的颤抖着，有泪水情不自禁的破了脸颊。

　　“的确很漂亮，这就是神之残骸吗？”

　　夏本纯由于被巨型女人震撼，有几十秒的失神，等回过神来，就看到卫梵和黄道表情不对。

　　“咦？有问题？”

　　夏本纯刚要询问，就听到了卫梵的呢喃。

　　“妈妈！”

　　声音很轻，却仿佛重锤一般，砸在了众人的耳朵上。

　　“什么？”

　　夏本纯惊愕！

　　“啊？”

　　茶茶震惊的双手捂住了嘴巴，深怕自己叫出来，咿呀和叨叨也是这个动作，三个小家伙齐刷刷的看看卫梵，又转头看看巨型女人，如是三次，还真别说，她们两个的容貌，还真是非常相似耶。

　　“大哥哥的帅气脸庞，原来是遗传自母亲呀，难怪呢！”

　　茶茶完全没有意识到，这个“相似”意味着什么，到是咿呀，醒悟了过来：“神，神之子？”

　　“不会吧？”

　　夏本纯嘀咕。

　　震惊的何止是卫梵，就连见过众多大场面的黄道都傻眼了，曾经暗恋的学姐骤然出现在眼前不说，而且还是以这副姿态，那一瞬间，黄道的大脑一片空白，以至于准备的后续手段全都忘记了。

　　黄道长得不是帅气逼人，但绝对儒雅，有大叔味道，不说十诫团长，只提名校教授的身份，肯定就不缺女人，可是直到现在，他都一直单身，因为他始终忘不掉夏梵。

　　学姐就是黄道的女神。

　　将近十年未见，可是在看到这个巨型女人的刹那，卫梵的脑海中，流水一样闪过了小时候和母亲在一起的点点滴滴，一秒不曾忘却。

　　“喂，醒醒！”

　　夏本纯伸手去推卫梵，现在可不是发呆回忆的时候。

　　这里太安静了，夏本纯的声音不大，但是却清晰入耳，或许是这一声，神之残骸被惊醒了。

　　唰！

　　女人睁开了双眸，第一眼便看向了距离她最近的黄道。

　　那是一双怎么样的眼睛呀！

　　天蓝的色彩，像宝石一般，她一睁眼，整个世界的光彩都仿佛被夺走了。

　　“学……学姐！”

　　黄道嗓音颤抖，下意识的伸出了手，然后迎接他的就是一道致命死光。

　　“小心！”

　　夏本纯提醒，但是话音未落，两道红色的光束就从神之残骸的眼睛中射出。

　　滋！

　　光线切割。

　　黄道完全没有反应，倒是手中的伪典突然闪烁起了紫色的光芒，一面水晶壁垒撑起，护在了身前。

　　只是没用。

　　红色死光切在晶壁上，就像滚烫的餐刀划过了奶油，不是切开，而是直接融化了，然后刷的一下，擦过了黄道，奔向了卫梵。

　　“快躲！”

　　夏本纯扑向了卫梵，两个人滚翻。

　　死亡切过地板，直接贯穿后，接触到下面的血海。

　　嗤！嗤！嗤！

　　红色的蒸汽升腾，血水被蒸发了。

　　“黄教授！”

　　卫梵喊了一声，醒悟了过来，直接就是一身冷汗，要是没有夏本纯，自己那下就死翘翘了。

　　死光切下了黄道的右臂，连带着左侧身体的一部分直接融化，就像是左腿竖着从中间来了一刀。

　　要不是伪典主动防御，挡了一下，黄道就死掉了，不过他现在也不好受，那种死光明显饱含病毒，攻击过后，皮肉鼓起了泡泡，迅速的腐烂着。

　　咔嚓！咔嚓！

　　黄道的伤口上，细胞组织结晶化，变成了紫色的水晶，阻止病毒扩散，虽然暂时无碍，但是这家伙一点防御的心思都没有了。

　　“学姐，你怎么会变成这个样子？是我呀，黄道！”

　　黄道满嘴苦涩，他现在脑子乱糟糟的，学姐就是神之残骸吗？还是说，是卫秧宫，又或者是神武或者议会，把学姐做成了神之残骸的受体？

　　一击未成，神之残骸继续攻击！

　　滋！滋！滋！

　　红色的致命死光一道接着一道，喷射而出。

　　“别管他了，咱们先退出去！”

　　夏本纯拉扯着卫梵，招呼茶茶“先跑！”


第七百五十章 深渊模式

　　“到底是怎么回事？”

　　黄道愤怒，一拳砸在了身前漂浮的伪典上。

　　砰！

　　紫色的光圈大爆，向四周蔓延，接触到血水后，立刻将它们结晶化。

　　痴情的黄道，根本不舍得攻击拥有夏梵学姐模样的神之残骸，就别说执行原定计划，利用它毁灭世界了，让世界重生了。

　　现在黄道满脑子想的就是这个神之残骸是不是学姐，有没有让她复原的可能。

　　在喷射光束的同时，神之残骸鼓起的肚子，开始向下坠去，很快到了小腹，那些肉泡也蠕动了起来，看着有恶心。

　　“什么鬼？要生孩子？”

　　夏本纯虽然不喜欢做手术，但好歹是灭疫士，这么明显的分娩的特征，她还是认得出来的。

　　没有什么难产，或者尖叫，几乎就是在卫梵下移视线的刹那，噗通一声，一个光着身体的女孩从神之残骸的下身掉了出来。

　　噗通！

　　女孩掉进了血水中。

　　“卧槽！”

　　“叨叨！”

　　夏本纯、茶茶、咿呀，还有一个叨叨，异口同声爆了一句粗口，宣泄心头的难以置信。

　　“陆雪诺？”

　　夏本纯一脑门问号，看向了卫梵，她以为自己看错了。

　　“嗯，是她！”

　　茶茶和咿呀点头，别看她们小，但是视力极其出色。虽然陆雪诺从被产下到坠落血水中不过一秒钟，但是大家看得分明。

　　“必须去救她！”

　　卫梵前冲，一脸焦急，就要往血水里跳。

　　“你去找死呀！”

　　夏本纯拉住了卫梵：“先不说她是不是陆雪诺，就算是，从神之残骸的肚子里出来，你就不担心她有什么变化？”

　　“该死！”

　　卫梵气的想杀人，陆独行在搞什么？不是带走了陆雪诺去治疗吗？为什么她会出现在这里？

　　“是人造神灵！”

　　黄道开口：“我就说陆独行在计划着什么，原来是这样，哈哈，不愧是位列黄金一代的大天才，比神武搞得那个神王计划厉害多了。”

　　“她还是陆雪诺吗？”

　　卫梵追问。

　　“身体是，但是意识……”

　　黄道沉默了，陆独行明显是用了女儿的身体作为载体，唤醒了神之残骸，他这种做法，倒是和自己的计划有异曲同工的意思。

　　卫梵还没想出解决办法，血水轰的一下，像喷泉似的冲天而起，炸开了，面无表情的陆雪诺冲了出来，射向了黄道。

　　嗡！

　　黄道的面前弹出晶壁，可是转瞬就被打爆。

　　陆雪诺落地，宛若疯狗一般发起了进攻。

　　失去了左手和小半边身体的黄道，有些势弱，而且麻烦的是身体中现在还有神之残骸遗留的病毒，在疯狂的压榨他的生命力。

　　“快走，不然你们会死的！”

　　黄道催促，他能感觉到陆雪诺的强大，要是自己在全盛时期，自然不惧，可现在不行。

　　不过无所谓了，尽管计划有些偏差，但终究是成功了，神之残骸会毁灭这个世界，而且自己可以在临死之前，可以重新见到学姐，也算了却了一件遗憾。

　　陆雪诺猛攻不下，突然把右手并指成刀，刺进了左胸中。

　　咔嚓！

　　一根肋骨掰断，被她扯了出来，接着伤口复原，肋骨化作了一柄狭长的斩医刀，锋利无比。

　　“先退出去再说！”

　　夏本纯硬生生的扯着卫梵退出大门，进入了大殿中。

　　轰！轰！轰！

　　剧烈的冲击波浪一波接着一波的袭来，扬起了地上的尘土。

　　“咱们必须撤了，不然会死！”

　　夏本纯催促。

　　“不行！”

　　卫梵不想放弃，咬着拇指的指甲，快速的思考，想找到一个解决的办法，可是这种难题，已经超过了他的学识极限。

　　茶茶和叨叨急得团团转，倒是咿呀，不停地吞着口水，巴望着里边。

　　这一幕，夏本纯看到了，眼睛一亮。

　　“咿呀，你有办法吗？”

　　“我饿！”

　　咿呀吸溜了一口口水：“我想吃掉它！”

　　“谁？那具残骸？”

　　夏本纯惊问。

　　“嗯！”

　　咿呀点头。

　　“陆雪诺呢？你能救她吗？”

　　卫梵发现了最后一根救命稻草。

　　“不确定，不过我可以让她不这么狂暴，暂时沉睡！”

　　咿呀握起小拳头，敲了敲脑袋，郁闷的皱起了眉头，好像有一些记忆丢掉了，这种感觉好讨厌呀。

　　“那赶快呀！”

　　卫梵催促。

　　“不行，往她的大脑中注入麻醉剂，是一种非常精密的手术，除非她静下来，不然失误了，她就变成白痴了！”

　　咿呀解释，她直接攻击也行，但是陆雪诺肯定会变成白痴。

　　“我去打晕她！”

　　卫梵撸袖子准备上了。

　　“先让黄道消耗一下她的战力！”

　　夏本纯有点小狡猾，反正自己送上门的炮灰，不用白不用，只可惜计划没有成功。

　　就在说完不久，砰的一声，浑身破烂，血流如注的黄道像一个破麻袋似的摔了出来，在地上滚翻，留下一条凄惨的血痕。

　　唰！

　　陆雪诺冲了出来，眼睛一下子盯向了森千萝，骸骨利刃怒斩。

　　“啊！”

　　咿呀尖叫，双手捧着脸颊，就像那副世界名画“呐喊”一样，惊的脸庞都变形了。

　　卫梵反应极快，挥刀格挡。

　　叮！

　　刀刃撞击，别看只是一根肋骨，但是质地非常坚硬，名刀榜上排名第二的千年浩劫砍上去，竟然连一个缺口都没有。

　　“退后！”

　　卫梵接下了攻击：“救黄教授！”

　　夏本纯跑了过去，其实不用检查，她也知道黄道没救了。

　　陆雪诺要保护神之残骸，歼灭一切入侵者，在重创黄道后，她判定森千萝为优先级，不过卫梵阻挡，就必须杀他了。

　　一交手，卫梵就被压制了。

　　现在的陆雪诺，强的可怕，也不知道她在神之残骸的肚子里经历了什么，刚才和黄道的战斗，虽然短暂，但都是瞬间火力全开，所以谁也没有留手。

　　陆雪诺也受了重伤，浑身皮肉溃烂，结了一层晶壳，有一簇簇的水晶颗粒，随着战斗掉下来，落在地板上，叮叮当当作响。

　　就在，卫梵依旧不是对手。

　　没有犹豫，卫梵深吸了一口气，强迫自己冷静下来，接着将精神投入到了千年浩劫之上。

　　轰！

　　四周的灵气汹涌而来，灌注进卫梵的身体，然后轰的一下，灵压大放，浓度之大，甚至在他的身周形成一个半径三米的圆柱状灵气井，黑的一塌糊涂。

　　“啊呜！”

　　森千萝的树叶被吹得倒伏，咿呀的双手死死地抓着茶茶的袖子。

　　除了身上有黑色的刺青符文，有两个浓重的黑眼圈，卫梵没有任何变化，但是夏本纯知道，他现在比二段解放的状态还要厉害。

　　这叫做深渊模式，是和用深渊核心打造的斩医刀完美结合以后，才能进入的战斗姿态，威能极其恐怖。

　　如果不是黄道解开了卫梵细胞上的枷锁，以他的才华，十年之后，恐怕才能摸到一下深渊模式的门槛儿。

　　陆雪诺没有施展任何刀技，接战就是原直接最原始的肉体攻击，拼的是力量、敏捷、神经反应。

　　谁跟不上，谁扛不住，谁就死！

　　卫梵的身体本来就比普通医龙强悍，进入深渊模式后，更是犀利的一塌糊涂，徒手干翻一头霸王龙都不在话下，可是面对着陆雪诺，竟然只是稍稍压制。

　　要知道，这还是陆雪诺重伤的状态下。

　　叮！叮！叮！

　　刀刃撞击，声音刺耳。

　　“这么下去不是办法！”

　　卫梵瞅到一个间歇，直接力量爆发。

　　砰！

　　两把刀齐刷刷的飞了出去。

　　百式莲华！

　　卫梵紧跟而上，打出体术。

　　陆雪诺的刀技是幻象，亦真亦假，能击杀一只灾厄，卫梵没信心在激烈的战斗中识破，所以看到纯粹的身体对抗上就占优，就想到了这个办法扬长避短。

　　“赞！”

　　夏本纯都想叫好了，卫梵果然是一个战斗天才。

　　黄道吐着血，但是看着卫梵的目光，一片欣慰，他果然是最完美的十诫团长接班人，可惜了。

　　拳锋凌冽，冲击肆意。

　　卫梵拳脚肘膝，不停地落在陆雪诺的身上，给予打击。

　　茶茶郁闷的撇了撇嘴，也不知道该不该加油助威？

　　拳如重炮，腿似钢鞭，这一次，卫梵没有保留，因为他知道哪怕自己全力以赴，都不一定拿得下陆雪诺。

　　陆雪诺陷入被动不到一分钟，右手突然高举，狠狠地斩了下来。

　　海市蜃楼！

　　唰！

　　空气扭曲，幻象丛生。

　　卫梵一个眨眼间，就出现在了无边无际的沙漠中，天上有无数燃烧的陨石，坠落下来。

　　轰！轰！轰！

　　陨石冲撞。

　　“该死！”

　　卫梵大骂了一句，还是失策了。

　　“遭了！”

　　夏本纯苦笑一声，包括小萝莉在内，都被卷入了幻象中。

　　卫梵的想法天真了，现在的陆雪诺，已经不需要斩医刀了，或者说，她本身就是一柄斩医刀，无坚不摧。

　　酷热干燥的沙漠侵蚀，卫梵感觉自己都要脱水死在里面了，可是就在他刚刚看到一个绿洲，并跑到湖水边时，环境就变换了。

　　挂着刺骨北风的冰原进入了视野。

　　“阿嚏！”

　　卫梵的鼻子被冻得通红，哪怕明知道这些都是幻象，可是生理上的感觉直接被模拟在了脑海中，切实的体会到了。

　　很快，四肢被冻的僵硬、肿胀、流出了脓水，卫梵一步一步，渐渐的迷失在漫无天日的风雪之中。


第七百五十一章 最后的赢家

　　暴风雪肆虐，满目都是雪色。

　　“既然走不出去，那就杀出去！”

　　卫梵停下了脚步，本来打算找一下破绽，靠智慧破解陆雪诺的海市蜃楼幻境，但是时间不多了。

　　在幻境中待的时间越久，就会让人对时间的概念模糊，而加深空间的色彩，这样下去，就会逐渐忘掉这是在幻境中，直到活生生被耗死。

　　一片片蒲扇大的雪花砸在了脸上，眉毛眼睛生疼，不过卫梵不在乎，他做着深呼吸，运转灵气，让它们达到巅峰，准备一次性注入千年浩劫，打出破坏力最强的深渊技，轰破眼前的幻境。

　　“希望可以成功！”

　　就在卫梵打算动手的时候，眼前突然飘过了一片花瓣，这让他愕然抬头，结果就看到花瓣越来越多，随风吹下。

　　“咦？”

　　风雪中，雪花和花瓣杂乱无章，交缠在一起，也让幻境变得闪烁不定，光线开始扭曲。

　　“白羽袖来了？”

　　卫梵眼睛一亮，这些花瓣，貌似是白羽袖发动绝技时的特征，不过显然抵不过雪花，但是没关系，因为风雪声中，突然传出了几声微弱的咔嚓声。

　　一些雪粒结成了紫色的晶体，接着以肉眼可见的速度暴增，生长。

　　咔嚓！咔嚓！

　　转瞬间，整个世界都被水晶冻结了，连那些空中还未落夏的雪花都变成做了水晶。

　　“是黄教授？”

　　看着一望无际的水晶，这个念头刚闯进脑海，水晶世界唰的一下，全都碎掉了。

　　幻境解除，卫梵回到生命之环的最底层大殿。

　　“卫哥！”

　　“小梵子！”

　　听到这两声呼喊，卫梵的身体猛地一震，泪流满面，哪怕没有看到人，但是这声音他实在太熟悉了。

　　喊卫哥的嗓音温柔、柔弱，透着仓鼠一样的胆怯，不用问，是安夕那个可怜的女孩无疑。

　　至于小梵子，直到现在，都只有青梅竹马的白羽袖会这么叫，他离开小城，来到上京，渴望血刀最顶尖的灭疫术，治好白羽袖的双腿，可是两人再次相见，却形同陌路。

　　现在，白羽袖回来了。

　　敌人在侧又如何？卫梵还是忍不住回头，去看那两道身影。

　　白羽袖和安夕接下了陆雪诺的攻势。

　　“挺厉害的嘛！”

　　夏本纯赞了一句，刚才就是白羽袖干扰了陆雪诺的幻境，接着被黄道一举击破，给了她重创。

　　“卫哥！”

　　安夕笑的很甜，终于又见到了大哥哥，不过看到卫梵的视线扫过来，她立刻害羞的低头，脸上浮现起两抹红晕，连带着纤细的脖颈都染红了。

　　“嗯！”

　　卫梵点头，看向了白羽袖，虽然青梅竹马的身高长高了一些，眉梢眼角也有了一些变化，但是眼神，依旧如故。

　　“对不起！”

　　白羽袖躲闪着卫梵的目光，不停地的呢喃道歉：“对不起！”

　　“回来就好！”

　　卫梵笑的很洒脱，以前种种，又算得了什么？

　　“可是……”

　　白羽袖想说，我伤害过你，可是被打断了。

　　“回来了，就不要走了！”

　　卫梵恳求。

　　听着卫梵话语中浓浓的希冀，夏本纯和茶茶诧异地看向了他，要知道他可是非常的强势和铁血，连最高议会主席都敢怒怼，可是现在，竟然这么软弱。

　　“嗯，我不走了！”

　　白羽袖点头，泪如泉涌。

　　寄人篱下的日子太难熬了，母亲无权无势，在和卫梵分别，来到上京后，简直是人生中最灰暗的一段生活。

　　一个坐轮椅的废物，对家族没有任何用处，自然得不到重视，直到某一天，一个五星医龙来白家做客，偶然看到了白羽袖。

　　五星医龙直言不讳的索要白羽袖，说看上了她的资质，要用她进行一些实验。

　　白家家主立刻答应了，还满脸堆笑，并以此为荣，没办法，就因为这位五星医龙是神武制药的一位核心研究员。

　　白家家主想借此巴结上纪圣佑，从神武制药得到一些神武冠军药剂。

　　于是，一场交易诞生了，白羽袖换来了十支神武冠军药剂，所有白家人都觉得赚大发了。

　　各个分支的子弟都绞尽脑汁争夺那些药剂，都打破头了，可是没有一个人关心那个被带走的残疾女孩。

　　白羽袖的天赋本就不凡，再加上认识卫梵后，就开始喝森千萝的叶子泡的水，每隔一周，还要饮用一些汁液。

　　十年下来，森千萝已经在细胞层面，改变了白羽袖的体质，也正是研究她，让神武制药彻底完善了神王药剂。

　　经过药剂的强化，白羽袖战斗力飙升，但是作为代价，也失去了记忆，直到被安夕唤醒。

　　安夕的经历就简单多了，被神秘人黄道从鲸鱼岛带走后，就安顿在了一处疫人的定居点，一边养伤，一边学习疫人的文化。

　　数百年来，疫人能在最高议会的绞杀下存活下来，也是有很强底蕴的，而且因为种族形态不同的关系，他们发展出了具有疫人特色的灭疫学。

　　安夕就在学习这些。

　　这一段时光，除了思念卫梵，对于颠沛流离的安夕来说，是难得的安稳日子，没有爆发冲突，因为安夕本身就是一位疫人。

　　为了不被卫梵嫌弃，为了帮上卫梵，安夕刻苦学习，再加上她又是对部落有天大之恩的黄道送来的，所以族中的几位医龙智者全身心的辅导安夕。

　　安夕的灭疫学知识飞速增长，她之所以有信心解救白羽袖，正是因为疫人独有的灭疫学。

　　“黄教授，谢谢您！”

　　卫梵衷心感谢。

　　“嗯！”

　　黄道点头，欣慰了。

　　“哈哈，今天真是好开心呀！”

　　卫梵大笑，安夕和白羽袖都回来了，两个心愿终于满足，于是他看向了陆雪诺，现在要救她。

　　“你休息一下，让我们来吧！”

　　安夕手握雪染，和骸骨利刃撞出漫天的火星。

　　白羽袖没有说话，但是坚定的眼神，已经说明一切，她想弥补自己的过错，一把归云刀，斩出了花瓣轻扬，芬芳迷人。

　　白羽袖的刀技，也是幻境类。

　　“啧，你的红颜知己好厉害呀！”

　　夏本纯撇嘴。

　　“咦？你不是大哥哥的红颜吗？”

　　茶茶疑惑：“难道说你想当女友？”

　　“说什么呢？”

　　原本洒脱淡定的大马尾，直接被小萝莉的话弄了一个大红脸，第一次羞的无地自容。

　　“啊？难道说你看不上女友，要当老婆？不行，那个位置是我的！”

　　茶茶嘟起了嘴巴。

　　“是我的！”

　　咿呀也叫了起来。

　　卫梵、夏本纯、再加上一个受伤的黄道，这可都是大巅峰的超凡入圣，白羽袖和安夕差一档，但也非常犀厉害，要说击杀神之残骸催化后的陆雪诺有些困难，甚至生擒都麻烦，但是只是困住几秒钟，还是没问题的。

　　哗！

　　花瓣飘零，让人仿佛置身于桃园，人影消失，只剩下果实累累，之后黑色荆棘蔓延，缠绕其身。

　　陆雪诺面色凝重，本想闪避，可是雪花落下，凝结成冰，将地面冻结，也封死了她的去路。

　　深渊技·瘟疫世界！

　　就在陆雪诺举起骸骨利刃，打出深渊技的时候，把握战机最厉害的黄道出手了。

　　咔嚓！咔嚓！

　　水晶冰封了陆雪诺，将她的奥义冻结。

　　“黄教授……”

　　卫梵有些不忍，黄道已经受了重伤，再这么打下去，会死的。

　　“我反正也活不了了！”

　　黄道笑了，他知道自己体内的状况，被神之残骸的死光照过，全身的细胞都在异变，已经不可控制了。

　　“咿呀，赶紧动手！”

　　夏本纯催促。

　　森千萝的根须涌出，缠绕在了陆雪诺的身上，伸出无数细小的触须，刺进了她的皮肉中，将麻醉剂注入。

　　原本愤怒挣扎的陆雪诺，立刻双眼一番，睡死了过去。

　　一切束缚解除，卫梵冲了过去，抱住了昏迷的陆雪诺，女孩哪怕昏睡中，眉头也紧锁着，发出微弱的呻吟，显然承受了巨大的痛苦。

　　“呼，总算结束了！”

　　茶茶和咿呀抬起手臂，擦了一下额头上的汗水。

　　“里边那个东西怎么办？”

　　夏本纯调侃：“你们不要，就给我了呀！”

　　“你做不到的，它已经苏醒了，等挣脱了那些藤蔓，它就会出来，毁灭这个世界。”

　　黄道警告：“不想死，就赶紧离开！”

　　“嘁！”

　　夏本纯不在乎。

　　“茶茶，过来！”

　　看到茶茶抱着森千萝，偷偷摸摸地溜过去准备欣赏一下，卫梵声色严厉的喊住了她。

　　安夕和白羽袖站在卫梵身边，有些局促，不知道该怎么开口。

　　“待会儿再叙旧吧，有人来了！”

　　夏本纯看向了来路，听脚步声，人数还不少。

　　“卫梵，发生了什么事情？”

　　明朝第一个冲了过来，在他身后，除了京大生，还有其他名校的一些学生，多亏了卫梵给的森千萝叶子，他们才没有被感染。

　　生命之环已经封闭，想要逃出去不可能了，在暂时安全后，明朝和练沧浓就要找卫梵，其他人实力太弱，不敢独自待着，担心被找到后杀死，所以就跟了下来。

　　“卫梵，多谢你了，要不是那片叶子，我们就死定了。”

　　雪音克利斯站了出来，作为灵素女大的代表，诚挚的感谢。

　　“这是什么地方？”

　　“我感觉到了一股恐怖的灵压，要不在咱们还是离开吧？”

　　“那个大门里边有什么？”

　　学生们叽叽喳喳，面色紧张，现在发生的事情，已经不是他们可以应对的了。


第七百五十二章 神秘势力，故人再见！

　　“不要进去，里边太危险了！”

　　看到不少学生好奇心旺盛，卫梵制止：“你们先上去吧！”

　　“你说不进去就不进去？你以为你是谁？”

　　一声不屑的冷哼响起。

　　“是谁？”

　　京大生很愤怒，卫梵可是首席，是第一英杰，他的话竟然被无视，这就是堆京大的藐视，是不给京大生面子。

　　“怎么？要打架？我奉陪！”

　　天火的棕发女出现在众人视野中，团长金发男嚼着口香糖跟在后面，四下打量。

　　“你们能不能不这么张扬？”

　　美狄娅一阵无语，骤然发起突袭多好，可以打这些人一个措手不及，可是金发男根本不当一回事。

　　在他眼中，别说学生，就是神武和议会的战医团都不在乎，觉得挥手既灭。

　　“这次的行动，怕是要失败了！”

　　美狄娅叹气，因为和卫梵交过几次手，所以她知道这个男孩多么厉害，其水准，绝对超过团长。

　　“你是不是在东方大陆住的太久，连胆子都变小了？”

　　棕发女一句话，说的众人都笑了起来。

　　即便是在西国天火中，也是分派系的，而美狄娅显然属于被排挤的那一个。

　　“帮我照顾一下雪诺！”

　　卫梵持刀站了起来，看来这一战，不可避免，毕竟不管如何，神之残骸绝对不能让天火的灭疫士带走。

　　“哇，表情很凶！”

　　棕发女拍了拍胸口：“我好怕呀！”

　　“要打就打，废什么话？”

　　卫梵刚说完，眼前一花，就看到沈聪突然窜了出来，扑向了黄道，因为照顾陆雪诺，所以他距离黄道有一段距离，想要拦截，已经来不及了。

　　“哎呀，这不是黄道教授吗？”

　　沈聪调侃：“不对，应该叫你十诫团长才对？”

　　噗嗤！

　　随着沈聪的声音，他的斩医刀也捅进了黄道的心脏，下手果断狠辣，不留余地。

　　“什么？黄道教授在这里？”

　　“我的天呀！”

　　“不对呀，他不是死了吗？”

　　学生们吓尿了，那可是十诫团长，最恐怖的犯罪组织的大BOSS，不过下一刻，他们就安心了不少。

　　黄道重伤，小半边身体都消失了，变成了水晶，身上有大大小小的血泡，看上去很恶心。

　　“沈聪！”

　　卫梵怒吼。

　　“咦？你怎么生气了？难道说你也是十诫的一员？”

　　沈聪惊讶。

　　“啊？”

　　学生们目瞪口呆，不会吧？不过十诫的确对卫梵很看重。

　　“该死，我才是主角好不好？”

　　棕发女郁闷：“风头都被这个小子抢走了！”

　　“有意思！”

　　本来要进大门的金发男摸着下巴，看着这出内讧大戏。

　　“哈哈，开个玩笑啦，这么正直的卫梵，怎么可能是十诫，一定是你重伤了他对不对？”

　　沈聪反问。

　　“你想死？”

　　卫梵的怒气已经满溢胸膛。

　　“哈哈，就算要死，我也想看一幕久别重逢的大戏呢！”

　　沈聪调侃着，朝着人群中努了努嘴：“喂，你的好朋友就在眼前，除了见个面吧？”

　　学生们互相观望，沈聪再和谁说话？直到一个男生站了出来。

　　“卫梵！”

　　嗓音沙哑，先是欣喜、随之苦涩，最后又化成了无奈。

　　“曹……怎么可能？”

　　卫梵豁然转头，满脸都是震惊，大殿中，光线昏暗，但是以卫梵的视力，根本不受影响。

　　曾经的总角之交，在京大入学考试上被姬流光打个半死，之后又失踪的曹初升，现在出现在了面前。

　　一瞬间，卫梵有太多的话想说，可是又不知道该说什么。

　　曹初升同样，相视无语，最后只憋出了一句。

　　“我回来了！”

　　“哈哈，惊不惊喜？意不意外？”

　　沈聪眉飞色舞。

　　“你没事了？”

　　卫梵的脑袋很乱，不过看到曹初升四肢健全，神色不错，还是很开心的。

　　“我……”

　　曹初升露出了一个苦笑。

　　“怎么回事？”

　　京大生们不知道这段经历。

　　“对呀，是我给了他重生的机会！”

　　沈聪笑了：“不过他已经不是人了，而是疫体！”

　　“什么玩意？”

　　“疫体？人型？开玩笑的吧？”

　　“不理解，谁解释一下？”

　　学生们脸上全是懵逼的表情。

　　“原来你们是疫体阵营，难怪！难怪！”

　　黄道露出了恍然大悟的表情，这样一来，一切都能对上号了。

　　“哈哈，没想到吧？”

　　沈聪很得意。

　　“卧槽，真的假的？疫体还有人类形状吧？”

　　天火团惊诧。

　　“说错了吧？你是疫人吧？”

　　棕发女纠正。

　　“拜托，疫人和疫体，我还分不清吗？”

　　沈聪撇嘴，露出了不屑的神色：“另外别把我和疫人那种低等物种相提并论。”

　　说这话的时候，沈聪的目光掠过了安夕、看过了几个学生，最后目光落在美狄娅身上。

　　意思不言而喻，这些都是疫人。

　　“卫梵，我倒是很想知道，你是怎么避免成为疫人的？”

　　沈聪不解，目光落在了茶茶抱着的森千萝上：“是因为它吗？”

　　曹初升满脸羞愧，无颜面对卫梵。

　　“你纠结什么？这个世界将成为我们疫体的，大变革到来了，我们就是弄潮者！”

　　沈聪教训。

　　“大言不惭！”

　　金发男鄙视。

　　“好了，知道了我的身份，你们也可以安心去死了！”

　　沈聪说着，就要杀死黄道，可是一簇簇的水晶像鲜花一样，突然绽放，瞬间爬满了斩医刀，接着蔓延上了他的胳膊，身体，直至侵蚀脖颈和脑袋。

　　“什么？”

　　沈聪一惊，匆忙后退，张口喷出了一口毒雾不说，右手一台，风刃乱斩，砍在了黄道的身上。

　　一时间，血肉翻飞。

　　“教授！”

　　卫梵窜了出去，千年浩劫挥舞，一道黑色的刃光撕裂空间，出现在他面前。

　　夏本纯挡在了卫梵和沈聪之间。

　　这一幕的变化，让众人消化不及，只能呆立当场。

　　“该死，你对我做了什么？”

　　沈聪大骂，那些水晶晶化了细胞，让他瞬间遭到重创。

　　“年轻人，做事要稳重！”

　　黄道笑了：“就当是我给你上的最后一堂课吧！”

　　“滚你妈的！”

　　沈聪咆哮，可是心头有些后悔了，的确，自己自大了，可换了任何一个手刃十诫团长的人，都会骄傲呀。

　　能杀到黄道这种大BOSS，可是足以吹嘘一辈子的辉煌战绩。

　　“教授！”

　　卫梵蹲在黄道身边，想要帮他止血。

　　“没用了！”

　　黄道攥住了卫梵的手：“不要管什么灭疫士，不要管什么天才，活下去，一定要活下去，幸福的！”

　　“教授！”

　　卫梵泪流满面。

　　“哈哈，学姐不曾为哭泣，但是她的儿子为我哭泣，我的心愿，也算满足了。”

　　黄道很欣慰，至于生死，早就看淡了。

　　“叔叔！”

　　安夕冲了过来。

　　“不要哭！”

　　黄道挤出了一个笑容：“卫梵，这个世界，已经污秽了，去黑暗大陆吧，去建造一个属于你们的国度，守护这些善良的女孩们！”

　　“嗯！”

　　卫梵点头。

　　“哈哈，上天可以在最后，让我看到学姐的容颜，让我帮到学姐的儿子，我这一生，真的无悔了！”

　　黄道看向了天空，眼神涣散，不过却露出了欣慰的笑容：“无悔了。”

　　“叔叔！”

　　安夕泣不成声。

　　黄道，京大最顶级的教授，纵横东方大陆二十年，留下了赫赫名声的十诫团长，身死陨落。

　　“沈聪！”

　　卫梵怒吼，双眼通红。

　　“生气了？”

　　沈聪摸了摸手上的珠串，神色讥讽：“那就再告诉你一个秘密，在鲸鱼岛上的那场考试，是我故意把混乱造的更大，对了，那几个老师，也是我杀的！”

　　“你该死！”

　　卫梵的灵气全力运转，瞬间提升到巅峰，冲了出去，生平第一次，他恨不得把一个家伙剥皮拆骨。

　　轰！

　　卫梵和沈聪撞在了一起。

　　蹬！蹬！

　　沈聪连退两步，脸上闪过了一抹错愕，卫梵怎么好像又变强了？这股压迫力，感觉和深渊好像呀！

　　“欧耶，打起来了！”

　　棕发女欢呼鼓掌。

　　“有趣！”

　　金发男饶有兴趣地看着卫梵和沈聪，人类和疫体？不，是一个不知道什么物种和疫体的战斗，还真值得观赏。

　　“无聊！”

　　美狄娅窜向了大门内。

　　“呃！”

　　夏本纯本来想拦截，可是又担心卫梵，不过最终还是留了下来。

　　“想杀我？真是天真！”

　　沈聪狞笑，要是全盛状态，他自然不怕卫梵，可是被黄道的最后一击杀重创，让他战斗力大减，不过没关系，他还有底牌。

　　“曹初升，上呀，你不是说过我给了你第二次生命，你会报答我吗？现在是你回报我的时候了。”

　　沈聪咆哮。

　　练沧浓和夏本纯立刻单刀指向曹初升。

　　“初升！”

　　白羽袖抿嘴。

　　曹初升双手一摊，露出了无奈的笑容：“我是说过，但是卫梵是我的死党，是我的恩人，也是我无法背叛的伙伴，你如果硬要我动手，我愿意把这条命还给你！”

　　曹初升不会忘了，如果不是卫梵，自己永远都离不开那座小城市，见不到繁华大都会。

　　“你这背信弃义的家伙，你不配做男人！”

　　沈聪大骂。

　　“我似乎忘记说了，我想要活下去，不是为了证明我不是个垃圾，也不是舍不得这条贱命，而是为了报答卫梵！”

　　曹初升吐字铿锵：“我这辈子，欠了他太多。”


第七百五十三章 神骸苏醒，危急存亡！

　　“初升，你不我欠什么！”

　　卫梵回应。

　　“瞧，你还是那样，什么都替朋友考虑！”

　　曹初升摇头失笑：“我知道卫梵恨死你了，要亲手杀人，不然我一定会帮他的。”

　　“该死！该死！你以为这样我就没办法了？”

　　沈聪嘴角一哂，露出了一个恶趣味的笑容。

　　“我再让你看一个好东西，出来吧，白乙涵学长，苏然学姐！”

　　“啥？”

　　学生们大惊，四下张望。

　　有一男一女，摘掉了脸上的人皮面具，当真容暴露的刹那，全场惊呼，作为十大英杰，京大首席白乙涵和南鹿首席苏然，没有人不认识。

　　尤其是苏然，一对巨乳霸绝天下。

　　“首席！”

　　现场没多少南鹿的学生，但是京大的就有很多了，所以看到白乙涵，集体惊呼。

　　“哈哈，怎么样？没想到吧？”

　　沈聪大笑：“还等什么，灭了这群人！”

　　唰！

　　一瞬间，大家如临大敌。

　　白乙涵和苏然对视了一眼，并没有动。

　　“怎么？不听话？你们难道想死？”

　　沈聪威胁，苏然和白乙涵重伤垂死后，被送进了医院，沈聪潜入了进去，利用疫体阵营的医学技术，在救活了他们的同时，也将他们变成了疫体。

　　两位英杰打手，沈聪可不想放弃了，曹初升那种，变成疫体，战斗力提升也一般，沈聪救他，只是一步暗棋，能用就用，不能用废弃，所以也不在意，但是白乙涵和苏然可不同。

　　为了让这两位英杰彻底加入疫体阵营，沈聪在他们体内种下了机关，如果他们敢背叛，就会杀死他们。

　　“沈聪，你难道不知道，有一些事情，是比死亡更可怕的吗？”

　　白乙涵轻笑，讥讽沈聪？他不屑。

　　“是的，有一些原则，宁可死，也要坚持！”

　　号称道德狂人的苏然，为了救同学留下来狙击灾厄，才导致的重伤，那个时候她不畏惧死亡，自然现在也不会为了苟活就听从别人的命令。

　　“你们……”

　　沈聪还没说完，就被卫梵一刀砍在了左手上。

　　唰！

　　血光飞溅，三根手指掉在了地上。

　　“啊！”

　　沈聪踉跄后退，再不负之前的淡定和嚣张，因为他感觉到，自己撩到卫梵的逆鳞了，这家伙哪怕死掉，也要干掉自己。

　　卫梵火力全开，而且完全不防御了，就是要一口气打爆沈聪。

　　砰！砰！砰！

　　避难所中，爆音回响。

　　滋！

　　沈聪的长刀砍在了卫梵的胸口上，可是他不闪不避，也借着这一刀的刹那，逼近了沈聪，倒转刀柄，砸在他的脸上。

　　砰！

　　沈聪的鼻子一下子塌陷了下去，鼻血像开闸的洪水一样横流，瞬间染红了衣襟。

　　叮！

　　卫梵挡开了沈聪挥舞过来的斩医刀，又是一拳狠狠地砸在了他的脸上。

　　骂人骂娘，打人就打脸！

　　“卧槽尼玛，你们两个干什么呢？还不快帮忙，想看我死呀！”

　　沈聪急红眼了，哪还有刚才的镇定自若。

　　“你耳聋呀，他们都说了不帮忙了！”

　　明朝双手抱刀，一脸的不爽，自己竟然和这种人渣一起战斗过，简直令人作呕。

　　“帮忙呀！”

　　沈聪咆哮。

　　白乙涵和苏然眼神一对，顺着沈聪的视线看了过去，是丁默，以及一个穿着伏龙帝高校服的男生。

　　“丁默？难道你也是……”

　　京大生大惊失色。

　　“哎呀，好讨厌，你这么一搞，我还怎么在人类世界混下去？”

　　丁默抓了抓头发，一脸的懊恼和不爽，至于战斗？抱歉，他没那个兴趣，还不如求婚有趣呢！

　　“你……”

　　沈聪刚想骂人，就看到丁默完全不理会自己，径直走到了苏然身旁，单膝跪了下去。

　　“苏然学姐，我喜欢你，请你嫁给我吧？”

　　丁默言辞恳切的说着，甚至还掏出了一枚钻戒，呈献给苏然。

　　“抱歉！”

　　苏然拒绝。

　　“你有意中人了吗？”

　　丁默询问。

　　“没有，但是我们不合适！”

　　苏然解释。

　　“哦，你是嫌弃我疫体的身份吗？”

　　丁默直视着苏然的双眼。

　　嘶！

　　听到丁默公然承认自己是疫体，众人倒抽着凉气，下意识的后退，掩饰不住脸上的目瞪口呆，人型疫体？拥有极高的智慧？开玩笑的吧？

　　“不是，我只是对你不了解！”

　　苏然没有撒谎，一个对疫人都格外宽容的女孩，对于疫体，也并不排斥，反倒是饶有兴趣地看着他。

　　这或许可以成为一个课题。

　　“是吗？”

　　丁默大喜：“你是第一个知道我的身份后，还没有厌恶我的人，我决定了，我以后再也不向别人求婚了，只追求你一个人！”

　　丁默开心的欢呼了起来，笑的像一个天真的孩子。

　　“尼玛！”

　　沈聪无语。

　　京大生们也是傻眼，丁默果然还是那个丁默，脑回路有问题的求婚狂。

　　丁默不战斗，于是众人的目光看向了伏龙帝高的那个男生。

　　“你是……”

　　明朝蹙眉，这个家伙给了他一股很熟悉的感觉。

　　“我的弟弟，你不是一直想和我战斗吗？来吧，我给你机会！”

　　男声开口了。

　　“明非台？”

　　明朝从不叫明非台哥哥，在听到这声熟悉的嗓音后，他的脸上划过了一抹惊喜，哥哥没死？不过很快，就被浓浓的战意取代，因为他人生的目标，就是为了超越他。

　　“什么？是持有神刀禅落的明非台吗？”

　　“他不是感染了疫体孢子，死掉了吗？”

　　“搞什么鬼呀？现在内讧？”

　　一帮学生惊诧万分。

　　再没有其他的寒暄，两个人拔刀出手。

　　“……”

　　沈聪想骂娘，这是什么队友？怎么没一个靠谱的？到了这个地步，他想到的就是逃跑。

　　即便全盛状态，都是和卫梵五五开，更别提由于太自大，被黄道重创，所以必死无疑。

　　唰！

　　沈聪虚晃一刀，转身就跑，可是没两步，就被卫梵一把扯住了头发，硬生生的扯了回来。

　　卫梵挥拳，砸在了沈聪的后脑上。

　　砰！砰！砰！

　　“啊！”

　　沈聪怒吼，想要挣脱，可是被卫梵一个背摔，像破麻袋一样狠狠地抡在了地上。

　　砰！

　　尘土四溅，伴随着令人牙酸的骨折声，沈聪的身体肉眼可见的变形了。

　　没有用刀，卫梵一拳一拳的捶着沈聪的面门。

　　“不……”

　　沈聪想求饶的话，都说不出来，一张有点小英俊的脸庞很快就变形了。

　　学生们看着卫梵爆锤沈聪，自己都觉得疼。

　　又是一拳过后，沈聪坚硬的脑壳终于挡不住卫梵的铁拳，就像被全力打击的烂西瓜，扑哧一声碎掉了。

　　砰！

　　卫梵的拳头砸在了金属地板上，都留下一个凹痕，鲜血和脑浆乱飞。

　　沈聪凉了。

　　卫梵起身，看向了天火众。

　　唰！

　　有几个人受不了卫梵的目光，下意识的后退了一步。

　　“混账，懦夫！”

　　金发男很生气，挥手就是几巴掌抽了过去，力量之大，把他们的嘴角都打破了。

　　“美狄娅呢？”

　　卫梵质问，这个仇，还没报呢！

　　“她跑进去了。”

　　夏本纯报告。

　　“先宰了这些天火人！”

　　卫梵豁出去了，今天有仇报仇，有怨报怨，一个都别想跑。

　　“大家一起上！”

　　看到卫梵进攻，京大生呼喊了一声，齐刷刷的涌了上来，人家是嘉宾团队，不能攻击？谁管你，现在卫梵就是旗帜，他怎么做，大家跟着办！

　　战斗爆发，不过天火这些团员很厉害，虽然人数不占优，但是团战犀利，竟然挡下了学生们的进攻。

　　卫梵自然是单挑金发男。

　　“我去看看那个美狄娅！”

　　夏本纯冲向了大门，只是还没进去，就听到轰隆一声巨响，浑身皮肤破裂，鲜血淋漓的美狄娅踉跄的跑了出来，紧跟着那些红色的液体潮水一般灌了出来。

　　轰！轰！轰！

　　一波接着一波的灵压冲刷了出来，澎湃至极，就像铁锤一样，砸在了众人的脑袋上。

　　嗡！

　　那一下子袭来的剧痛，差点没让学生们直接晕死过去。

　　“什么东西？”

　　大多数学生还不清楚自己遇到了什么，而苏然白乙涵这些天才，脸色已经巨变了，这灵压强度，何止是深渊呀！

　　“快跑，掏出去！”

　　苏然大喊，伸手去扶一个跌倒的同学，不过很多人没听她的，而是看向了卫梵。

　　“快出去，危险来了！”

　　卫梵催促，他想把黄道的尸体带出去，可是刚冲了两步，一道红色的光束，滋的一下射了出来。

　　有两个倒霉学生被擦到了，直接分尸当场，接着尸体就鼓起了一个个的血包，然后啪的一下，炸开了一摊。

　　“卧槽！”

　　这一幕让学生们惊退，忙不迭的向楼梯口跑去。

　　卫梵没动，于是白羽袖这几个女孩也没动，天火金发男也没动。

　　“救……救我！”

　　关秋白跑了出来，声音凄厉，整个人像充了气的皮球，几乎膨胀成一个大圆球。

　　这家伙跟了过来，一直没说话，就是等着看卫梵出丑，在看到美狄娅进入大门后，他也跟了进去，想看一看有没有偷鸡捡战利品的机会。

　　在看到那具漂亮的神之残骸的刹那，关秋白就被迷倒了，一瞬间起了反应，等回过神，就看到美狄娅不知道干了什么，反正计划失败，正在狼狈的逃窜。

　　神骸彻底苏醒了，两道光束从眼睛中射了出来，关秋白运气差了一些，因为踩到了血水，脚下一滑，没能躲开，被光束擦到了。


第七百五十四章 瘟疫辐射，毁灭打击！

　　关秋白压根没想到神骸的攻击力如此诡异、犀利、以及突然，仅仅大意了一下，就中招了，而且没有挽回的余地了。

　　“救……救我！”

　　死亡之际，关秋白哪还有半点英杰风范，哭的稀里哗啦，只不过流出的都是血泪，什么尊严和自傲全都丢掉了，苦苦地哀求着卫梵，希望他拉自己一把。

　　滋！

　　又是一道光束射来，擦过关秋白，将他切成两片后，切向了远方。

　　不只是光束路径上的学生，就连距离十几米远的学生也在紧张匆忙的躲闪，没办法，见到了关秋白的死状，没人不怕。

　　“退！退！退！”

　　有人大喊着。

　　“安夕，你帮我把陆雪诺和茶茶带上去，拜托了！”

　　卫梵恳求，眼神盯着大门。

　　哗啦！哗啦！

　　血水一个波浪接着一个波浪汹涌出来，都漫过了众人的膝盖，没多久，神骸漂浮了出来。

　　卫梵的瞳孔猛的一缩。

　　神骸缩小到了三米的大小，还是那副标本一样的模样，不过它的头上三尺处，多出了一个白色的光环，而它下身那些肉泡，间或会掉下来一个。

　　落进血水中，立刻融化，而血水的温度也迅速升高，十几秒内就沸腾了，咕嘟咕嘟的冒着气泡。

　　“先撤！”

　　夏本纯把一枚菱形水晶塞到了卫梵手里，那是黄道的伪典，名刀榜上排名第二。

　　“嗯！”

　　哪怕神骸和母亲长得一模一样，现在也不是探究原因的时候，卫梵也要为大家的生命负责。

　　“胆小鬼！”

　　金发男冷哼。

　　“你做了什么？”

　　棕发女质问美狄娅。

　　“哼！”

　　美狄娅一言不发。

　　“现在怎么办？就这么看着？”

　　苏然询问：“我总感觉这个东西太危险了。”

　　神骸悬浮在离地三米的高度，缓缓地向前飘去，速度并不快，她的眼睛又在缓缓的闭上，因为对它来说，卫梵这些学生就是彻头彻尾的蚂蚁。

　　没有人会在赶路的时候，注意蚂蚁吗？

　　“去通知最高议会，让他们解决吧！”

　　皇甫胤祥推卸责任，催促众人：“咱们赶紧离开吧？”

　　“一群胆小鬼！”

　　天火的金发男无法无天，可不想这么离开，至少要弄清楚这个东西是什么？于是他单手拔刀。

　　唰的一下，一道金色刃光射出，砍向了神骸。

　　滋！

　　刀气命中，在神骸的身上留下了一条拇指深的斩痕，不过很快又复原了。

　　“喂，你把她吵醒了怎么办？”

　　皇甫胤祥大叫，他可没忘记关秋白是怎么死的。

　　金发男压根没理会皇甫胤祥，看到神骸没反应，开始准备绝技，可就在这个瞬间，神骸头顶上的光环光芒大盛。

　　瘟疫辐射！

　　唰！

　　一道白色的光环，向四周疾速扩散而出。

　　“小心！”

　　卫梵竖起千年浩劫，一道黑色的巨大屏障展开，将身旁的学生们保护了起来。

　　光环辐射而来，无声无息，擦过了众人的身体。

　　“咦？好像没什么感觉呀？”

　　“什么鬼？”

　　“耍我们的吧？”

　　那些没来得及防御的学生们出了一身冷汗，本来要吓死了，可是突然发现没有受到任何伤害。

　　“咿呀，怎么回事？”

　　卫梵不知道原因，只能询问咿呀。

　　“这是瘟疫光环，会制造一种辐射圈，诱变体内的基因，如果免疫力不行，会被催化成疫变体。”

　　咿呀尖叫，神色紧张：“如果是普通人，承受一道光环后，只要五分钟，就会催化，如果是灭疫士，可能坚持的久一点，但是也不经受不住五轮辐射！”

　　“什么？”

　　咿呀的话很响，大家都听到了，一瞬间色变。

　　就在这个时候，神骸脑袋上的光环再一次亮了起来，接着辐射光环。

　　唰！

　　这一次，所有人都在格挡，可是学生们的刀技太差劲了，哪里挡得住这种辐射！

　　神骸继续向前漂浮，速度并不快。

　　“她是胡说的吧？”

　　一个学生看着皮肤，没有任何问题，而身体也感觉不到任何不适。

　　这个时候，三分钟已经过去，学生们大多已经爬上了楼梯，正站在上面，看着慢慢飘上来的神骸。

　　“这株植物挺有意思的！”

　　一个天火灭疫士调侃着，吸引了众人的注意力，而他的同伴，一个瞬移，出现在了茶茶身边，挥刀怒砍。

　　叮！

　　雪染刺出，安夕挡下了攻击。

　　“你们这些混账！”

　　王破军大骂：“先灭了他们！”

　　一击不中，看到卫梵一行有了防范，那个偷袭者瞬移回到了团队中，正想着如何进攻，眉头却猛地一皱，身体脱力一软。

　　噗通！

　　偷袭者跪在了地上。

　　“咦？”

　　天火人齐刷刷地盯向了卫梵，神色惊疑不定，他什么时候出手的？没看到呀！

　　偷袭者皮肤发痒，使劲地抓挠着，接着身体上肉眼可见的鼓起了一个个的肉包，然后疫变了。

　　砰！

　　偷袭者挥舞拳头，打向了来检查他伤势的同伴，力道之大，直接把他的胸骨都轰断了，然后窜上去，一口咬住脖颈，开始吞噬鲜血。

　　唰！

　　金发男挥刀，斩杀了偷袭者。

　　“你做了什么？”

　　棕发女质问。

　　“是……是那种辐射？”

　　皇甫胤祥的双腿筛糠一样乱抖。

　　“放屁，我们是天火工业的精英，接受过火种的洗礼，身体素质堪比巨龙，免疫力不知道比你们这些低等人高出多少倍！”

　　天火人不服气，破口大骂，在他们看来，肯定是卫梵使用了什么肮脏的战术。

　　“难道是森千萝的效果？”

　　夏本纯没忘了，卫梵之前给了京大生每人一枚叶子，帮助他们增加抵抗力。

　　唰！

　　光环闪烁，第三轮瘟疫辐射到来。

　　不用争论对错了，因为辐射过后，直接有七个学生疫变，由于基因缺陷不同，所以变成的疫体也各有不同。

　　七个人中，血液种是三个，骨质种两个，甚至分别是瘤种和炎种。

　　“怎么可能？”

　　棕发女震惊，无法接受这些东方学生体质比己方好的事实。

　　神骸的瘟疫辐射实在太强大了，这些疫变体根本没有存活的时间，就直接进入了成熟期，然后衰亡。

　　砰！砰！砰！

　　疫变体爆炸了，血色的雾气飘散，里面混杂着大量的疫体孢子、病毒、以及细菌，快速地感染着一切。

　　这一下过后，几乎没人敢久留了，都没头没脑的往外跑。

　　一个跑的最快的学生刚冲进甬道，一只大脚就踹了过来，正中他的脸庞。

　　砰！

　　学生滚翻，牙齿都掉了好几颗，疼的一张脸都像菊花一样皱在了一起。

　　“都给我站住！”

　　一声怒吼响起。

　　看着这些身穿黑色制服的议会监察员，学生们心头一凛，下意识的停下了脚步，黑皮的恐怖在大家心头根深蒂固。

　　“下面怎么回事？”

　　安少卿踱着步子，一双锐利的眼睛扫过了这些学生的脸颊，那目光就像毒蛇一样，让每一个人的皮肤都猛的抽紧。

　　“怪……怪物！”

　　学生们结疤。

　　啪！

　　安少卿一巴掌扇了过去：“什么怪物？说详细点！”

　　“你们干什么呢？快跑呢？”

　　后面有人催促，可是黑皮挡住了去路，没人敢动。

　　“是你？”

　　跑上来的卫梵，看到了安少卿，那个可恶的黑皮狗。

　　“吆，又见面了，我们的超新星！”

　　安少卿摆手，这话怎么听都是一股嘲讽的意思。

　　“把路让开！”

　　卫梵呵斥。

　　“你们私自进入生命之环底层，看到了不该看的东西，我要把你们暂时监押！”

　　安少卿得意的笑着，那表情就像在说，不服，来咬我呀！

　　学生们害怕了。

　　“妈的，你不想在议会混了？知不知道卫梵的后台是谁？陆议长，很快就会成为陆主席！”

　　皇甫胤祥狐假虎威。

　　“很不巧，我的后台也是陆大议长！”

　　安少卿耸了耸肩膀。

　　在神武制药的武装力量爆发动乱之前，陆独行就猜到了，所以他暗中布置了人马，不和他们冲突，等到神武战医团把元老的势力灭了大半，才出来扫清战场。

　　原本以为会是一场苦战，可是没了纪圣佑，神王又死掉的神武战医团，失去了指挥，团战能力锐减，被陆独行的战医团很快压制了。

　　安少卿很狡猾，想杀纪圣佑，拿到头功，于是带着一群部下追了过来。

　　“卫梵，那怪物漂上来了！”

　　断后的王破军大喊，声音慌急。

　　“我最后说一次，滚开！”

　　卫梵眼神狰狞。

　　“监察长，要不让他们过去？”

　　一个部下吞了口口水，卫梵的身份，实在有点惹不起，搞不好，他就是陆独行的乘龙快婿了。

　　“吆，我好……怕呀！”

　　安少卿不在乎，可是尾音没落下，一道黑色闪电呼啸而来。

　　咔嚓！

　　卫梵动手。

　　“公然攻击议会武装，你们想死吗？”

　　安少卿咆哮。

　　“老子连仲千秋都杀了，还在乎你一个黑皮狗？”

　　卫梵讥讽，刀刀抢攻。

　　听到这话，学生们士气大振，奋勇而上。

　　“尼玛！”

　　安少卿气的脸色铁青，更让他无语的是部下们也不敢攻击卫梵，都在匆忙后退。

　　想想也是，黑皮狗再牛，能比得过仲千秋？卫梵可是连议会主席都敢杀的狂人！


第七百五十五章 生命破碎、世界崩溃！

　　卫梵早就看安少卿不爽了，一出手就是绝技杀招！

　　极焰鹤舞！

　　轰！

　　千年浩劫之上，灵气喷涌而出，形成了一只仙鹤，高亢的鸣叫着，振翅而出，射向了安少卿。

　　本该是橘红色的火焰仙鹅，因为是用千年浩劫打出，不仅威能无损，反而变成了一片纯黑，仿佛来自的地域的烈焰一般。

　　轰！

　　甬道中的温度，瞬间升高。

　　黑皮们头皮发麻，仓惶后退。

　　“尼玛！”

　　安少卿一边连退，一边顺手抓了一个同事，丢了出去。

　　冰霜炸弹。

　　同事和火鹤撞在一起，轰的一声发生了大爆炸，冰霜溅射中，大量的冰层凝结，瞬间蔓延了半条通道。

　　唰！

　　千年浩劫刺出。

　　叮！

　　安少卿格挡，看着刀刃擦着面门划过，他盯着卫梵，神情第一次凝重了，这个小子，又厉害了好多！

　　即便是卫梵击败了李斯克，安少卿都有信心打败他，可是现在，没了，对方带给他的压迫力，大的要死。

　　“他在下边经历了什么？”

　　安少卿揣测着，要是平时，他会顺便看一眼对面，可是今天不敢，因为一个分心，搞不好就会被杀了。

　　卫梵狂攻，安少卿节节败退。

　　“欧耶！”

　　学生们高叫着，一拥而上，居然可以摁着黑皮打，这可是值得大书特书的经历了。

　　“让开！”

　　卫梵呵斥。

　　黑皮们终究是不敢拦截，靠向甬道两侧的墙壁，让出了一条通路。

　　“你们这些废物！”

　　安少卿气的大骂。

　　“那是什么？”

　　有黑皮惊呼，看到了进入视野的神骸。

　　“怪物？”

　　要说是疫体，可是大家从来没有见过这种形状，漂浮在空中不说，头上的光环是什么鬼？COSPALY天使吗？

　　嗡！

　　瘟疫光环辐射！

　　“卫梵，别和他打了，赶紧闪人！”

　　金哲催促。

　　嗡！

　　或许是感受到了灵气的波动，神骸的光环辐射频率加快了。

　　“怎么办？”

　　“傻站着也不是事呀，先给它两刀看看！”

　　“你砍！”

　　身为黑皮，实力强弱不说，但是见风使舵的本事绝对一流，大家互相推诿着，谁也不抢先出手。

　　就在这种僵持中，第二轮辐射到来，紧跟着，体质最差的黑皮就被催化，成为了疫变体。

　　眨眼间进入成熟期，接着衰变，没有产下孢子，而是直接砰的一下，炸成了一摊烂肉。

　　“卧槽！”

　　一个黑皮摸了摸溅到脸上的血肉，脸上苍白，然后下一瞬，大家转身就跑。

　　嗡！

　　第三轮瘟疫光环辐射，无死角的扩散。

　　最高议会下属三大机构，战医馆、防疫员、再加上一个监察院，其中监察院的战斗最弱。

　　半数黑皮承受三轮辐射后，就达到了免疫极限，于是砰砰的炸裂，残酷的死状，让剩下的黑皮们慌张逃窜。

　　生命之环上层的战斗，已经结束了。

　　陆独行相当有能力，别说神武战医团连个指挥都没有，即便有，也能被他打爆脑袋。

　　连带着神武，陆独行趁机把元老会和不同派系的议长余党也给清洗了，这一下，整个议会都握在了他的手中。

　　“也不知道下面如何了，不过应该可以品尝下胜利的果实！”

　　陆独行刚刚倒了一杯红酒，一位秘书就火急火燎的冲了进来。

　　“议长，大事不好，下面有怪物出现了，正在大开杀戒！”

　　“嗯？”

　　陆独行皱眉，怪物？不应该呀，下去的纪圣佑，应该被陆雪诺杀掉才对，怎么会有东西跑出来？

　　“难道是纪圣佑被催化了？”

　　陆独行摆了摆手：“召集那些投降的灭疫士，让他们出动，告诉他们，如果干掉怪物，我就给你们一次赎罪的机会。”

　　“遵命！”

　　秘书的脸上露出了崇拜的神色，不仅斩杀怪物，还能借刀杀人，免除日后的麻烦，这种人才叫大佬。

　　陆独行淡定，但是战医团快要崩溃了。

　　“退出去，快退出去！”

　　团长催促，甬道中地形太狭窄了，和怪物交战，简直是自寻死路。

　　蚂蚁太多，也是很烦人的，尤其是这些家伙竟敢攻击自己，所以神骸也开始反击。

　　咕嘟！咕嘟！

　　神骸的小腹鼓了起来，从上面分裂出一个篮球大小的肉泡，然后啪的一下炸裂，无数指甲盖大小的肉泡乱射。

　　啪！啪！啪！

　　肉泡太密集，打在了一些人的身上，立刻就融入了身体，随即像导火索一样，让它们的身体膨胀了起来。

　　疫体炸弹！

　　轰！轰！轰！

　　肉球炸裂，血肉溅的到处都是，而且更麻烦的是开始有疫体孢子飘散，进一步污染环境。

　　“卧槽！”

　　“呜，救我，我不想死呀！”

　　“快跑呀！”

　　灭疫士直接崩溃了，这种打击根本扛不住，眼看着又一个肉泡制造完成，众人疯了一样退后。

　　陆独行来的时候，就看到了这一幕，他二话不说，挥刀就砍。

　　“谁在乱动乱喊，谁就死！”

　　陆独行咆哮，轰进了众人的耳朵，伴随的是执法队出动，这些可都是精英，专门用来镇压反叛。

　　“上吧！”

　　陆独行神情平淡的吩咐。

　　有了这位议长督战，没有人敢偷懒了，只能硬着头皮进攻。

　　“奇怪了！”

　　陆独行皱眉，四下观察，不过这个状况，他也预料到了，毕竟纪圣佑也有很大几率选择鱼死网破。

　　嗡！嗡！嗡！

　　神骸头上的光环光芒璀璨，瘟疫光环的辐射速度加快，疫体炸弹也在施展，不过这些灭疫士显然不是之前那些陷入混乱的杂鱼可以比拟，解放名刀后，他们可以抵挡这种毫无技巧性的喷射。

　　事实上，之前的败退，就是因为没人指挥，要知道这种喷射、光环辐射，都没技术含量，可以轻松防御。

　　一支战医团的成员，在组建构成的时候，就分为了防御、进攻等等，根据斩医刀的特性，司职不同的职责。

　　第一次，神骸的脚步停了下来。

　　刀气和刃光闪烁，各种绝技打在了神骸的身上，留下一条条伤痕，有殷红的鲜血流了下来，汇聚成一摊。

　　“它就要死了，再加把劲！”

　　一个大胡子高喊，他是五星医龙，威望和实力最高，自然就是临时团长。

　　绝技的倾泻更快了。

　　就在这个时候，神骸重新睁开了眼睛，瞳孔没有移动，但是所有人都心头一麻，仿佛被它凝视。

　　死亡的寒意袭身。

　　嗡！

　　又是一轮瘟疫辐射后，神骸的眼睛中，喷出了红色的致死光束，切割战医团的阵型。

　　一个斩医刀解放后是盾牌的灭疫士站在最前沿，已经尽了全力，可是光束还是轻松的切开了盾牌，贯穿了他的身体。

　　唰！

　　就像一块蛋糕被切开了，气势打掉，阵容微乱。

　　噗嗤！噗嗤！

　　一阵轻响中，神骸的肚子上射出了十支成年人手臂粗的触手，它们绕过了一些灭疫士，仿佛长矛一样，扎向了既定目标。

　　“小心些，神骸要制造傀儡了！”

　　陆独行提醒，神骸选择的目标，是这群灭疫士最强的，作为曾经和这只神骸战斗过的人，他知道它的战斗习惯。

　　被瞄上的灭疫士竭力闪避，可还是有五个被扎到了，立刻就像失去电源的机器人，停止了一切动作，僵在原地。

　　“杀了他们！”

　　陆独行下令。

　　“什么？”

　　灭疫士们下不去手，这可是同伴呀，不是应该想办法救援吗？

　　“斩杀！”

　　秘书催促。

　　“议长，可是……”

　　大胡子劈开了触手，低声恳求。

　　“没有可是！”

　　陆独行打断了大胡子的话。

　　气氛有些压抑，就在灭疫士们觉得陆独行太冷血的时候，那五个被击中的灭疫士，突然睁开了眼睛，跟着闪电窜出，扑向了最近的灭疫士。

　　唰！唰！唰！

　　斩医刀挥舞，绞杀出一地的血腥。

　　“什么？”

　　大胡子难以置信，明明不如自己的家伙，再被触手插了一下后，也没看出身体有什么变化，但是为什么突然变得这么厉害了？

　　这一刻，大家才知道陆独行的判断是何等的准确。

　　战况很残酷，每时每刻都在有死伤，惨叫接连不断。

　　瘟疫辐射！疫体炸弹！触手打击！再加上捕获的傀儡作为炮灰冲锋，神骸还没有展现战斗力，就已经让这些灭疫士快要崩溃了。

　　“陆议长，死的差不多了，让你的涅槃战医团出动吧！”

　　大胡子哭求。

　　陆独行无动于衷。

　　“陆议长，你难道非要我们死光吗？”

　　大胡子不傻，知道这是陆独行在清除异己，省的以后麻烦，可是他反抗不了，就认命了，可是看着同伴不断的死去，他有些接受不了。

　　秘书看了看一直盯着神骸的陆独行，没答话。

　　“陆议长，难道我们做的还不够吗？”

　　大胡子的声音蕴含怒气。

　　“你似乎对我不满？”

　　陆独行询问。

　　“团长，求他干什么？反正是死路一条，老子临死，也要找个垫背的！”

　　一个灭疫士忍不了了，脱离战圈，扑向了陆独行，可是不等靠近，就被数道刀气绞成了一堆肉块。

　　“老王！”

　　大胡子喊完，想要救援，结果一时不察，被神骸触手扎到了。

　　“出动吧！”

　　陆独行挥了挥手。

　　作为陆独行的花费大量精力和财力打造的精锐战医团，这些灭疫士就要训练有素多了，他们并不是贸然冲上去，而是拿出了一条条消防管子，朝着神骸喷射一种绿色的液体。


第七百五十六章 鲜血巨人、骸兵狰狞

　　陆独行和黄道合谋了这个计划，但是他隐瞒了一部分，不过不管如何，既然选择这里作为歼灭议会和神武力量的主场，他肯定非常熟悉，所以有针对神骸失控的手段。

　　甫一接战，战医团就压制了神骸的气势，让那些常规攻击失效。

　　“陆雪诺去哪了？”

　　陆独行皱眉，没思考出一个所以然，就听到了一声求救。

　　“议长，救我呀！”

　　陆独行扭头，看到安少卿遍体鳞伤的冲出拐角，因为速度太快，甚至撞在了墙壁上，在他身后，是追杀而至的卫梵。

　　“卫梵，我是陆议长的狗，你敢杀我，你会死的！”

　　安少卿看到陆独行无动于衷，立刻吼了起来，想胁迫他。

　　哪怕战斗激烈，可是看到有人这么无耻，大家还是忍不住打量了一下。

　　陆独行眉头一挑，正准备让卫梵停手，却已经太迟了。

　　唰！

　　黑色的闪电冲击而出，贯穿了安少卿的胸膛，击出一个破洞，这个讨厌的黑皮狗，终于被杀。

　　噗通！

　　尸体滚出好远，留下一条血痕。

　　“这里很危险，你退下吧！”

　　陆独行看着卫梵那张脸，就有些不舒服，因为太像夏梵了，这会让他想起一个不好的记忆。

　　“雪诺呢？”

　　卫梵刚想说出陆雪诺的事情，但是话到嘴边，又改口了。

　　“不知道！”

　　陆独行言简意赅。

　　“你这是一个父母对待女儿应该有的态度吗？”

　　卫梵不爽。

　　“卫梵，注意你的语气！”

　　秘书呵斥。

　　“他不是一个好人！”

　　夏本纯跟了过来，开口就是一顿鄙视，单马尾一向无法无天，根本不在乎对方的权势。

　　“本纯姐！”

　　安夕扯了扯夏本纯的袖子，有些担心。

　　“咱们走！”

　　卫梵不想告诉陆独行有关她女儿的事情了，还有这战斗，他也不想参与，只是战场上的情况，瞬息万变，并不是由他说了算。

　　神骸被这些灭疫士搞烦了，终于开始认真，提升攻击威力。

　　嗡！

　　神骸头上的光环闪烁起了蓝色的荧光，越来越亮，而它也猛的吸了一口气后，吐出了一团团篮球大小的浓稠血水。

　　砰！砰！砰！

　　血水球喷射。

　　灭疫士闪躲。

　　啪！啪！啪！

　　血球打在了墙壁上，地板上，还有倒霉的灭疫士身上，接着便蠕动着，形成了一个个高达三米的鲜血巨人。

　　总数二十六，每一具都拥有超凡入圣的战斗力。

　　“卧槽，什么鬼？”

　　有两枚血球射的比较远，正好落在学生们附近的地方，成型后，立刻杀了过来。

　　战斗爆发。

　　神骸头上的光环，在光芒达到巅峰后，突然辐射出一个蓝色的光圈。

　　唰！

　　这一次，光圈扩散到三十码的范围，就消失了，而且速度也慢了一些，但是威能却暴增，位于范围内的灭疫士，都发出了惨叫，身体出现了明显的疫变。

　　死亡辐射，生命衰减！

　　灭疫士们感觉生命迅速的流失，就像一瞬间做了上百次的化疗一般，生命力大量的流失。

　　风一吹，头发大把大把的脱落，皮肤干枯，爆裂，瞬间消瘦，渗出的不是鲜血，而是一种黄色的脓水。

　　他们的脊背，也岣嵝了下去。

　　“卧槽！”

　　这恐怖的一幕，把这些久经善战的精英们都吓到了。

　　死掉的灭疫士，还没结束灾难，他们的皮肉肉眼可见的变得坚硬，像钢铁一样，而且白色的骨质溢出皮肤，凝结成外骨骼，之后爬了起来，挥舞着斩医刀杀向了曾经的同伴们。

　　狰狞骸种，死而复生！

　　骸种们不会说话，喉咙中发着低沉的嗓音，扑了出去，除了战斗力强悍，它们本身还是传染源，无论体液还是呼出的空气，都自带疫体孢子病毒。

　　这种级别的战斗，没有医龙的实力，即便参加了，也是送死。

　　“你们立刻退出去！”

　　白乙涵和苏然很有英杰和学长学姐的风范和担当，主动接下了鲜血巨人的攻击，护着同学们往后退。

　　“咱们怎么办？”

　　西门独步问了一句，老实说，帮人类？他没那个兴趣。

　　“战斗呀，就当是还卫梵人情了！”

　　百里归藏主动出击，迎击漏过来的骸种。

　　“小心，那种光环又要爆发了！”

　　战医团那边响起了嘶吼，然后又是一道蓝色的光环爆开。

　　这一次大家都知道躲了，不过还是有两个倒霉蛋被辐射到，变成了骸种。

　　“火力全开呀，直接打爆她！”

　　灵气疯狂的涌动，灵压肆虐，一道道绝技飚射在了神骸的身上。

　　生命之环中地形狭窄，在让灭疫士阵型无法完全展开的同时，也限制了神骸的规避区域，反正朝着她的方向投射打击，必然可以命中。

　　嗡！

　　神骸的身周浮现出一个半透明的光盾，抵挡着那些绝技和奥义，不过很快就被轰的摇摇欲坠。

　　陆独行的精锐武装，可都是经过了精挑细选和残酷训练的精锐，哪怕是死亡都没有让他们退缩，依旧在猛攻。

　　卫梵站在大后方，正要出手对付鲜血巨人，被金哲拦住了。

　　“你休息，别把精力浪费在这些杂兵上，让别人上！”

　　金哲观察着战场，虽然不知道神骸是什么，但是能被关在这么重要的地方，再加上陆独行的脸色，她觉得战斗不会那么简单结束。

　　指望着议会救援，不靠谱，所以金哲要把最后的王牌留下来。

　　“别担心了，让我来！”

　　曹初升拔刀，扑向了骸种。

　　卫梵笑了，比起曾经的笨拙和怯懦，现在的曹初升的确判若两人，倒不是闪转腾挪，还是持刀挥砍，都挥洒自如，有医龙的风范，而是说他的气质，不在唯唯诺诺，陪人笑脸。

　　那个胆怯的曹初升消失了，尽管身为疫体，但是他自信与自爱，脸上有发自内心的笑容。

　　“初升，你成长了呀！”

　　卫梵很欣慰。

　　茶茶抱着盆栽跟在安夕背着的陆雪诺身边，森千萝的触手刺进了她的身体中，净化感染。

　　“战况不错，不过我觉得咱们还是尽早离开！”

　　金哲一直关注着战况，陆独行的战医团虽然死伤不断，但是稳稳地占据着上风，这绝对是准备充分的缘故。

　　神骸的攻击方式虽然杀伤力十足，但是一成不变，在场可都是经验丰富的战斗医龙，在熟悉了之后，很快就能做到完全闪避。

　　反观神骸，体型巨大，再加上地形限制，让它躲闪的余地很小，很快就被绝技和奥义轰破了防御，开始本体承受打击。

　　轰！轰！轰！

　　一波接着一波的冲击扩散，夹杂着神骸的肉体碎片，涂抹在墙壁和地板上。

　　“继续进攻！”

　　陆独行冷着脸，发号施令，必须在这里歼灭神骸，不然让它跑出去，就无法彻底击杀了。

　　想法很好，可现实残酷。

　　或许是被攻击的厌烦了，也可能是残骸形态的承受力抵达了承受，它的身体迅速膨胀起来。

　　嗤！

　　白色的肉块像海绵一样，塞满了甬道，并且不停地蔓延。

　　轰！轰！轰！

　　攻击打在上面，将肉块轰烂，可是又有新的诞生。

　　“怎么回事？”

　　“不行，生长的太快了！”

　　“继续提升火力呀！”

　　灭疫士们焦急的大喊着，肉块的生长速度远远大于破坏的速度，直到陆独行下令，让所有医龙使用奥义攻击。

　　这么做，有可能损坏生命之环的建筑结构，但是没得选了。

　　“应该没事了吧？”

　　皇甫胤祥大喘气，这里是避难所最上层，神骸从下面往上攻，那么这里就应该是最后一道防线，比较安全。

　　“大家休息一下吧！”

　　金哲比起战斗，更擅长统筹指挥，所以接替了副团长的职位，当然，要不是卫梵的威望，也没人听她的。

　　大家正准备休息，结果就听到了巨大的爆炸声。

　　轰隆！轰隆！

　　整个避难所都在震颤。

　　战场，遭到最强火力齐射的神骸爆掉了，但是不是烂成了碎肉，而是直接融化成了鲜血，并且无穷无尽，就像海啸一样在甬道中肆意的流畅。

　　这一次灭疫士们没办法了，被冲的完全站不稳脚步，而且有窒息淹死的可能。

　　血海中，神骸的皮肉脱掉，调整到了第二形态，它依旧头上顶着光环，缓慢的向前飘去。

　　陆独行瞳孔猛的一缩，因为此时的神骸，就是一个身材曼妙的女人，凹凸有致，充满了丰腴。

　　当然，见多了美女的陆独行不会因为一个女人裸体就失态，他之所以震惊，是因为这具神骸完全是夏梵的容貌。

　　不，可以说从身高到体型，一模一样，就像双胞胎一般。

　　“这下总该死了吧？”

　　英佶默默地祈祷，原本以为可以代表京大参加天梯赛，是一份荣耀，可是现在，他只想平安回家。

　　“反正它死不了，就是咱们死了！”

　　皇甫胤祥苦笑，议会的力量都在下面了，他们都挡不住，那大家一起死翘翘。

　　“什么声音？”

　　夏本纯皱眉。

　　“好像是水在流动？”

　　白羽袖说完，就看到了血水从甬道中汹涌而来。

　　“咿呀！”

　　卫梵大喊，虽然不知道这血水是怎么形成的，但是肯定危险。

　　“哦！”

　　咿呀大喊，森千萝的根须和枝叶瞬间暴涨，形成了一堵木质的墙壁，堵住了洪水。

　　嘎吱！嘎吱！

　　洪水的冲击力太大，让森千萝承受不住。


第七百五十七章 死亡杀戮、无人生还！

　　“快跑，血水中全是不知名的孢子，被寄生了就死定了！”

　　咿呀焦急的喊叫，让所有人面色一凝。

　　“这就是最后一层了，往哪逃？”

　　众人面若死灰。

　　“出去！”

　　白乙涵大吼。

　　“可是外边都是疫体呀！”

　　皇甫胤祥脸色苍白。

　　“那些疫体再强能比得过神骸？被他们寄生，还有治疗的机会，但是遭遇神骸，就等死吧！”

　　在出逃的时候，卫梵已经向白乙涵苏然这几位英杰解释过神之残骸的来历了。

　　现在的状况是，出去，可能会死，但是不出去，一定会死。

　　根本没得选，学生们拔腿就跑。

　　生命之环作为世界毁灭后的最终避难所，安全设施非常严密，开启和关闭步骤和手续反极其繁琐，并不是一句话就能解决。

　　卫梵等人还没接近大门，就被一队驻扎的战医团拦了下来。

　　“站住，你们要干什么？”

　　团长质问。

　　“神骸上来了，必须快点逃走！”

　　皇甫胤祥大声解释。

　　“神骸是什么？”

　　有团员问了一句。

　　“闭嘴！”

　　团长呵斥，瞪了他一眼，之后看向了卫梵：“我不管神骸是什么，总之任何人不能越过黄线，否则格杀勿论！”

　　“再不跑就死定了！”

　　“他是卫梵，不会骗你的！”

　　“你怎么这么死脑经！”

　　学生们无语。

　　“我知道他是卫梵，天梯赛第一人，陆议长面前的红人！”

　　团长笑了：“我也是陆议长的部下，大家以后有机会喝醉，不过现在，必须照章办事！”

　　“卫梵，快点，咿呀说顶不住了！”

　　夏本纯催促。

　　“怎么办？”

　　王破军虎视眈眈：“要不杀出去？”

　　“你杀的出去吗？”

　　丁默无语，大概是为了防备疫体入侵，又或者是担心那些残党逃走，所以这里安排了重兵。

　　三支百人战医团，足以应付大多数危机了。

　　“那怎么办？”

　　皇甫胤祥急得团团转“要不贿赂一下？”

　　这话说完，他就收获了一堆的白眼。

　　夏本纯已经接替了茶茶，抱着盆栽，不停地后退，根须墙壁泡在血水中，迅速的腐烂着。

　　蓦然，一股巨大的冲击袭来。

　　砰！

　　根须墙壁被炸烂，血水涌了出来，好在这里空间非常宽广，倒是不用担心被血水淹没了，但是水面已经没过了膝盖了。

　　“什么东西？”

　　团长一惊：“全体战备！”

　　交涉无法成行，几分钟后，一个女人从通道中漂浮了出来，她的头上顶着一个白色光环，手上拿着一柄狭长的斩医刀。

　　不找衣物的身体，加上无双的容貌，足以让任何男人迷醉，更何况此时，血水一缕缕正在她光滑的肌肤上划下，透着一股奇异的美感。

　　金哲瞄了卫梵的千年浩劫一眼，因为女人的斩医刀，和他的一模一样。

　　“他们是什么关系？”

　　金哲推测，在这里的名刀不少，她可不认为神骸会专门模拟千年浩劫，一定有什么秘密。

　　嗡！

　　瘟疫光环辐射。

　　唰！

　　森千萝展开了屏障，替众人抵挡，但是战医团就没人帮忙了，陡然辐射过来的光环，把不少人都吓了一跳。

　　“神骸到了，快开门！”

　　皇甫胤祥大叫，可是团长已经不理他了。

　　“上，拿下她！”

　　灭疫士们还没有冲出，神骸的双眼睁开，两道光束不规则的飙射而出，被击中的倒霉蛋直接死亡。

　　“小心那种蓝色光环！”

　　卫梵提醒。

　　学生们如临大敌，可是神骸却是一个瞬移，直接出现在战医团中，在斩出一刀长达十几米的刃光后，头上的光环也亮起了蓝色光芒。

　　“杀！”

　　灭疫士们大喊。

　　唰！

　　蓝色光环辐射，范围三十码，有的灭疫士小心，后退撤离，有的干脆起跳，还有少部分，不管不顾的冲锋，想要在它完成攻击前阻扰它。

　　但是神骸的强大根本不是他们可以预见的。

　　唰！

　　光环辐射，跃起也没有，直接被辐射到了。

　　生命迅速开始衰减！

　　看着灭疫士们肉眼可见的衰弱死去还不算完，尸体僵硬，外骨骼包裹，变成了骸种，还要为神骸作战，那些侥幸逃过一劫的灭疫士浑身冰冷。

　　“解放名刀，全力作战！”

　　团长大喊。

　　白乙涵和苏然参战了。

　　“咱们的决斗，还是推后吧！”

　　明非台说完，也加入了战圈。

　　明朝伸手，不知道该说什么！

　　“你们自保吧！”

　　卫梵动手，这种情况，谁也不可能幸免于难。

　　战医团的素质极高，但是面对神骸，还是被屠戮的下场。

　　噗！

　　长刀斩断了一个灭疫士的双腿，旋即回砍，又格挡了另一刀的攻击。

　　“不要怕，不会死！”

　　同伴安慰着，抓着断腿灭疫士的后衣领，把他脱出了战圈。

　　“快，拿绷带来！”

　　灭疫士催促。

　　“来了！”

　　刚要负责援护的灭疫士过来，这位断腿灭疫士的身体就膨胀了起来。

　　“遭了！”

　　两个人感觉到了不妙，又想躲，又想尽全力救他，就这么一个耽搁，断腿灭疫士爆炸了。

　　轰！

　　就像一枚炸弹爆发，冲击波带着残肢断臂的洒出一个圆形。

　　“该死！”

　　团长大骂，不仅断腿的那个家伙死了，连带着正在给他做急救的两个灭疫士都搭了进去。

　　战况惨烈。

　　“这家伙到底是什么东西？”

　　团长怒吼。

　　别说那种匪夷所思的攻击，就是刀技，都强的可怕，要说不是神级，团长都不信。

　　神骸手下，没有三合之将，就连明非台和白乙涵这种，都不敢正面对敌，而是选择了袭扰牵制。

　　卫梵第一次，直面神骸。

　　除了释放光束时才睁眼的神骸，在卫梵近身后，突然睁开了眼睛。

　　深沉、内敛、平静的宛若一片海洋，卫梵盯到的瞬间，整个心神就仿佛被一个旋涡吸引了进去。

　　两个人的动作都愣住了。

　　“卫梵！”

　　夏本纯和白羽袖都扑了过来，撞在了卫梵身上。

　　佛光普照！

　　白驹过隙！

　　灵魂凋零！

　　生命余烬！

　　凛冬寒潮！

　　慎思！

　　明非台、白乙涵、苏然、明朝、还有雪音克利斯和李慎独的奥义，则是趁机落在了神骸的身上。

　　大金哲、王破军、西门独步，百里归藏和静红线，也没错过战机，奥义轰出。

　　尤其是丁默，或许是想在苏然面前表现一把，攻击力爆表，孙寂也不差，在众人共击落下后，又发起了强攻。

　　轰！轰！轰！

　　神骸的身体，终于出现了破损。

　　除了五位英杰，丁默、明朝、孙寂这些人天才，战斗力也非常强悍，达到了超凡入圣，再配上极品名刀，打出的绝技，带给了神骸伤害。

　　“卫梵，别分心呀！”

　　安夕焦急，要不是负责陆雪诺，她就会去救卫梵。

　　“再来！”

　　明朝一鼓作气，只可惜刚刚靠近，便被神骸挥刀逼退。

　　唰！

　　一道蓝色光环辐射开来。

　　这一次，只有两个倒霉蛋没有反应过来，被直接辐射而死。

　　“这家伙是什么东西？”

　　神田生和千亚生也来了。

　　“来不及解释了，快攻击！”

　　皇甫胤祥催促。

　　“不过这女人身材不错耶！”

　　看到京大生战斗，死伤不少，稻垣很开心，于是碎嘴，可是没想到这一句话，为他招致了灾难。

　　神骸一个瞬移，出现在神田学生中间，斩医刀划出一个弧形的同时，蓝色光环爆开。

　　唰！

　　小野寺身前有一头灵兽一闪而过，护住了身周的同学，可是其他位置的就没那么好运了。

　　死亡来临。

　　尤其是稻垣，更是被神骸一刀枭首。

　　“卧槽！”

　　金冼吓的心脏一抖，其实这句话，他差点也说出来了。

　　急促的脚步声响起，陆独行带着重新集合的灭疫士赶来了，看到的就是一群学生在和神骸死战。

　　事实上，大多数学生都躲的远远的，参战的还是九大名校的优等生，其中尤以京大人数最多。

　　“京大不是黑马，而是实至名归的冠军！”

　　不少人感到可惜，如果不是这场突然的灾难，上京国士将迎来一个属于他们的年代。

　　要知道，天梯赛表现出色，会吸引到大量的优秀生源，产生良性发展效应，而优等生毕业，进入灭疫界，担任要职，会逐渐形成一张巨大的派系，逐渐扩大在社会上的影响力。

　　而卫梵，毋容置疑，将成为领军人物。

　　当然，如果扛过去这次的危机，经过血与火的洗礼，京大说不定会爬的更高。

　　“进攻！”

　　陆独行言简意赅，他转头，看到了安夕背着的陆雪诺，不过扫了一眼，注意力就会到了战场上。

　　神骸微微的皱了一下眉头，蚂蚁变成了苍蝇，嗡嗡嗡的，非常讨厌，于是她准备奥义，要一劳永逸的解决他们。

　　唰！

　　斩医刀竖起，闪烁起了黑色的光芒，而四周的灵气开始疯狂的向这里湍急，哪怕是灭疫士体内的灵气也受到了吸引。

　　学生们惨叫了起来，他们实力最差，连神骸奥义的前兆过程都承受不住，仿佛要被抽干一般。

　　“拿出你们的最强攻击，不然大家都要死！”

　　陆独行大喊着，终于坐不住了，拔刀出手。

　　在场的灭疫士都是久经战阵，知道接下来是决定生死的刹那，所以没有暴露，火力全开。

　　数百道绝技和奥义，打向了神骸。

　　神骸的奥义也完成了，随着它的斩医刀斩出，天地破灭。

　　黑暗浩劫，死亡风暴！


第七百五十八章 灭疫之魂、火力全开！

　　当神骸的斩医刀上爆发出一个巨大的黑色圆球，周遭的光线仿佛一下子被吸光了，瞬间陷入了黑暗中。

　　“咿呀！”

　　卫梵只来得及喊完这一声，一切声音就被一种巨大的轰鸣淹没了。

　　滋啪！滋啪！

　　黑色圆球上，蔓延着粗大的黑色闪电，无情肆虐，灭世的黑色风暴吹起，要湮灭一切。

　　金属的墙壁，都在快速的风蚀，风化。

　　弱一些的灭疫士，连反应都没有，直接化作尘埃，消失在浩劫风暴中，强一些的，咬牙支撑，那感觉就像是一只破船在暴风雨狂卷的大海上漂泊，随时都会倾覆。

　　卫梵拿出了最强防御，艰辛的抵挡，也不知道过了多久，似乎有一个世纪那么久，奥义终于结束。

　　阳光投射了下来。

　　一片残骸，一片狼藉。

　　战医团彻底崩溃了，没死也都重伤，躺在地上，身死不知。

　　花费重金使用最顶尖的设计师和材料打造的生命之环，被开了一个大洞，由此可见神骸这一道奥义的强大，已经完全超越了深渊技。

　　咳咳！

　　陆独行咳着血，脸色苍白，扫视了一眼战场，他的手脚扭曲，显然遭到了重创。

　　议会阵营，除了一些五星医龙和一些幸运儿，都死光了，不过活下来的这些，也各个受伤。

　　学生那边，倒是存活了一半，因为在神骸奥义发动的前一刻，卫梵喊了一声，咿呀发动了她的能力。

　　森千萝疾速生长，形成了一个穹型的树屋，把学生们保护了起来，再加上卫梵这些人的奥义抵挡，算是毫发无伤的抗了过去。

　　“我的天呀！”

　　皇甫胤祥看着眼前的惨状，双腿止不住的发抖：“跑，跑吧！”

　　卫梵没有说话。

　　“卫梵，神骸刚刚解脱枷锁，正是最虚弱的时候，再加上被我伤到，是歼灭它的大好时机，一旦让它复原，整个世界都要完蛋了。”

　　陆独行言辞恳切。

　　“什么？这还是最虚弱？”

　　皇甫胤祥跳了起来：“你眼瞎了呀？它这么厉害，你还让我们战斗，你干脆让我们去死好了！”

　　因为会死，所以皇甫胤祥的理智直接崩溃了。

　　“你们怎么选？”

　　卫梵没在乎陆独行，而是看着神骸，他说的没错，神骸的胸口上，出现了一道巨大的伤口，无法修复。

　　如果不是最后陆独行出手，干扰了神骸，让它的奥义威能减少了一半，除了森千萝保护的人，都会死。

　　“我听你的！”

　　王破军无所谓，死亡对于他来说，没有友情重要。

　　“身为灭疫士，斩除疫体，不是职责吗？”

　　明朝撇嘴。

　　“哈哈，没想到我这条命，还有体现价值的地方！”

　　白乙涵轻笑，神情相当洒脱。

　　“你怎么选，我就怎么选！”

　　丁默看着苏然，这句话无异于表白。

　　“你们肯定是疯了！”

　　虽然这么说，但是夏本初你没有离开的意思。

　　白羽袖、安夕，还有一个练沧浓，什么也没说，只是默默地注视着卫梵的背影。

　　“我如果现在逃走，会一辈子抬不起头的！”

　　孙寂双拳一撞，战意十足。

　　“我们是疫人，但同样敌视疫体！”

　　西门独步和百里归藏对视一眼，然后笑了：“我们要让人类知道，挽救他们的英雄中，有疫人存在！”

　　“你们呀！”

　　李慎独摇着头，刚才爆发危机，他很机智的躲到了森千萝后面，所以不像千亚和神田那么惨，几乎全军覆灭。

　　这种打击，简直是清场神技，神田只剩下一个小野寺，千亚只剩下金冼，而北莽的王黎，一早就只有他了。

　　天火的棕发女嚣张了半天，结果连一个奥义都没扛下来，直接灰飞烟灭，倒是金发男活了下来，至于美狄亚，不见踪迹。

　　“咳咳，美狄亚这个臭女人，只顾自己跑！”

　　金发男吐着血，准备逃跑了，可是随即就看到一个人影遮在了身前，抬头，便看到了曹初升持刀而力。

　　“FU……”

　　西国国骂还没出口，曹初升手起刀落。

　　唰！

　　金发男的头颅被斩下。

　　“一世人，两兄弟，你去哪，我必跟随！”

　　曹初升露出了一个笑容。

　　“好！”

　　卫梵欣慰的笑了，什么劝大家三思的话，他也不多说了，面对着比深渊还要恐怖的神骸，大家都明白，不是它死，就是世界毁灭，没有第二条路可走。

　　神骸瞅了森千萝一眼，这个小东西，让它觉得很危险，不过几十年被困，不见天日，让它太渴望自由。

　　唰！

　　神骸从上方的破洞飘出了生命之环，重见阳光，至于森千萝，它跑不掉，等自己晒够了阳光，就来击捕获它。

　　“很好，议会会表彰你们的功绩！”

　　陆独行大加赞赏：“无论名誉，还是实质上的奖励，都会让你们满意。”

　　“陆议长，你搞错了，我们参战，不是因为什么天价奖励，而是因为我们是灭疫士！”

　　卫梵没有看陆独行，而是一段冲刺后，紧随着神骸，从破洞跃出。

　　“走了！”

　　明朝和王破军紧随其后。

　　“欧耶，打神骸咯！”

　　夏本纯欢呼。

　　“玛德，老子也为人类的未来战斗一回。”

　　一直没有表态的英佶看着众人追随着卫梵，加入战团，他也冲了出去。

　　“我要让所有人知道，我这个英杰不是水货！”

　　王黎没有说话，但是不停的步伐，足以说明一切，他想证明自己。

　　陆独行看着那一个个义无反顾的背影，神情微怔，似乎重回到了当年，是呀，哪怕没有黄金一代的称号，那些学生，依旧热血未凉。

　　“自由的味道，真是久违了！”

　　神骸抬着头，闭着眼睛，享受着阳光的抚摸，只是有一些不解风情的苍蝇，打扰了自己的兴致。

　　“身为高年级的学长，该给学弟学妹们做一个表率！”

　　白乙涵说着，率先抢攻。

　　“都这种时候，你还耍小心机！”

　　雪音克利斯摇头，不过也不介意。

　　“哈哈，第一刀，还是让我来！”

　　一向心机阴沉的李慎独大笑着，难得豪迈一次，不过王黎和明非台却是速度最快。

　　王权制裁！

　　大光明净化！

　　轰！轰！

　　一柄王权之杖，在天空形成，宛若龙枪一般，飞射而下，直插神骸，同一时间，明非台的脑后，出现了一个巨大的智慧轮，辐射这璀璨的金光，净化一切不洁。

　　大地苍狼，灵魂穿刺！

　　雪音克利斯噘嘴尖啸，刺耳的音啸波动中，空气都在震颤，接着一只只半透明的苍狼凝结而成，形成一个狼群，围杀神骸。

　　风华舞！

　　白乙涵消失，不仅眨眼间出现在神骸身周，而且足足有八个，打出了合击技。

　　圣灵波纹！

　　苏然出招，一道道白色的波纹突然出现在了神骸四周，然后咔的一下缩紧，缠绕在了它的身上。

　　灵魂沉睡！

　　李慎独斩医刀一挥，便有绿色的光斑闪烁，播撒而下，他的攻击力不是最高，但是控场技能爆表。

　　“欧耶，学长好酷！”

　　“首席帅呆了！”

　　“卧槽，好厉害！”

　　学生们尖叫，欢呼，这种战斗，他们无能为力，但是谁也不想离开，所以全力加油助威，声援大家。

　　英杰们都出手了，金冼也不好意思袖手旁观。

　　“哎！”

　　金冼叹着气，右手挥刀。

　　唰！

　　一尊身披铠甲的亡灵战魂，浮现在神骸身后，持剑斩下。

　　激战瞬间爆发。

　　英杰就是英杰，虽然没有合作过，但是一出手，援护、强攻、控场、各司其职，妙诀巅毫。

　　几乎是毫厘之间，所有的攻击落在了神骸身上。

　　嗡！

　　神骸的身周浮现一面光盾，可是眨眼间便被打爆。

　　轰！轰！轰！

　　神骸被数道奥义淹没。

　　爆炸的冲击卷起了泥土和碎石，向四周四散，吹得人睁不开眼。

　　对付神骸这种出招既杀人的恐怖疫体，每一个刹那都非常关键，每一次攻击机会都非常珍贵，所以没有人试探，上来就是火力全开。

　　一波攻击未平，第二波攻击到来。

　　花瓣飘零，幻象呈现，是白羽袖出手了，干扰神骸的流感，而每一枚花瓣都像是飞刀利刃，切割着它的皮肉。

　　重力引擎！

　　滋啪！

　　一个黑色的圆球出现在神骸头顶，向四周激射着黑色的电弧，改变了引力场，瞬间让重力增加了五十倍。

　　轰隆！

　　地面都承受不住，凹陷了下去。

　　唰！

　　曹初升长刀一震，便有十八把刀影乍现，呼啸着飞射而至。

　　西门独步和百里归藏打出了合击技，明朝或许是为了和明非台较技，毫无保留的打出了大招。

　　身为大四学姐的练沧浓，此时却有些力不从心了，她也是天才，可是别说和卫梵比较，就是西门独步这个档次的人，都不如，这让她很失落。

　　安夕因为照顾昏迷的陆雪诺，没有战斗。

　　“呼！”

　　奔跑中的英佶，喘了一口气，大家的表现都很棒，所以他要全力以赴，拿出最高的状态，不然就丢人了，可是就在他出招的刹那，神骸挣脱所有的束缚，一个闪身，出现在他身侧。

　　唰！

　　和千年浩劫一样外形的斩医刀随意一砍，就切过了他的腰部。

　　滋！

　　鲜血喷洒。

　　“原来……我让她多看一眼的资格都没有呀！”

　　整个视野都倒转了，英佶看着神骸冲向茶茶，直接无视了自己，才突然明白，自己连拦路的石子都算不上。

　　不过，自己战斗了，无怨无悔。


第七百五十九章 奥义轰杀，灭世幻象！

　　“唔！”

　　看到神骸冲过来，茶茶没有害怕，而是握紧了麦田守望者，准备战斗。

　　“茶茶跑！”

　　卫梵语气严肃：“不然我再也不要你了！”

　　“唔！”

　　茶茶扁了扁嘴，本来想帮忙，可是见状，只能暂退。

　　“她要干什么？”

　　皇甫胤祥不明白神骸杀茶茶的目标，按理说，她的威胁值最小：“等等，难道是森千萝？”

　　的确是森千萝，除了咿呀，这里没有任何人让神骸觉得是威胁。

　　“拦住它！”

　　白乙涵抢先阻击，其他人紧随其后。

　　嗡！

　　神骸头顶上的光环光芒大盛，跟着辐射光环。

　　唰！

　　众人脸色一变，不得不后退躲闪，没办法，如果被照到，就死定了。

　　“好在神骸不是一直辐射光环，不然这战斗不用打，干脆认输算了。”

　　雪音克利斯调侃，可是话刚说完，大家就发现蓝色的光环并没有消失看，而是一直笼罩着三十码的范围。

　　这一下，全都傻眼了，毕竟蓝色光环的杀伤力，大家可都见过了，不仅会死，还会变成傀儡。

　　一时间，现场一片死寂。

　　“能不能这么乌鸦嘴？”

　　李慎独苦笑。

　　“他妈的，在变异前，先干掉它！”

　　明朝要拼命，以英杰们为首，俱都露出了决然的表情，准备战死了。

　　就在这个时候，一阵仿佛春天的暖风轻抚，跟着森千萝轻摇，一道绿色的光环扩散开来，覆盖了战场。

　　嗡！

　　大家的身上披上了一层绿光，顿时呼吸一轻。

　　“大家不要怕，上吧，我会保护你们的，绝对不会被干扰！”

　　咿呀拍着胸脯，骄傲的保证。

　　“冲！冲！冲！”

　　明朝和孙寂抢先冲锋，但是转瞬便被打飞了。

　　光环辐射无效，但是神骸实在太强了，没有一个人可以和它对攻，交战后，能够不被一招秒杀，就已经用尽了全力，更别提反击了。

　　更可怕的还不止如此，神骸哪怕受伤，还能很快修复，它刚才承受了几十道奥义打击，可是现在什么伤痕都看不出来。

　　“完全看不到赢的可能性！”

　　皇甫胤祥绝望了。

　　“咿呀，你有没有办法？”

　　卫梵询问。

　　咿呀沉默了。

　　卫梵没有追问，而是静静的等着，每次遇到危险，都是森千萝出手，他相信这一次咿呀也不会让自己失望。

　　“有！”

　　最终，咿呀还是点了点头。

　　“那拜托你了！”

　　卫梵说完，加入战团。

　　“好！”

　　咿呀珍重的承诺，接着开始释放本源力量。

　　嘎吱！嘎吱！

　　森千萝的根须伸出盆栽，扎进了地面中，然后开始疯狂的生长，十几个呼吸间，已经是郁郁葱葱了，它要形成一片森林。

　　“咿呀，不要，这么干，你可能会死呀！”

　　茶茶很紧张。

　　“但是不这么做，卫梵，还有这些人，都会死！”

　　咿呀看着卫梵的背影：“以他的性格，你觉得他会不战而逃吗？”

　　“不会！”

　　茶茶摇头。

　　“所以说，咱们没得选择了，尽全力帮助卫梵就好了！”

　　咿呀咧嘴一笑，露出了八颗好看的白牙，这么做，它无怨无悔。

　　轰隆！轰隆！

　　巨大的树根覆盖地面，粗壮的藤蔓像蟒蛇肆意蔓延，天空被漫天的枝叶遮盖了。

　　绿色的雨滴，稀稀疏疏地飘落了下来。

　　打湿了泥土，打湿了衣衫，也打湿了摇摆的情感。

　　众人立刻感觉到用完奥义后有些枯竭的灵气得到了迅速的补充，精神状态极佳，战斗力疾速攀升。

　　“我觉得我能打十个！”

　　一向一本正经的王黎，突然开了一句玩笑，然后他就解放了。

　　深渊姿态，王权无畏！

　　王黎的传奇名刀王权，使用深渊疫体核心打造的，他知道深渊解放，但是从来没做到过，但是今天，借助森千萝的力量，办到了。

　　“哈哈，我早想试一试了！”

　　李慎独说着，深渊解放。

　　其他英杰感受着体内的变化，和佩刀共鸣，俱都进入了深渊解放姿态，战斗力狂飙。

　　“咦，我好像听到了斩医刀在说话？”

　　哪怕是皇甫胤祥这种废物，都感觉到疫体核心的低语。

　　“原来如此，我一直以为我是孤寂的，独行天下，但是没想到，你也拥有生命！”

　　西门独步舔舐着斩医刀，听着它的呢喃，情不自禁地流出了眼泪，跟着脸色一整，杀向了神骸。

　　“既然已经走过了那么久，那就再陪我走后一程吧！”

　　大家都开始拼命了。

　　深渊技·沧海奔流！

　　深渊技·冰河世纪！

　　深渊技·亡者低语！

　　深渊技·万佛朝宗！

　　深渊技·生命绽放！

　　……

　　一道道深渊技，轰向了神话。

　　陆独行爬出来，就看到了这一幕，看着那些稚嫩的脸庞，让他不由得想到了当年在黑暗大陆，大家也是在卫秧宫的支撑下，施展深渊技，才最终拿下了这具神骸，不过当时，她的容貌可是夏梵。

　　轰！轰！轰！

　　神骸的身体被冲击波碾碎了。

　　那些绿色雨水，还有弥漫在空气中的氧气，对卫梵一行来说是提升战斗力的神级药剂，可是对于神骸来说就是剧毒了。

　　沾到雨水，神骸的恢复速度明显大减。

　　破烂的肉体蠕动着，重新粘合，但是又啪啪的爆开，在细胞层面上，给予了破坏。

　　“啊！”

　　皇甫胤祥尖叫，因为此时的神骸不复之前的美丽，就像是各种人体器官拼凑起来的怪物。

　　因为绿色雨水的干扰，细胞之间的联系被干扰，所以它们只是粘合在了一起，而无法恢复成之前的样子。

　　神骸终于感受到了压力，开始拿出最终火力。

　　轰！轰！轰！

　　四周的灵气被疯狂的汲取过来，灵压疾速攀升，嗡，神骸头上的光环，一瞬间扩大，直径达到了恐怖的一百米，然后辐射出暗红色的光芒。

　　嗤！嗤！嗤！

　　大量的血色雾气喷涌，翻腾而出。

　　灭世奥义·厄运血潮！

　　唰！唰！唰！

　　以神骸为中心，就像是有一只擎天画笔，涂抹了红色的染料，用力的一抹，整个世界都被涂上了一层浓厚的血浆。

　　视野一片殷红。

　　森千萝制造的领域，染成了血色，飘下的绿色雨水，也被侵染，就连灵气都不例外。

　　轰隆！轰隆！

　　大地在剧烈的震动。

　　“完了！完了！”

　　皇甫胤祥呢喃，一副世界末日来临的绝望表情。

　　噗！噗！噗！

　　以英杰为首，学生们俱都脸色苍白，吐着血脚步踉跄，体质弱一点的更是直接晕死了过去。

　　哪怕是身体最强悍的卫梵，都身体摇晃，头脑眩晕。

　　这是血潮灵气进入体内后，破坏了脏器。

　　“难道要结束了？”

　　陆独行脸色一片苍白，单体攻击？神骸才不屑呢，一个一个杀多麻烦呀，灭世奥义才是它的最终手段。

　　洛都完了，接下来就是元国，然后就轮到整个东方大陆了。

　　仅仅一道灭疫奥义，所有的人就失去了战斗力。

　　没办法，这道灭世奥义非常恐怖，它召唤世界级别的不停血雨，全方位的冲刷一切，侵蚀一切，不仅是生物，连土壤水源都不例外，它会在根源上污染整个生态圈，产生可以吞噬和融合各种物质的血色潮汐，进而灭绝世界万物。

　　“咿呀！”

　　茶茶双膝跪地，爬在森千萝上面，双手护着她。

　　“我在尽力！”

　　咿呀满头大汗不说，整张小脸已经一片翠绿，那是全力爆发的征兆。

　　一个绿色的旋涡，出现在了森千萝之上，开始疯狂的吞噬那些血潮。

　　咔嚓！咔嚓！

　　森千萝出现了裂隙，在崩坏。

　　神骸瞄了一眼，第二道攻击打出。

　　灭世奥义·血之华！

　　嗡！嗡！嗡！

　　一圈又一圈的光环以神骸为圆心，向四周辐射，其中夹杂着血红色的光斑，像蒲公英的种子一样到处激射、飞溅。

　　“危险，不要被它们寄生！”

　　咿呀尖叫着，伸出藤蔓，保护卫梵和姐姐们。

　　太迟了，神骸的灭世奥义可比深渊技还要恐怖，怎么可能轻松防御。

　　众人就没反应过来，光斑已经射在了身上，即便有展开护盾的也没用，锐利的光斑直接洞穿。

　　一朵朵血色的花朵，立刻绽放，任何生物生长，都需要大量的营养，而血花荤腥不忌，哪怕是石头，也能成为养料。

　　于是血之花开放的到处都是，开始有一股说不清道不明的香味开始飘散在空气中。

　　那些光斑，其实是晶状的血花之种，无论是有机物还是无机物，只要它们进入其中，就会强制生长快速盛开，抽取生物的一切生命精髓和灵气、很快，巨大的血色玫瑰便破体而出。

　　不仅如此，玫瑰还能释放强大的致幻、催眠的香气，对于敌人，群攻群杀、但是对于神骸，却是神效的补品，可以让它拥有几乎无限的续航作战能力。

　　神骸的战斗经验非常强悍，攻击与自补两不误，而且这还不算完。

　　打人要打死，搏兔亦全力，所以第三道灭世奥义，轰击而出。

　　灭世奥义·恶之实！

　　鲜血玫瑰完全盛开之后，就会诞生花蕾，结出果实，而这些果实的来源，便是灭疫士们。

　　他们被鲜血玫瑰吸收后，会重新凝结，以果实的形态诞生，不过这个时候，他们已经不再是人，而是疫体了。


第七百六十章 终之章：壹！

　　这一招，非常恐怖，一旦施展成功，那么神骸的击杀难度将会呈指数倍的提升，因为恶之实会造出许多子体，完全听命于神骸。

　　变成疫体的卫梵完全忠于神骸，战斗力没有丝毫削弱，并且为它拼死作战，想想就知道多么可怕。

　　陆独行的脸色彻底苍白了，因为他根本无力阻止。

　　“全完了！”

　　陆独行绝望。

　　三道灭世奥义，直接把众人打崩溃了，不说其中蕴含的威能，只是单纯的能量宣泄，就足以使人重伤。

　　神骸的目标已经不只是这些烦人的苍蝇了，血之华，恶之实，还有厄运血潮的范围，都在迅速的扩大，整个城市都将被笼罩。

　　死亡的阴影已经弥漫。

　　“输了！”

　　明朝看着身上长出的鲜血花蕾，哪怕是他如此骄傲自信的人，也露出了颓然的神色。

　　真的是打不过呀！敌人的恐怖，真是让你连一点胜利的希望都看不到。

　　谈不上士气低落，因为所有人都忙着保命，那还顾得上胡思乱想。

　　“卫梵，我快要撑不住了！”

　　咿呀也不是万能的，如果是成年期，这种灭世奥义，他可以接一百道，可是现在是幼生期，能保证大家不被秒杀已经尽力了。

　　“已经没办法了吗？”

　　卫梵抓着胸口，就算开启了深渊姿态又如何，根本打不赢神骸。

　　“还有一个办法！”

　　夏本纯突然开口了。

　　“什么？”

　　众人转头，目光希冀地看着她。

　　“卫梵吞掉我们以及我们的斩医刀，然后进入感染姿态，说不定还有一搏的机会，不过这样一来，大家还是会死，哪怕胜利了，也是便宜别人了！”

　　夏本纯看着卫梵，她记得他吞噬过斩医刀，也吞噬过疫体，既然一只不行，那就多吞几只，人为制造出一只深渊。

　　所有人沉默，这个提议，实在太残酷了。

　　“干吧，没得选了，反正要死，还不如奉献了！”

　　苏然看得很开。

　　其他人也不反对，无非就是一个死字！

　　“要死了吗？”

　　躲藏在暗处的美狄娅，露出了绝望的神色，她从来没想过，自己的死，会卑微的宛若一只地沟里的老鼠，无人知晓。

　　这不该是自己的命运！

　　“等等！”

　　咿呀大喊，举起了小手。

　　众人的视线立刻移了过来。

　　“吃掉我吧！”

　　没有在乎这些人的注视，咿呀看着卫梵，语气真诚又决然：“吃掉我，以你的体质，应该可以激活森千萝的极致力量，用它来击杀神骸！”

　　“不行！”

　　卫梵下意识的摇头，森千萝是母亲的遗物，至于咿呀，他从来没把她当做植物，而是自己的妹妹一般的亲人。

　　“大哥哥！”

　　咿呀大喊：“没得选了，要么死我一个，要么大家全死！”

　　“呜呜呜，不要！”

　　茶茶抱紧了盆栽，不舍得和咿呀分开：“我不要你被吃掉。”

　　“大哥哥，快吃掉我吧，没时间了！”

　　咿呀催促，她的植物屏障在被迅速腐蚀：“不吃掉我的话，白羽袖姐姐会死，夏本纯姐姐会死，安夕姐姐会死……”

　　金哲想说话，可是被王破军拉住了，她回头，就看到这位以铁血著称的同伴，泪流满面的摇了摇头。

　　这种抉择，最是折磨人心，因为无论怎么选，哪怕活下来，这一辈子也将活在痛苦和自责中。

　　卫梵嘴唇干裂，张了几次嘴，都无法发声。

　　“茶茶，再见了！”

　　咿呀说着，森千萝的枝干伸长，把它送到了卫梵脸前，她亲昵地贴着卫梵的脸颊，晶莹的泪水划破了脸蛋。

　　“大哥哥，我好喜欢你呀，我还记得第一次见到你的模样！”

　　咿呀絮絮叨叨。

　　“嗯！”

　　卫梵也不会忘，那是一个风雨轻摇的夜晚，花苞绽放，咿呀诞生。

　　“所以了，大哥哥，不要忘记我呀！”

　　咿呀呢喃着，恳求着，整个小身体变形，化作了一滴绿色的露水，像珍珠一样，主动流进了卫梵的嘴巴中。

　　甘露入喉，一股温暖立刻沁人心脾。

　　嗡！嗡！嗡！

　　一道道绿色的符文，从体表浮现，接着连接成一幅幅神秘玄奥的图案，散发着淡绿色的荧光。

　　神骸转头，看向了那块植物壁垒，它感觉到里面有一股恐怖的力量，正在迅速攀升。

　　“咿呀！”

　　卫梵咆哮，彻底放开了心神，去感悟大自然。

　　吃掉咿呀后，森千萝拥有的记忆和学识，也都灌输进了卫梵的脑海，一道道奥义，流淌在了血脉间，自然领悟。

　　咔嚓！咔嚓！

　　当绿色浓郁到一定程度后，卫梵的身体开始木化，连带着千年浩劫也被纤维化，变成一根木棒。

　　世界疮痍·生命之门！

　　轰隆！轰隆！

　　巨大的根须拱开土壤，像蟒蛇一样翻腾，挤在一起，组建成一堵大门，宛若凯旋门一般，遮天蔽日。

　　世界意识被触动，就像联通了异世界一般，绿色的自然能量疯狂涌出，仿佛灭世风暴一样吹拂，不过这一次，不是灭世，而是诞生造物！

　　血色被绿色侵蚀，青草幽幽，白花荡漾。

　　生长在众人身上的血之花，也被侵染了，四周的空气中，蕴满了灵气能量，所以也不用消耗灭疫士的生命精华。

　　鲜红飨宴·万物寂灭！

　　绿色的植物交缠在了一起，形成了一个巨大的囚笼，束缚神骸，不只是它，奥义的威能极其强大，沟通了本就存在的自然，于是形成了一张大网，将整个洛都都包括了。

　　如果从天空俯瞰，就能看到地面上，一条条的绿色荧光以树根为节点，连系了起来，就像是生物的血管和经络一般。

　　这一刻，洛都苏醒了过来，开始用它的力量反击，正在肆虐的疫体们感受到了莫大的压力。

　　“吼！”

　　神骸发出了高亢的尖叫，开始困兽犹斗，可是卫梵绝对不会给它机会。

　　第三道灭世级奥义，打了出来。

　　世界奇迹·自然魅力！

　　轰！

　　以卫梵为核心，灵气爆炸了，绿色的火焰冲天而起，形成了一个巨大的蘑菇状。

　　轰！

　　当蘑菇碰撞到极点后，一个绿色的光环炸开了，孙素扩散，直指笼罩了整座城市。

　　刹那间，绿色的植被丛生，就像一块地毯被铺在了洛都的身上。

　　疫体们的活动力逐渐减弱，一只只被木化，僵硬中，最终变成了一具木雕。

　　神骸的反抗，越来越距离，叫声一声高过一声。

　　轰！

　　轰！

　　轰！

　　一圈接着一圈的血色光环冲击开来，将植物们搅碎，可是转瞬又会有新的滋生上来，无穷无尽。

　　神骸猛的瞪向了卫梵，全速窜了过来，可是还在空中，地面上的藤蔓就呼啸而出，缠绕在了它身上。

　　断裂、纠缠，不断的重复着这个过程，同一时间，神骸的身体也在迅速的纤维化，变成木头。

　　“卫梵，小心！”

　　“卫哥！”

　　“要赢呀！”

　　其他人大喊着，想帮忙，可是这种攻击下，哪怕卫梵没有攻击他们，但是余波已经足以让他们拼尽全抵抗了，根本没有余力去救他。

　　轰！

　　神骸一脚踏出，大地都在震动，草屑飞扬，汁水四溅，它终于站在了卫梵面前，卯足了全力，一拳打向他的脸庞。

　　连续三道灭世奥义，已经耗光了卫梵的力量，他已经没有力气反击了，不过这一刻，已经不需要了。

　　咔嚓！咔嚓！

　　就在神骸的拳头击中卫梵的面门的刹那，它终于被彻底木质化。

　　久久，无声，只有飞鸟，掠过乌云滚滚的天空！

　　轰隆！

　　雷霆炸响，暴雨铺天盖地，瓢泼一般，撒向了大地。

　　噼啪！噼啪！

　　斗大的雨水打在绿叶上，清脆声响。

　　茶茶冲了过来，抡起麦田守望者，正要砍向神骸，它却是碎成了木屑，被雨水冲刷殆尽。

　　一枚绿色的种子，掉在了地上。

　　卫梵没有去管，而是跪在了地上，抱头疼哭。

　　“咿呀！”

　　“不可能！这不可能！”

　　美狄娅看着那个痛哭流涕的大男孩，想起了当年在鲸鱼岛上，面对自己的强大时，他就是这么无助。

　　可是现在，他竟然击杀了神骸，挽救了整个东方大陆！

　　“不，其实第一次见你，我就知道，你一定会成为英雄，因为你的眼睛中，无畏、勇敢、自信、还有温柔！”

　　美狄娅望天，闭上了眼睛，轻声呢喃：“可惜了，这一辈子都没能谈一次恋爱，不过有的选的话？我会找卫梵吧？”

　　美狄娅嘴角溢出一抹笑容时，被植物淹没，变成了木雕。

　　元国17年夏，天梯赛颁奖典礼上，十诫发动了恐怖袭击，放出了深渊疫体，意图绞杀灭疫士，摧毁议会，最终毁灭世界。

　　最高议会主席战死，最高议会元老会全员战死、十二位议长中九人战死，这一战，惨烈至极。

　　九大名校的学生们在议会武装全线溃败后，没有退缩，而是义无反顾的站了出来，在卫梵的带领下，发起了绝地反击。

　　卫梵亲手击杀黄道，在和深渊疫体的战斗中，超越超凡入圣的境界，开启了神之模式，终于成功击败三只深渊，挽元国于将倾。

　　这一战，同时拯救了人类。

　　以卫梵为首的诸位学生，他们的名字被刻在了荣耀丰碑上，竖立在元国的广场上，永世被人瞻仰。


第七百六十一章 终之章：贰！

　　芳香飘散，又是一年入学季！

　　上京国士大学不仅偌大的校园内人满为患，连大门前的长街上都是车水马龙，堵了个水泄不通。

　　以卫梵为代表的京大生，在天梯赛上大放光彩，着实吸引了很多的优秀的生源，哪怕已经三年过去了，可是学生们依旧将京大视为心中的第一选择，哪怕是异国学生，来求学的都有不少，连年破纪录。

　　“不准在走廊里奔跑！”

　　抱着一叠书的纳兰颜，看到几个学生在打闹，呵斥了一句。

　　“副校长！”

　　学生们立刻站直了身体，低头问好，对这些漂亮的副校长，他们都很敬畏，据说她参加了当年的洛都深渊大战。

　　“去吧，你们也是大二生了，要给学弟学妹们做一个榜样！”

　　纳兰颜虽然年轻，但是资历足够，再加上豪门出身，以及卫梵的关系，坐上了副校长的职位。

　　要不是觉得树大招风，校长的位子都能坐一坐。

　　回到办公室，纳兰颜发现练沧浓已经在等着汇报工作了。

　　曾经的巨乳学姐，毕业后留校，三年的磨练，让她褪去了青涩，穿上职业白领装的搭配，让她多出了一丝稳重的气息。

　　“你是不是最近又变大了？”

　　看着练沧浓脸色不好，纳兰颜调侃了一句。

　　“呃！”

　　练沧浓无语。

　　“还是会觉得遗憾吧？”

　　纳兰颜安慰：“都过去那么久了，该放下了，我有个远方子弟不错，你要不要见一见？”

　　“不了！”

　　练沧浓摇头，她知道纳兰颜不是为了给自己找对象，而是想让自己从阴霾中走出来。

　　在深渊大战中，练沧浓顶着候补英杰的头衔，但是什么用都没有顶上，这让她很自责。

　　卫梵在天梯赛结束后，就去了黑暗大陆，说实话，练沧浓做梦都想跟过去，陪着他，可是她知道那块大陆太危险了，自己去了，只能是累赘，所以最终还是留了下来。

　　“哎！”

　　纳兰颜也不知道该说什么好，每年的入学季，练沧浓都要伤心一阵，毕竟这会儿让她想起遇到卫梵的时光。

　　“没事的话，我出去了！”

　　练沧浓离开，在走廊中，不断有学生们问好，也能听到他们的议论声。

　　“今年的报考人数又破纪录了，在九大名校中位列第一，啧啧，咱们京大真棒！”

　　“都是为了卫学长来的吧，话说我都两年了，还没见过他，不会真的是在深渊大战中受伤，不得不隐退了吧？”

　　“放屁，听说卫学长是去黑暗大陆了，为了要救活一株盆栽！”

　　学生们议论着。

　　议会的公布消息，和市面上流传的小道消息，有太多的版本，大家也不知道谁说的对，但是有一点，那就是卫梵很厉害，拯救了东方大陆，是公认的。

　　“苏然老师，白乙涵老师！”

　　看到迎面走来的苏然和白乙涵，练沧浓连忙打招呼。

　　“嗯！”

　　两个人点了点头，擦身而过，继续交流学术。

　　为了报答卫梵的人情，苏然选择了在京大任教，算是回馈他的母校，至于白乙涵，本就是一个与世无争的人，要不然也不会把学生会会长的位子早早就交给卫梵了。

　　一切都在正规之上。

　　一座小镇，西山伐木场，曹初升穿着短裤，正在劈柴，有十几个孩子跑来跑去。

　　他们都是孤儿，被曹初升领养了。

　　“这可能是我唯一能做的事情了！”

　　一直渴望着出人头地的曹初升，看开了，自己没有那个实力，就安心种田吧，多培养几个灭疫士，不要求像卫梵那样成为大百科全书，只要可以给乡下的穷苦病人看病就行。

　　破晓的晨风吹拂。

　　“虽然迟了三年，但是我不会落后的！”

　　看着眼前的群山和码头，站在甲板上的明朝发誓。

　　“你吐的脸色都白了，很没有说服力！”

　　王破军调侃。

　　“你……”

　　明朝还没说完，便呕的一声，爬在了船舷上继续吐。

　　“这次看我怎么收拾他！”

　　金哲发狠，对于当年卫梵没有喊自己去黑暗大陆，一直耿耿于怀，她决定见到他，就送一个剪刀脚加背摔，再打断他的小弟弟。

　　黑暗大陆，一处森林深处。

　　几个帐篷呈环形搭建，组成了一个临时营地，篝火燃烧，炊烟袅袅升起。

　　呼！呼！

　　茶茶爬在地上，使劲的吹着木柴，可是因为太用力，好不容易点燃的火星都飘走了。

　　“讨厌！”

　　茶茶气的把燧石丢在了地上：“为什么就是不成功呢？”

　　“因为你笨！”

　　夏本纯言简意赅。

　　“讨厌！”

　　茶茶嘟气了嘴巴，三年后的小萝莉，长大了不少，而且终于会说连贯的词句了。

　　“啊，我想去探险呀！”

　　茶茶抓着头发，一脸的郁闷。

　　“卫梵说了，你学不会生火，就不准你担任斥候！”

　　夏本纯调侃。

　　“卫哥是为了你好！”

　　安夕安慰。

　　“哼！”

　　茶茶郁闷，望向了西南方，大哥哥怎么还不回来呀。

　　“话说白羽袖和陆雪诺最近较上劲了呀，每次都是一起和卫梵出去，你们说她们谁会赢？”

　　夏本纯好奇心旺盛。

　　“我赢！”

　　茶茶更不爽了：“不行，下次再有外出行动，咱们抓阄。”

　　安夕的脸一红，她其实也想做卫梵的女朋友。

　　“哎，关系好乱！”

　　夏本纯懒得想。

　　傍晚的时候，卫梵三人回来了，还带回来丰盛的野味。

　　白羽袖和陆雪诺依旧冷战中。

　　卫梵早已经习以为常，吃过饭，就回到了帐篷中，在睡袋的枕头旁边，放着一个盆栽，里面有半截拇指粗的根须，就在半个月前，终于结出了一个花苞。

　　“咿呀，你要早点长出来呀！”

　　卫梵拿着一把小刀，悉心地给盆栽松土，浇水，盗草人站在旁边，想亲自动手，可是自从三年前开始，他就不让别人碰森千萝了。

　　叨叨知道，这是卫梵觉得亏欠了咿呀，所以要亲手照顾她。

　　夜幕降临，风雨来了。

　　茶茶猫着腰从帐篷中钻了出来，准备夜袭卫梵，可是被早有先见之明的夏本纯给抓到了。

　　“哼，我是去上厕所！”

　　茶茶死不承认。

　　听着外面的动静，卫梵笑了，这种日子虽然条件苦一些，但是挺有意思，而且也有价值。

　　到现在，战医团已经收集了超过一百株的不知名草药，对于各类症状，都有不错的疗效。

　　这是对药用植物学的一个巨大填补。

　　深夜，在几声雷霆之后，就下起了大雨，卫梵视察了一边营地，回来准备睡觉的时候，看到森千萝的花苞绽放了。

　　绿色的荧光飘散中，一个拇指高的小人，伸着懒腰，打着哈欠，慵懒的睁开了眼睛。

　　“咿呀，欢迎回来！”

　　一个笑容，还有一个惊喜的尖叫，回荡在了温暖的帐篷中。

　　（全书完）
